
书名：《丛林战神》

作者：丛林狼

字数：4577483


简介：

　　这个世界有许多不为人知的秘密，而秘密的背后，有人与人之间的尔虞我诈和血性情义，更有国家与国家，民族与民族之间的利益纷争和血腥掠夺。

　　今天，我想给大家讲的这个故事，就是这些秘密背后一个像狼一样的人。

　　他，对待猎物残忍无情，对待族民甘当头狼，无怨无悔。


第一卷 大风起兮


第1章 大风起

　　啪――！一声尖锐的枪声打破了宁静的华夏国西部边陲原始森林。

　　天高云淡，清风吹绿。茂密的原始森林一处悬崖断壁上，悄悄探出了一老一少两颗头颅来，警惕的打量着四周。老的慈眉善目，有些仙风道骨的味道，少年黝黑、俊朗的脸庞上，一对黑白分明的眼珠透着好奇、狡黠和冷静。

　　一切又恢复平静，仿佛刚才什么都没用发生，只有参天的大树发出沙沙的声响，被惊起的鸟儿又飞回树丛。

　　一老一少疑惑的交换了一下眼神，慢慢的缩回悬崖后面，老人一袭灰黑色粗麻布衣服，透着儒雅的气度，手上拿着一卷有些发黄的线装书籍，随意的坐在一块巨石上，小伙子披着一件狼皮做的坎肩，背着一张大弓，露出精壮的肌肉，在阳光下，发着淡淡的光泽，地上是一头死的不能再死的野羊。

　　啪――！又是一声枪响，二人警惕的伏地，爬到悬崖边上，只见远处的峡谷密林里，几个人正匆匆的朝前走去。

　　“是我国军人？”老人疑惑的低声说道。

　　“嗯，好像被追杀。”少年兴奋的小声说道。

　　老人往远处望去，上了年纪，眼睛有些远视，很容易就看到后面三里左右的追兵，看情形人数不少。

　　片刻功夫，前面被追的军人一共四个，其中有一个受伤，被另外一个背着，很快就穿过悬崖地界，朝更深的密林飞快离去，又过了一会，十几个同样全副武装的军人出现，看穿着样式不像本国人，继续朝前追击过去，消失在密林中。

　　高耸的悬崖上，二人缩了回来，斜靠在巨石上，老人看着兴奋的小伙，沉思片刻后说道：“好像是本国军人被外国部队追杀？”

　　“是，他们走进了饿狼谷，再往前就是瘴林谷，一个都难活，爷爷，天不早了，咱回去吧。”小伙子还是一副兴奋的样子，年轻人性格跳脱，好刺激是天性。

　　老人却没用离开的意思，叹了口气后，说道：“小子，你不是想着走出大山，去外面看看吗？这是机会，好男儿志在四方，爷爷不留你了。”

　　小伙子一惊，疑惑的看着老人，说道：“爷爷，您不是说等我功夫练好再说吗？再说，我不放心您一个人，我不急，还是以后再说吧。”

　　老人没用回答，看着远去的两支军队，说道：“自然之道常清，阴阳之道常静，为人之道常经，名曰：《自然经》，你从三岁开始跟我学四书五经子集，五岁开始修炼《自然经》功法，至今已经十三年，也算是有成了，去吧，殊不知，分分合合，也是自然，出去后，无论干什么，你只要记住自己是华夏人就可以了。”

　　“爷爷，我”小伙子对外面的世界很向往，但唯一放不下的就是自己身边唯一的最亲的亲人。

　　“得之于自然，必还之于自然，是谓道要。以民之精合于自然之精，民之炁合于自然之炁，民之神合于自然之神，穷理、尽性、了命，功成圆满，德化金身，直证太上无极自然之圣境。至此方明天地万有之根源，宇宙运化之玄机，众生显隐之真相，你已经十八了，该有自己的生活了，去吧，再晚那几个军人就有麻烦了，记得有空就回来看看我这老头子。”老人说着，转过身，飘然离开。

　　老人边歌边行，“善哉，大道之自然！天地合其德，日月合其明，阴阳合其道，四时合其序，万物合其自然，法到乾坤开，功到自然成。故太上无极自然圣祖，广布自然之道法，普济群生，以明道要。”

　　小伙子眼含泪花的看着离去的老人，这个抚养自己长大的人，十八年的点点滴滴浮现脑海，心中不忍，但想到老人往日的教诲和期望，扭过头，大踏步朝另外一个方向奔去脑海中响起了老人经常说的一句话，“小子，我老人家教你这么多，不是让你埋没山林，有朝一日，你一定要走出大山，去干一番自己的事业，人生不能枉活一次。”

　　……

　　遮天蔽日的原始森林里面，在炎热的夏季太阳炙烤下，透着一丝丝阴森的寒气，一名军人在前面小心的开路，精干的身躯狸猫一般迅捷，坚忍的脸庞上那双有神的眼睛，却无法掩饰比自然流露出的一丝疲惫。身后是另外一个更加强壮的军人背着一名昏迷的同伴，还有一名军人在小心的抹去痕迹，警惕的戒备着后面的危险。

　　刚走到一棵巨大的古树旁，走在中间背人的军人忽然小声喊道：“不好，队长发高烧了。”说着，将背上的另外一名军人放在地上，随着折断一片宽大的树叶，着急的扇风起来，眼睛赤红，铁打的汉子有些哽咽起来。

　　前面探路的人一听，赶紧折返回来，小心的看了昏迷的队长，冷静地说道：“不行，还没用跳出堵截范围，背上，快走。”

　　“高烧不退，伤口发炎，不治理不行，你带着队长和斌哥走，我去引开他们。”这名高大威猛的军人果断地说道。

　　这时，断后的人也跟了上来，看到情形，自然明白缘由，冷静地说道：“别吵了，爆破是我的强项，我去最合适。”

　　“还是我去，我是狙击手，在丛林里，你们都不如我。”前面开路的军人说着，抄起枪就要走。

　　“等等，谁也不是孬种，奶奶的，这么好的事情，谁也别想独吞，老规矩，抽签。”背人的军人说道。

　　“好，我来做签。”断后叫斌哥的人说着，顺手折断一根细树枝，折腾起来，说道：“老规矩，最长的去，断的留下。”很快，两手捏着三根看上去一样长的树枝，示意二人先抽。

　　这时，地上躺着的人忽然发出轻微的声音，“水，给我水。”

　　三人一听，哪会顾及抽签，都兴奋的看着地上的人，惊喜的看着队长，一人从旁边砍下一根树藤，从树藤里面留下一些白色的液体，滴在队长嘴里，军刀又是几下，树藤里面的水全部流尽。

　　正当叫斌哥的也抽出绑在腿上的军刀准备弄些水出来时，地上的队长已经醒来，看着三人说道：“刚子、疯子、斌子，我不行了，你们走吧。”

　　“不行。”三人异口同声地说道，丝毫没用反驳的余地。

　　在前面开路的叫刚子说道：“奶奶的，我们什么时候丢下过弟兄？老子丢不起这人，再说，兄弟都没的做。”

　　“不就是一帮牛皮癣吗？我去把他们灭了。”断后的斌哥叫嚷着就要离开，被队长一把抓住，四人心里面很清楚，这帮人可不是简单的牛皮癣，要不然，四人也不会这么狼狈。

　　队长松了口气，笑着说道：“好兄弟，哥哥对不起你们，没想到国刃第一组被人追的像丧家犬一般，老子丢不起这人，死就死吧，来生还做兄弟。”

　　“好，不跑了，青山处处埋英魂，我去布置一番，死也得再拉几个垫背的。”斌子说着，转身就要去布置陷进之类的东西了。

　　砰――！几声枪响。

　　四人警惕的看向身后，斌子说道：“听枪声应该在三公里左右。”

　　“无故开枪，不是他们的风格？”刚子自言自语地说道。

　　“难道？”

　　四人都疑惑的相互打望，渴望从对方眼里证实自己的猜测。

　　还是队长反应快，吃力的吩咐道：“刚子，上树侦察，斌子，风子，你俩去准备吧，看来，敌人马上就要到了，国刃利剑，所向无敌，只有战死，没有跪生。”

　　三个人很快各自行动开去，只留下队长在检查自己的枪支，很快又苦笑起来，枪里面已经没有一颗子弹了，身上唯一的武器就是那把伴随着自己多年的“国刃”军用匕首，高碳钢合金而成，发着冷冽的寒光，仿佛上古凶器。

　　回头看看各自忙活的战友，队长眼里充满了愧疚和愤怒，还有浓浓的战意，对即将到来的战斗充满的战意，军人，战死沙场是一件荣誉的事情。

　　这时，刚子从大树上哧溜的跳下来，放下特种望远镜，惊讶地说道：“老大，发现一个人朝我方奔跑过来，好像是猎户。”

　　“哦？”队长也吃惊起来，这茫茫大山，怎么会有猎户？不会是对方耍的伎俩吧？

　　“应该不是，对方一副猎户打扮，手上拿着一张大弓，没有其他武器。”刚子看穿了队长的心思，补充说道。

　　“看来，刚才的枪声跟他有关，你去告诉风子他们，别伤者对方了，把他带过来，有熟人带路，咱们说不定能走出这该死的原始森林。”队长冷静地说道。

　　刚子马上离开，通知去了。

　　风子和斌子听了刚子的话，也吃了一惊，但很快又欣喜起来，自从进入原始森林后，遮天蔽日的，根本找不到方向，加上对周围的不熟悉，后面又有追兵，就算大家是特种精英，也吃尽了苦头。有个熟悉情况的人，说不定情况能好转。

　　三个人成箭头队形，小心的向前抹去，都拔出了随身唯一的武器，军用“国刃”匕首，潜伏蛇行，不发出任何声响，准备接应。

　　从三人的动作来看，绝对是丛林战精英中的精英，选择隐蔽的点，出击的速度和动作，身上的伪装，无一不是精妙绝伦。


第2章 天命相遇

　　丛林战是特种部队必修的课程，特别是华夏国军队，号称陆战之王，丛林战能力高居世界前列，几代军人的沉淀和传承，发展到今天，已经形成了一套庞杂实用的系统，从战术到生存，可谓包罗万象。

　　三人都是特战精英中的精英，丛林战能力当然不凡，前面充当尖刀的风子潜伏了一阵后，弯曲手肘，前臂指向地上，手指紧闭，从身后向前方摆动，做出了推进的收势，其他二人收到，手腕举到面颊高度并作握拳状，掌心向着发指令者，做出明白的手势，紧跟上来。

　　忽然，风子伸开手臂，用食指指向一个方向，紧接着，掌心稍微弯曲并指向接受信息的队员，手指间紧闭，将手掌水平放置在前额上，向队友报告自己看见目标，后面二人伏地身形，警惕的朝前看去，待风子发出消息后，再看向目标时，目标忽然不见，风子大吃一惊，赶紧发出目标消失的手势，示意二人不可轻举妄动。

　　这时，风子忽然感觉自己的眉心一动，一种不狙击手盯上的危险袭了上来，不由大骇，赶紧发出紧急的信息，示意战友后退，虽然不知道是不是敌人的狙击手，但这种生命收到危害的感觉非常不好。

　　电光火石之间，风子作为“国刃”特战部队有数的狙击手，自身反应能力超强，一个四十五度侧扑，身体滚进了旁边三米外的乱木丛中，但这种危险的感觉并没有消失，也就是说，警报未解除。

　　高手，风子的脑海中闪过这个词，干脆不动了，逃无可逃，干脆直面危机。

　　这时，一个声音喊道：“出来吧。”

　　风子朝后面的战友发出别动的手势，慢慢的站了起来，眼前确是一个阳光般少年，披肩的长发随风恣意起舞，裸露的胸膛和手臂，充满了爆炸的力量，裤子不长，露出了一双赤裸的光脚，正张弓搭箭，目标直指自己眉心。来者正是告别老人后的那个悬崖上的小伙子。

　　风子没有想到那种被狙击的感觉，居然是眼前这张弓，热兵器时代，冷兵器早脱离战场，风子自信一枪就可以解决问题，前提是自己手上要有枪才行。

　　不过，风子毕竟是超强的狙击手，时刻保持冷静，脑海中马上醒悟过来，马上回答：“自己人。”

　　语言是身份的象征，听到对方略带有地方口音的通用国语，小伙子再看看对方服饰肩章和标识，肯定对方身份，放下弓箭，裂开嘴，灿烂的笑了。

　　危险解除，风子出了口气，那种被狙击的感觉消失，心里面却留下了一个念头，这家伙，一把如此简陋的冷兵器，居然让我感觉到了生命的威胁？奇怪。

　　不管怎能，危险解除后，风子示意身后战友现身，三人收好武器，以示态度，走了上来，风子好奇地问道：“小兄弟怎么称呼？”

　　小伙子没有回答，鼻子轻微的抖动，狠狠的呼吸了一下四周的空气，看的风子三人好奇不已，却听到小伙子说道：“快走，离开再说。”说着，率先朝前跑去。

　　风子三人只见一阵风刮过，就看到小伙子已经跑去四五米开外，好快的速度，三人惊骇的交换了一个眼神，不由生出了一比高下的好胜之心，也飞快的跑去。

　　让三人遗憾的是，无论如何出力，就是没能追上对方，不由更是惊骇于对方的身手之了的，要知道三人可都是军中有数的好手，速度和爆发力都非比寻常。

　　更让三人惊讶的是，对方好像知道自己队长在什么地方似的，直奔过去，等三人追上时，看到小伙子正蹲在地上仔细检查队长的伤势，摸摸额头，看看腿上的伤口，手法熟练而又快速。

　　看到三人追来，小伙子战了起来，说道：“我叫赵无极，敌人五分钟后赶上，初次见面，你们未必信得过我，想离开这就跟我走。”

　　风子等人默契的交换了一个眼神，也许是被叫赵无极的人那份从容和自信所感染，也许是无路可走的无奈，点点头，刚子背上有一次昏迷的队长，风子和斌子自觉的在身后断后。

　　赵无极带路，刚走了两步，看到后面断后的风子和斌子，说道：“别想着断后了，以最快速度离开此地。”

　　风子三人已经在这片原始森林里面逛荡了好几天，早被折磨的没了脾气，猎户是森林的精灵，最熟悉这片地方，大家自然信服的点点头，豁出去了。

　　放开手脚的逃命，不用顾及留下的痕迹，速度自然快了许多倍，三人带着昏迷的队长，甩开脚步，紧跟赵无极身后，大家很快发现一个问题，这个叫赵无极的人确实熟悉原始森林，选择的路都是最好走的，知道哪里能走，哪里不能走似的，没有了淤泥、浮土、陷洞和灌木枯叶等无声陷进的拖累，大家走的飞快。

　　几乎所有特战军人都知道，丛林复杂地形行走，可选择在纵向的山梁、山脊、山腰、河流小溪边缘，以及树高林稀、空隙大、草丛低疏的地形上行进，要力求走梁不走沟，走纵不走横。但赵无极却与众不同，带领大家认准一个方向后，毫不犹豫的走去，决不走斜线，遇到阻挡，长长的开山刀上下纷飞，直接杀出一条路来，根本不顾会留下痕迹给追兵。

　　行进时，能大步走就不小走，这点倒是吻合特战部队野外生出的基本技能。三人惊讶于赵无极的力气和速度，开路先锋可是相当的称职，又快又好，力气仿佛用不完似的，根本顾不上问了，也懒得问了，做好了死准备的大家，已经没有了任何的担忧和惧怕。

　　很快，几人的眼前出现一个云雾袅绕的峡谷，看不出有多大，也看不出有多深，更看不出里面有什么，大家吃惊的看着赵无极。

　　赵无极没有多说什么，也不知道从哪里弄来一些不知名的树枝，递给三人道：“把叶子吞下去。”说着，自己也飞快的吃起来。

　　三人不明所以，但还是照办不误，大家放下队长，也吃起来，赵无极吃了一点后，捋下一些不知名的树叶，将树叶揉成一团，挤出汁液来，滴近队长的嘴里，其他三人一看，赶紧过来帮忙，三人虽然不明白赵无极的目的，但很清楚，一定有原因，并且没有歹意。

　　片刻功夫，赵无极忽然眉头一皱，说道：“真快，已经追上来了，赶紧走。”

　　三人侧耳一听，却什么都没有听到，这只能说明一个问题，赵无极比大家感知危险的能力都要高很多。大家看了赵无极这身打扮，只好将这种能力归结于赵无极猎户的天赋和本能，长期居于原始森林，与野兽为伍，对危险的感知能力是要超越一般人。

　　背上队长，几人在赵无极的带领下，朝峡谷飞奔而去，穿过袅袅的云雾，大家忽然发现云雾下面居然是瘴气，有着超强丛林生存能力的大家当然认识瘴气，只是没有想到瘴气居然在山雾之下。

　　让大家奇怪的是，居然没有一丝不舒服，脑海中闪过刚才吃的不知名树叶，明白过来，都感激的看了一眼前面带路的赵无极。

　　大家都不是傻子，相反，作战经验非常丰富，藏身于峡谷，敌人肯定也会追来，但敌人不知道山雾之下是瘴气，没有准备，肯定会中招，这就给大家带来了缓冲的时间。

　　有希望就有动力，有动力就有结果，心情好了，战斗力也提升上来了，三人的脚下更是轻快了许多，一路高歌猛进，眨眼间就到了谷底。

　　赵无极看了平躺好了的队长一眼，平静地说道：“你们在这里歇息一会，一切等我回来再说。”说着，朝来路走去。

　　三人交换了一个眼神，风子追了上来，说道：“小兄弟，大恩不言谢，我们也不是怕死之辈，你是不是要去对方追兵？我跟你去吧。”

　　赵无极看了对方一眼，坚毅中透着自信，强大的战斗气息并没有丝毫减弱，笑了，由衷地说道：“这位大哥，借你的刀一用，我去采点药回来，晚了他就没救了。”

　　风子虽然不知道赵无极为什么不接受自己的请求，但听到队长有救，毫不犹豫的拔出了自己视为生命的武器――“国刃”军用匕首，递给了赵无极，说道：“小兄弟，有劳了，快去快回。”

　　赵无极结果匕首，看来一眼，眼中闪过一道惊喜，说道：“好兵器，李风？”

　　“兄弟我叫李风，昏迷那个是我们队长张鹏，那个最高大的叫吴刚，另外一个叫周斌，你可以叫我们风子、刚子、斌子。”

　　赵无极说了一声很快回来，就朝前飞奔而去，这一刻，风子才发现，赵无极的速度远远超过了自己的想象，眨眼间就不见了人影，这是什么速度啊？

　　风子回来队长身边，刚子说道：“这个人，你们怎么看？”

　　“可以信赖。”风子由衷地说道。

　　“很神奇，很神秘。”斌子说道。

　　“原始森林里的猎户，国语说的不是一般的好，自信，冷静，果断，很神秘，但不管怎样，只要能带我们离开，就是我兄弟。”

　　兄弟，多么高尚而又伟大的称呼，对于军人来说，兄弟就是可以以命相托的人，可以挡子弹的人，一辈子不离不弃的人。

　　三人边有一搭没一搭的聊着，边焦急的看着地上的队长，又看看四周低矮的灌木丛林，里面散发着不为人知的危险气息。

　　砰――！一声枪响，三人都警惕的站了起来，朝前看去。


第3章 潜谷

　　清脆的枪声再一次响彻云雾袅绕的峡谷，峡谷内，风子三人交换了一个眼神，留下斌子看护队长，二人朝前摸去，让陌生人为自己挡子弹，这事谁也干不出来。

　　刚走出一百米远左右，又是一声枪响，想到赵无极有可能的危险，二人腾地而起，猎豹一般朝前飞奔而去，老远看到一个人正潜伏在一个草丛中，忽然暴起，犹如出洞的巨蟒一般，朝悄悄摸了过来的一人电闪般奔去，正是赵无极。

　　二人显然没有想到赵无极的速度这么快，眨眼间，对方已经像一摊烂泥一般倒在地上，手上的枪已经到了赵无极身上，这时，风子二人发现赵无极身上还背着二枝枪。

　　周围已经没有人了，赵无极看都不看地上的尸体，察觉到赶来的风子和刚子，就走了过来，将枪全部递给二人，说道：“这玩意我不会用，你们拿着吧，那边还有几人，你们看着办，我去救你们队长。”

　　风子接了过来，看看不远处躺着的尸体，给了刚子一个眼神，刚子默契的跑了过去，风子紧跟在赵无极身后，一肚子问题，但也知道，还不是问的时候，便检查起枪支来，有AK步兵枪，也有突击步枪，都是国外产的好东西。

　　斌子看到二人回来，放下心来，看到风子手上的枪，眼前一亮，对于这些军人来说，一枪在手，天下我有。没了枪，或者没有子弹，就像拔了牙的老虎，战斗力大大降低。

　　赵无极从怀里掏出一堆野草，有些风子也认识，特种军人都懂得一些野外生存自救的本领，只是队长张鹏还有高烧，加上一路逃命，又没有条件，根本来不及处理，也不敢处理。

　　枪伤好办，高烧中的队长张鹏已经昏昏欲死，赵无极示意风子二人抓住张鹏受伤的腿，很是熟练的用匕首割开裤子，小心的化开脓血，黑色的血自然的流了下来，张鹏这时候居然醒来。

　　赵无极说道：“要将里面的东西拿出来才行，这个你们谁在行？”

　　斌子接过匕首，说道：“我来，老大，忍着点。”

　　张鹏虽然很奇怪目前的处境，也更奇怪这个猎户打扮的小伙子是谁，但理智和冷静告诉张鹏，现在不是问的时候，身边值得信赖的兄弟准备给自己疗伤了，疑惑的看了赵无极一眼，点点头，没有说话。

　　斌子冷静的飞快运转手中的刀，将伤口割开的更大一些，认真的寻起里面的子弹头来，赵无极看了张鹏一眼，疼的眉头紧皱，硬是哼都不哼一声，是条硬汉，不由大是敬佩起来。

　　起子弹这种事对于军人来说，就像吃饭一样平常，斌子很快就起出了子弹，看向赵无极，赵无极将早准备好了的草药膏按在伤口上，说道：“趟好，先别动。”

　　这时，刚子背着几条枪过来，一脸兴奋，看来收获不少，看到地上的队长张鹏和脚上的药膏，明白过来，赶紧的看了赵无极一眼，没有说什么。

　　军人不是不善于表达感情，而是习惯于将感情藏在心中，并以死相报。

　　赵无极又从一大堆草药里面挑出了几味来，说道：“内服。”

　　风子领会过来，接过草药轻轻的揉成一大团，硬生生的塞到张鹏的嘴里，协助张鹏吞咽下去。

　　该做的都做完了，三人看向赵无极，眼里充满了好奇、感激和询问，只是碍于初次见面，大家不好意思直接问出来。

　　赵无极擦了擦额头上的汗，也松了口气，一屁股坐下来，说了句“应该没事了。”忽然站了起来，跑到旁边狂呕起来。

　　三人不由惊讶的交换了一下眼神，谁也不明白怎么回事。

　　风子是三人中最冷静、最善于分析和观察的人了，很快，脸上露出了不自然的苦笑，说道：“哥几个，看来，这位小兄弟是初次杀人，有些不适应。”

　　刚子和斌子理解的点点头，每个人都有第一次杀人的经历，这种滋味很不好受，大家理解的看向赵无极，笑了，眼里确实愧疚，一个如此年轻的小伙子，却因为救自己而杀人，这份情谊很重啊。

　　赵无极吐了一会后，很快又清醒过来，赶紧吞了几颗草药，苦笑地说道：“三位哥哥见笑了，想不到我青牛寨第一勇士，居然？一世英名扫地啊。”说着笑了。

　　风子三人也都呵呵的笑了，因赵无极的自我解嘲而笑，看的出来，眼前的这个人并不是不喜欢说话，虽然一路来惜字如金，相反，还有幽默感。

　　年轻人在一起就是没有拘谨，特别是军人，喜欢豪迈、直爽，赵无极自我解嘲的语气无疑很对三人胃口，三人以风子为首，问了起来，“小兄弟是青牛寨的人？青牛寨在哪？怎么会发现我们的？你为什么要帮我们？”

　　“问题有点多哦？”赵无极笑道：“青牛寨是原始森林边缘的一个寨子，外人很难发现的，我和爷爷在一个悬崖上晒日光浴，被你们的枪声吵醒了，至于帮你们，这个谈不上，大家都是华夏子孙嘛，我可是有条件的哦？”

　　“条件？说来听听，能做到的我们决不含糊。”刚子好奇的问道，能够以命相搏，这份情很重，足以让这些重情义的人以命相抵。

　　“其实也没什么，我没有离开过这片大山，想到外面去闯闯，希望你们带我出去，可以的话，照顾着点儿我这个小兄弟。”赵无极说道。

　　众人一听是这个，不由吩咐表示道：“这有何难？你们以后就是兄弟了，过命的交情，没说的。”

　　“对了，我知道这一片都是少数民族，不会讲国语，你的国语是你爷爷教的吧？你爷爷一定很了不起，他是什么人。”风子问道。

　　“是啊，在我心中，他就是不可逾越的大山。”赵无极说着，眼里流露出了由衷的敬意和真情，接着又说道：“他是什么人我也不知道，他自己说是臭老九，臭老九是什么啊？”

　　风子三人交换了一下眼神，斌子在旁边说道：“明白了，你有一个好爷爷，臭老九是以前对知识分子的一种扭曲的称呼，现在已经不用了，知识分子也平反了，能被称之为臭老九的人，都是有真本事的人。”

　　“哦，原来是这样。”赵无极第一次听到这样的说法，笑了。

　　交谈了一会后，风子三人关心起眼前的情况来，说道：“敌人在外面，我们在下面总不是个事，你有没有办法离开这里？”

　　“天要黑了，你们队长现在不易搬动，我建议在这里过一晚上，明天一早再离开。”赵无极说道：“至于外面的人，我看他们不敢下来了，这样，你们准备今晚生火的东西，我去找点吃的。”

　　大家都有着丰富的野外生存技能，很快分工起来，斌子带着武器去戒严了，从敌人那缴获不少武器和手雷，斌子这个爆破专家已经忍不住要去布置陷进了，刚子负责生火和找水的事情。

　　风子留下来照顾队长，这个地方除了敌人外，还有许多不知名的其他危险存在，马虎不得，轻视大自然的人，都要付出血的代价的。

　　看到赵无极随意的向不远处走去，背上是那张让自己惊悚过的大弓，看着这个谜一般的少年，想到对方那神奇的身手，不由暗叹好命，对活着充满了希望。

　　正寻思着，看到赵无极猴子一般迅捷的爬上一棵树，从上面摘下一棵果子，拿着果子三两步跑到一块大岩石附近，将果子放在地上，自己却趴在不远处。

　　一分钟过去了，赵无极没有动，五分钟过去了，赵无极还是没有动，十分钟，二十分钟过去了，好奇的风子想过去看看，又怕地上躺着昏迷不醒的队长遇到什么麻烦，这个地方有些阴森，有毒的小东西肯定不少，大意不得。

　　忽然，风子发现赵无极整个人仿佛如大雕一般扑了过去，很快消失在那块岩石下面，不由吃了一惊，正要招呼不远处的刚子去帮忙，就看到一条大腿粗的巨蟒串了出来，巨蟒上，正是紧紧抱着的赵无极，不由大骇，赶紧给刚子示警。

　　还没等刚子跑过去，只见赵无极一只手搂紧巨蟒，一只手拔出匕首，又是狠狠的插了进去，动作端是狠辣、凶悍。

　　巨蟒吃疼，上半身都竖了起来，这无疑更方便了赵无极的动作，只见赵无极一只手狠狠的插进了巨蟒的身体内，两腿锁死不让自己掉下来，另外一只手舞动匕首，又是一顿，在巨蟒的七寸位置硬生生的开了十几道口子。

　　风子和刚子也算是凶悍的军中铁血男儿了，看到赵无极这种不要命的打法，彻底惊呆了，这么凶悍？这还是那个阳光般少年？

　　在风子和刚子的惊讶中，巨蟒庞大的身体轰然倒塌，赵无极一个猴窜冲天而起，飘然落地，抹了一把脸上的血后，伸出舌头甜甜嘴唇，温热中带着甜味，收起匕首，托起巨蟒的尾巴，就朝风子等人走了过来。

　　这一刻，风子和刚子看赵无极的眼神充满了敬佩，一种强者对更强者的敬佩。军人只敬佩比自己更强的人。

　　这时，斌子也过来了，看到巨蟒，不由大吃一惊，眼里满是疑问，风子指了只赵无极，敬佩之意没有消失半分。

　　刚子在旁边小声的给斌子说着刚才的事情，一边生火，赵无极运起匕首，划拉一下，将巨蟒开膛剖肚，说道：“蛇胆明目，这东西我吃的多了，你们谁吃。”

　　大家都知道蛇胆的好处，这么大的巨蟒，蛇胆更非凡物，刚子也不客气，说道：“给风子吧，他是狙击手，需要一副好眼睛。”

　　风子接过蛇胆，没有客气，一口吞下，这时候，大家已经把赵无极完全当成了生死弟兄，跟自己弟兄无须客气，好的眼睛不仅是为了自己，更是给这个团队增强战斗力，保护大家的生命。


第4章 交流

　　阴寒的地方出毒物，且非同一般，这个峡谷上有瘴气，终日难见太阳，正是喜阴毒物活动的场所，赵无极也没有想到，这里居然潜藏一条这么大的巨蟒，现在看来正好，可以给大家果腹之用。

　　赵无极将蛇胆递给风子后，又从蛇身上掏出一个金黄色的东西，众人不由大吃一惊，赵无极看看金色的东西，鸡蛋大小，说道：“这个东西我们叫龙丹，十分罕见，祛百毒，疗伤圣药，给你们队长正好。”

　　大家隐隐也能猜到这东西的价值，看到赵无极一脸豁达和坦然，仿佛司空见惯了似的，想想还在昏迷的张鹏，也没有客气，刚子接过去，给张鹏服下。

　　峡谷深处有一条小溪，赵无极将后面的事情交给大家后，自己跑去洗了一下身体，蛇血燥热有毒，长时间在身上会引起皮肤溃烂，峡谷中的清泉正好是解毒良药，大自然有自己的法则，关键在于你是否懂得。

　　等赵无极洗好后过来，火已经烧了起来，简易的架子上，刚子正在翻滚烧烤着巨蟒，旁边还有一大段留着，军人对吃的没什么讲究，一口粮食一口命，饿的时候什么都吃，有这么大一条巨蟒，简直就是山珍海味了。

　　赵无极显然不喜欢吃烧烤，操起一个头盔，剁碎了不少蛇肉，拿到小溪边洗了一番，接了些水回来，用几块大石头做了一个简易的灶，将头盔放上去，上面再盖一个头盔，下面烧起了火来。

　　一边是烧烤，一边是炖蛇肉，日子并没有想象的困难，起码大家的心态都非常稳定，多日来被追杀紧张也得到了缓解。

　　有瘴气保护，敌人又没有好的办法下来，而且峡谷很大，上面根本发现不了下面的情况，一些关键路口又被斌子布置了许多诡雷，不用太担心危险，大家闲聊起来。

　　刚子忍不住问道：“兄弟，你刚才的动作太酷了，看的出来，你练过，等出去后咱们切磋切磋如何？”

　　风子笑骂道：“你这个家伙，简直就是个武痴，我赌你不是小兄弟的对手。”

　　“呵呵呵，说实话，我也没底，就是没底才切磋，可以提高实力嘛。”刚子不以为然地说道：“再说，谁赢谁输还不知道呢。”

　　年轻人都喜欢没事过过招，军人更是，赵无极也想会会刚子，但想想还是算了，不是赵无极怕输，而是怕自己手中，没有分寸，一直以来都是和野兽以命相搏，跟人打的少，怕失手，便说道：“刚子哥，有时间向你请教请教啊。”

　　“好，东方吹、战鼓擂，咱们打架谁怕谁，明知不可为而为之，方是真好，兄弟，对你，说实话，心里没底，但决不怯战。”刚子很是明智地说道。

　　敢战才是真男人，好斗只是一懦夫。赵无极的眼里闪过一丝同感和战意，很快平息下来，望着头顶朦胧的云雾，说道：“咱们半夜离开这里怎样？”

　　“没问题，只是队长？还有，这里一片漆黑，怎么走？”斌子问道。

　　“我有办法，现在有空，你们谁叫我这玩意吧？”赵无极指着旁边的枪说道。

　　“我来吧。”风子操起一把枪，熟练的推动了保险，说道：“MSG90军用狙击步枪，采用了直径较小重量较轻的枪管，在枪管前端接一个直径22.5mm的套管，看上去好像一个枪口制退器，但套管没有任何制退或消焰的作用，只是为了增加枪口的重量，在发射时抑制枪管振动。另外，由于套管的直径与PSG—1的枪管一样，所以MSG90可以安装PSG—1所用的消声器。MSG90的塑料枪托也比PSG—1的要轻，枪托的长度同样可调，贴腮板高低也可以调整，枪管和枪托是MSG90和PSG—1区别的主要特征。和PSG—1一样，MSG90也可以选用两脚架或三脚架支撑射击，虽然三脚架更加稳定，但作为野战步枪，两脚架会比较适合。”

　　说着，风子又拿起一把枪说道：“56式7.62mm突击步枪俗称56式冲锋枪，正式名称为1956年式冲锋枪，近年来也开始改称为突击步枪，是仿制自苏联AK—47型7.62mm突击步枪，全长刺刀折叠874mm、刺刀展开1100mm、枪管长415mm、弹匣容量30rds、有效射程400m、直射距离275m、空枪重带弹匣4.03kg、初速710～730ms、理论射速600rpm。”

　　看的出来，风子对枪确实非常熟悉，又拿起一把说道：“79式7.62mm轻型冲锋枪是中国设计制造的第一种轻型冲锋枪，俗称‘丛林冲锋枪’该枪的自动方式采用导气式自动原理；采用枪机回转式刚性闭锁机构，回转式击锤和由快慢机控制单、连发的击发发射机构；还设有到位保险。79轻冲采用活塞短行程导气式自动方式，由于导气孔设置在枪管的高膛压区，导致射速高达1000发分以上，后坐速度11.5米秒。79轻冲便于乘车或狭窄地形上使用。弹匣容量20发，枪重1.9公斤，枪长枪托折叠470mm。”

　　紧接着，风子又分别说了旁边的AK47和一些手雷等等的性能、用途和使用方法，听的赵无极大是过瘾，恨不得端起枪打一梭子再说，军营、枪械、战斗、铁血的生活，永远是男人内心的梦。

　　过了一会，张鹏慢悠悠的醒来，发出轻声咳嗽，大家围拢过来，关心的问候着，不时摸摸额头，确认没有那么烧了后，都放下心来，高兴不已，蛇肉也已经熟了，虽然缺盐少油，没有调料，但大家吃的很香，也许是很久没有这么痛快吃东西了，做好的根本不够，刚子动手，将剩余蛇肉全部剁碎，放到钢盔里面，炖起来，鲜美的蛇肉味道比烤的好吃多了。

　　补充了食物，体力和状态更加好了，大家对生存下去的希望也更大了，队长张鹏也喝了不少蛇肉汤，精神好了许多，问起发生的事来，旁边风子将事情原原本本的说了一遍，特别是赵无极和巨蟒搏斗环节，一边说，脸上充满了敬佩之意。

　　张鹏听完后，笑着看向赵无极，说道：“我也托大，叫你一声小兄弟了，小兄弟，我欠你一条命，大恩不言谢，咱们以后就是生死兄弟了。”

　　“客气了，鹏哥。”赵无极挠挠后脑勺，不好意思起来。

　　“要是早碰到兄弟你就好了。”张鹏自言自语的说着，眼睛一片湿润，仿佛想到了什么悲伤之事。旁边的几人也神情陡然一悲，情绪低落下来。

　　过了一会，张鹏说道：“小兄弟见笑了，军中有纪律，有些事情不方便告诉你，请你谅解，我现在感觉好多了，脚也暖洋洋的，很舒服，想不到兄弟你还懂的医学之道，对了，咱们什么时候离开比较方便。”

　　“凌晨三点，你们看呢？”赵无极问道。

　　“好，听你的，你们几个听好了，如果我再昏迷不醒，你们听小兄弟指挥。”张鹏叮嘱道，其他人毫不含糊的点头答应下来，在这片森林里面，没有人自信能比赵无极做的更好。

　　赵无极也笑着说道：“你们放心吧，这里，这片原始森林就是我的地盘，我要走，没人能够留得下我。”

　　话说的很淡然，但所有人都听出了其中的那份自信和强大，大家信这句话。

　　“轮流睡觉，刚子，你战第一班岗，风子第二，斌子第三，一个一个小时，抓紧时间休息吧。”张鹏说道。

　　赵无极却连忙制止道：“相信我就都休息吧，我来守夜，我们几个人当中，我的精力最好，另外，我不需要休息，你们放心的睡吧，到时间我叫你们。”

　　几人还要争辩，张鹏认真的看了看赵无极一眼，说道：“好，就辛苦你了，大家睡觉。”

　　众人听队长说了，都没有在废话，休息好，明天才能有精力战斗，才能不成为包袱，才能为弟兄们挡子弹。

　　赵无极给张鹏换了一次药后，张鹏也不客套，倒头就睡，其他人已经睡着了，看的出来，都已经到了强弩之末的境地，都放心的将生命托付给了赵无极。

　　赵无极知道这份信任，也很喜欢这几个光明磊落，重情重义的真汉子，拨弄了一下火堆，让火烧的更旺一些，免得大家着凉了，自己也盘腿静坐，修炼起自己的《自然经》神功来。

　　凡事带有经字的，都是好东西，表示在某个领域的地位，比如诗经、武经、道德经等等，赵无极修炼的《自然经》也是顶级货色，十几年来，已经进入第二层，虽然达不到摘花飞叶的传说地步，但一身内家玄功不可小觑。

　　忽然，赵无极感觉到远处有几个人正慢慢靠近，《自然经》神功除了内功真气之外，尤为注重精神意识的修炼，对周围的感知能力非常敏锐，修炼到第二层功法后，赵无极已经能够察觉到一千米内的生命体活动迹象。

　　抓起风子的军用匕首，赵无极起身，根本不用担心睡着的众人，张鹏服下的那颗金丹绝对是好东西，不仅可以疗伤解毒，还能增强修为，更重要的是，龙丹会散发出一股常人不可闻的气息，方圆十米范围内，绝对没有任何毒物敢靠近。

　　越来越喜欢上这把军用匕首的赵无极还是拿起了自己的那张大弓，将巨蟒嘴里的毒囊取出来，全部涂抹在箭矢上，朝已经靠近不少的几人摸了过去。

　　杀戮，对于以打猎卫生的赵无极来说，并没有什么，杀人的后遗症很快消散，再一次踏上杀人行途，并没有什么不适，就好像是去围猎一般。

　　丛林法则，弱肉强食。赵无极对于这条深有体会，没有丝毫怜悯之心，大敌当前，不是你死就是我活，更何况杀的是他国军人。


第5章 狙杀

　　丛林战，讲究偷袭，也就是突发性和不可预见性，打完就跑，偷袭之前不能被发现，否则就成了遭遇战，阻击战。

　　这些军事理论赵无极不懂，但赵无极和狼有过几次血战，对伏击和偷袭有自己的理解，曾经的伏击狼王之战，是赵无极最骄傲的事情，那年，赵无极十岁，从此以后，脖子上有了一个吊坠，红线牵挂的两颗狼王牙齿，最锋利的那两颗。

　　敌人已经靠近，呈三角阵形，一共十二个，戴着夜视仪器，可惜赵无极看不懂，否则，几颗曳光弹过去，全变瞎子了，这些人敢这么干，一是没有办法，看不清路啊，二来赌对手的大意，只要双方一接上，马上摘下来，不影响大局。

　　就算有夜成像仪，黑夜也依然是最好的隐藏，有了夜视仪，也只能看到视力范围内的东西，不像白天那样，周围一览无遗，这就给赵无极带来了机会，吃过‘龙丹’的赵无极具备了较强的可夜视能力。

　　赵无极不懂得什么夜视仪，多年的狩猎经验告诉他，不能和野兽接除，不能让野兽发现行踪，应当收敛气息，潜伏待机。

　　好的经验是保命的法宝，赵无极很快潜伏起来，身上是一张枯草编制而成的披风，将自己完全遮挡，远处看，就好像一个野草堆似的。

　　敌人从前方不远处慢慢走过，看着这些戴着古怪装配的家伙，赵无极满是好奇，慢慢的摸了过去，就好像一只移动的刺猬似的，移动几步又停了下来，再动，再停，全身的气息完全收敛，整个人和自然界浑然一体，趴在一个略微有些凹下去的坑里面，整个人看上去更像一堆草丛。

　　这时，最后一个人离前行大部队保持五米左右，慢慢的朝赵无极方向而来，枪口对着前方，很快从赵无极身边经过，根本没有发现地上的赵无极。

　　赵无极当机立断，一跃而起，从后面捂着对方的嘴巴，手中的军用匕首准确的割断对方的喉管，动作迅猛、快捷，没有发出一点声音，又像幽灵般快速跑动，光着的脚丫子在地上飞奔，黑夜的精灵一般，几个起落，又消失在黑夜当中。

　　敌人前进的方向正是大家休息的营地，不能让敌人再继续朝这个方向而起了，赵无极看了一眼远处刚被自己杀死了的敌人，拿起弓箭，瞄准了对面的一个目标，嗖的一声，黑夜的箭矢，就像死神的亲吻。

　　目标只感觉喉管一疼，身体挣扎了一下，就倒在地上了，发出了声响，所有人的人都警惕的伏在地上，很快发现了自己同伴的情况，一人打了几个手势，另外一人朝中箭者潜伏过来。

　　中箭者倒地后，箭矢的尾部正好指向另外一个方向，这名侦察的人很快又发现了不远处的尸体，赶紧潜伏过去看了一眼后，对着身后打了几个手势，所有人都警惕的朝另外一个方向而去。

　　看来，这些人根据箭矢尾部做出了错误的判断，这样一来，敌人行进的方向就不是营地了，而且，赵无极再一次掉在了队伍的尾部。

　　赵无极很奇怪这些人怎么不怕瘴气，难道是找到了解药？顾不上多想，继续尾随，像敏捷的狸猫，又像鬼蜮夜行人，忽然一个主意冒了出来。

　　有了办法就马上付之行动，一向是赵无极的美德，再一次偷袭了一名敌人后，赵无极没有急着跟踪，而是三两下剥下对方的装备和衣物，有样学样的穿戴一番，这时，赵无极才发现戴在头上这玩意的好处来，眼前一面红绿色世界，小心潜行的敌人一目了然。

　　好玩的东看看，西看看，赵无极满足了一下好奇心后，飞快的尾随上去，谁也没有发现行动中多了一个滥竽充数的人。

　　也许是敌人并不知道目标的具体位置，峡谷很大，很长，而且一片黝黑，地上全是高地起伏错落的山坡和灌木。

　　赵无极选的营地很特别，也很奇怪，一个巨大的岩石背后，四处也都是高低错落的土坡和高高的杂草灌木，不走进去很难发现。

　　月黑风高夜，杀人放火时，如此良辰美景，要是不杀人实在可惜了。慢慢靠近最后一名敌人，赵无极见前面的人已经远去，并潜伏起来，谁也没有注意到后面，正是下手的时候，该出手时不出手，肯定会遭敌人手。

　　顺利的解决掉对方后，赵无极紧跟上去，看到有人回头，朝自己打手势，看不懂，估计是催自己快点，赶紧跑了几步，对方也没有多废话，继续潜行，发现自己又一次惊险的度过一关后，赵无极更是胆大起来。

　　如法炮制，又是五名敌人被悄无声息的干掉，前面队伍忽然停止下来，赵无极一看不对，不过还剩五名敌人没有干掉，赵无极并不担心了。

　　前面的敌人聚集起来，不知道说了什么，忽然四散潜伏，枪口全部掉转过来，对着身后，首当其冲的就是赵无极。

　　被发现了？赵无极大吃一惊，五杆枪可不适吃素的，赵无极完全相信自己会被打成筛子，赶紧身体一滚，找了一个隐蔽的地方躲好。

　　没有枪声？事情透着奇怪，难道没有被发现？赵无极疑惑的寻思，看到自己身上的衣服，很快明白过来，自己现在是穿着敌服，没什么好担心的。

　　紧张的心刚放下，耳边响起了叽里咕噜的声音，一句都听不懂，赵无极知道肯定露馅了，看看周围的地形，掏出弓箭来。

　　这时，对方开火了，乒乒乓乓的枪声，炒豆子一般在耳边响起，压的赵无极抬不起投来，赵无极知道事情要遭，干脆脱下敌服，一个鱼跃闪电般翻过一个山包，又是一阵急速跑，再一个急停，将身体隐藏在一块巨石后面。

　　张弓搭箭，瞄准，嗖的一箭，直取敌人后脑勺，射完后，对自己技术极其自信的赵无极看都不看，又是一箭射向另外一人，身体一滚，猎豹一般，一个腾跃又跑向其他地方躲藏起来，原来藏身的地方被一阵子弹雨覆盖。

　　好险，好玄。要是赵无极艺高胆大，也惊出了一身冷汗，热兵器作战还是不熟悉啊，手上有枪的赵无极根本不敢用，对自己枪法没信心，没必要做无用功。

　　接着黑色的夜幕，赵无极摸到另外一侧，嗖嗖又是两发连珠箭，很快就只剩下一杆枪在响了，最后一人，赵无极根本没什么好担心的了，将手中的枪当成暗器，直接朝对方砸了过去。

　　敌人反应不慢，察觉到危险，直接搂火，将那杆枪打的在空中翻滚，敌人一看，意识到不妙，不由大骇，眉心一痛，就什么都不知道了，一把骇人的匕首深深的插了进去。

　　敌人全部消灭，赵无极松了口气，忽然察觉到二个人正告诉奔跑过来，是熟悉的气息，不由笑了，待对方走的近了，喊道：“风子哥、刚子哥，你们来了，几条山狗，吵着你们睡觉了，小弟我真是过意不去啊。”

　　来的正是李风和吴刚，见战斗已经结束，二人干脆趴在地上，风子骂道：“你真是个变态，乌七麻黑的，什么也看不见，亏你还能龙战四野。”

　　赵无极醒悟过来，二人不同自己，没有对周围事物的超强感知能力，听到枪声不顾一切的赶来就不错了，要知道周围什么都看不见，完全凭感觉啊。

　　于是，赵无极拿起两幅夜视仪说道：“你们在原地别动，我过来了。”

　　走了上去，将夜视仪递给二人，二人大吃一惊，戴上后，刚子惊讶地说道：“兄弟，风子说的没错，你丫真是个变态，我什么都看不见，你却和对手玩捉迷藏，还一个人玩，很不地道，哥哥我很生气，告诉我情况就不罚你了。”刚子说着，四处打量起来。

　　听到赵无极简略的说了一下情况后，刚子和风子惊讶的看了赵无极一眼，骂了句变态后，打扫战场去了，这事二人比赵无极专业多了，很快，在赵无极的指点下，找到十二人的装备，凡事可用的，全部收集起来。

　　三人怕营地人担心，赶紧跑了过去，有了夜视仪，风子和刚子没有了来的时候那般狼狈。

　　原来听到枪声，营地的人都醒了，张鹏让刚子和风子赶去支援，虽然什么都看不见，但二人什么都没说，毫不犹豫的拿起武器就朝声音方向摸黑过去，高一脚、低一脚，不时还踢到石头之类，好在二人身体素质好，反应也快，没伤着。

　　为了满足张鹏和斌子的好奇心，赵无极只好再一次将事情的经过简略的说了一遍，这些人个个都是精锐，军中好手，当然能够想象得到赵无极作战的凶险，可以说，如果没有赵无极的感知能力，就不可能发现敌踪，没有赵无极的神乎其神射箭能力，也不可能制敌，没有那恐怖的速度，一切也都白搭。

　　全面的综合素质成就全面的胜利，如果赵无极胆子小点，做事粗心一点，反应犹豫一点，怕死一点，也不可能完成这次阻敌。

　　大家都不是傻子，也很清楚，谁都不可能做到赵无极这么好，哪怕是所有人都去，也不一定能够全歼敌人，这里面就是实力。

　　这一刻，大家看赵无极的眼神变了，变得有些崇拜起来，来犯之敌并不是庸手，这点从敌人的装配和武器可以看的出来，一人凭借一张大弓，就消灭了十二个荷枪实弹、装配精良的精英，这份实力太可怕了。

　　敌人被暂时消灭，暂时没有后顾之忧，大家放下心来，将剩余的一直在炖着的蛇肉吃了，商议一番后，准备上路，离开这个死地再说，别看这个峡谷不错，其实就是死地，周围派兵一把守，恐怕就只能在这里呆一辈子了。

　　乘着敌人势弱，还是赶紧离开的好，有了夜视仪后，走起来更加方便，每人戴一副，一人一杆枪，子弹挂满全身，各种手雷也挂满全身，大家你看看我，我看看你，充满了自信和微笑，还有对生活的向往，一扫之前的死气和颓废。

　　出发！张鹏大手一挥，赵无极带路，斌子断后，大家警惕的鱼贯而行。


第6章 惊险

　　夜袭也好，脱离包围圈也罢，最重要的是不能被发现，速度和动静很关键，没有速度，一切都免谈，发出动静，就演变成了遭遇战或者强攻了，代价会很大，是不明智的。

　　好在这支小分队的成员个顶个，能成为“国刃”一员，个个都必须得是各大军区的头面人物，至少每一项要有绝对优势才行，要知道，“国刃”是国家利刃，隶属国家安全局特种作战分队，主要负责国家重大军事打击任务，没点真材实料是不可能进入“国刃”的。

　　当然，这一切都是赵无极所不知道的，看到大家高抬低放的行军步伐，每一步轻巧而又稳重，速度更是一点都不慢，也不由暗暗佩服起来，自己熟悉原始森林的生存法则，那是因为自己打小就在这片森林里面生存，加上青牛寨祖祖辈辈积累的经验和教训，军人就不同了，再怎么训练，也不过几年功夫，能做到这一步，可见都是极有天赋之辈。

　　放下担忧，默运内功，将精神力提高到极限，周围的一切生命物体那若有若无的气息隐隐可辨，赵无极小心谨慎的带路，朝一个方向走去，这个方向没有敌人活动的迹象，倒是两边的山顶，埋伏着几个人。

　　赵无极要是懂得现代特种作战的话，就一定知道那几个人是狙击手，不仅从事狙击的任务，同时也担任警戒和监视的任务。

　　彼此相距有一公里左右，一公里对于一般的狙击手来说，是一个很难突破的距离，当然，顶级狙击手例外，埋伏的狙击手是不是顶级的存在，没人告诉赵无极，好在峡谷盯上云雾遮蔽，视线很差，不利于狙击。

　　就这样，一行人顺着峡谷的方向朝前走去，渐渐脱离狙击范围，也许是对方的十二名精锐被消灭后，没有了力量硬碰，所以选择了防御的缘故，防守并不严谨，在夜视仪的帮助下，半个小时的潜逃居然相安无事。

　　再走了一段路后，前面居然有了一些亮光，是月光，看来，已经走出了瘴气谷的地盘，大家摘掉夜视仪，抬头看了一眼天上的星星和皎洁的明月，活着真好。

　　没时间感叹，大家都是训练有素的精锐，一个眼神就能默契的懂得对方意图，队长张鹏发出了继续前进的手势后，赵无极也知道危险没有解除，看看周围的地形，带领大家爬起山坡来。

　　山坡有些陡，四五十度左右，对于大家来说，和平地没什么区别，每个人都知道该如何攀爬，如何不发出声音，都懂得慎重地识别岩石的质量和风化程度，确定攀登的方向和路线，两手一脚或两脚一手固定后再移动剩余的一手或一脚，使身体重心上移。

　　以大家的速度，这座陡峰很快就被征服，站到顶峰的悬崖上，回头看了一眼远处的峡谷，上面一片云雾缭绕，大家都有一种劫后余生的感觉，都感激的看着赵无极，无形中，赵无极不仅是大家的向导，更是带领大家离开这里的权威专家。

　　天色开始放亮了，用不了多久，太阳就会出来，赵无极说道：“大家先歇息一会吧。”

　　几个人随意的坐在地上，给自己的腿按摩，放松肌肉，恢复体力，风子凑过来好奇地说道：“兄弟，有一个问题憋的我实在难受，想问你一下，为什么那条巨蟒会出来呢？你用了什么办法？”

　　对于这些特种精锐来说，发现不懂的东西，不搞清楚，一辈子都难受，生存技能就是活下去的唯一法门，多掌握一点，就是对自己，对战友生命的尊重。

　　赵无极有些惊讶地说道：“你们不知道吗？哦，就是龙果，蛇最喜欢吃龙果了，青牛寨的祖辈们摸索出来的，我爷爷说，蛇属阴，龙果属阳，蛇喜龙果，是为了增强自身阳气，蛇也得阴阳平衡才行。”

　　风子脑海中闪过赵无极摘的果子，由衷的感叹道：“你爷爷是个有大智慧的人，青牛寨的人了不起啊。”

　　“下一步，你们有什么打算？”赵无极看向了队长张鹏。

　　正一脸沉思的张鹏走了过来，坐到赵无极身边，小声说道：“咱们是生死弟兄，不瞒你说，这次任务没有完成，将会成为我们几个一生的耻辱，我打算继续未完成的任务，我相信他们和我的想法一致，军人可以死，绝不能做逃兵。”

　　其他几个也都围拢过来，点头附和，张鹏继续说道：“无极兄弟不是军人，可以不接受任务，你先去首都吧，去京华大学找我妹，兄弟们要是有命回去，再喝他个三天三夜，谁先趴下谁是狗熊。”

　　大家对张鹏的安排没有任何异议，每个人都有自己的命运，军人的命运就是完成任务不打折扣。

　　赵无极很想离开这片大山，去感受外面的生活，但只是独自一人的话，就有些抓瞎了，外面的世界很诱人，但并不是没有危险，没有丝毫俗世生活经验的赵无极即向往又担忧。

　　更重要的是，赵无极不是个轻言放弃的人，做事喜欢有始有终，也很喜欢和眼前的几人打交道，很痛快，很亲切。想了想，赵无极拒绝道：“你们别想赶我走，大家兄弟，同生共死，只有向前的勇士，没有退缩的猎人。”

　　“好兄弟。”张鹏感激地说道：“自家兄弟，客套话就不说了，有你的帮忙，我有八成把握。”

　　“我有一个请求。”赵无极说道：“你们谁有空的时候跟我说说外面的情况吧，我对外面一无所知。”

　　“没问题，你跟在我身边，做哥哥的要是这点事都做不好，就别活了。”张鹏说道：“下面，研究一下战情。”

　　说着，张鹏捡起一根树枝，在地上划拉起来，很快一个地图轮廓出现，一边指着地图一边分析道：“我们是在这里遭遇邻国武装反伏击，这只能说明一个问题，那就是我们的行踪提前暴露，这个问题回去后再说，我们的任务是抢在目标开口前，将对方擒获活着击毙，这需要我们事先掌握对方的行踪，大家有什么看法，不妨说出来议议。”

　　“目标身边肯定护卫森严，经过几天时间，我想已经进入邻国地界，要想完成任务，就必须去邻国才行。”风子说道。

　　“也不一定，不排除去对方某个军事基地。”刚子在一旁提出了不同看法。

　　“我认为去邻国首都的可能像最大，目标掌握的是国家科研机密，不属于军方管辖，如果是我，肯定会第一时间将目标带到有科研条件、保卫又安全的场所，将想要的东西从对方口里掏出来，这样的地方在我们华夏国有很多，在邻国只有一处，那就是邻国首都的国防部所在地，紫檀山。”斌子提出了自己的看法。

　　大家一听，都觉得有理，最后将决策权交给了这里的军事主管，队长张鹏身上，张鹏没有马上表态，深思片刻后，缓缓地说道：“斌子的说法最具可能性，我们必须赶在目标之前，在半路伏击。”

　　说着，张鹏的目光转向赵无极，大家也都看向赵无极，能不能及时的赶到预定位置，赵无极很关键，虽然大家在原始森林里面不会迷路，但要说到对这片大山的熟悉程度，谁也不如赵无极。

　　赵无极隐隐的从大家的嘴里猜到了任务的重点，关于任务，赵无极知道军队有纪律，自己不适合了解太多，大家刚才不避讳的说出来，其实就是变相的透露情报，已经有很深的信任在里面了，真要当面问情况，大家都会尴尬，旁听是一会，当面问又是一回事，这关乎泄密的主动性和无意性。

　　想了想，赵无极说道：“紫檀山在什么位置？”

　　张鹏马上画出一个更大的区划的地理位置图，上面标出了原始森林的位置和邻国的方位以及紫檀山的方位。

　　赵无极一看就明白了，说道：“我知道这个地方了，青牛寨的典籍里面有记载，名字不同罢了，从我们这个位置过去，有一条秘道，当年祖辈们贩盐、贩铁的时候留下的，一天一夜就可以赶到。”

　　“真的？”张鹏惊喜地说道：“太好了，虽然已经过了几天，不知道来不来得及，但机会不容放弃，也许老天爷帮我们也不一定。”

　　大家休息够了，正准备上路，忽然，天空响起了轰鸣声，众人大吃一惊，这个声音对于军人来说，实在是太熟悉不过了，只见天空出现四架武装直升机，带着大量的弹药，直奔峡谷而去。

　　“是敌人的武装直升机。”风子眼尖，吃惊的小声说道。

　　正当众人潜伏观察时，只见四家武装直升机一个俯冲下去，将随机带来的所有弹药全部倾卸下去，爆炸声此起彼伏，峡谷变成了一片火海，直升机上的高射机枪更是肆意的倾泻着子弹，并排的在峡谷上空犁了两遍。

　　众人不由大骇，后背更是生出一股寒意，暗自庆幸提前离开峡谷，否则，想不死都好难，谁能想到天蒙蒙亮，敌人就派出了这等凶器过来，跟正规军打仗似的，这个本钱下的很大啊。

　　众人惊讶、庆幸的交换了一个眼神，脸上挂着说不尽的苦笑，赵无极也是第一次看到这样的场景，也不由惊呆了。现代科技的杀伤力太恐怖了，有违天和啊，也不知道这片峡谷多久才能恢复生机。

　　这时，众人发现峡谷上面的山坡上出现了许多荷枪实弹的军队，大吃一惊，特种作战不过是小范围争斗，派出军队来，性质就完全不同了，那可是战争啊，难道邻国想发动战争？


第7章 被追杀

　　任谁也没有想到，邻国的态度这么强硬，连军队都调动了，这是要打仗啊？刚子骂咧起来，“奶奶的，真看得起老子，老子杀你全家啦？还是老子干死你们总统了？这么大阵仗。”

　　“不好，直升机。”风子忽然惊讶地喊道。

　　众人探出头去，只见峡谷上空的直升机已经发泄完，准备返航了，但返航的路线正好是大家所在位置，也就是说，肯定会被敌机发现。

　　才出虎口，又入狼窝啊。大家苦笑不已。

　　直升机从大家头上掠过，一个子弹都没有打下来，但谁也不敢侥幸，发现是肯定的了，谁让大家在山峰的顶部，而顶部又是一片光秃秃的，想躲都没地方躲。

　　事不宜迟，大家招呼着，还是赵无极开路，认准一个方向，飞快的跑下去。刚才的武装直升机轰炸场面，一片血红翻滚的气势，让赵无极感觉非常不好，在大规模杀伤性武器下，个人的能力显得如此渺茫，不由生出一阵后怕来。

　　一边飞跑，赵无极一边观察地形，其他人连问都懒得问，紧跟在身后，大家已经完全信任赵无极，自然的将生命也托付给了赵无极，能不能逃出去，大家都没底，赵无极是大家目前最理想的选择。

　　半个小时候，前面出现一片延绵起伏的森林，上面是云雾缭绕的雾霭山岚，森林里面更是幽静，森严而又透着无尽的寒意，那看似宁静的森林，绝对是一个可以吞下一切的洪荒巨兽。

　　然后，大家看到赵无极跑了进去后，毫不迟疑的钻了进去，很快消失在高大茂密的森林里面。

　　森林有个好处，就是不用担心高空的直升机威胁，也不用担心有人从上空发现大家的行踪，唯一担心的就是前路未知的危险。

　　进入森林后，赵无极放慢了速度，对大家说道：“这里是我的后花园，大家跟着我的脚步走就行了。”

　　看着闲庭信步的赵无极，确实有几分在自家后花园散步的味道，大家惊叹的同时，全是信服和庆幸，内心的那丝担心也完全放下。前面有熟悉的人带路，手上有壮胆的枪械武器，后面的追兵根本没什么好担心的。

　　刚走了一会，就听到身后传来吆喝声，显然是敌人追了上来，听声音，来的人不少，虽然是普通的军队，和特种军人差几个档次，但好汉架不住人多、猛虎架不住群狼、好男架不住欲女不是？大意是要出人命的。

　　被大批军队在身后追赶总不是个事，容易暴露大家的位置和作战意图，张鹏眉头紧皱，看着前面跑动的赵无极，光着的脚丫，一点都不怕脚下的石头什么的刺伤，忍着好奇地问道：“无极兄弟，有什么办法甩开他们？”

　　赵无极停了下来，看着张鹏说道：“办法不是没有，但需要耗费一点时间。”

　　“说来听听。”张鹏赶紧问道。

　　“在森林里，再多的人也斗不过野兽，引来野兽的最好办法就是血腥。”赵无极说道。

　　“你的意思是干一架？给敌人放点血，然后引来野兽相助。”张鹏求证地问道：“可是，野兽不会认人，也会给我们带来麻烦的。”

　　“放心吧，我说过，这里是我的后花园。”赵无极说道：“同意的话，前面就是一个很好的伏击地点。”

　　“好，干了，敢追老子，非掰下他的牙齿不可。”张鹏狠狠地说道。看的出来，这些天的被追击，确实积了一肚子怨愤。

　　大家一听有仗打，都高兴的嗷嗷直叫，这些天憋屈的大家急需要发泄一下。

　　场地很快选好，大家都是军人，懂得如何利用地形，如何尽可能的保护自己的同时打击敌人，斌子这个爆破专家要去布置一番，比如设置几个诡雷，埋几个地雷什么的，被张鹏拉着，本次作战意图就是杀伤几个人而已，没必要搞那么大阵仗，武器有限，还是留着后面在用吧。

　　大家一听是小打小闹，兴趣大减，但很快就兴奋起来，总比不打强不是？

　　几番缴获，大家的收获不少，每个人都背着一杆狙击步枪和一杆突击用的AK47，手雷、子弹什么的也不少，可谓装配精良。

　　大战一触即发，几个人都打开了狙击步枪的保险，像跟木头似的伏在地上，一动不动的看着前方，专注、有力，不愧是军中精锐，一下子就进入了战斗状态。

　　几个人当中，最闲的反而是赵无极了，除了一张大弓外，身上就剩下一把开山刀，那把军用匕首已经还给风子了，上面有风子的名字，赵无极就算多喜欢，也懂得不夺他人之好的道理。

　　张鹏眼观六路，耳听八方，见赵无极很无聊的躺在地上，嘴里咬着跟草，很惬意的样子，不时偷看大家的狙击枪，眼里闪过一丝羡慕和好奇，不由好笑地说道：“无极兄弟，过来。”

　　等赵无极一个鱼跃就伏在身旁后，张鹏拍着手上的家伙说道：“哥教你点东西，这是AMR式15毫米狙击枪，该枪特立独行地采用无托式设计，缩短全枪的长度，为了获得更大的动能，枪管里还取消了来复线，其容弹量为5发，还可采用正在研制的8发或10发弹匣。”

　　接着，又指着瞄准器和其他功能构件说道：“光学瞄准镜，其放大率为10倍，它能在距离800米时穿透40毫米厚的轧制均质装甲板，并具有较好的‘二次破片效应’。奥地利人可以使用该枪对付诸如轻型装甲车辆、直升机、停机坪上的飞机、油罐、补给品堆集所及雷达系统等，它几乎成为步兵手里的‘大炮’是个很够劲的家伙，男人中的男人。”

　　对于枪械的知识，说实话，赵无极兴趣不大，这点，张鹏从赵无极的反应看的出来，猜到赵无极感兴趣的恐怕是怎么射击，便用简单的方式说道：“狙击手，简单来说，就是远距离潜伏，一枪爆头，消灭目标，完成任务后马上离开的人。”

　　说着，将枪推给赵无极，现场解释起使用方法来，每个部件有什么作用，怎么拉开枪栓，怎么开枪，怎么瞄准，一一做了个简略的说明后，继续补充道：“无极兄弟，你的射箭能力很强，这打枪和射箭一样，讲究个人枪合一，唯一不同的是，射箭可以抛射，弧射，子弹不能拐弯。”

　　赵无极认真的听着，一一记下，很快就从狙击镜里面发现了目标的影子，按照张鹏的说明，赵无极将十字架对准了一名军官模样的人的脑袋，手激动的有些发抖，赶紧深呼吸，平稳心跳，等待命令。

　　猎人一起出去打猎都讲究个配合和指挥，赵无极当然知道，这行军打仗跟打猎一样，也不能由着自己乱来，得听指挥，这里官职张鹏最大，当然得听张鹏的。

　　等敌人再走进了一些后，张鹏拍拍赵无极的肩膀，小声地说道：“瞄准了，开枪。”

　　赵无极激动的情绪又上来了，高兴的点点头，摆正身体，再一次瞄准目标，扣动扳机，砰！的一生巨响，从黑白的狙击镜中，赵无极发现目标的脑袋像西瓜一样开瓢了，红的白的，在空中飞舞。

　　一股庞大的后坐力，让赵无极的身体不由一抖，一股疼痛弥漫了整个肩膀，张鹏善意的笑着看向赵无极，问道：“怎么样？够劲吧？”

　　“嗯！”赵无极反应过来，兴奋的点点头，这时，其他人见赵无极开枪了，也跟着打了起来，对方反应也迅速，在丢掉几条人命后，开始还击，一时之间，森林里枪声大作起来。

　　赵无极再次将狙击枪的瞄准镜对准一名敌人，这次有了思想准备，将内功运到肩膀，控制住呼吸，就当自己在射箭一般，又是一枪爆头。

　　看着敌人的身体往后一挺，就死的不能再死了，脑袋没一个完整的，这种感觉很恐怖，很震撼，也很爽，男儿当杀敌，一步一首级，五步敌胆裂，千里不留名，仰天长啸去。

　　当然，也有打不中的时候，毕竟敌人不是死靶子，不过，这都不重要，也无关紧要，有张鹏等军中真正的强者在，敌人想靠上来得付出惨重代价才行，赵无极倒显得有点像玩闹的小孩，正在乐此不疲的玩着自己喜欢的游戏。

　　也许是感受到了对手的强大，敌人的进攻停下来了，所有的敌人也都潜伏起来，不敢露头，赵无极等人这边，也只有风子拎着一杆狙击步枪，不停的变换阵地，收割着一个个生命，不愧是这支队伍的狙击手，比其他人更善于发现敌人，制造机会。

　　刚子笑呵呵的看着前方喊道：“无极兄弟，行啊，刚才那一枪够劲。”

　　“爽吧？”斌子也打趣地说道。

　　张鹏看了赵无极一眼，眼里流露出赞许的神色，说道：“潜力不错，天赋更佳，回头让风子好好教教你，他是我们当中狙击能力最强的。”

　　说着，招手示意斌子过来，让斌子马上在周围布置一番，准备撤退。

　　赵无极见斌子随手拿起挂在身上的手雷，不断的在各种地方安放下来，上面盖着树叶等，不知道的人根本看不出来，有些地方还放了一些子弹，一边说道：“兄弟，哥哥没别的本事，想不想学，回头哥教你。”

　　赵无极不知道这些东西有多大威力，也能猜到这东西跟自己打猎时安放的夹子一般，有很强的杀伤力。

　　三分钟，斌子就在附近布置了十几个雷，还有不少子弹，张鹏大手一挥，赵无极带路，大家赶紧撤离战场。


第8章 退狼群

　　又是一路疯狂后撤，十分钟后，赵无极听到了无数声巨响，还有不少嗖嗖的声音，在森林里面乱穿，回头一看，原来的阵地就好像放了一场烟花似的，传来无数的惨叫声。

　　斌子笑呵呵地说道：“能躲过老子布置的陷阱，估计还没出生，够他们喝一壶的了。”

　　“我估计这次肯定能吓怕他们的胆，都是些普通杂鱼，没劲，相信他们不敢追上来了。”刚子说道。

　　张鹏示意大家快走，赵无极带路，刚走了不到半个小时，忽然停止下来，大家也都停下来，警惕的看着周围，除了密密麻麻的树林外，地上全是枯叶灌木，参天古树上缠绕的树藤，恣意的蔓延着，几缕阳光穿透树叶洒下了，晃动着，像极了太阳花。

　　赵无极小声地说道：“是狼群，大家小心。”

　　看了张鹏一眼，赵无极忽然醒悟过来，赶紧招呼大家聚集起来，几人毫不迟疑的聚集在一起，张鹏问道：“为什么要聚拢起来？适当分散成防御阵形不是更能形成战斗力？”

　　“防御阵形？不懂。”赵无极说道：“大家在一起，狼群发现不了我们？”

　　这完全是一个有违常识的理论，大家也知道赵无极不是无的放矢，好奇的看着赵无极，等着解释。

　　赵无极说道：“你们忘了那颗龙丹？”

　　“知道啊，队长吃了。”风子抢着说道：“和狼群有什么关系？”

　　“你们没有发现一路来，都没有毒蝎子、毒蜘蛛、毒蛇、蚊子等有毒的小东西靠近我们？”赵无极问道。

　　“是哦，你不说我还没注意到。”刚子说着，四处看看，确实什么都没有，大家都在原始森林里面生存过，知道原始森林的恐怖，要数吸血蚂蟥，那是无处不存在的小东西，还有防不胜防的毒蛇、毒蚁，都能要人命。

　　“你是说那颗龙丹？”张鹏这个当事人惊讶的看着赵无极，脸上写满了兴奋，这玩意好啊，简直就是原始森林旅游必备的法宝嘛。

　　风子在旁边说道：“你光着膀子什么事都没有，是不是也吃过龙丹？”

　　“是啊，十五岁那年我杀了一条比上次还要大的金刚蛇，也有一颗龙丹。”赵无极说道：“吃了那东西后，不仅不用担心中毒，森林里面的毒虫见到你就跑，我也说不清什么原因，而且对身体有很大好处，老一辈都知道这个。”

　　“金刚蛇？”大家都有丰富的原始森林生存能力和常识，当然知道金刚蛇意味着什么，不由大吃了一惊，在热带雨林地区的原始森林里面，金刚蛇绝对是蛇中之王，丛林之王，不仅最毒，而且最难缠，战斗力也最强大，就算是大象遇到了，也只有掉头就走的份。

　　刚子好奇地问道：“兄弟，你怎么会去遭惹金刚蛇？”

　　“那年我练功遇到瓶颈，老一辈人说当人遇到生死关头的时候，可以爆发潜能，有可能突破瓶颈，事实证明老一辈人是对的。”赵无极说道。

　　“你是个变态。”刚子感叹地说道：“比我还武痴的变态，变态武痴。”

　　“丛林是公平的，大自然也是公平的，我追了金刚蛇七天七夜，虽然吃了不少苦，还差点成了它的点心，但悟出了金刚蛇的攻击方式，自创了一套拳法，也值了，半个月后，我用这套拳法杀了金刚蛇，说起来还是赚了。”赵无极说道。

　　大家听着赵无极说着故事，仿佛在说一件和自己无关的平常的事情一般，其中凶险一言带过，但大家都不是傻子，能够想象得到其中的艰辛程度，对赵无极的神秘和强大更是好奇，不过，谁也没有问出来，都懂得尊重他人隐私。

　　“难怪我感觉身体充满了力量，非常强大，好像用不完似的。”张鹏感激地说道，“可是，吓退毒虫，未必能吓退狼群吧？”

　　“能，至于什么原因，我也不知道，好了，狼群刚才从我们两边过去了，估计有五十多头，去那边了。”赵无极说着，指了指后面的敌人所在位置。

　　众人吃了一惊，脸上写满了惊讶和担忧，虽然不知道赵无极怎么知道狼群已经过去，并且有五百多匹，但出于这些天的交往，大家都选择了信任，被五十多匹野狼盯着可不是件好事，还是赶紧走吧。

　　于是，大家飞快的朝前跑去，刚子好奇地说道：“我觉得那个龙丹是不是会发出什么气息，一般的野兽和毒虫闻道这股气息就以为是巨蟒来了，所以吓跑了？就好像玄幻小说里面说的龙息一般，你们说呢？”

　　谁也没有理睬，大家继续赶路。

　　没有了后面的尾巴，大家一路上放松不少，赵无极和张鹏一前一后，两个人都身怀‘龙丹’，一些小毒物根本不敢靠近，纷纷后退，大家觉得这趟原始森林之旅实在太轻松了，跟旅游似的。

　　一路上遇到野果什么的，赵无极都会几个猴窜，摘下来不少，分给大家，一路上打了几只野鸡，有吃有喝，生活真是充满了乐趣，无比惬意啊。

　　一路上，赵无极更是听着大家介绍外面的事情，几十层的高楼大厦，满街奔跑的小车，各种精美的食物，还有各种各样的美女，耳不暇及，听的滋滋有味，对外面的生活更是充满了向往。

　　黄昏时分，刚吃了点东西，赵无极忽然示警，大家聚集起来，纷纷询问什么事情，对于赵无极的预见危险能力，大家已经司空见惯了，在大家看来，一个长期生存在原始森林里面的人，对周围的危险感知能力肯定要异于常人，谁也不知道赵无极之所以有这么强的感知能力，完全是修炼了《自然经》神功的缘故。

　　《自然经》是一本奇书，不仅可以养生、延年益寿，更能够提升对周围的感知力，赵无极更是利用修炼出来的内家真气，结合野兽捕食的动作，自创了一套兽拳，威力非同小可，赵无极的爷爷上了年纪，不用去和野兽搏斗，自然不懂什么搏击招数，但一身浑厚的内功，爬坡上坎，延年益寿是没有问题了。

　　见大家都围拢过来后，赵无极警惕地说道：“是狼群。”

　　“啊？不是不敢靠近的吗？”大家一听，马上想到了五百多匹凶猛、残忍的野狼围猎的画面来，脸上挂满了苦笑，以大家的能力和手段，对付一百几十头野狼没有问题，但五百多就不同了，这不仅仅是数量的叠加，还有战斗力的叠加。

　　狼是群居动物、凶残、善战不说，更善于配合，集体意识很强，对上这么多的狼，谁也没有把握，大家都看向赵无极，将希望寄托在赵无极身上，不是大家对自己没信心，也不是大家能力不够，而是在原始森林里面，大家觉得一切问题都难不倒赵无极，有赵无极在，什么都不用太担心。

　　赵无极也搞不清状况，难道是数量增多了，胆也肥了？顾不得解释，示意大家背靠背，组成一个圆阵，这样一来，无论野狼从哪个方位过来，都会遭到反击，这也算是无奈中的无奈，对上几百匹狼，选择进攻和选择去死没什么两样。

　　金黄的晚霞洒进山林，在地上映出道道金花，清风吹过山冈，带动山林哗哗作响，一股腥风吹来，带着血气和动物的骚味，狼来了。

　　不一会，四周慢慢出现一些狼的影子，探头探脑的，并没有第一时间选择进攻，也许是忌惮大家手上的枪，毕竟，这精良的热兵器也不是吃素的。

　　硬攻是大家的最爱，但这些狼一旦耍起计谋来，比人也不遑多让，正当大家紧张而又战意澎湃的拉动枪栓的时候，只见赵无极向前几步，放下大弓，分开两脚，双手呈抓，匍匐在地，仿佛行走的某个动物一般，头抬起来，凌厉的目光中充满了不屑和狂傲。

　　“兄弟，回来”风子惊讶的叫喊着，就要跑过去拉赵无极，被张鹏拉住，张鹏喝道：“等等，大家注意四周警戒，无极兄弟的安全交给我了。”

　　众人一听，都各负其责，小心的盯着自己方位的野狼，拉开拼命的架势，刚子冷冷的笑着：“来吧，正好给老子今晚加餐。”

　　这时，只见赵无极一个虎跃，没错，就是虎跃，矫健的身躯，散发出一股王者气息，紧接着，只见赵无极忽然张开大口，吼———！

　　一声霸道十足的呼啸脱口而出，眼前更是刮起一股小旋风，吹起地上的枯叶翻飞，身体更如老虎一般，伸缩之间又是一声狂吼，吼——！

　　呼啸山野、群兽震慑！

　　声势磅礴的呼啸，响彻山林，震撼四周，整个山林地动山摇，周围更是群鸟乱飞，狼群们看了赵无极一眼，不甘的掉头就跑，周围瞬间没了狼的影子。

　　张鹏等人目瞪口呆的看着赵无极，眼里充满了敬畏，那是一种对山中王者的敬畏，直到群狼逃逸，赵无极身体摇晃的软倒在地，众人醒悟过来，赶紧冲了上去扶起赵无极，关切的喊着赵无极的名字。

　　赵无极一脸疲惫地说道：“奶奶的，这玩意好久不练就退步了，我不行了，脱力，赶紧离开这里，朝前走。”说着，手指了一个方向，昏迷过去。

　　张鹏赶紧喊道：“刚子，背上无极兄弟，快，大家快走。”语气急促而又焦急，谁也没有发现张鹏的眼角有了一丝泪水，感动的泪水。

　　“是。”刚子也有些悲怆的应着，背起了赵无极。

　　大家看了一眼昏迷的赵无极，脸上充满了关心和感激，还有对强者无尽的崇敬和敬畏，飞快的朝前跑去。


第9章 意外之喜

　　清晨的阳光洒满大地，空气特别清新，连绵的原始森林，在风的吹拂下，掀起了一片绿色的海洋波涛，早起的鸟儿欢快的鸣叫，不时又警惕的看着四周。

　　亘古延绵的山腰上，几个人正焦急的朝前走着，正是张鹏一行，大家脸色都很不好看，不时的看一眼刚子背上的赵无极。

　　赵无极威猛不可一世的呼啸，深深的印在了大家的脑海，大家知道，赵无极又一次救了大家的命，大家心怀感激和敬畏，但所有人都一如既往的将赵无极当成自己的兄弟，一世的好兄弟，而不是高高在上的神。

　　情绪低落的队伍并没有影响大家行军的速度，赵无极说赶紧离开，朝前走，大家很坚决彻底的贯彻了这个原则，饿了就随便吃点水果什么的，夜了，无所谓，大家随身带着夜视仪，一个晚上的连续奔波，谁也不知道到了哪？但谁也没有停下来的意思，赵无极最后说的话是让大家走，那就走吧，也许这里面有什么别的用意，停下来可就对不起赵无极啊。

　　谁也没有发现，刚子背上的赵无极苍白的脸色有了红润，两声呼啸，已经透支了赵无极的全部内力和精力，整个人就像被掏空似的，虽然知道大家一直在朝前走，就是没有力气让大家停下来休息一会。

　　不停的跑动，更是颠簸到了赵无极胸口难受，好不容易从昏迷中醒了过来，又晕了过去，也不知道过了多久，感觉体内有一丝熟悉的真气在流动，不由大喜，赶紧默运功法，让这缕不大的真气按照秘法轨迹流动起来。

　　又过了不知道多久，赵无极感觉体内的真气越来越多，不由大喜，咬紧牙关，忍着颠簸的疼痛，死守意识，默运功法，紧紧的，身体的自主权回来，周围大自然的生气和灵气更是疯狂的进入身体之内，化作真气。

　　赵无极猛然醒悟过来，这应该就是大破大立的机遇，不由大喜，熟练的搬运行功，身体很快就完全恢复过来，内功真气更是大增，隐隐有突破的迹象，真是因祸得福啊！

　　正行走的刚子忽然感觉到了背后有些发热，开始还不觉得，后来发现不对，赶紧停下来，将情况告诉大家，大家意味赵无极发烧，将赵无极放下，平躺在地后，摸了一下，没烧啊？

　　谁也看不出什么蹊跷，都将目光看向了张鹏，有问题找领导嘛，张鹏也看不出什么，摇摇头，脸上满是焦急和愧疚。

　　就地休整的命令发出，有人打水，有人打猎，有人打‘伞’，当然是给赵无极遮阳了，过了一会，打猎的回来，打水的也回来，火也烧了起来。

　　又过来一会，大家见赵无极还没有醒来，一个个情绪低落的各自忙碌着，揪心的是，水开了，东西也煮熟了，人还没醒来。

　　大家都不知道，这个时候的赵无极已经陷入非常关键的时候，好在刚子及时发现情况，将赵无极放下，并平躺起来，这样，身体内的真气才不至于乱窜，才不至于岔气导致走火入魔。

　　渐渐的，赵无极感觉身体内的真气就像一个熔炉一般，淬炼着自己的身体，扩张着自己的经脉，无休无止，赵无极尝试着去控制体内真气，换来的却是巨大的痛苦，心如刀绞一般，身体也好像要裂开似的。

　　死守清明的赵无极咬紧牙关，硬是没有昏迷过去，见这股真气无法控制，想到一个可怕的后果，不由大惊，内心一片苦涩，想不到还没有离开这片大山，就要永远的归于大山了，唉。

　　抗争了几次没有丝毫效果，换来的却是无尽的痛苦，赵无极也看开了，尘归尘来，土归土，也许这就是命吧，生性豁达的赵无极干脆放开精神，顺其自然，让真气自行流转，脑海中默运着《自然经》，生生死死，交给上天吧！

　　脑海中一段文字流过，那正是《自然经》总诀的最后一段，“至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静。形将自正，必静必清；无劳妆形，无摇妆精，方可长生。目无所见，耳无所闻，心无所知，如此，神形合一，方可长生。”

　　渐渐的，赵无极感觉自己和周围合而为一了，身体内的真气也慢慢的安静下来，温顺的小个小孩，在体内的经脉中流淌，修复着损伤的经脉和身体。

　　又过来一会，赵无极感觉浑身舒泰，每一个细胞仿佛都在唱歌似的，说不尽的愉悦，知道自己已经完全好了，内功修为更是大进，离第三次只差关键的一步，突破第三层只是时间问题了，不由大喜，慢慢睁开眼睛，看到四个熟悉的人，正神情低落的在吃着东西。

　　一些记忆恢复过来，赵无极笑着爬起来，说道：“还说是兄弟，有吃的都不叫一声，太不仗义了。”

　　“无极兄弟？”众人大喜，都围拢过来，速度快的不可思议，上下打量着赵无极，这个摸摸这里，那个摸摸哪里，脸上全是笑意。

　　“别摸，别摸。”赵无极被大家挠的痒痒，很想笑，左右躲闪着。

　　大家开心的大笑起来，笑声是那么真诚，那么真挚，那么的舒心。

　　“兄弟，有你的，我刚子算是服你了。”刚子笑着递过来一大头盔食物。

　　赵无极也确实感觉饿了，先吃了再说，众人见赵无极吃的高兴，也跟着呵呵傻笑起来。

　　过了一会，也不知道谁说了一句，“好臭啊，哪来的臭味？”

　　“啊！”吃饱了的赵无极忽然大叫一声，离弦的箭一般，直奔不远处的山涧小溪，三两下脱了精光，洗了起来，刚才的修炼，无意间将赵无极体内的毒气、郁气和病气全部排泄出来，在体表留下一层黑糊糊的淤泥。

　　看着欢快冲洗的赵无极，大家开心的笑了，风子说道：“鹏哥，干脆让无极兄弟加入我们吧？以他的身手，完全具备条件。”

　　“是啊，说真的，昨晚那呼啸，太他妈男人了，够劲。”刚子也说道。

　　“斌子，你怎么看？”张鹏问身边的斌子道。

　　“我看还是算了吧，无极兄弟是一个崇尚自由的人，要不然也不会想着去外面闯闯，我的意思是，有命回去后，尽可能的不要提这里发生的一切事情，免得给他带来麻烦，鹏哥你门路多，安排他先去学校呆一段时间，我估计他会想着去国外转转，一来可以学习一些外语，二来熟悉都市生活，有个缓冲，对他有利。”

　　听着斌子与众不同的分析，大家沉思片刻后，都没有再说什么了，显然已经认可了斌子的说法。

　　张鹏沉吟片刻后说道：“到底是爆破专家，最懂的分析人的心理，我看，这事大家先按照斌子说的来，具体的，等有机会问过之后再说，另外，我看无极兄弟不太喜欢说自己的事情，也不喜欢打听他人事情，可能是性格原因，将心比心，无极兄弟那神奇的本事，大家最好别打听，一来是个人隐私，大家谁没点秘密不是？二来性格使然，免得闹出什么尴尬。”

　　……

　　过了一会，赵无极回来，大家处理了一下痕迹，聊了几句后继续赶路，赵无极看了看周围的地形，分析对比了一番后，指着一个方向说道：“从这里过去，大概半天路程，就要出山了，再往前就是你们说的紫檀山。”

　　大家一听，都惊喜起来，想到身上的任务，脚下更是有力了许多，一路上，大家边走边说，当然，更多的是四人给赵无极说着外面的生活，从国家地形开始，说到几个城市，每个城市的特点，不同区域人的性格；从经济、产业到生活，人们为钱奔波，为事业努力，又从教育说到工作等等。

　　从大家的话中，赵无极记下了许多东西，特别是钱这个东西，青牛寨没有交易，大家过着集体共产主义生活，长老制管理，整个寨子里面的人相处和睦，有纷争也通过正当的渠道方式解决。

　　当然，为了给赵无极打预防针，免得将外面生活想象的太美好，大家还是说了许多灰色的东西，比如黑暗、腐败、潜规则等等，世界是多元的，生活也是多面的，这样的社会才精彩嘛。赵无极听完后，并没有什么退缩，反而更激起了那颗蠢蠢欲动的心，渴望目睹都市的繁华和灯红酒绿的生活。

　　在赵无极看来，都市的生活和原始森林有的一比，机遇和危险并存，弱肉强食，当赵无极将自己这个感悟说出来后，众人直骂赵无极变态，这理解能力也太强了，都市生活，可不就是一个狩猎场吗？与原始森林不同的是，狩猎的是名利，仅此而已。

　　没什么好说了的众人开始讲大家经历的故事，最后讲到枪的使用，赵无极就好像一块海绵一般，拼命的吸收着大家所说的信息，记住再说，能不能用上，到时候再看，多知道一些总是好的，就像多一门技能，在原始森林里生存的机会大一点的道理一样。

　　不知不觉，大家就走出了原始山脉，远远看到了平原和人类居住的痕迹，恍若隔世一般，都露出了笑容。

　　来到山下，眼前是一条公路，没有车，没有人，村庄离的还很远，下一步怎么办？大家看向了总指挥张鹏。

　　张鹏举起望远镜看了一会，说道：“这里已经是邻国，语言不同，大家要小心点，另外，把一切暴露身份的东西销毁，我可不想引起外交事件。”

　　大家把肩章、标识等代表身份的东西全部一把火烧了，把灰也埋了，赵无极不明白大家为什么这么做，但没有问，都是老兵了，这么做肯定有道理。


第10章 完成任务

　　好的计划是成功的开始，大家商讨了半天，对周围的情况不了解，也没有好的情报，一时之间，谁也拿不定主意，眼看天色已晚，最后，大家一致决定，等晚上再行动。

　　也不知道是大家好命还是老天爷垂青，一个小时候，一支车队从远处出现，顺着盘山的公路蜿蜒而来。

　　等近了一些，张鹏从望远镜内看到了一幕不可思议的画面，浑身激动起来，惊喜的将望远镜递给旁边的风子，说道：“风子，你看看，是不是很熟悉？”

　　风子疑惑的接过望远镜看了一会，也兴奋起来，将望远镜递给其他人，开心的笑了，说道：“鹏哥，老天爷有眼啊。”

　　其他人分别看了后，都兴奋起来，眼里满是战意，都看着张鹏，一副求战心切的表情，浑然忘了旁边茫然的赵无极。

　　刚子惊喜地说道：“奶奶的，得来全不废工夫，老天开眼啊。”

　　张鹏沉思片刻后说道：“机不可失，时不再来，干了。”

　　这时，张鹏看到了拿着望远镜四处打望的赵无极，一个作战计划浮现，对大家说道：“估计车队十分钟后经过这里，斌子，拿出你的手段来，其他人狙击掩护，注意，任务完成后，从原始森林里离开，都明白了吗？”

　　“明白。”大家默契的没有问细节，而是自觉的行使着自己的职能，斌子将大家所有的手雷全部收集过去，跑出了森林，风子和刚子也紧随其后选择地形埋伏去了。

　　赵无极隐隐猜到了什么，问道：“是不是车队里有你们的任务？”

　　“对，敌人很多，我们最多只有三分钟时间，必须第一时间杀死目标，然后从后面这片大山撤退回去，到时候还得靠你带路。”

　　“小事而已，对了，我能做什么？”赵无极问道。

　　张鹏说道：“跟紧我就好了。”说着，将一把突击步枪递了过来。

　　大家很快埋伏好，斌子也在公路上布置了陷阱，悄无声息的埋伏在另外一个居高点上。

　　赵无极跟着张鹏，埋伏在离公路五百多米远的地方，静静的看着前方，侧耳听着远处的声音。

　　不一会，一支长长的车队出现，前面是彪悍的坦克开路，中间有几辆小车，后面是十几辆军卡，张鹏小声地说道：“好家伙，一个营的兵力，真够给面子的。”

　　“你们的目标在哪辆车上？”赵无极好奇的问道。

　　“看到前面开路的坦克上那个神气的刀疤脸没？要不是这个家伙，我都不敢肯定目标在这支队伍里面，他就是前些日子带队去边境接目标的主军事官。”张鹏说道：“一会让他好看，至于目标的位置，敌人会告诉我的。”

　　“敌人？”赵无极很好奇，但忍着没问，敌人已经很近了，暴露就麻烦了。

　　屏住呼吸，赵无极将全身的气息完全收敛，旁边的张鹏感觉身边的赵无极好像消失了一般，不由吃了一惊，对赵无极的本事更是敬佩不已。

　　轰——！

　　一团巨大的火球忽然出现，巨大的爆炸将前面开路的坦克掀翻在空中，翻了一个优美的跟斗后，狠狠的砸在地上，谁也没有想到，在自己国家境内会遇到武装袭击，谁吃了豹子胆，敢袭击一个营的军队？

　　这支部队的反应还是很快的，所有的车全部停了下来，大批的军人从车上跳了出来，寻找有利地形，准备伺机还击，大批的部队更是围拢在中间两辆小车旁边，组成了一道人墙。

　　军人有时候反应快也不一定是好事。张鹏嘲弄的看着公路上快速反应的部队，笑了，说道：“你不是想知道目标在哪辆车上吗？喏，其中一辆肯定是。”说着，拿起望远镜看了起来。

　　“哈哈，果然在里面。”张鹏快速用狙击枪瞄准目标，爆炸后，公路上再没有了别的攻击，这支军队疑惑的四处观察，听从长官命令，布防起来。

　　砰的一声枪响，张鹏兴奋地骂道：“死风子，就不能将目标给老子留着，回头找你算账。”说着，扣动扳机，砰的一声，一颗子弹呼啸而去。

　　紧接着，赵无极通过望远镜看到公路上一辆车被掀翻在高空中，落地后，发出一声爆炸，整个车都变成了一团火球。

　　好厉害的狙击，赵无极看了看张鹏那条狙击枪，那个子弹壳黑黝黝的，冒着青烟，仿佛催命的死神一般。

　　“厉害吧？”张鹏得意地说道：“就这枪，坦克都能掀翻了。”

　　说着砰砰几枪，又是几辆车给炸飞开去，那边斌子和刚子以及风子，更是打的欢畅，子弹跟不要钱似的，嗖嗖飞舞，仿佛要将这些天来的憋屈全部发泄完出来似的。

　　这一刻，赵无极算是见识了热兵器的厉害，武功再高，高不过子弹，看来，有机会得练练枪才行，想到这，才醒悟过来，自己手上不就有一支枪嘛？打，于是，倾泻向目标的子弹当中，又多了一颗。

　　毕竟是正规军，敌人的反应速度还是很快的，突然袭击了几辆车后，确定目标已经死的不能再死，张鹏拿起望远镜看了几眼，发现目标没有错后，又是一枪，将最后一颗狙击子弹射进了目标的身体内，枪一扔，拉起赵无极就跑，“快走，晚了就包饺子了。”

　　赵无极不知道饺子是什么东西，但肯定不是什么好事情，撒开腿跟着跑起来，见识过热兵器的威力后，赵无极知道自己那点本事再能也没用，顶不过一颗子弹。

　　大家很快会合起来，相视一眼，痛快的哈哈大笑，这次伏击前后不过几分钟，但效果不是一般的大，起码任务完成，大家的心情别提有多带劲，死都值了。

　　来不及多说什么，大家撒开腿跑起来，晚了就麻烦了，至于原始森林的危险，有赵无极在，大家觉得跟逛自家后花园一般。

　　大量的敌人追击过来，但毕竟是普通的军队，又怎么跑的过特种精锐？更何况还有一个赵无极在，赵无极能够准备的判断哪里可以走，哪里不能走，哪里有沼泽、陷阱之类的。

　　很快，大家就钻进了原始森林，头上是遮天蔽日的参天大树，后面是犹豫不敢追击的军队，前面是带路的赵无极，张鹏等人不由痛快的哈哈大笑起来。

　　“奶奶的，老子从来没用发现过，这原始森林这么可爱，大山，老子来啦。”刚子大喊着，朝前快跑奔袭过去。

　　任务完成，一些用不上的武器就随手丢下了，身上的装备轻了大半，跑起来速度更是快了许多，至于留下的痕迹，见鬼去吧，有本事就进原始森林来追吧。

　　轰隆隆——！

　　不好，是直升机。

　　众人大吃一惊，赵无极也知道这个家伙的厉害，不敢大意，更是带着大家直往密林里面钻，被发现就麻烦了，任你武功自信，一颗子弹搞定，任你跑的狂乱，也躲不过飞机的炸弹。

　　也许是老天爷帮忙，也许是参天的大树遮挡了视线，直升机在上空绕了几个圈后，开始四处盲目扫射起来，空中下起了子弹雨。

　　不好，危险！

　　所有人都第一时间选择最近的大树躲避起来，子弹在到处纷飞，发出嗖嗖的声音，仿佛死亡的交响曲，头顶上的大树也被直升机带动的飓风吹的四散开去，露出森林里面的景物，一览无遗。

　　好在森林茂密，大家又都是丛林好手，依托古树，敌人的直升机动，自己也跟着调换位置，子弹始终打不到自己，但谁也不敢保证不被发现，直升机永远都是步兵的天敌。

　　直升机扫射了几分钟后，去了其他地方继续漫无目的的扫射，大家松了口气，只要直升机上没有装配先进的热成像仪，就不可能发现地面的目标，森林永远都是最好的潜伏保障。

　　大家看着远去的直升机，松了一口气，骂咧了几句晦气了事，风子三两下爬上一颗巨大的古树，观察了一会下来，脸色凝重地说道：“不好，敌人的地面部队追来了，估计不下一百人，有军犬。”

　　“嘶！”众人大吃一惊，军人好办，在这片森林里面，看谁跑的快、隐藏的好就是了，军犬就不同了，能够发现大家的行踪，会像牛皮糖似的，甩都甩不掉。

　　“鹏哥，干吧，这些天我闲得都快长毛了。”刚子一脸战意地说道。

　　大家聚集在一起，张鹏说道：“情况大家都明白，现在检查武器。”

　　武器很快检查统计完毕，狙击枪都没子弹了，大家手上除了一杆突击步枪和一把军用匕首外，没有别的有效武器了，子弹也不多，每人十几发而已，手雷更是欠奉，为了完成任务，刚才大家可都是豁出去的打，没留手。

　　不过，对于大家来说，没子弹问题也不大，森林里到处都是致命的武器，关键在于你会不会用。

　　打还是不打？不是问题，怎么打才是关键，军人没有退缩、怯战的习惯，任务完成了，大家更是毫无顾忌，对于大家来说，不过是和对手随便玩玩而已，作战计划很快商定好，打游击战。简单来说，就是边打边走，运动中消灭敌人力量，将对手拖垮再说。


第11章 边打边走

　　制定的战术无疑是符合实际的，打可以，拼上自己的命就没必要，为了完成任务，大家都可以豁出命去，现在不过是玩玩而已，傻子才意气用事。

　　不过，这种战术拼的是单兵作战能力和意志力，以少打多，敌人也不是固定靶子，除了出色的技能，过硬的体能外，意志力更重要，谁先被拖垮，谁就输，输的结果，就是自己的性命。

　　赵无极听完大家的作战计划后，说道：“森林中只有老虎才能称王，只有狼才能称霸，区区猎犬，交给我吧。”

　　大家脑海中闪过赵无极呼啸的绝世气概，不由神驰，想到“呼啸”后的后遗症，大家都摇摇头，否定了，一个人昏迷，需要另一个保护，那就是两个人没有战斗力，大兵压境，这个主意不好。

　　只是，大家又不好直接否定，赵无极说道：“放心吧，我没问题。”

　　大家一听，猜到这次不是“呼啸”，心里多了一丝遗憾，那绝霸的让整个原始森林都震惊、都颤抖的一啸，让大家心驰神往，张鹏说道：“说说你的计划？”

　　“我去将他们引开，你们帮我阻击一下就可以了，在这片森林里面，区区猎狗，我还不放在眼里。”赵无极说道，阳光的脸上写满了坚定和自信，还有一丝不屑，对猎狗的不屑。

　　“不行，军犬不同猎狗，受过特殊训练，而且，他们都被主人用皮带牵着，不会轻易的追击你。”张鹏马上否定掉了，让赵无极去冒险，大家都做不得。在大家看来，这些事情都跟赵无极无关，让一个局外人去冒生命危险，这是军人骄傲和血性所绝对不容许的。

　　斌子在旁边说道：“依我看，先干掉对方的军犬再说，边打边走，没有了军犬，我们再和他们捉迷藏。”

　　“好，就这么办，大家各自做好准备，准备战斗”张鹏直接拍板。

　　命令下达，大家都行动起来，斌子随手砍下一根葡萄藤，喝了几口藤里面的水，随手一扔，说道：“无极兄弟，你跟着我吧！”

　　张鹏想了想，点点头答应下来，赵无极无所谓的点点头，看到其他人都在将树枝枯草之类的东西编织起来，准备伪装，不一会，每个人身上都挂满了各式各样的植物，很快又各自散开去，眨眼间消失在森林里面。

　　斌子也弄好了伪装，整个人看上去就像个植物人似的，往树上依靠，就好像原本就生长在这个地方的一蓬植物，两个黑白分明的眼睛看着赵无极。

　　赵无极醒悟过来，自己也该伪装一下，左右看看，直接跳到一个沼泽淤泥里面，出来后，又在腐败的树叶上滚了几下，身上满是枯枝败叶，就连身上的气息也隔绝了，整个人躺在地上的时候，根本看不出来。

　　斌子惊讶的看了赵无极一眼，眼珠子一转，脱下伪装，也学着赵无极的样子重新伪装一下，又披上了原来的伪装，二人相视的微微一笑，斌子说道：“还是你这个猎人有办法，这样一来，就算军犬也发现不了咱们，走，跟我来。”

　　丛林热兵器特种作战，完全是赵无极不熟知的领域，赵无极知道自己几斤几两，不敢托大，紧跟在斌子身后，二人很快选择一棵被雷电击倒了好多年的古树旁边，地上满是枯枝败叶，杂草丛生，更重要的是，这个位置地势相对较高，可以更好的看到周围的一切。

　　赵无极潜伏在地上后，左右看看，根本没有看到其他人的影子，大家仿佛一下子消失了一般，默运内功，放松心境，一个个轻微的生命气息传来，赵无极知道，这些军人应该都有一套自己的潜伏和收敛气息的本事，不由很是好奇。

　　旁边斌子压低声音说道：“特种作战，除了个人能力和装备外，更重要的是对敌人心理的分析，看到旁边那两个更高的地形没有？按说好的潜伏点是潜伏的首选，敌人不是傻子，自然也知道这个道理，必要会更注意对那两个潜伏点的警戒，这就给我制造了机会，只懂得敌人心理的人，活下去的机会才越大。”

　　“嗯，我们猎人打猎也是这样，必须知道猎物的习性和生活习惯，还要故布疑阵来迷惑猎物，消除它的警惕性，最后做到一击。”赵无极也小声地说道。

　　斌子愕然的一笑，说道：“兄弟你他妈是个天才，有没有想过和我们一样？”

　　“当兵？”赵无极疑惑地问道：“当兵是好，过着铁血刺激的生活，就是不自由，这样那样的规矩太多，我的目标是走遍全世界。”

　　“走遍全世界之后呢？”斌子也知道赵无极和自己不是一类人，但实在不忍下放弃这么好一棵苗子，将队长张鹏的叮嘱都忘了，不死心的问道。

　　“不知道，以后的事情谁知道呢？等玩够了，看够了，我可能会回青牛寨，外面再好，看看就可以了，青牛寨是我的家，人真是要回家的嘛。”赵无极应道。

　　性格决定命运，斌子已经初步把握住了赵无极的性格，没有在这个问题上继续了，过了一会，斌子说道：“咱们的武器不够了，一会我想搞点武器，有没有兴趣陪我玩一把大的？”

　　“好啊。”赵无极无所谓地说道，没有对于未知的危险的恐惧，只要在原始森林里面，赵无极自信自己可以全身而退。

　　正聊着，二人便听到了军犬的叫声，赶紧噤声，不一会，丛林里面响起了人声，一些军人陆陆续续出现，连奔带跑的，动作也不慢。

　　这时，砰的一声枪响，也不知道是谁开枪了，一条军犬仿佛被重锤狠狠打击了一下似的，往侧面飞去，倒在地上呻吟几声就死了。

　　敌人顿时警惕的趴到在地，吆喝着什么，从另外两个角度又是几枪，又有几条军犬被打死，这时，敌人也动了，大批敌人分散的朝开枪的方位潜伏突进，不时的朝可疑目标开几枪。

　　赵无极见斌子没有动手，连呼吸也变得更加微弱起来，也没有动手，一动不动的趴在，和地上的枯枝败叶浑然一体，看不出丝毫端倪。

　　又是一阵枪声响起，枪枪爆头，敌人丢下几具尸体，奋勇向前，倒也有几分血性和悍勇，看来，也是被打出血性来了，飞快的朝可疑目标冲去。

　　赵无极见斌子没有动，也跟着不动，收敛气息，静静的看着无数敌人从身边不远处经过，朝前跑去，被同伴惨死刺激的凶性大发的军犬显然也没有发现二人的身影，狂吠着，带着牵绳的主人，凶悍的朝前扑去。

　　等敌人跑的没有了踪影后，斌子重重的出了一口气，说道：“来吧，丰收的季节到了。”说着，一跃而起，朝敌人尸体走去。

　　不一会，斌子从敌人尸体上解下不少的手雷、子弹等物，赵无极也帮忙拿了不少，二人尾随敌人追击过去。

　　一路上，二人收获更多，直到彼此身手都挂满了子弹带和各种各样的手雷，看了一眼紧追不放的地方，露出了不屑的笑容，说道：“兄弟，该我们上场了。”

　　赵无极虽然不知道斌子打算怎么干，也没多问，紧跟着身后，绕道而行，一路直奔向前，十分钟后，二人出现在最前面，说道：“看好了，哥哥教你一招。”

　　说着，斌子开始布置起来，取下一个诡雷，小心的挂在离地面一尺高的灌木上，拔下保险针，略微捣鼓了一下后说道：“这是触发诡雷，只要有人碰上周围的任何一根灌木，这颗诡雷就会掉在地上，紧接着，就是轰的一声，像烟花一样灿烂，当然，观众就不好过了。”

　　紧接着，又在不远处的枯叶里面安置了几颗雷，上面盖着几串子弹，上面铺了一下腐败的树叶和枯草，伪装的很精妙，就好像这里本来就有这些枯草一般，斌子继续说道：“当刚才的那颗雷爆炸后，敌人的第一反应是卧倒，而这颗雷受到刚才爆炸气压和弹片的影响，也会爆炸，上面的子弹就会像上演一场天女散花，非常美妙。”

　　赵无极听着头皮发麻，感觉斌子就像魔鬼的化身，不仅事先把握敌人的每一个动作，还能根据这个动作做出更加致命的杀机，这，这实在是太恐怖了。

　　斌子却陶醉在自己的世界，就好像在做一件艺术品似的，手脚飞快，不停的变化位置，继续布置着陷阱，说道：“当敌人连续遭到打击后，肯定会绕道而行，也会小心翼翼了，这颗真假子母雷就是最好的礼物，上面是假雷，一旦被发现，敌人肯定会起出来，不过不要紧，下面还有一颗，靠上面这颗的重量来发动，一旦上面的拿开，下面的雷就会爆炸。”

　　赵无极忽然感觉这个貌似很好玩，是一件很有成就感的事情，斗心理嘛，兴趣也来了，便问道：“你不会没有后手吧？这个爆炸后会怎样？”

　　“也没什么，周围再挂上一些打开保险的触发雷，就和第一个一样，受到震动后掉在地上，接着，就是一场连续大爆炸，我管他叫‘唤起工农千百万，齐心干’，是对付大批敌人和密集阵形的良好选择，怎样，这个名字很牛吧？他可是咱们华夏国一代伟人的号召哦。”斌子得意地说道。

　　赵无极想到十几颗炸弹同时爆炸的情形，想到那个什么天女散花，几百发子弹四处乱飞的样子，汗毛都炸起来了，舔舔嘴暗道：“好厉害的热兵器，我喜欢。”

　　斌子又布置了一番后，总结道，一共三道连环装置，不管敌人先碰到哪个，都会连锁反应，而且，爆炸的弹片主要飞向敌人所在的方位，呵呵，任敌千万万，我自一雷去。

　　正说着，赵无极感觉到了几道熟悉的气息飞速过来，便说道：“是鹏哥他们来了。”回头看时，几道身影狸猫一般潜伏跳跃，飞速前进。

　　这时，赵无极才发现几位的身手如此了得，这速度，估计跟森林里面的野狼还要快吧？往往刚离开一秒，原来的位置才会遭到子弹胡乱的洗礼。

　　斌子皱起了眉头，说道：“不好，敌人当中有高手，随我来。”


第12章 枪战

　　有票票的，请支持一下啊。

　　抢战有利地形，斌子拿起枪，静静的瞄准前方，发出了一声古怪的长啸，正靠过来的张鹏等人听到啸声后，身形一滞，很快从侧面绕开而行，多年的配合和默契，让大家知道前面有陷阱，斌子布置的陷阱。

　　赵无极看着张鹏等人绕行，知道是刚才斌子的古怪长啸示警起了作用，原本担心大家踩到雷的心思放下来，也开始张弓搭箭起来。

　　敌人很快出现，十几个同样伪装的非常不错的敌人飞快的潜伏前进，后面是跟上来的其他军人，斌子说道：“兄弟，你往后走，追上鹏哥他们，我随后就到。”

　　赵无极笑了，一脸平静地说道：“那么精妙的陷阱，我要是不看一眼，实在是可惜了，放心吧，我能自己照顾自己。”

　　斌子没有再说什么了，瞄准，搂火，砰的一声，一名披着伪装的敌人被一枪爆头，斌子一个闪身离开原地，不忘抱着赵无极。

　　敌人进攻并没有停止，而是继续不要命的强攻，显然是接到了什么死命令，或者是被彻底激怒了，想要和对方一决高下，挽回点颜面。

　　斌子小声地说道，“不要在任何地方停留太久，特别是开枪后，必须马上换一个地方，咱俩得分开干，不然目标太大，小心点。”说着，一个闪身就消失在森林里面。

　　赵无极也赶紧离开，没有什么枪战经验的赵无极狩猎经验丰富，知道怎么趋吉避凶，哪里有危险。

　　放开自己的精神力，锁定靠近自己不远的敌人，一个浑身和一蓬灌木融为一体的家伙，要不是赵无极身具超强感知能力，根本发现不了对方。

　　深呼吸，举枪，瞄准，射击，砰！

　　子弹打在了对方的头顶，离目标差了大半尺距离，枪法不是一般的臭，赵无极懊恼的赶紧闪开，借助地形和自然植被，飞快的躲藏起来，原地已经被好几枪打烂，敌人的反应不慢啊！

　　这一枪虽然没有打中敌人，但敌人也明显吃惊不小，行踪被发现可不是好事，会要人命的，一次不中是运气，侥幸心会要人命的。

　　当然，如果让这些人知道打自己的是个用枪菜鸟中的菜鸟，不知道会作何感想？

　　赵无极感觉自己颜面扫地，特别是听到不远处的枪响，一名敌人被消灭后，知道是斌子的杰作，来火了，打不中，我就多打几枪，打不死你，我就不是青牛寨最帅、最强、最诡、最快、最稳的“五最”男人。

　　赵无极很生气，非常生气，带来的结果就是，赵无极不打死刚才那个人，就不离开这片大山，赌上后半生的理想，打他个山崩地裂再说。

　　于是，赵无极很快发现刚才那个目标已经潜伏在一个沼泽泥潭旁边，全身都是淤泥连枪都看不到影子了，要不是生命气息还在，赵无极肯定会以为那是一团淤泥，看起来，对手也很强大啊。

　　砰！赵无极开枪了，还是没中。

　　闪身，离开，潜伏到另外一个位置，感觉好几道不熟悉的生命气息离自己不过三百米远左右，一个个都小心翼翼的潜伏过来，没有了刚才的强悍挺进速度，但周围透着一股庞大的危险气息，凝重而阴森。

　　再大的危险，赵无极都不怕，虽然这种作战方式有些陌生，但并不影响赵无极的决心，刚才那个敌人并没有离开，估计是以为自己没有发现，或者反其道而行之，按常理，打一枪肯定要换一个地方，伺机再偷袭的。

　　敌不动，只有两种解释，一是敌人很自信，自信自己的伪装不会被发现，二是敌人超强的战斗意识，逆向作战，反常理作战，谁会想到被发现人还原地不动？

　　不得不说，对手很强大，可惜遇到的是把原始森林当后花园的赵无极，赵无极冷笑起来，你不动是吧？我动，真气运转，整个人忽然贴地滑行，就像一条捕猎的巨蛇一般，整个人扭曲着，在地上飘忽闪过，快速无比。

　　蛇形！赵无极的秘技之一，围猎金刚蛇时发现并自创的拳法，整个人就好像捕食的蛇一般，迅猛闪击，就算是世界顶级狙击手在此，也无法锁定赵无极的身形，地上更是不发出任何响动，悄无声息的，就潜伏到对方的五米远位置。

　　砰砰砰！一连三枪，打中目标。

　　地上潜伏的人疼的翻滚身体，一下子站了起来，惊讶的看着凶手，脸上露出了不可思议的质疑和惊骇，砰的一声，头部中枪，身体歪斜着倒地。

　　总算打中目标了，赵无极开心的笑了，快速消失在原地。

　　这时，两个全副伪装的人出现在刚才位置，看了一眼已经死透了的同伴，眼里满是愤怒和恨意，很快找到赵无极留下的痕迹，飞快的追了上去，一副不报此仇死不休的架势。

　　奔跑的赵无极发现了两个追上来的敌人，脸上露出了不屑的冷笑，同时也发现斌子的生命气息就在自己二百米开外，张鹏三人已经折返过来帮忙了。

　　赵无极迅速爬上一棵古树，架好枪，静静的等待着敌人的到来，心里面确怀念起那把强悍的可以将敌人头打碎的狙击枪来，直接用十字架对准目标，扣动扳机就可以了，杀起来才过瘾嘛，手上这杆枪，没有瞄准镜，老打不中，太憋屈。

　　抱怨归抱怨，赵无极打算拿对方好好练练枪，打不中就多打几枪呗，无所谓。

　　两个敌人一前一后，相互配合着超前走来，枪口始终向前，并没有感觉到赵无极的存在，但赵无极相信，只要自己开枪，另外一个人的枪肯定会打中自己这边，说不定会一枪就把自己永远的留在这片大山了。

　　虽然大山很好，很喜欢，但就这么永远的留在这，好像有些美中不足，赵无极发现不远处有一条青蛇正惊慌的看着自己，一动不敢动，估计是被自己体内的金刚蛇“龙丹”气息给吓着了，一把操起青蛇就朝一个方向扔了过去。

　　青蛇在空中带着丝丝划破空气的声响，砰砰，敌人两枪准确的锁定目标，青蛇被打成了两段，机会，赵无极等的就是这个时候，毫不迟疑的开枪了，砰砰，又是一连串连击。

　　两名敌人听到枪声后，条件反射一般鱼跃向旁边的大树底下，不得不说，动作和反应都是一流的，但再快也快不过赵无极的眼睛和反应，当先的一名敌人被当场击毙，胸口汩汩的冒着鲜血。

　　赵无极一个“貂闪”，就好像一只紫貂似的，闪到了另外一个树杈边躲起来，紧接着，刚才的位置就留下几个较大的子弹洞，阴森而恐怖。

　　敌人很强大啊，赵无极又是一个“蛇滑”，身体悄无声息的落在地上，狸猫一般，消失在原地，正是赵无极自创的“狸闪”步法。

　　另外一名存活的敌人并没有急于追击，而是停了下来，估计是在和其他同伴联络。

　　赵无极已经躲在对方背后二百米远的位置，趴在一棵断木下，从断木下方冷冷的看着对方，举枪，瞄准，砰！

　　中啦？赵无极看着脑袋一歪的敌人，好奇起来，貌似，枪法没那么好吧？

　　但不管中不中，赵无极都没打算去看，又是连续三枪过去，是死是活，都是他的造化了，已经有人过来，赵无极赶紧闪。

　　在原始森林中，赵无极凭借速度，来的自然，走的大方，没人能够发现，也没人跟的上，除了防守也许还有活路外，其他任何方式都不可为。

　　一连干掉几人的赵无极自信心爆棚，也喜欢上用枪的感觉了，那种跟了自己十几年的大弓，至今没有开张。

　　确定安全后，赵无极用心感觉了一下，几个熟悉的生命气息正在追逐另外几个残存的敌人，知道事情大有可为，兴奋的跑过去帮忙。

　　这时，赵无极看到一个披着伪装的人一脸愤怒的向后面招手示意，原本待命戒严的军队急速开进，奋勇的冲杀过来。

　　看来，敌人是要狗急跳墙了，赵无极看了一眼离敌人不远的陷阱，脸上露出了同情和嘲讽。

　　这时，感觉到一个熟悉的人摸过来，为了避免乌龙，赵无极赶紧出声道：“斌子哥，是我。”

　　树林里闪出了斌子，斌子兴奋的看着赵无极说道：“干的不错，看，你斌子哥给你安排的好戏就要上演了，拭目以待吧。”

　　轰！

　　一声手雷爆炸的巨响，将几个军人掀翻在地，残肢断臂四处飞舞。

　　大批军队训练有素的趴下，轰轰！又是几声爆炸声响起。

　　无数的子弹四处乱飞，就好像钻天炮似的，又像烟花一般，由于子弹是在地面乱飞，附近趴在地上的军队都不能幸免，被打成了马蜂窝。

　　“看到没有，谁说子弹不能拐弯？”斌子得意地说道：“你看，还在跳舞呢。”

　　“真是个变态的家伙。”赵无极白了斌子一眼，没有吱声，死的是敌军，管他呢，难得一见的子弹雨啊，上千发子弹乱飞乱窜，加上手雷爆炸掀起的无数硝烟和火光，场面实在震撼，百年难遇啊。

　　敌人急了，敌人慌了，眨眼间就是好几十号条生命永远的消失在这片大山里面，斌子更是不合时宜的开枪狙击站起来逃跑的人，赶到的张鹏等人也是放开手脚击杀起来。

　　轰轰！两边的陷阱也被触动，到处都是惨叫声，这哪是打仗？分明是屠杀。


第13章 现世报

　　屠杀在剩余敌人溃退下结束，地上留下了七八十具尸体，满地都是鲜血和断肢碎肉，武器也是七零八落的，到处都是，硝烟还没有完全散去。

　　张鹏的战斗经验非常丰富，看到大家都安全后，马上吩咐收集合用武器撤退，大家都跑向披着伪装的敌军尸体，这些家伙显然是高等角色，武器也不一般，赵无极也跑去拣了一把狙击枪，手上的突击步枪也没丢，身上挂着一些备用的子弹，浑身都是淤泥，黑乎乎的身上金灿灿的子弹，看起来十分诡异。

　　大家刚收集好武器，就听到了敌人的武装直升机，知道危险没有解除，赶紧跑，跑晚了就来不及了。

　　认准方向，大家撒开腿没命的跑了起来，赵无极看到斌子除了突击步枪外，浑身都是手雷，这个爆破专家，对这种手雷还真不是一般的热衷。

　　在森林里面跑的再快也快不过直升机，三公里后，还是被追上，大家刚分别选好一棵木质看上去坚硬的参天大树隐蔽起来，直升机扫射也跟着下来了。

　　子弹就像一阵磅礴大雨，打在树叶上，地面上，树身上，留下无数的弹孔和硝烟，大家紧贴着古树，敌人在左，我就在右，敌人在右，我就去左边，始终不去触直升机这个眉头。

　　有需要几人合围的大树做掩护，子弹再强也打不穿，根本不用担心危险，嘶——！直升机携带的小型导弹飞了下来，带着白色的曳光尾烟，众人也不怕，有古树保护，只要不是落在正面，就不用担心弹片的破坏力。

　　“让子弹和导弹来的更猛烈些吧，老子好怕哦。”刚子兴奋地喊道。可惜，这点声音被如雨的子弹声掩盖。

　　攻击足足维持了十分钟，地上满是金灿灿的子弹壳，地面也仿佛被翻了过来似的，赵无极抬头看了一眼头顶上的直升机，满是震撼，这玩意也太厉害了吧？比金刚蛇厉害多了。

　　不一会，武装直升机停止了攻击，在上空耀武扬威的飞舞，张鹏连忙招呼大家过来后，说道：“直升机的目的是阻止我们前进，敌人的地面部队估计会很快跟上来，咱们得离开这里。”

　　大家很快统一思想，达成共识，风子和赵无极断后，并消除一切痕迹，不能让敌人发现，其他人呈单线进攻方式，尽快离开这里。

　　刚子作为近战能手，搏击高手，也是队里的尖兵，担任起开路的任务来，率先跑动过去，二百米后，确定没有危险，给后面发出手势，张鹏跟上，斌子次之，大家依次波浪式前进。

　　头上有参天大树，又是依次单线突进，不用担心头上的直升机，如果直升机来到头顶了，大家就各自隐蔽起来，以大家的潜伏能力，加上身上伪装还在，直升机不可能发现得了，除非有高科技产品热成像仪，那就只好认命了。

　　赵无极和风子二人殿后，配合起来也很默契，一个用树枝将大家的脚印扫平，另外一个在上面洒一些枯草败叶什么的，主要根据周围的环境而定，尽量做的和周围一致，让人看不出任何痕迹。

　　更重要的是，扫平脚印痕迹的树枝是赵无极选择的，树叶有一种怪怪的味道，风子好奇的问了一句，得知是可以掩盖人体活动气息的味道，可以防止猎狗追踪后，兴奋不已，但也不忘纠正一句，是军犬，不是猎狗。

　　军犬也好，猎狗也罢，赵无极没兴趣，二人配合的快速掩盖痕迹，大家都是森林生存专家，除了脚印外，也没有其他任何痕迹，而且，脚印也是很容易掩盖的那种，就连地上裸露的树根皮都没有噌掉半块，好掩盖的很。

　　不知不觉就走了二公里左右，忽然发现队伍停止了，二人跑过去一看，居然是开路的刚子踩到地雷了。

　　地雷？又是一个新鲜事物，赵无极无知无畏的跑了上去，被张鹏拉住。

　　之见刚子脚下踩着一个东西，爆炸专家斌子蹲在脚下，正仔细的研究，好一会，刚子站了起来，说道：“棒状地雷。”

　　“棒状地雷？是什么东西？”赵无极好奇的问道。

　　“标准的大杀伤地雷，一般地雷都是圆的，通过感应区或者导线索爆炸，是地面全方位杀伤，这种棒状地雷的引爆装置和圆型地雷一样，都是定向杀伤。”斌子耐心的解释起来。

　　赵无极不知道什么定向杀伤还是全方位杀伤，看了过去，只见那枚棒状地雷露在外面的一侧，外壳上密致而均匀的分部着钢片。

　　斌子继续说道：“如果没有猜错的话，地雷埋在土里的那一侧外壳上应该没有这些钢片，那面壳体里装了大量炸药！”

　　“能拆除不？”张鹏问出了自己关心的问题。

　　“能，但没底，我需要点时间。”斌子回答道。

　　“能就是能，不能就是不能，这里面有什么玄机？”赵无极好奇的问道。

　　斌子看了赵无极一眼，说道：“诡雷有两种，一种就是在敌人最想像不到的地方设置高爆性材料，让敌人在最无防备的时候受到伤害，还有一种诡雷则复杂许多，那就是反诡雷，这完全是布雷者和目标攻击对手间斗智的较量！这颗是诡雷还是反诡雷，我还不敢确定。”

　　说着，斌子埋头小心的研究起地雷来，这时，赵无极忽然反应过来，这个家伙估计和手雷一样，是个会爆炸的厉害家伙，能要人命，看看埋头小心谨慎的斌子，浑然不怕危险，再看看其他人，一个个没事人似的。

　　这种现象说明两个问题，一是对斌子极度信任，一是不抛弃战友，生死与共，当事人刚子也没有让大家离开的意思，估计知道劝也是白劝，不由的心头一热。

　　重情重义，生死与共，患难见真情啊。

　　赵无极也不说话了，生怕打扰了斌子，过了一会，斌子抬起头来，肯定地说道：“是反诡雷。”

　　大家一听，松了口气，斌子看到一脸好奇的赵无极，解释道：“无极兄弟，看到导线索没？这是故意的，如果你没看到这条导绊索踏上它根本没事，但如果你看到了它，想找这颗雷拆出来，那就是寻死的，这颗雷是专门针对他们这种受过特训练的人设计的诡雷！”

　　说着，斌子拔出了军用匕首拉，说道：“反诡雷的引炸方式是强力弹簧隔开两极的张力装置，不同的是张力装置是以插销的形态固定弹簧，就是踩到了导绊索，弹簧间还有插销的形态固定弹簧顶着，根本不会引爆地雷，这个导绊索只是诱饵，只是诡计，如果你去拆他，一旦拉开就会使弹簧将两极弹在一起产生爆炸！要拆除这种反诡雷，要特殊的手法！”

　　说完后，就埋头拆除起来，再也不说话了，看来，这个雷不简单，说话容易分心，这会影响拆除。

　　赵无极也不敢说话了，想到刚才斌子布置的陷阱炸的那叫一个欢，现在好了，自己这边人也踩上地雷了，还有直升机追击，现世报来的，怎一个快字了得？

　　反诡雷很快被拆除了，这个高级货色赵无极是看不懂了，也懒得再问了，这里面牵涉的东西太多，等以后有机会再说吧。

　　大家松了一口气，张鹏召集大家过来，商议道：“敌人显然没有放弃，前面应该有更大的危险等着我们，继续往东是不可能了，下面还剩下南面和北面，大家说说，我们应该朝那个方向走？”

　　斌子这个爆炸专家最懂得分析人心，说道：“南面边境有我国重兵把守，南国利剑特种部队也不是吃素的，看上去往南是不错的选择，但敌人也会想到这点，既然敌人打算和我们死磕，就一定想得到我们会往南，所以，我个人建议往北。”

　　“我同意斌子的说法，虽然南面有我们的军队，往南机会很大，但在我们还没有靠近国境线时，也许就被敌人的重兵包围了，敌人出动这么大阵仗，显然是下了决心要留下我们，往北危险会小一些。”风子说道。

　　“往北吧，我也觉得往北好一些，就是路远了一倍多。”刚子说道。

　　张鹏等大家说完了，眼神看向了赵无极，充满了询问，显然已经完全将赵无极当成了自己人。

　　赵无极说道：“我不懂军事，但我知道一个道理，在这片森林里没有绝对的安全，也不能低估任何野兽，因为他往往会在你意料之外出现，刚才大家说的，敌人估计也同样能猜到。”

　　张鹏笑着说道：“没错，我们觉得往南有机会也有危险，所以选择往北，敌人同样也想得到，说不定北面也有重兵，而南面没有，也说不定前面除了地雷，什么都没有，现在我们只有赌了，赌我们的命，赌我们的运气，往南。”

　　“要不，我来开路吧？”赵无极说道，我有办法避开前面的敌人。

　　大家疑惑的看着赵无极，猛然想到赵无极表现出来的超强感知能力和对危险的预见力，都露出了笑容。

　　“好，我同意，自从我们遇到无极兄弟后，好运总是站在我们这边，就这么定了，风子，刚子，你俩断后，斌子，你协助无极兄弟开路。”张鹏下达了最后的作战命令。

　　几个人很快行动起来，各司其职，赵无极在前面带路，意识散发出去，仔细的感知着前面的一切活动的生命气息，分别着这道道气息的身份，人？还是动物？这很重要，关乎全队人的生命。


第14章 救援

　　运气就像女人，你追着她，她跑的比兔子还快，你停下来，她却巴巴的追了上来，问你问什么不追了？

　　张鹏选择往南，也是迫不得已，谁知道哪个方向才是敌人的伏击方向？头上还有直升机盘旋，谁又敢保证不会被发现？与其这样，还不如选择一条最快、最直接的路线，往南，只要进入国境就不用担心了，南国利剑特种部队是最善于丛林战的精锐，有他们接应，没什么好担心的。

　　如果往北，也有接应部队，但离的很远，谁知道哪天被地方发现？往南比往北至少在距离上有优势不是？被敌人发现的越晚，离安全地带越近，活下去的机会也就越大。

　　对于在原始森林里面辨别方向，对于这些特种部队来说，实在是太轻松了，确定方向后，大家一路前行，斌子在前面开道，有这个“国刃”爆破高手压阵，只要有地雷都能被发现，并拆除掉。

　　让大家高兴的是，往南的路上并没有地雷，也许有没发现，大家走的是单线，后面的踩着前面的脚印，只要前面没事，后面就肯定不会有事。

　　走了一公里左右，赵无极忽然拉住了斌子，闭目凝神，很快睁开眼睛说道：“东南方向有大批人活动。”

　　斌子看看东南方向，连根毛都没有发现，好奇的看了赵无极一眼，没有多问，大家的路线略微偏向西南方向一下，继续潜伏前行。

　　这时，天上忽然响起了雷鸣声，狂风大作，乌云压顶，一副大雨欲下的模样，直升机很快掉头跑了。

　　原始森林下雨是很平常的事情，没有了空中的直升机，大家少了许多担心，跑动起来速度更快了。

　　雨很快就下了起来，暴雨打在脸上，生疼生疼。

　　暴雨是掩盖痕迹的最好助手，大家干脆不管痕迹了，暴雨狂奔起来。

　　一个小时后，大家来到一条小河旁边，暴雨停止了，让大家惊喜的是，一路上没有碰到任何危险，也没有碰到地雷。看起来，好运继续站在大家这边。

　　一个小时的高速前进，加上还要不断警惕身边的危险，无疑透支了大家大量的精力和体力，张鹏得到赵无极确认周围一一公里范围内没有危险的保证后，一声令下，大家脱掉衣服，分批次在河水边洗了起来，除掉了原来的伪装。

　　长时间没有洗澡，身上都长虱子了，再不洗洗，身体承受不住，由于是夏天，原始森林里的温度很高，闷热，大家干脆将衣服晾了起来，不时的捕鱼充饥。对于大家来说，生吃鱼片是件美好的事情。

　　反正有赵无极警戒，一公里内有危险能够第一时间察觉到，大家根本不担心敌袭，在河边休整了一会后，大家的体力也恢复不少，赵无极不喜欢生吃鱼片，随便摘了些果子吃了。

　　……

　　二天后的上午，继续朝前走着，忽然赵无极示意停止下来，大家知道前面肯定有危险，都警惕的戒备起来。

　　赵无极放松精神，认真的用自己的意识感知周围的一切，方圆一公里范围的一切生命物体映入脑海，看着大家好奇的眼神，赵无极随手在地上一字儿摆放了几块石头，说道：“这些地方都有人，估计每个地方五十人左右。”

　　好家伙，摆开了阵势等着呢，张鹏问道：“两队人中间间隔多远？”

　　“不敢确定，大概五百米左右。”赵无极如实地说道。

　　“继续往前，从两队人中间穿过去。”张鹏马上下达了进一步行动的命令。

　　大家继续前行，半个小时候，赵无极示意大家停下来，伏地待机，张鹏爬了过来，小时地问道：“什么情况？”

　　赵无极压低声音地说道：“左边和右边两支军队相距六百米左右，要不要穿过去？”

　　“要，但需要准备一下。”张鹏说着，对其他人吩咐道：“前面就是敌人了，大家做好伪装，从两军之间穿过去。”

　　“好在无极兄弟能提前预警。”刚子庆幸的说着，伪装起来，其他人也都就地取材，伪装起来。

　　“要是通讯电话还在就好了，奶奶的，这帮牛皮糖还真顽固。”风子也小声说道。

　　赵无极已经知道电话就是可以远程通话的东西，现代科技产品，很期待，但也得过了这关再说，也弄了一些树枝、长草之类的东西，伪装到自己身上。

　　几分钟时间，大家又都伪装完毕，在赵无极的带领下，朝前面小心摸去。

　　……

　　华夏国首都，国安部办公室。

　　一个年过半百的中年人正在看一份报告，国字脸、剑眉深锁，神情专注，自然散发出一股上位者的气息，笔挺的军服，举手投足之间，更是透着一股沉稳、睿智和威严。

　　这时，办公室房门响起，一个精干的中校走了进来，递给中年人一份报告，说道：“报告将军，情报部门收到消息，蔡远之已经被击毙，西部邻国原始森林有几起战斗，种种迹象表明，是派出去的‘国刃’小分队干的。”

　　“你说什么？”中年人惊喜的一把结果报告，自言自语地说道：“我就知道这只大鹏鸟没那么容易死，好样的，干的漂亮，他们现在在什么位置。”

　　中校马上打开墙上挂着的地图，用激光笔指着某个位置说道：“最后一次战斗在这个位置，敌人出动了武装直升机，战果不明。”

　　“离边境很近了啊，小李，你说那只大鹏鸟会往哪儿飞？”中年人问道。

　　“往南。”中校毫不迟疑地说道。

　　“说说你的理由。”

　　“往南是最近的路程。”

　　“敌人也知道这个道理，就不怕围堵？”

　　“围堵无处不在，哪个方向都有可能，选择最近的方位无疑是最省事的。”

　　“有道理，我很认可你这个判断，给军委打电话，让南边的部队去救援一下。”

　　中校转身就要离开，中年人连忙说道：“还是我来打，军委这帮老家伙，说不定拖沓一下，大鹏鸟可是立了大功，转战两国边境近一个月，拖不起了。”

　　说着，中年人拿起电话，拨通了一个秘密号码，对着电话吼道：“老熊啊，我是老唐，有几个孩子被西部邻国追了一个月了，是不是让你的‘南国利剑’出鞘啊，别说我没通知你，人家都快摸到屁股了。”

　　“好，一箱茅台。”

　　“就这么说定了，对，对，上我家，好。”

　　“那就拜托了。”

　　一通电话打完后，自称姓唐的中年人笑了，说道：“这个老抠，一点小事也抠，改天总有落在我手上的时候。”

　　中校太熟悉眼前这个人的身份和性格了，国防部部长唐智，跟刚才通电话的那个人是一个战壕滚出来的弟兄，在西边邻国一起奋战过。二人都是有着赫赫战功的将军，新一代军人的楷模。

　　过了一会，国防部长唐智忽然脸色一沉，说道：“小分队阻止的时候，任务提前暴露，奸细查出来没？”

　　“刚查出来，是咱们内部的人，作战参谋沈长生。”中校回答道。

　　“沈长生？没想到是他，我让他长生，别请示了，直接上军事法庭，我不想再看到这个人。”唐智脸色铁青地说道：“对了，蔡远之那个叛徒被击毙前开口没？”

　　“应该没有，虽然事隔几天，但蔡远之不是笨蛋，没有得到自己想要的东西是不会轻易开口的，是在被送往邻国国防部的路上被击毙的，离邻国国防部紫檀山不过五公里的位置。”中校说道。

　　很快，一些卫星图片播放出来，正是张鹏等人狙击目标的场景。

　　“干的漂亮。”唐智说道：“这只大鹏鸟，钻原始森林还钻上瘾了，从原始森林出来狙击，撤退的路线还是原始森林，果然是大鹏鸟，喜欢大自然啊，哈哈哈。”说着，自己不由自主的笑了。

　　“是啊，简直是奇迹，从航拍的照片和种种迹象显示，这支小分队几乎都是在原始森林里面穿行，时间长大一个月之久，这令人难以想象，更重要的是，曾经在原始森林里面发生一场大攻击战，整个峡谷都被炸成火海，后退的时候，更是连打了几次阻击，战斗力丝毫不减啊。”中校说着，脸色也露出了一丝敬佩。

　　“那当然，他们可是咱们的宝贝，最能战斗的部队之一。”唐智欣慰的笑了，继续说道：“最重要的是，他们完成了任务，而且还活着，既避免了国家机密的流失，也震撼了邻国那颗蠢蠢欲动的心，我想武吉那个老东西一定很生气吧。”

　　武吉是领国国防部部长，和唐智打了一辈子交代，一直没有占过上风，由不得不郁闷，好不容易搞出场撬脚的戏码，挖走一个掌握了国际机密的科研人员，眼看能扳回一局，结果目标还是被击毙，想不生气都难啊。

　　中校见唐智很开心，也跟着开心起来，这两天因为这事，唐智已经在办公室连续通宵坐镇指挥，操碎了心啊。

　　现在好了，云开了，雾散了，等人安全归来，就该完美谢幕了。


第15章 野象

　　能不能安全回归，除了人为因素之外，有时候天意也让人无可奈何。赵无极一行五人遇到了一字排开的阻击部队，每队几十号人马，彼此间隔五六百米左右，有点烽火台的味道，只要一路遇敌，其他各队都能第一时间火力相助。

　　谁也不知道敌人有多少部队，这种拉开架势阻拦的方式，虽然很不符合军事理论，但不得不说，对上这支小分队非常合适，并排拉网的目的不过是像一道篱笆一样，将对手拦住，至于能不能完成歼灭，那个不重要，关键在于打草惊蛇，只要发现了行踪，后面自然可以调整战略部署。

　　发现是第一目的，但赵无极会让对方发现吗？这是一个无须回答就知道结果的问题，全副伪装的众人正要准备潜伏过去，忽然，赵无极感觉到了一丝不对，眉头一皱，拉住打头的刚子。

　　大家知道赵无极不是个无的放矢的人，这个关键时刻，当然不会乱开玩笑，肯定是发现了什么，不由都看了过来。

　　赵无极放松情绪，将身体与自然融为一体，随着《自然经》神功的修炼有成，赵无极对自然的感知能力也越来越强，自己仿佛就是自然界的主人一般，空气中散发的任务气息，周围的植物气息，无不一一收获感知，那怕是鲜花抽蕊，小草发芽，水中游鱼，只是，感知范围还有限。

　　过了一会，赵无极睁开眼说道：“敌人的戒严很松弛，另外，我感觉到有几个强大是生命气息过来了，好像是什么野兽，需要再过一会才能感知清楚。”

　　大家沉闷了一会，张鹏说道：“你们在这里等着，我去侦察一下，你们几个保护好无极兄弟，少一根头发，我抽了你们。”说着，拿起枪，闪身就朝前跑了。

　　风子看到赵无极奇怪的表情，解释道：“你是不是觉得很奇怪？队长亲自去侦察？”见赵无极点头，便继续说道：“你就放心吧，我善狙击，刚子善搏击，斌子善爆破，队长全是全能，什么都强，指挥能力更是超过我们，亲自去观察一下，便于做出决策。”

　　赵无极没有说什么了，等了一会，前面响起了古怪的鸟叫，大家都笑了，张鹏幽灵一般出现，将大家招呼在一起，说道：“敌人的情况很奇怪，好像是在走形式一般，也许以为我们不会从这里过，很放松，穿过这道防线，只要不被发现，后面的路就安全多了。”

　　大家都很高兴，略微沟通了几句后，排成单兵进攻队形，准备潜伏过去，刚走了一百多米，前面的赵无极忽然举手示警，大家都就地潜伏下来，警惕的看着周围，除了不知名的鸟叫声外，就只剩下沙沙的风声了。

　　张鹏狸猫一般走到赵无极身边，眼里满是询问，赵无极谨慎地说道：“是野象，三头，两大一小，正朝前面敌人营地而来，怎么办？”

　　“妈的，不好，敌人发现野象，必然会追击或者驱赶，我们相距不过五百米远了，一旦敌人出动，就有可能发现我们的行踪，得撤退。”张鹏说道。

　　刚下达撤退命令，赵无极苦笑地说道：“来不及了，敌人已经出营，正在猎杀大象。”

　　话音刚落，仿佛是印证赵无极的话似的，对面响起了枪声，还有野兽奔跑的声音，声音越来越近，显然是朝大家方向来的。

　　“不好，上树。”张鹏下达了命令，大家反应飞快，一会就都藏到树上去了。

　　不一会，大地响起了咚咚的沉闷声，是大象践踏大地的响动，一些树被撞的四处摇把，嗷——！

　　几声凄厉的野象嘶鸣声响彻山谷，二大一小三头野象出现在众人眼前，身上留下了几个弹孔，鲜血直流不停，四处乱窜起来。

　　不一会，野象后面出现了追兵，十几个人兴奋的哦哦直叫，对着野象乱开枪，清脆的枪声，在这片宁静的森林里面显得各位突兀。

　　轰的一声，小象一个跟头栽倒在一棵大树底下，再也走不动了，发出阵阵哀鸣，凄厉的令人心碎，其他两头大象跑了过来，也不动了，对着小象哀鸣着，回头看着追兵，眼里布满了赤红的愤怒和仇恨。

　　两大大象用长长的鼻子拍了小象几下，忽然发了疯似的朝敌人撞去，大地被践踏的浑身颤抖起来，气势如虹的攻势，将追兵吓了一条，连忙又是一阵排枪打在大象上，留下无数的弹孔，带着无数的鲜血，可依然无法阻止大象的进攻。

　　敌人慌了神，都怪叫一声，呼啦一下散开，疯狂的朝不远处的大树上爬去。

　　“不好。”张鹏看了一眼爬上来的敌人，知道这样一来，自己肯定会被发现，拔出匕首，一个猛虎扑羊，一把抱住敌人，身体顺势也掉在了地上，怀里的敌人喉咙汩汩冒血，已经死的不能再死了。

　　谁也没有想到会发生这样的突变，这些追兵居然会被大象吓的爬树，而且爬的都是大家选择的树，不动手是不行了，大家见队长张鹏动手了，也干脆利落的动起手来，很快从树上扔下来几具尸体。

　　既然已经动手，就没有回旋的余地，不动如山，进攻如火，势如破竹，这是王道，乘着敌人惊慌失措之际，没有反应过来，大家一阵急速点射，十几个追兵全部被突袭的干干净净。

　　两大大象显然没有想到还有其他人，看着地上堆满的仇人尸体，又看看几个全副伪装，打扮诡异的人，停了下来，眼里满是疑惑。

　　为了避免无谓冲突，张鹏示意大家后退几步，将尸体扔给了大象，大象也不客气，直接践踏上去，森林里响起了沉闷的骨骼碎裂声，诡异而恐怖。

　　好在大家都是经过生死的人，神经坚硬，并没有被大象残酷的手段吓住，赵无极在大家惊讶的注目下，朝大象迎了上去，嘴里发出古怪的声音，仿佛是大象的，又仿佛是其他的。

　　两头大象看着赵无极，赵无极也看着大象，眼睛一动不动，清澈而坦诚，嘴里发出古怪的声音，大家对峙了几分钟，大象眼里的愤怒、仇恨和不甘慢慢柔和下来，在张鹏等人的惊讶下，躺在地上。

　　风子等人想要上前，被张鹏拉住，大家远远的观望，脸上满是好奇和惊喜。

　　只见赵无极走到大象跟前，抚摸着大象的头、鼻子和巨大的象牙，两头大象享受的闭上了眼睛，喘着粗气，但谁都看的出来，已经没有了敌意。

　　又过了几分钟，二头大象再也没有了响动，显然已经透支了生命力，永远的埋在这片森林里面了。

　　张鹏等人围拢过来，好奇的看着一脸沉重的赵无极，不知道说什么好，赵无极深深的吸了一口气，说道：“野象临死前感谢我们为它们报了仇，愿意献出象牙以答谢，你们说，这个象牙要还是不要？”

　　“我听说猎杀象牙，一生都会活在诅咒当中，大象自愿献出来会怎样就不知道了，无极兄弟，你拿主意吧？”张鹏说道：“要不要把它们埋了？”

　　“不用，大自然有自己的法则，大象放到这里，自然会被其他野兽吞食，也算是为这片森林的食物链循环做出最后的贡献，至于象牙，如果可以的话，就带走吧，但是有一点，只能收藏纪念，否则，会遭到大象的诅咒。”赵无极说道。

　　大家都是无神论着，当然不相信什么诅咒，但这三个大家伙真要埋得花很多时间挖坑才行，敌人是不会给那么多时间的，大家都不作声了。

　　时间非常有限，象牙要解下来还比较麻烦，大家商议了几句，决定动用手雷，反正敌人派出部队来狩猎，谁知道是谁在用手雷？

　　轰轰几声巨响，四根大象的象牙被斌子这个爆破专家被取了下来，大家来不及收拾，就在张鹏的命令下，剥下敌人的衣服穿在外面，就连赵无极这个光着膀子的人，也被要求穿上了敌人军服，一行五人很快就变成了敌人模样。

　　一切收拾妥当后，除了赵无极外，一人背上一根，就朝敌营冲了过去，张鹏在大家换装的时候就交代的作战计划，利用敌人出营打猎的机会，化妆成敌人，可以冲进敌营，到时候直接突袭，打开缺口冲过去。

　　至于原来的潜伏计划，现在看来已经行不通了，敌人被杀，用不了多久就会被发现，自然能猜到大家的行踪，还不如利用敌人麻痹大意之际，硬冲过去，抢时间潜逃远遁，等敌人大部队追上来时，大家早跑远了。

　　计划是临时调整的，大家也都没有异议，将敌人尸体上的手雷收集后，义无反顾的冲了过去，不一会就来到了敌营跟前。

　　敌营建造在一个小山包上，十几个军用帐篷搭建而成，有人进进出出，还有一个小型地面雷达，一片悠闲的样子。

　　“站住，口令！”守卫朝张鹏等人大声吆喝，也许是看到同类服装，犹豫的没有示警。

　　张鹏走在前头，理都不理睬，大家继续大踏步进去，听到守卫拉枪栓的声音后，张鹏小声命令道：“斌子和我攻击正前方，风子负责左边，刚子负责右边。”

　　这时，敌人守卫已经举枪，张鹏砰的一枪，将对方的脑袋掀翻，正疑惑没有任何任务的赵无极看的这个画面，不由惊讶与张鹏的枪法，那只是一把自动步枪而已。

　　不懂枪的赵无极哪里知道什么是神枪手？在赵无极看来，只有装配了狙击镜的枪才能打的准，其他枪都不好用，然而，“国刃”特种部队的人，个个枪法如神，在这么紧的距离内，哪里用得着狙击镜？

　　枪声响起，敌营一片混乱，不明白发生了什么事情，许多人都走出了帐篷，正好成了大家的靶子，机会难得，大家冲杀起来。


第16章 跳出封锁

　　没有近距离经历战争，永远不知道战争有多凶险，残酷也只有近距离格斗，才能真正体现一个人的作战素质。

　　一直以来，赵无极都是跟着大家打阻击，打完就跑，好不容易有一次正面狙击，也是偷袭的，正面冲击，完全是第一次。

　　直到这一刻，赵无极终于明白这支小分队的作战水平了，也许大家在原始森林里面的生存能力不如自己，但这种当面冲锋击杀的本事，赵无极自叹不如。

　　只见一马当先的张鹏干掉守卫后，整个人就像一只凶猛的猎豹一般，速度奇怪，一边呈之字形跑动，一边做着奇怪的动作，手上的枪却没有停止过，一眨眼之见，就有五个人被直接命中眉心。

　　高速运动之中取敌如探囊取物，赵无极觉得自己用弓箭也行，但做不得这么快，这么连发，而且，敌人还击的子弹好像只能跟着后脚跑似的，老是打不中。

　　旁边的斌子也凶悍无比，大喝着，手雷一个接一个，轰轰，炸出无数亮光，将敌人的帐篷掀的漫天飞舞，至于偷袭的敌人，斌子浑然不关心，不是被打头的张鹏一枪毙命，就是被两旁压阵的风子和斌子给干掉了。

　　惨叫声，呐喊声，爆炸声，子弹钻肉的扑扑声，交织在一起，谱写出一曲彪悍的铁血篇章。

　　战斗简直就是一面倒的屠杀，反倒是赵无极没事可做，在大家的阵形之中，就跟游自己后花园似的，跟着朝前面走去。

　　什么叫侵略如火，这就是，从开枪到敌人反应后还击，不过二秒钟时间，地上已经躺满了尸体，凡是看得见的，都被击毙。至于躲在帐篷里没出来的，还不知道被炸成什么样了呢？

　　战斗很快结束，三十几个敌人很快被消灭的干干净净，来不及打扫战场，赶紧撤退才是王道，两边敌营不过五百米距离，可是安排了两支部队在等候，随时可能赶到，而且，谁知道敌人还有没有其他部队？

　　大家随意的收集了一些弹药，看都不看被炸的乱七八糟的敌营，认准方向，撒开腿跑了起来。

　　赵无极也拣了一把枪和一些子弹，看着满地的尸体，苍夷满目的帐篷，简直就像一个传说中的地狱一般，想想自己以前遇到了危险和恐怖场面，再看看眼前，几十条生命不过眨眼间功夫，生命在人类科技面前，是多么的脆弱啊？

　　来不及多想，已经经历了几场战斗的赵无极开始适应这种场面了，见大家已经离去，也追了上去。

　　一口气跑了半个小时，大家呼吸有些急促了，赵无极有神功在身，呼吸还是那么平静，在队尾做着消除痕迹的工作。

　　大家来到一条小溪边，前面是高大的山峰，直穿运宵，将路彻底堵死，两边也是延绵起伏的山脉，摆在大家面前只有两条路，一是顺着溪流往东，这条路线的好处就是能尽快回国，坏处就是很容易被敌人发现，一是翻过眼前这座看上去就像洪荒时代的原始森林，好处毋庸置疑，既可以躲避敌人的空中侦察，也能躲避敌人的追兵，坏处就是不可预知危险太多。

　　怎么走？大家都看向了张鹏，张鹏沉思片刻后说道：“顺着溪流走固然快，但敌人的空中侦察肯定不会放过这条线路，后面的追兵也不会放过，而我们又不能和家里取得联系，一切只能靠我们，所以，我决定翻过对面这座大山，因为我们有无极兄弟在，你们的意见呢？”

　　大家也觉得张鹏说的有理，都没有发表异议，决议通过，大家在溪流边吃了点水果后，穿过溪流，扎进了洪荒大山之中。

　　森林里的天气就和更年期的女人一样，谁也不知道下一刻会怎样，十分钟后，森林里面下了一场暴雨，这场雨不过二十分钟后就又停了，这个时候，敌军追击到溪流边，再也找不到任何痕迹，便向上汇报情况，一通请示后，顺着溪流往东追击过去。

　　天渐渐黑了，赵无极一行已经完全扎进了深山里面，大家找了一处较平整的小山丘扎营，这里虽然不近水，但背风，而且也不用担心半夜有滚石、滚木之类的砸下来，还能防兽，营地周围没有野兽足迹、粪便和巢穴，不用担心，而蝎子、蜘蛛、毒蛇等毒物，有“龙丹”护体，大家根本不怕。

　　野外生存是特种军人必修科目，打猎、烧火，不过是翻手之间的事情，原始森林里面就算下雨，也有不少的枯草和干柴，一般都会被新的树叶树枝掩盖，掀开就能找到，至于火，张鹏身上有防水、防风、防潮的三防打火机，更不用担心。

　　赵无极这个森林里的主人仍然没让人失望，片刻功夫，就和斌子回来，手上拎着两只肥大的野兔，一只山鸡，足够大家吃的了。

　　没有了水，不能煮着吃，大家只好烤了，但赵无极这个时候发挥了自己好吃的特性，弄了一些黏性十足的黄土，用水和匀后，全部抹在野兽身上，挖了几个坑，将野兽埋了起来，再把火放在上面烧了起来。

　　大家都是野外生存高手，知道这种做法源自叫化鸡，都笑了，一切准备妥当后，都脱下衣服来烤，长时间穿着湿衣服很容易生病，至于危险，自从大家知道赵无极能提前预测一公里范围内的危险后，就取消了放哨的环节，一公里再快也要花十来分钟的时间，对于大家来说，有十分钟时间什么干不了？

　　一边拷着衣服，大家一边随意的聊着，放松神经，借以恢复体力和精力，等大家的衣服烤的差不多时，都闻到了浓郁的清香味，穿好衣服，掏出食物，拍掉外面的黏土，食物身上的毛也跟着黏土掉了下来，露出里面鲜嫩的肉。

　　大家放松的饱食一顿后，天色已经晚了，晚上需要放哨才行，总不能又让赵无极守夜吧？长时间的精神力高度集中，赵无极也迫切需要好好休息一下。

　　第一班是斌子，然后是风子，斌子和队长张鹏自己，没有安排赵无极，在大家看来，赵无极像个小弟弟一般，虽然本事超强，但也是小弟弟，就需要照顾，再说，一路上要没有赵无极的谨慎小心，开路和断后也没少干，怎么好意思再让赵无极放哨？

　　赵无极也没有坚持，对大家的丛林生活能力也很放心，就安心的倒头睡去了，一边睡，身体一般自然的修炼《自然经》神功，恢复体力和功力，《自然经》进入第二层后，身体能自然、自发、自我的修炼，无论走路还是睡觉，要不然，赵无极不停的运功感知危险，非精神虚脱不可。

　　连续的跑动，大家也都累的不行了，吃饱喝足，都是倒头就睡，对于特种部队来说，早就练就了一身睡功，无论何时何地，只要给自己一个睡觉的指令，就能睡着，睡前再给一个醒的指令，肯定能在规定的时间内准时醒来，根本不用喊。

　　不一会，赵无极就陷入了沉睡，也不知道过了多久，忽然从睡梦中惊醒过来，一道庞大的危险气息弥漫脑海，不由大吃一惊，多年的丛林生活经验告诉自己，周围有野兽出没，很危险。

　　对于未知的危险，赵无极身体不敢动一下，这也是丛林生存下来的铁血经验，这个时候，如果自己不动，野兽会把自己当死人看待，一旦动了一下，说不定就会遭到第一时间攻击。

　　慢慢睁开眼睛，赵无极朝危险方位看去，只见二十几米远的黑漆漆的森林里面冒出了一道蓝汪汪的亮光，是狼，不由大骇，深夜遇狼是一件很危险的事情，好在火堆一如既往的烧着，刚子正在不远处找柴火，显然没有发现狼的出没。

　　赵无极随手摸到了身边的开山刀，刚想示警，就看到几头狼闪电般朝刚子偷袭过来，不由大喊：“危险。”一个鲤鱼打挺就站了起来。

　　这时，刚子也发现了来袭的狼，并没有慌乱，而是迎了上去，大喝一声，一拳直奔扑上来的狼，拳头势如闪电，发出隐隐的风声，砰的一下，狠狠的击在狼的头上，只见狼低吟的摔倒在地，身体直抽抽。

　　好快的速度，好强的攻击力，赵无极大吃一惊，没有想到刚子的力量和速度都这么好，不愧是搏击高手，让赵无极更放心的是，刚子就好像知道旁边有一头狼同时攻击过来似的，一拳过去后，身势不收，右脚顺利一个侧踢，正中狼的腰部，将狼提出了七八米远，重重的摔倒在地上，再也没有起来了。

　　熟悉狼的人都知道，狼这种野兽不仅善于团队作战，而且狡猾、凶残，有铜头、铁尾、豆腐腰之说，也就是说，狼的唯一软肋在腰上，刚才刚子的强大一拳，狠狠的击在狼的头上，但狼的头实在太硬了，没有击碎，由于刚子的那一拳实在太大了，估计将狼的头部都震碎了。

　　就好像重甲兵，刀枪箭矢都奈不何，但遇到重锤就不同了，狼头就像重甲，但刚子的拳头就是重锤，后果不言自明。

　　但旁边的那一头偷袭的就不同了，直接被踹在腰上，估计整个脊椎骨都断了，想要活命是不可能了。

　　不得不说，这两头狼还是很狡猾的，一头正面进攻，一头侧面偷袭，也该这两头狼倒霉，遇到了最善于攻击的刚子。

　　一秒钟不到解决掉两头狼后，其他观战的狼犹豫了，狼这种畜牲是有较高智慧的，特别是战斗本能，非常强，见偷袭受挫，事不可为，都慢慢往后缩了。

　　刚子不屑的朝远去的狼竖了根中指，看到已经醒来的其他人，无所谓地说道：“几头畜牲而已，没事了。”

　　大家并没有放松，而是拉动枪栓，小心的四处打量一番，最后都看向赵无极，赵无极感知了一下周围，说道：“嗯，都已经散去了，暂时没事了。”


第17章 归途

　　每个熟悉狼的人都知道，这种畜牲非常记仇，一次进攻失败后，肯定会有第二次，第三次，而且每次来的数量会越来越多，没完没了，直到满意为止。

　　惹上了狼，大家都没有兴趣再睡了，天还没亮，这个时候出发更不可取，干脆在附近多烧了几堆火，野兽怕火，天性。

　　大家随意的聊着，想睡就打个盹，但保证两个以上的人守夜，聊了半个小时后，看看天色还早，这样下去也不行，没休息好在这片森林里面绝对是致命的弱点，赵无极睡了一会，精神无比旺盛，便让大家睡去了，刚好轮到张鹏放哨，二人便一起守夜，闲聊起来。

　　张鹏以自己为案例，说了一会外面的生活情况后，忽然问道：“无极兄弟，出去后，你有什么打算？”

　　“暂时没有。”赵无极如实地说道：“外面的世界比这片原始森林还要复杂，我需要时间熟悉，等熟悉以后再说吧，而且，你们这些天说的最多的就是钱，钱是生活的保障，我想，出去后，我首先要解决的就是钱的问题，另外一个就是身份了，你们不是说没有身份就寸步难行吗？”

　　“按说咱们是兄弟，有哥哥吃的，少不了你的一份，但看的出来，你是一个自强的人，不喜欢接受别人的帮助，哥不勉强，身份的问题就交给哥了，至于钱的问题，你这次帮助我们，等于是帮助国家，算是立了大功的，国家肯定有一些奖励，短时间内不用愁。”张鹏分析道。

　　赵无极没有接话，而是在想着什么，过了一会，张鹏说道：“以你的情况，出人头地是迟早的事情，当务之急是熟悉环境，不同的环境有不同的生活规则。”

　　“怎样才能更快的熟悉环境，融入生活？”赵无极问道。

　　“找个平台过渡一下，两条路，一是加入我们，部队是个简单的集体，至少比都市要简单多了，这点，你看看我们就知道了，先在部队呆一段时间，熟悉后再离开；二是上学，学校也相对简单一些，而且有足够的东西给你学，这样一来，你融入生活的时间会大大加快，哥哥建议你选第二条。”张鹏分析道。

　　“可是，以我的情况，没有身份，没有钱，也没有接受你们说过的教育，学校能收我？”赵无极已经不时昔日阿蒙，对外面的世界一无所知了，这些天的交流，让赵无极对外面有了一个轮廓的感知。

　　“上学的事情就交给我了，你打算学什么专业？”张鹏问道。

　　“我想走遍世界，你觉得学什么好？五岁开始，我就跟着爷爷学三字经、百家姓，到后来，四书五经百家子集什么的都学过，我也不知道学什么好了。”赵无极讪讪的笑了，觉得不知道学什么，是见很丢脸的事情。

　　张鹏没想到赵无极从小就开始接受国学的熏陶，不由吃了一惊，这年头学国学的很少了，真正懂国学的更是和珍稀动物一般稀少，而且被供养着，想想说道：“我也不知道，要不学语言吧，至少去了其他国家不会因为语言不通而苦恼，其他文科、理科、工科专业，你没有底子，特别是数理化底子，学起来比较费劲。”

　　“也好，先学着吧，到时候再看。”赵无极对外面的情况仅限于想象，理解不到位，更谈不上熟悉，不好评估决策。

　　过了一会，赵无极说道：“对了，怎样才能挣到钱？”

　　“钱啊，就是个王八蛋，没它还不行，掌握它又特别难，我们的开销都是军队安排，每月也有薪水，不怕你笑话，我也不知道外面的人怎么挣钱，到时候再说吧，回头我问问其他朋友，总是有办法的。”张鹏说道。

　　……

　　不知不觉，天色放亮，狼也没有再来攻击，这让大家松了口气，也只是暂时放松而已，以狼的脾性，肯定不会放弃的，下次再来不过是早晚的事情。

　　又弄了点野味、野果吃了，水不够，砍了几根青竹，青竹这种植物很特别，在竹子中空部分居然存储不少水，这种水可以放心的引用，不用担心细菌，病毒，大家吃饱喝足，加上睡了一晚，精神劲头十足，开始赶路。

　　这一走就是二天，身后没了追兵，大家的心情放开，有说有笑，跟旅游似的，当然，警惕性是一分没少，在危险没有解除之前保持警惕已成为习惯，不知不觉，大家翻过一个山峰，眼前出现一条山涧。

　　山涧清水石上流，两边是茂密的野花香，还有不少竹子，看上去是那么的秀美，那么的宁静，山涧上有一些大石头，估计是山顶滑坡下来的，经过时间的打磨，已经光秃秃的，几只小猴在上面玩耍，热闹异常。

　　简直就是一个山野桃花运，大家被眼前的景色迷住了，决定在这里露营，反正天已经黑了，这条山涧也很隐蔽，出于两座山峰之间，不大，而且峡谷四周都是高大茂密的树林。

　　打猎、烧火、做法、洗浴，一切都是那么的井然有序，这次吃的是鱼，山涧里居然有娃娃鱼，这个可是珍稀宝贝，在这片原始森林里面，不吃白不吃，头盔做锅，赵无极不知道从哪里找来了一些草药，和鱼放在一起炖了。

　　大家一吃，好家伙，那个鲜美，差点没把舌头吞下去了，感觉不够，又炖了两头盔。

　　张鹏好奇的看着头盔里面的草药，不知道是什么，便问道：“这些是什么啊？”

　　“一种草药，我看你们的身体有些疲惫，好像要生病的样子，估计是大山综合征，吃了这种药就没事了。”赵无极说道：“我也不知道叫什么，青牛寨祖祖辈辈都是这么做的。”

　　“难怪我吃了浑身暖洋洋的，身体机能恢复不少，原来是这样啊。”斌子边喝汤边说道：“那就多吃点再说，就当吃蔬菜了。”

　　“你为什么在里面放石头？这个石头是干什么的？”刚子问道。

　　“我们把他叫味石，放下去煮出来的东西有味道，我们青牛寨产这种石头，都是这么做的。”赵无极说道。

　　“味石？”刚子捡起一块没有放下去的石头舔了一下，赶紧啐了一口，说道：“这是盐石，哦，外面叫盐石，就是可以做成粗盐的矿物质。”

　　“什么是矿物质？”赵无极好奇的问道。

　　“就是？”刚子就是了半天都说不清楚，无奈的放弃卖弄，不好意思地说道：“我也解释不清楚，出去后你自己去了解吧，要不，哥哥给你买一堆这方面的书，你自己看，好不？”

　　哈哈哈！看着刚子吃瘪的样子，其他人实在看不过眼了，都大笑起来。

　　爽朗的笑声在山涧周围肆意飞扬，惊的猴子窜到了树上，回头好奇的看着这些奇怪生物，吱吱乱叫着向同伴发表自己的看法。

　　吃饱喝足，闲来无事，赵无极便向刚子请教起武功来，在赵无极看来，刚子对抗狼偷袭的那两下子实在不简单，赵无极没有名师指导，一切武功都是以《自然经》为内功心法，根据野兽搏击的动作自创出来的，没有什么套路。

　　刚子一听，脸上露出了小小的得意和满足，总算有东西让这个小兄弟看上眼不是？便甩开膀子耍了一套军体拳和一套近身搏斗组合拳，汗不出，气不喘，出如蛟龙升天，收乳乳燕投林，封如铁山矗立，闪如狸猫舞蹈，如龙战四野，又如山火肆虐，虎虎生风，简洁、直接、毫无花俏，讲究一击必杀，端是厉害。

　　看到赵无极一脸深思的样子，刚子更是老怀大慰，亲切地说道：“想学？哥哥教你。”

　　赵无极当然不会拒绝，虽然刚子的攻击在赵无极看来，还是有很多破绽，并自信不用三招就可以放倒对方，但赵无极很清楚自己的情况，纯粹是瞎摸索，也很清楚刚子的这套武功是经过几代人总结，战火检验出来的。

　　于是，赵无极就抱着归零的心态，认真的学习起来，刚子也不藏私，认真的解释自己的搏击理论，如何发现敌人破绽和软肋？如何节省力气而又最大限度的攻击敌人？人身体的结构和弱点等等，一边比划一边解释，不知不觉就过了几个小时，浑然不知道疲惫。

　　这几个小时对于一直靠自己摸索的赵无极来说，无疑是弥足珍贵的，对武功一途有了更全面的认识，一扇全新的大门无形之中打开。

　　对于赵无极来说，招式、技巧固然重要，但理论更重要，刚子好像也发现了赵无极身上的不足，将自己知道的搏击理论无私的奉献出来，至于搏击技巧，以后再说，对于武功修炼到一定程度的人来说，大巧不弓，重剑无锋，技巧就会像花架子，没有什么用，当然，实力相当的人对上，技巧还是很重要的。

　　不知不觉，天色已经完全黑了，全无睡意的赵无极让大家休息，自己在月色下继续琢磨着刚子说的理论和技巧，不时的比划几下，又琢磨一阵，再在比划几下，整个人都陷入了武学的世界。

　　张鹏看着痴迷的赵无极，对刚子说道：“刚子，要是无极兄弟走火入魔，我拔了你的皮，还有，他现在这种状态不适合放哨，第一班哨交给你了。”

　　刚子呵呵一笑，无所谓地说道：“老大，你就放心吧，他是个好苗子，做哥哥的没什么东西拿的出手，指点一下，算是给他的见面礼吧，你也别怪我，斌子教他玩炸弹，风子教他打枪，我指点他搏击不算什么，倒是你这个做大哥的，出手别太寒碜了。”

　　张鹏瞪了刚子一眼，轻轻的笑着倒在一块巨大的石头上睡去了，石头上铺了很厚的干草，不用担心石头凉，刚子见其他兄弟也睡了，又去捡了一些柴火过来，将火堆烧旺，免得大家感冒。

　　夜色更深了，赵无极却一会看看月色，一会儿看周围，歪着头想着什么。


第18章 相授

　　整整一个晚上，野狼都没有跟上来骚扰，让大家放心不少，第二天一早，大家纷纷醒来，见赵无极盘坐在一块大石头上打坐，神情自然肃穆，早晨的阳光洒在身上，给那张阳光的脸上平添几分飘逸，淡雅的气质。

　　大家都练过军中普及的硬气功，眼力不错，知道赵无极肯定也是在修炼什么内家功法，都没有打扰，各自忙碌的准备早餐。

　　半个小时后，阵阵鱼香飘散，赵无极自然醒来，精神依旧旺盛，并没有因为一晚没睡而丝毫不振，一个晚上的修炼对于赵无极来说，实在是太重要了。

　　不得不说，赵无极的武功悟性很高，一个晚上的不断思索和分析，将刚子教的东西全部消化、吸收，并转化成了自己的东西，最后和自己自创的兽拳结合，使得自己的拳法更加完善，更加实效。

　　军中搏击之术虽然很高超，但赵无极并没有可以去修炼，而是懂了就行，自己自创的兽拳已经深入骨髓，深入灵魂，再熟悉不过，而且威力比军中自由搏击术更强，再说贪多不烂，没必要多学其他的拳法。

　　当然，军中自由搏击术的理论不愧是几代军人的成果，非常精妙，非常实用，无疑填补了赵无极武功理论不足的缺憾，一个晚上的领悟，修为可以用突飞猛进来形容，这让赵无极高兴不已。

　　君子藏器于身，待时而动，赵无极虽然武功大进，但还不至于拿出来四处显摆，只是感激的看了刚子一眼，加入了吃早餐的大军。

　　二十分钟后，大家收拾一番，将呆过的痕迹清除后上路，一路上没有遇到任何危险，也没有敌人的追兵，这让大家更是放松不少。

　　中午时分，大家爬上一座山峰的顶部，看着眼前逶迤起伏的山脉，知道前面的路还很长，张鹏下达原地休息的命令后，大家各自忙碌起来，准备食物。

　　张鹏让赵无极搭把手，一起烧过，捡了些无烟干柴和易燃引火物，烧了一堆火来，这时，赵无极看到张鹏用一根直树枝插在地面，将一块石头放在树枝影子的顶端，不由好奇起来。

　　张鹏看到赵无极好奇的表情，说道：“确认一下方位，虽然大致的方向不会错，但走到现在，我需要精准的方位，以判断下一步具体的路线。”

　　过了一会，其他人打猎回来，居然是一只野猪，拨了皮，直接卸下两条后腿，做了一个简易的支架，烤了起来。

　　十分钟后，张鹏在影子的顶点再放一块石头，再将两块石头练成一条直线，就四处打望起来。

　　赵无极好奇的不耻下问，张鹏解释道，“这条线的指向就是东西方向，与这条线的垂直方向则是南北方向，向太阳的一端是正南。”说着，张鹏指着前面说道：“你看，我们的西部军分区设在东南方向四五度位置。”说着，张鹏在刚才的十字架上填了一个箭头。

　　赵无极知道，这个指向就是军分区的方位，也就是大家要走的路线，于是，赵无极顺着这个箭头指向看了过去，除了山还是山，一座连着一座，没有尽头似的，直接走直线恐怕要翻过好几座高山才行。

　　这时，张鹏脱下穿在外面的敌人军服，用木炭在衣服上直接画了起来，不一会，一副地形图出现，正是眼前看到的情形，哪里是山，哪里是峡谷，都是些什么形状，一清二除，有了这幅地形图，就算不在峡谷底部也能把握好方向了。

　　吃过烤肉后，大家砍了些野芭蕉，里面的芯含水量非常丰富，刚子不喜欢这个味道，不知道从哪里收集了一些野葛藤、葡萄藤、猕猴桃藤、五昧子藤，砍一小段，里面就有大量的流出来，喝完后又砍掉前面这段，如此反复。

　　补充了水分后，大家继续前行，一路上只要提防野兽就可以了，因此，大家走的放心了许多，依次开路警戒，轮流休息，以保证旺盛的战斗力。

　　张鹏拉着赵无极走在后面，给赵无极讲解单兵作战理论和技巧，上次的突袭战，赵无极见识了张鹏的能力，特别是子弹都打不中的那个奇怪的步法，很是羡慕，抽空请教了一下，张鹏也不藏私，便拉着在后面讲解起来。

　　“在敌人枪林弹雨中突进，一定不能走直线，否则，敌人把握你的步伐和节奏后，适当的提前量瞄准，你就完了，要走s线或者之字线，这样，敌人就很难瞄准你。”张鹏一边说着，一边掩饰着步法和用力的技巧，正是军中几代人用生命谱写的避弹步法。

　　张鹏又给赵无极讲解了什么是直身前进，什么是屈身前进，其动作要领又是如何，如何在行动中跃进战壕，并迅速保护自己和还击，如何在敌人密集火力下突进，如何匍匐前进等等。

　　一边演示，张鹏还一边说着注意事项，比如不要跑在你战友前面，或者两个人并排，这样，敌人的子弹没有打中你也会打中你战友；比如在跃进一定距离或者没有战友掩护的情况下就要找弹坑或是树桩等隐蔽，以达到交叉掩护跃进的目的；比如要尽量趴下或是蹲下，减少身体的受弹面积；在下一次出击前，抓把土扬到你的左侧然后从右侧跃出等。

　　一个教的认真，一个学的仔细，不知不觉又是几天过去了，赵无极又学了不少东西，就差实战检验了，内心很高兴。

　　这天晚上扎营的时候，大家刚吃过东西，忽然天空无云密布，要下雨了，于是，大家赶紧行动起来，搭建了一个简易的木棚，很简单，就是选择一个开阔地方，用四根大树做木桩，上面放一些小一些的树干，再放上枯草树枝，之后又在上面堆积一些泥土和树叶，在放枯草，和泥土，如此反复了三层，雨已经下了。

　　木棚不算小，周围的树枝全部被砍伐干净，视野开阔了许多，早收集好了的干柴堆积在一起，够一个晚上用的了。

　　大家围坐在篝火旁边，一边烤火，一边闲聊，继续说着单兵作战技能和团队合作技能，大家你一言我一语，并用自身做案例和示范，赵无极看的出来，大家这是在教自己东西，内心很感动，打起精神，认真的学着。

　　晚上放哨时，由于地处位置不太理想，加上有雨，安全问题不得不加倍重视，便议定二人一班，每班三个小时。

　　第一班是赵无极和风子，这也是风子提议的，说是想和赵无极交流一下狙击要领，说是交流，大家都知道，这是风子打算正式传授赵无极狙击技能了。

　　赵无极也知道风子的意思，心里感动，谦虚的请教起来，风子组织了一下思路后，说道：“狙击手关键在于多练，现在条件不够，等回去后，你要是感兴趣，就在我们那呆上一二个月，保管你超过我，就跟你说说我的感悟吧。”

　　“目前国际流行的说法是人枪合一，也就是说，人和枪融为一个整体，那个时候，枪法就算成了，但我的看法不同，人枪合一还不够，狙击环境多变，比如风雨雷电都会影响你的发挥，因此，我人为人弹合一才是最高境界，如果你和子弹融为一体，那不是想打哪打哪？你的射箭能力太强悍，只要将这种感觉转化成打狙击，就厉害了。”

　　赵无极讪讪的一下，说道：“射箭和打枪有些类似，这我感觉到了，但你刚才说的外部环境怎么理解？”

　　“比如风，风力和风速的大小，对子弹的线路有一定的影响，瞄准目标时就得根据这些因素有所调整。”风子说着，拿出狙击枪，现成示范起来。

　　练了一会后，见赵无极领悟很快，风子便说道：“具体的，等有了条件再说，现在你有个感觉就行了，对于狙击手来说，如何判定敌人狙击手方位也很重要，主要的方法有听音辨位、硝烟判定、狙击手可能隐匿的状况，子弹射入角度、步枪射程范围和现况周遭可以之地形地物等等。”

　　说着，风子又详细的分解了每一个方法的具体情况，赵无极不愧是在原始森林生活惯了的人，对于这些东西理解的很快，往往能举一反三，这让风子非常高兴，不知不觉就是三个小时过去了。

　　换班时间到，风子意犹未尽的坐在一旁一边修炼，一边领悟着刚才风子传授的知识，一一消化，领悟，吸收，又是一个收获非浅的晚上。

　　第二天一早，大家醒来，又是一个平安的晚上，弄了些东西吃了后，继续上路，轮流和赵无极说着话，不时的检查一下赵无极学到了多少，并适时指出理解不足的地方，补充说明一下。

　　……

　　首都国防部唐智的办公室，一脸威严的唐智端坐在办公桌上，听取着对面中校的汇报，片刻功夫，汇报结束，唐智冷静地问道：“这么说，那只大鹏鸟消失了，不仅我们找不到，敌人也没有找到他们？”

　　“是的，部长。”中校如实的回答。

　　“好样子，我有一种感觉，他们还活着，而且活的很好。”唐智肯定地说道。

　　“张队长的未婚妻找我问了三次了，很着急，我该如何处理？”中校问道。

　　唐智沉默了一会，说道：“暂时不行，他们的情况越少人知道越好，说不定告诉小倪后发而会害了她，再过三天看看，我估计三天就有好消息了。”

　　“好的，我会处理。”中校说道：“张队这次是玩大了，敌人出动一个山地师的部队都没能留下，这事全世界都震惊了，现在军中都以张队自豪。”

　　“是啊，回来后得想办法保护好他们才行，敌人这次在国际上丢尽了脸面，是不会善罢甘休的。”唐智沉思起来。


第19章 边境

　　炎热的夏季，华夏国西部边陲更是闷热、潮湿难挡，没有一丝风，经常性的下一场暴雨，使的地面更加炎热，就好像蒸桑拿似的，地面散发出怪异的臭味，泥土、腐叶和发臭的野兽尸体混合味道，刺鼻的很。

　　在原始丛林里连续十几天徒步穿行的赵无极等人，走过一片古树参天的森林后，眼前忽然一亮，只见对面的青山秀丽了许多，除了青翠的绿草和低矮灌木外，并没有什么高大的树木。

　　开阔的视野让钻了几天森林的大家感觉心胸也亮畅起来，看看天上的白云悠悠，炙热的太阳依旧，大家的心情却好了许多。

　　这些天钻原始森林，就好像老鼠一般，四周除了树木还是树木，视野距离有限，看的人压抑的很，加上闷热、潮湿和雨后的各种怪味，着实让大家难受。

　　爬上一处山坡，大家不由警惕的快速卧倒，脸上却笑开了花，赵无极走在后面，不知道大家看到了什么，很是好奇的探出投去，只见一处低矮的房子，房子上面还有一面旗子在迎风摇曳，看不懂是哪国的。

　　“奶奶的，是邻国哨卡，终于到边境线了，过去就该是自己地盘了吧。”刚子感叹的小声说道。

　　“是啊，最后一道关了。”斌子也感叹地说道。

　　几天的原始丛林钻下来，将大家折腾的没了火气，如果再继续下去，估计谁也走不出这片森林，不是饿死、野兽偷袭，而是憋屈死。

　　张鹏让大家原地休息，注意警戒，自己过去侦察，赵无极也想跟着去，张鹏寻思了一下答应了。

　　二人交替潜伏前行，自从跟张鹏等人学了那么多东西后，赵无极终于盼来了实战检验，学着前面张鹏的动作，也干脆利落的做着各种突进的动作。

　　不一会，二人潜伏到敌人哨卡八百米左右，趴在一处草丛里面，赵无极拉着就要继续前进的张鹏说道：“敌人只有个人，正在吃饭，没有放哨，我确定。”

　　“一个班的兵力？看来，敌人不知道我们从这里过来了，奶奶的，干了。”张鹏笑了，舒心的笑了，仿佛看到了胜利和希望。

　　张鹏给后面做了一个潜伏跟进的手势后，对赵无极说道：“兄弟，冲过这道关，咱们就安全了，哥哥我已经等不及了，硬干了。”

　　说着，张鹏便急速潜伏前进，也许是这个哨卡的人根本没有想到有人会从后面偷袭过来，太久的让大家已经放松了警惕，大家吃着饭，开着荤素不断的玩笑，谁也没有注意到危险降临。

　　张鹏和赵无极很顺利的潜伏到哨卡门口，确定所有人都在房间里吃饭，暗叹一声命好，回头看了一眼跟上来的弟兄，给了大家一个强攻的手势后，一脚踹飞了房门，大喊道：“不许动，举起手来。”

　　张鹏和赵无极冲了进去，冰冷的枪口对准了目瞪口呆的敌人，大家嘴里还有没来的下咽的食物，一个个脸色苍白，眼里充满到了迷茫、恐惧和惊讶。

　　留下斌子在外面警戒后，风子、刚子也冲了进来，眼看反抗无望的敌人明智的放下饭碗，举起了双手。

　　场面控制住了，敌情解除，张鹏暗暗松了口气，但仍然不敢大意，大喊道：“刚子，将他们捆起来，小心点。”

　　几个敌人虽然听不懂张鹏在喊什么，看到刚子捡起了旁边的绳子，明白过来，生命没有危险，大家都乐的配合，都主动的伸出了手，在几杆自动突进步枪下，在几个人身上散发出的那股彪悍的气势下，谁都知道反抗的后果。

　　将敌人全部捆绑后，张鹏才彻底松了口气，坐到旁边，抓起桌子上的馒头吃了起来，一边招呼着其他人也过来吃。

　　大家也不客气，一边小心的戒备着，一边狼吞虎咽起来，桌子上的东西不够，斌子跑到厨房又端出来不少，还有一些做好了的菜，还有烟酒，美的大家笑的乐呵呵的，看敌人的敌意也少了许多。

　　敌人看到这些人模样，自然猜到大家身份，相互交换了一个眼神，一脸苦笑，都没有再说什么了，国家出动大规模部队都没有留下对方，相信这些人从自己哨卡离开，国家也不会太过处罚了吧？继续当兵是不可能了。

　　吃饱喝足，大家美美的抽着烟，日子美的，神仙不换啊。

　　危险并没有完全解除，大家休整了一下后，丢下这些敌兵就继续朝前赶路，过了国界线，就是本国领土了，大家的心情格外激动，总算是活着回来了，九死一生啊。想到这，大家不由看向赵无极，大家都很清楚，要不是赵无极，大家不知道死多少回了，更别提任务。

　　……

　　西部边陲某哨所，由西部军分区某班战士看守，此时已经是黄昏时分，站在哨所不远处的高高？望台上，一名战士笔挺着身躯，手抱钢枪，冷静的注视着对面的邻国地界任何一处可疑之处，晚霞透过？望台，轻柔的洒在哨兵身上，是那么的恬静，那么的和美，那么的富有诗意。

　　忽然，哨兵发现远处有人头闪动，不由一惊，仔细的观察起来，很快，又有几颗脑袋在地平线上晃动，不一会，五个人影闲庭信步一般朝自己方向走来。

　　敌人？哨兵大吃一惊，赶紧举起了望远镜，看到的是穿着敌国军服的军人，个个武器精良，领头那人手上的狙击步枪不正是自己梦寐以求的svu吗？

　　不好，哨兵拉向了警报器，从哨所里面飞快的冲出几个战友，大家都端着步枪，飞奔而来，也看到了对面的人，一个个训练有素的找到隐蔽地点，潜伏起来，子弹上膛，枪栓更是拉的哗啦啦响。

　　哨所班长是一个经验丰富的老兵，看到对面过来的五人没有敌意，一个个跟回家的人一般，枪都是背在背上，不由大是疑惑起来。

　　班子喊来副班长，将指挥权交给对方后，端着枪朝来人飞快的迎了上去，在十米远的距离停了下来，枪口平端，大声喊道：“什么人？”用的是邻国语，长期在边境上放哨的人，都会几句邻国常用语。

　　来的正是赵无极等人，大家看到一个自己人出来，还以为是迎接来了，很是高兴，听到对方忽然迸出一句听不懂的话，要不是看到熟悉的军服，还以为敌人，大家不由苦笑起来。

　　“少给老子扯那些鬼子话，自己人。”扯着嗓子大喊起来。

　　班长并没有吃这一套，喊道：“站住，别动，报出你的姓名和番号。”

　　咿，张鹏吃了一惊，猛然醒悟过来，哈哈大笑起来，对大家说道：“误会了，刚子，你也别喊了，赶紧脱下你们身上的那层鬼子皮吧。”

　　为了避免误会，张鹏还是朝对面喊道：“别开枪，自己人，我们脱下衣服给你们看就知道了。”

　　衣服在班长的疑惑中脱了下来，露出了里面有些熟悉的军服，可还是无法证明身份，上次为了完成任务，在狙击目标时，将所有证明自己身份的肩章、标识等撤掉了。

　　班长一见，更是不敢大意，偷偷给后面的战友发出信号，告诉大家，来人身份不明，随时做好开枪的准备。

　　张鹏也发现这个问题了，想想，好像没有任何东西可以证明自己身份，不由苦笑起来，说道：“得，兄弟几个，这下好玩了。”

　　大家也发现这个问题了，虽然眼前的几个军人对大家没有任何实质性威胁，分分钟就可以解决掉，但这些人不时敌人，不能动手啊，没奈何，张鹏说道：“小子，你跟老子过来，老子现在没什么东西可以证明身份，你过来把老子抓起来，交给你的上级，保证你大功一件。”

　　班长也不知道对面人倒地是敌是友，不好判断，要说是敌人吧，对方又说着地道的本国话，要说是自己人吧，对方拿不出任何证据，好在对方释放了善意，没有动手的意思，多少放心不少，毕竟，眼前这些人身上散发出来的气势，是自己没有见过的，那绝对是死人堆里爬出来的强者气息，不是自己能抵挡的住的。

　　想了想，班长还是谨慎地喊道：“放下枪，后退十步。”

　　“得，被自己人俘虏了。”张鹏笑着对其他人说道：“哥几个，放吧，自己人，不丢脸，总不能真把他们突突了吧？”

　　队长发话了，还有什么好说的，眼前这局面，总得有一方妥协不是，情况不明之下，哨所的人是不可能妥协的，除非死，这点，大家都理解，只好无奈的放下枪，退后，看向对方的眼里充满了赞许。

　　要是对方大意的走来，或者毫无头脑的开枪，张鹏等人不是善茬，肯定不会妥协，直接干掉对方都有可能，但有理有据有节、警惕性还很高就不同了。

　　看到大家善意的配合，班长仍然保持警惕，不敢丝毫大意，示意让身后一名战友跑了过去，将地上的枪收集好，其他人也都围拢过来。

　　张鹏看着班长说道：“小子，你是第一个让我们放下枪的人，你有种，要不是看在你职责所在，老子饶不了你，走吧，去你们哨所，好久没有好好睡个好觉了，对了，你们哨所有热水没？”

　　一番自来熟的话让班长更是摸不着头脑，旁边副班长问道：“得罪了，报出你的番号，真是自己人，兄弟们会赔礼道歉，给你们准备热水。”说着，紧了紧手上的枪，丝毫没有松懈的意思。

　　“有点意思了。”张鹏笑了起来，说道：“你们还没有资格知道我们的番号，你可以跟你们上级，就说抓到一只大鹏鸟，说不定，你们不用再守哨所了。”


第20章 挑战

　　谁也没有想到，历经一个多月，九死一生的完成任务，一个个都快变成野人了，好不容易回来，却被自己人缴械、盘问、质疑，真是世事难料啊。

　　旁边一人看到大家背上的象牙，小声嘀咕道：“该不会是偷猎者吧？”

　　张鹏何等耳力，勃然大怒，闪电般出手，一把躲过对方的枪，一个巴掌扇了过去，将对方扇出一丝鲜血来，要不是考虑到是自己人，留了手，这一巴掌下去，对方非被拍死不可。

　　其他人都是特种精锐，反应何等之快，见老大动手了，也不客气，闪电般拔出军用匕首，还没等大家看明白，脖子上就横了一把阴森的匕首。

　　风子跟上，如一阵风一般，将所有人的枪全部夺去，场面一下子反过来了，张鹏看着刚才那个说话的士兵冷冷地说道：“小子，刚参军的吧？饭可以乱吃，话不可以乱说，会要命的，你哪只眼见我像偷猎的？”

　　班长看到局势大变，知道遇到了高手，内心一片苦涩，为自己的大意，为兄弟们有可能丢掉生命。

　　这时，张鹏示意大家收起了自己的武器，对班长说道：“兄弟，你是条汉子，我本来不想为难你，但你的人太没眼力界了，得长点见识才行，你可不要怪兄弟们欺负你们。”

　　说着，张鹏示意大家放手，让风子将枪还给大家，说道：“好了，说是自己人非不信，现在可以相信我们了吧？”

　　眼前的变化让大家不得不相信对方的诚意和善意，要是敌人，自己早变成尸体了，大家拿过枪，都看着班长。

　　班长一脸尴尬，没有说话，张鹏也没有多说什么，朝哨所走去。

　　走到哨所，张鹏等人就跟回到自己家一般，不时的问大家要这要那的，班长吩咐班副好生招待再说，反正没有敌意，看上去也像是自己人，好心没坏事，自己跑去打电话去了。

　　消息很快传了上去，张鹏等人也懒得管那么多，一个多月来，总算洗上了热水澡，吃上了可口的饭菜，换上了哨所备用的军服，大家相安无事，敌意消除。

　　二个小时后，天空出现一架武装直升机，很快降落在哨所大门口的草坪上，班长带着一个班的弟兄出去迎接，列队站好。

　　直升机上下来一名少校和一个随从中尉，少校还礼后，说道：“人呢？”

　　班长指了指房间，说道：“刚睡着了，看上去好像很久没有睡过似的。”

　　“很好，你们哨所这次立功了，当然，你无须明白立了什么功，这是机密，明白立功了就行，而且是大功，好了，稍息吧，带我去看看。”少校说道。

　　一行人走进房间，只见张鹏等人正横七竖八的躺在床上休息闲聊，见有人进来，只是象征性的看了一眼，张鹏问道：“是不是来接我的？”

　　少校看了对方一眼，拿出一张照片，对比一下后，脸上笑开了花，浑然不在意大家刚才的失礼，说道：“您好，我是西部军分区总参部少校参谋李龙，来迎接同志们回家，你们辛苦了，龙军长听说你们来了，很高兴，正在等着呢。”

　　“哦，这样啊，那就太谢谢了。”张鹏说着，对其他人喊道：“几个欠收拾的家伙，给老子起来，走，回家了。”说完又补充一句，“奶奶的，活着真好。”

　　少校并没有在意，脸上挂满了敬意和笑容，张鹏对少校说道：“这些弟兄们不错，兄弟们手上的家伙都是捡来的，送给他们作礼物，不违法纪律吧？”

　　“没事，我代表他们谢谢了。”少校认真地说道。

　　班长一听，心里面美的不行，那可是自己梦寐以求的家伙啊，看张鹏等人顺眼多了。

　　张鹏让大家将武器递给班长，说道：“那个受委屈的兄弟，你替我道个歉，也给他选一把吧？”说着，让风子等人将捡来的高级货色全部留下，背着象牙，准备出发。

　　少校这时才发现象牙，脸上满是惊讶，但没有多问。

　　一个小时后，武装直升机降落在一个军营，下飞机后，赵无极看了一眼刚才的直升机，心里面满是惊骇，科技果然是个好东西啊，居然可以在空中飞？

　　从来没有坐过飞机的赵无极算是过了一把瘾，看着一排排整齐的房舍，一队队训练队列的士兵，还有练习场打靶的士兵，一副热火朝天的气势，一切都是那么活泼、紧张而又井然有序，军绿色的外部环境，连房子都外部都是绿色，更是给人一阵热血沸腾的向上奋进感觉，这种感觉很好，很男人。

　　大家在少校的带领下朝一栋建筑走去，沿路不时有经过的士兵停下来给少校敬礼，对于赵无极来说，一切都是那么陌生，一切都是那么新奇，但深厚的国学修养告诉自己，看看就行了，有问题单独再问张鹏等人，现在最好什么都别问，什么都装作没看到，就好像前面一脸平静的注视着前方的张鹏等人一般。

　　来到楼下，张鹏让大家在原地等候，不许胡来，将背上的象牙交给赵无极后，自己跟着少校上楼了，少校留下了随行中尉照顾一下，没有多说什么。

　　中尉在一旁站立，看着大家，什么都没有说，一脸平静，风子等人仿佛也习惯这种生活，四处看了几眼就没有了兴趣，靠在旁边的树旁，抽起烟来，一个多月的戒烟，可是把大家给馋死了。

　　过了一会，一队士兵走了过来，彪悍的脸上写满了愤怒，全身散发着强大的气势，这股气势让风子等人不由眼睛眯成了一条缝，这是战斗爆发前的蓄势。

　　赵无极也感觉到了危险，心里面很奇怪，这都到了自己人地盘了，怎么还有人这么仇视自己几个？

　　这时，一名脸色不善的军人走了上来，说道：“我们是南国利剑小分队的，我叫龙云，是小分队副队长，听说上面来了几个高手，特意过来请教一二，请指点。”说着，摆出了一个请式动作，浑身散发着野兽的气势。

　　张鹏不在，大家没有主事的头，你看看我，我看看你，然后又看向这队人马，眼力充满了不屑和嘲弄。风子看出赵无极的好奇，小心地说道：“别看了，来找茬的，估计是上面派去找我们的，没有找到，觉得没面子，来找场子了。”

　　看到风子等人不屑的表情，这支小分队个个肺都气炸了，大家原本就是军中的佼佼者，向来眼高于顶，见对方如此轻视自己，这口气如何咽的下？要不是军规森严，估计会直接操起枪搂火，军人最不缺的就是血性，军中也允许合理比斗，这有助于提高军队的竞争力。

　　南国利剑小分队的人见对方如此轻视自己，很是不爽，感觉面子丢大了，一个个怒目圆睁，一副要吃人的样子，作势就要来一场群殴。

　　在旁边陪着的中尉一看情形不对，便说道：“龙队长，你干什么？人家怎么说都是客人，咱们不能失了礼数。”

　　“好。”龙副队长手一挥，大家收敛了许多，退后几步，龙副队长继续说道：“大家只是交流交流，没什么矛盾冲突，怎样？哥几个敢不敢？”

　　刚子看看风子和斌子，问道：“哥几个，人家可是欺到家门口了，你们谁有兴趣陪他们玩玩？我是没兴趣，你们要玩自己玩，别拉上我。”

　　“斌子，你去吧，我歇会。”风子说着，掏出烟继续抽着。

　　赵无极看看大家，一方剑拔弩张，一方悠然自得，有点意思。

　　南国利剑的人感觉收到了轻视，这简直就是奇耻大辱，是可忍孰不可忍，龙副队长冷冷地说道：“都说国刃藏龙卧虎，原来都是些软脚虾，兄弟们，人家认怂了，咱们走吧。”

　　“傻瓜。”风子嘀咕道。

　　“白痴。”刚子不屑的将头扭过去。

　　“喂，你们两个有些过了，人家可是在骂咱们国刃，你们俩就不想出口气？”斌子一副调拨的表情。

　　“国刃怎样不是说出来的，斌子，你不会钻了一个月森林，把脑子给钻坏了吧？那就麻烦了。”刚子打趣道。

　　见到三人一唱一和，根本不将自己放在眼里，南国利剑的人气的不轻，一个个眼里都要喷出火来了，都摆出了一副吃人的架势。

　　这时，张鹏和中校说笑着从楼上下来，看到这幅情景，张鹏大约明白了怎么回事，见自己人还算安分，暗自松了口气，大声喝道：“怎么回事？”

　　风子等人一副茫然的表情，反问道：“什么事？”

　　张鹏太熟悉自己的兄弟了，暗自好笑，也装作什么都不知道的样子，看向对方，又看看中校，中校也是老兵，看这架势就明白怎么回事了，但还是装作不知道的看着龙云问道：“龙队，你们这是干什么？”

　　龙云无所谓的耸耸肩膀，说道：“没什么，兄弟们听说来了几个高人，想过来讨教一番，人家看不上，不愿意赐教，我们正准备走了。”

　　“这样啊？”中校将眼光移向张鹏，军中只崇拜强者，信服强者，借着交流之际比划一二是常事，中校也想看看传说中国刃的厉害之处，要知道，国刃的成员个个都是个大军区的高手组成，交流一下也好，一来可以促进技术交流，二来，南国利剑输了，也好让这些高傲的家伙收敛收敛，发奋训练不是？

　　想到这些好处，中校内心一动，打定注意，一定要促成这次交流，实在不行，那怕是让一把手出面也在所不惜。至于国刃万一输了，相信全军区的人都乐意看到这个结果。


第21章 切磋

　　两军交流是常事，但需要两军的最高长官同意才行，看似简单的交流，里面牵涉到许多东西，毕竟各方代表可是代表着各自的团体，输了不仅仅是个人的事情，还有军队的荣誉。

　　张鹏也犯难了，按说两军交流，张鹏也不介意，交流促进实力提升嘛，但交流的结果牵动多方，不敢轻易答应，而且，看眼前这阵势，对方显然有备而来，不答应伤感情，答应也不行，貌似自己做不了这个主。

　　中校仿佛看穿了张鹏的内心，笑了一下说道：“军中交流也是我军的老传统了，你看这事整的，大家的积极性很高，不好扫了大家的兴啊，要不，我们一起去请示一下上面。”

　　张鹏明白中校的意思，知道也只有这样了，二人都约束好大家不要乱来，等二人的消息再说，大家有血性，但这不代表是傻子。

　　五分钟后，张鹏和中校说笑着下来，中校对南国利剑说道：“军长说了，让你们好好向人家国刃学习，都谦虚着点。”

　　南国利剑小分队一听，绷紧的脸色有了些松动，看张鹏等人的眼里战意更浓了，张鹏淡然的对其他几人说道：“上头说了，点到为止。”

　　大家都没有再说什么了，一起朝练兵场走去，周围的人仿佛也闻到了不同的味道，都慢慢靠拢过来，人一下子多了起来。

　　来到训练场后，中校说道：“我做主持人和公证人，怎么比，你们自己商量？”

　　龙云看着张鹏说道：“军人嘛，当然是比军人的本分，这样吧，就比三场，四百米障碍，枪，搏击，国刃的兄弟们，你们看如何？”

　　张鹏做了一个无所谓的动作，拉着赵无极退到中校附近，一副看热闹的样子，显然不管这事，将三场比赛交给三个人了，一人一场，刚好。

　　龙云虽然很生气，但没有发作出来，大战在即，有什么气都应该放在手上，而不是嘴上，男人就应该有男人的活法，男人就应该用男人的方式解决问题。

　　赵无极一副好奇的样子，仔细的盯着场上，只见南国利剑派出了一名精干的小伙子出来，说是先比四百米障碍。

　　斌子对他说道：“兄弟，就咱们三个，你随便挑选一个吧。”

　　“那就你吧。”对方也不含糊，很自信地说道。

　　这个军区的四百米障碍很特别，是一个地形非常复杂的训练科目，包括独木桥，坑道、沼泽、高墙、木桩、铁丝网等等，目的在于训练军人在各种复杂的环境下如何快速突进。

　　信号枪发出，只见二人仿佛离弦的箭，猛地冲了过去，这么好的学习机会当然不能放过，赵无极认真的看了过去，将目光锁定在斌子身上，只见斌子仿佛苍鹰一般掠过独木桥，直接扑进了坑道，身体仿佛装了弹簧似的，一个后空翻直接弹了出来，身体落地后，一个高跃，就翻上了前面的高墙。

　　反观对方，却是跳进坑道，然后跳出来，速度很快，但比起斌子来说，显得有些机械教条，等攀上高墙时，已经慢了半分。

　　看到斌子不要命的扑进坑道，又是一个漂亮的后空翻出来，落地后紧接着一个高跃，南国利剑的人都看呆了，四百米障碍大家都不陌生，按照标准动作，应该是跳进跳出，就像场上的那位战友一般，哪里知道还能像斌子那般玩法？

　　直到这时，大家已经知道孰优孰劣了，扑进坑道不仅仅是胆量，更有着娴熟的技术在里面，大家不用看已经知道输了，四百米距离不长，往往一个环节抢先，其他都不用比了。

　　果然，再看场上的斌子，趴在沼泽里面匍匐前进，仿佛洪荒鳄鱼一般迅猛，浑身扭动，三两下就窜了出去，身体一滚，仿佛出膛的炮弹，一下子就是四五米远，顺势站了起来，又如猛虎下山一般，越过木桩等障碍，潇洒的完成了比赛。

　　成绩出来了，斌子领先二秒，这个成绩不知道是不是斌子有意放水，但大家都知道自己输了，而且输的很惨，按说四百米障碍赛，领先一秒就已经是奇迹了，这一刻，大家看到了差距，刚才的自信和傲气都收了起来，准备下一场。

　　第二场比枪，经过商议，目标选择八百米远的柳树枝，柳树枝正随风摇曳，要想打中可不简单。

　　见对方提出了这个比试方法，风子严正以待，接过枪随意的调试了几下后，和对方派出的选手站在同一条线上。

　　比赛的规则是每人五发子弹，谁在最快的速度击落最多的柳枝条为胜，中校很快发出了开始的信号枪，双方瞬间抬枪，开枪，砰砰砰五枪眨眼就打完了，可是，远处的柳枝依然悠然自得的摇曳，一根都没有打落。

　　大家都吃惊的看着二人，对于南国利剑的人来说，这简直是诡异，要知道被选出来的选手可是全军第一神枪手啊。

　　龙云好奇的看着二人，又看看中校，不知道说什么好，中校也没有想到会是这个结果，正准备宣布平局，这时，旁边的南国利剑选手神情落寞地说道：“我输了。”

　　啊？所有人都大吃一惊，明明都没有打落柳枝，怎么就输了呢？

　　这名选手倒也光明磊落，朝风子敬了个军礼，说道：“感谢你让我看到了差距”，说着转身回到了自己部队后，对战友说道：“对不起，我输了，输的心服口服，我的子弹全部都被他的子弹击落，这份本事我自叹不如。”

　　啊？所有人听到这个结果，不由都大吃一惊，击落高速飞行的子弹可比击落柳枝难上何止十倍，这里面需要超强的判断能力和对枪的运用水平。

　　风子走到赵无极身边，小声地说道：“兄弟，吃了那个蛇胆后，我这视力可是好的不得了啊，连子弹的飞行轨迹都能看清，真爽。”

　　赵无极没有想到风子的枪法如此出神入化，大是敬佩。

　　这时，好奇的士兵跑了过去，捡来一些被击落的子弹残骸，大家谁都不在说什么了，看向风子的眼神充满了敬意，那是对强者发自内心的、真诚的敬意。

　　三场输了两场，后面这场实在没什么好比的了，但就这么认输，面子上挂不住，输也得输个光明磊落不是？还有一场不比就直接认输，不是军人的性格，就算是输了，这最后一场也得比，这关乎尊严问题，输不起的名声可不好。

　　龙云用眼神制止了身边的战友，走到张鹏跟前，说道：“兄弟，三场我们输了两场，这场比赛你们赢了，这最后一场，就让我们两个交流一下搏击如何？还请多多指教。”这时候的龙云已经没有了刚才的狂傲，多了一些冷静和凝重。

　　“要不算了吧，打打杀杀没什么意思。”张鹏应道。

　　“我知道以您的身份和我动手不太合适，要不就让我和您身边的这位兄弟交流一下吧。”龙云打起了小算盘，这支国刃小分队前两个都这么厉害，这队长肯定只强不弱，倒是旁边这个小伙子看上去不显山不露水的，估计有一拼之机，输了也就输了，要是赢了，多少还可以扳回一点面子不是？

　　赵无极没想到对方会找上自己，不由看向张鹏，这种场合，赵无极没有任何处理经验。

　　张鹏刚想说赵无极不是自己人，但旋即一想赵无极的种种古怪和神秘，也想见识一下赵无极的身手，赶紧用眼神制止了走过来准备接战的刚子。

　　刚子也想看看赵无极的身手，会意的笑了，站到一旁，反正是一场无关紧要的比赛，赢了也无所谓，输了也没关系，就当给对方留点面子了。

　　赵无极看出了张鹏的意思，小声地说道：“能不能不打？我出手就是杀招，伤着了不好。”

　　声音很小，但却被耳尖的龙云听到了，龙云的血性一下子点燃，只有战死的军人，没有吓死的军人，这可是尊严问题，于是，龙云冷冷的看着赵无极说道：“你尽管出手，打死了算我活该，决不找你麻烦。”

　　赵无极没有和外面人打交道的经验，更没有和军人打交道的经验，没想到自己一句话就惹上了对方，但也不怯场，不就是打架，谁怕谁啊？

　　大家自觉的退开几步，给二人留下了足够开阔的空间，比武开始。

　　龙云和赵无极保持五米远，冷静的观察对手，战场上，对敌人的轻视，就是对自己生命的蔑视。

　　赵无极见对方不动手，只是看着自己，也没有出手，随意的站着，耐心的等待着，根本没有先出手的意思。

　　龙云一看，火气上来了，大喝一声，摆开架势，朝赵无极冲了过来，脚步有力的践踏着大地，发出沉闷的声音，看的出来，战斗力已经调整到最佳状态，气势更是吓人，仿佛一头凶悍的饿狼一般，带着撕碎一切的气势，一往无前。

　　赵无极看到对方出手了，脚步稳健，气息沉重，浑身蓄势，气势高昂，是个不错的对手。

　　电光火石之间，龙云已经靠了上来，右手硕大的拳头直取赵无极的脑门，左手护在胸口，但谁都知道，龙云的右手绝对是虚招，真正的杀招在左右，会根据赵无极的反应做出更致命的一击。

　　只有搏击高手才能看出龙云的计谋，除了隐藏的左手之外，右脚更是大招，绝对是致命的，会在左手被对手识破之际凶悍出击，好一套组合拳，连刚子也正色的看起来。

　　谁也不知道赵无极会如何破解，大家都充满了期待，期待这个看上去并不太出众的小伙子如何出招。

　　满场都是行家，都屏住了呼吸，拭目以待。


第22章 出来了

　　赵无极是谁？长期和狡诈、凶悍的野兽打交道的人，青牛寨最帅气、最牛气、最才气，最勇气的四最青年，如何看不出龙云隐蔽的左手，蓄势的右脚？

　　这条不错的组合拳，在赵无极看来，有许多种破解之法，郁闷的是自己出手的尺度，要是想往常一般出手，那就是拼死一搏，不死不休，可大家不是仇人，犯不着出这么重的手。

　　见龙云已经攻了上来，脑海中忽然想到一招，闪电般出手，这时，所有人忽然仿佛看到了一头爆裂的巨熊挥舞着硕大、厚实的熊掌，带着腥风一般，狠狠的准确扇在龙云的胳膊上，龙云更是像陀螺一般旋转了三四圈，摔倒在地，什么隐藏的左手，后发的右腿杀招，人都失去重心了，哪还使得出？

　　震惊，绝对的震惊！

　　所有人都没有想到事情会这样，满场鸦雀无声。

　　就连张鹏等人都惊讶的看着赵无极，龙云刚才那招，大家自信能够接下，也能够打败龙云，但必须得在三五招之后，谁知道赵无极居然只是平淡无奇的一巴掌过去，就将龙云打败，好一招一力降十会。

　　只是，刚才为什么会看到巨熊掌的影子呢？奇怪！

　　大家都惊讶的看着这个不显山不露水的小伙子，才知道，原来这个才是更厉害的高手，难道张鹏刚才拉开这个小伙子，不让他上场，就是不想让大家输的太难堪？肯定是了。

　　张鹏等人想到了上次的虎啸，想到了搏杀大腿般粗的巨蟒，这个时候，大家才知道，赵无极显露出来的，不过冰山一角啊，这个赵无极，太神秘，太强悍了，还好，这个家伙是自己兄弟，生死兄弟。

　　想到这，张鹏等人心里面都笑了，好啊，兄弟好啊。

　　比赛以南国利剑完败而告终，和开始相反，张鹏等人受到了热烈的欢迎，军中都是重英雄的血性汉子，不喜欢藏着掖着，原本就没有仇恨，打输了，什么都不说了，对于强者的尊重，大家都是发自内心的。

　　晚上举行了隆重的接待晚宴，张鹏等人也放开手脚大吃了一顿，一个多月来，总算回到人间，过上了熟悉而又幸福的军营生活。

　　……

　　军分区有招待所，大家被安排在一栋小别墅内住下后，一切都归于平静。

　　赵无极第一次见识了热水器淋浴，很好奇，好在大家都是男人，光着膀子相处也没有什么忌讳的，刚子热情的将热水器的使用方法告诉了赵无极，赵无极感觉非常新奇，洗着自动流出来的热水，不停地感叹都市人生活之腐败，科技是个好东西啊。

　　洗去了一个多月的辛劳，大家感觉浑身都舒服，坐在客厅里面看着电视闲聊，赵无极第一次见识电视这种东西，看着里面的人，一个个是那么的鲜活，播放的内容更是包罗万象，更是惊讶不已，整个一个土老帽进城的样子。

　　大家知道赵无极来自原始的山寨，那是一个与世隔绝的地方，一切生产生活物料都是自给自足，不和外界来往，没有电视，没有热水器，没有科技，生活用品也都是以物换物，没有钱币流通。要不是赵无极有个逃难过去的臭老九爷爷，只怕会连字都不认识，也只会操一口原始部落的土话，根本无法正常的语言沟通。

　　因此，大家都没有小看赵无极的意思，相反，内心多了一丝敬意，一个深山里出来的人，一个从来没有离开过父母亲人的人，一个从来没有来过外面世界的人，并没有表现半分无知和稚嫩，相反，处处透着谦逊、沉稳、恭谦和成熟，接人待物，更有自己的准则和个性，对周围的环境，适应的飞快。

　　大家聊了一会后，更多的是给赵无极介绍招待所内的电器化设备用途和使用方法，过了一会，房间内有的东西全部介绍了一便后，大家横七竖八的躺在沙发上胡吹海侃起来。

　　过了一会，刚子这个武痴想起赵无极出手的样子，实在太震撼了，忍不住问道：“无极兄弟，刚才你那招实在是厉害，有什么名堂？”

　　“有一年我见一头黑瞎子和老虎打架，见它的抗击打能力特别强，而且一对手掌灵活有力，就悟出了几招，今天使的那招我叫他‘熊拍’”，赵无极回答道。

　　“靠，你真够变态的，这样也行。”刚子无语了，自己够武痴，没想到这个家伙更武痴，而且还是自创武功，刚子感觉自己的心灵受到了打击，这人和人的差距，怎么这么大啊？看来，自己还得更进一步的痴下去才行。

　　斌子看出了刚子的失落，在旁边小声地说道：“无极兄弟，这招能教我不？”

　　赵无极看了斌子一眼，再看看刚子，明白了什么，站起来说道：“你们看。”

　　大家一听，都好奇的看着赵无极，只见赵无极慢慢的举起一只右手，手臂忽然变得粗大起来，手掌也跟着胀大起来，仿佛被吹打的气球似的，手臂再慢慢的往下随意一拍，隐隐有破口声发出，仿佛要撕开空气一般，又仿佛将手掌下的空气全部压了下去，手拍下去后，瞬间又恢复原样。

　　诡异，太诡异了，人的手怎么能这样？大家惊起的看着赵无极，仿佛看怪人似的，谁也想不到人的手会忽然胀大忽然又恢复，而且，看似平缓无奇的一掌，实则隐含雷霆之力。

　　看到如此厉害的招数，大家都动了心思，能学到这招，实在太酷了，以后在军队中还不横着走啊？

　　赵无极坦诚地说道：“几位开口，按我们的交情，你们也传授了我许多东西，我传授一招半招也是应该的，只是，这招需要配合我的内功心法，一来，这内功心法不是一天两天能学会的，起码要学十年以上才能达到我这个效果，而且自身不能有半分内功，我看你们都修炼了硬气功，真要学，得全部废掉重来才行，二来，这个功法适合从三岁开始练起，几位哥哥都已经过了年轻，恐怕修炼不了了。”

　　大家看的出来，赵无极并没有推诿，说的是实情，只好遗憾的放弃，但刚子不死心地说道：“没事，咱也就是眼热而已，真要花十多年时间去修炼内功心法，估计我坐不住，兄弟你会就等于我会，以后有人敢挑战我，我就找你出头，帮我给他一巴掌，呵呵，等我的儿子生出来了，让他跟你去学，咋样？”

　　“你小子，还没结婚呢，就开始给下一代准备后路了，你厉害。”风子彻底无语了，白了刚子一眼。

　　刚子无所谓的一笑，没在意。

　　很快，大家的话题都转到了女朋友身上，一个多月没见，不知道担心成什么样了，招待所有电话，但大家都克制的没有用，免费住了人家的，还花人家的电话费，有些不地道，反正明天一早就飞回去了，不急这一晚。

　　赵无极倒是很想见识一下电话的使用方法，但大家都没有用的意思，也就不多嘴了，这时，大家的话题从各自的女朋友身上转到了赵无极身上，张罗着要给赵无极介绍女朋友。

　　赵无极呵呵一笑道：“我还小，不急。”

　　“还小？我老家那帮兄弟你这么大，小孩都会打酱油了。”刚子说道。

　　“你老家是哪儿啊？能跟无极兄弟比？无极兄弟是要干大事的，岂能为儿女情长拖住脚步？”旁边斌子看不过去了，顶了刚子一句。

　　赵无极说道：“按照你们的规矩，我还没到法定结婚年纪呢？再说，你们不是说现在的女孩子都很现实吗，谁会看上我这个一无所有的猎户？”

　　大家都是粗人，说话喜欢直来直去，一听赵无极这么说，反倒有些过意不去，不知道说什么了，旁边张鹏连忙说道：“大家早点睡吧，明天八点整的飞机。”

　　众人借机鸟兽散去，赵无极也回到属于自己的房间，躺在席梦思上，感觉非常舒服，房间里没人，不用顾忌什么，东摸摸，西看看，更是打开电视，不停的换着频道，至于睡觉，以赵无极的修为，打坐一两个小时就好了，就算一个晚上不睡也根本无所谓。

　　一切都是那么新奇，一切都是那么好玩，这一刻，赵无极感觉自己出来的值，不仅交了几个重情义的兄弟，更是看到了自己闻所未闻的现代化科技产品，这些东西要是说给青牛寨的人听，一定会羡慕死他们。

　　想到青牛寨，赵无极就想到了收养自己的爷爷，也不知道他现在怎样了？在干什么？虽然在青牛寨不用担心孤独，但分开了一段时间，现在想起了，心里面充满了思念。

　　……

　　第二天七点，大家就醒来了，洗漱一番后，吃早餐，然后就是登上了军分区指派的军用飞机，经过三个小时的飞行，飞机停在了另外一个军营。

　　对于赵无极来说，周围的一切没有什么变化，还是一样的军绿，一样的整齐房子，一样的忙碌着走过的军人。

　　但眼前的一切对于张鹏等人来说，意义完全不同，大家有一种回家的感觉，一种劫后余生的庆幸，特别是看到前面站着的一队来欢迎的人，更是激动不已。

　　掌声、鲜花，热情的笑脸，大家像迎接英雄一般，将张鹏等人簇拥着朝前走去，不时开几句玩笑，看的出来，彼此之间的情义非常重。

　　安顿下来后，张鹏将赵无极交给风子照看，就跟着一个人走了，风子告诉赵无极，张鹏是去汇报工作去了，这里就是大家的家，想怎样就怎样。

　　赵无极不客气的说出了自己内心的想法：“风子哥，你去教我打狙击吧。”

　　风子没有推辞，二人朝狙击场走去。


第23章 回到首都

　　任务的完成，对于军人来说是毕生的追求，完成任务归来，有着更多的事情需要处理、总结和防范未知的潜在危险，比如张鹏等人的这次任务，内部就出了问题，这个需要总结，完成了任务的同时也彻底得罪了邻国，让对方颜面扫地，就不得不防对方的报复，等等。

　　张鹏作为一名合格的老兵，当然知道其中的利害关系，从军营出来，坐上一辆高档的防弹轿车，半个小时后来到了国防总部的一栋办公大楼，经过繁复的哨卡审查后，终于在一个装修古香古色的办公室内见到了顶级上司，国安部长唐智。

　　唐智看到张鹏过来，严肃的脸上洋溢出一抹亲和的笑容，随着年月增长的上位者气息也有所内敛，浓厚的眉毛下那双睿智的眼睛，紧紧的盯着张鹏，满意的点点头，说道：“嗯，不错，瘦了点，黑了点，气势更足了。”

　　张鹏和唐智也算是老相识了，知道这个顶级上司的人品和性格，敬了一个标准的军礼后，说道：“国刃小分队完成任务归来，请首长指示，队长张鹏。”

　　“稍息。”唐智笑了，欣慰的笑了，说道：“来，坐吧，回来就好，要不然，你们家小倪恐怕要跟我没完了，先公后私，给我讲讲任务完成的情况，尽量详细。”

　　“是”张鹏也知道分寸，想到唐智口中说的小倪，自己的未婚妻，心里面一片温馨，但现在不是儿女情态之时，收拾了一下心情，详细的将任务的全过程娓娓道来，一说就是一个多小时。

　　其中，张鹏说道了遇到赵无极的情况，也说了张鹏的本事和对本次任务的重要性，几乎将能够圆满完成任务的功劳全部说成了赵无极。

　　张鹏之所以说出赵无极，有自己的考虑，一来，军人不会在上级面前撒谎，二来，不会将功劳揽在自己和其他人身上，三来，抬高赵无极，可以让组织上给予更多的补偿，四来，和西部军分区的交流，赵无极那震撼的一掌绝对隐瞒不了，赵无极的强大实力说不定唐智已经知道，基于此四点，张鹏干脆竹筒倒豆子了。

　　认真的听完张鹏的述说后，唐智沧桑的脸上写满了对铁血战火的向往和对往事的回忆，仿佛跟着张鹏的述说回到了战火纷飞的战场，回到了年轻时代，深邃的眼睛里充满了激情和睿智的光芒。

　　张鹏说完后，见唐智一言不发，深邃的眼睛望着无尽的虚空，不知道该如何自处才好，只好一旁沉默不语。

　　过了一会，唐智出了口气，说道：“精彩，太精彩了，公事等组织研究后再做决定，现在聊聊私事，你这次九死一生，倪家对我这个老头子可是有意见，特别是小倪，见面都不给我好脸色，还好你平安回来啊。”

　　“唐叔说笑了。”张鹏听到唐智说聊私事，就换了私人称呼。

　　“说说你嘴里那个首功的赵无极吧？”唐智说道：“听起来很不错，不知道他有没有兴趣加入我们国安部？”

　　张鹏一愣，没有想到唐智会主动提出这个要求，沉思片刻说道：“唐叔，我曾经试着问过他，他是一个崇尚自由的人，大山里出来的人，野惯了。”

　　“行了，你也别护着他，我不会拿他怎样的，好歹他是为国家立过功的人，组织上研究后，会给予一定奖励的，他这次出山有什么想法？”

　　“他想周游世界，等玩够了就回去。”张鹏回答道：“我们曾经沟通过这个问题，最后确定先进学校呆一段时间，适应了现代社会后再说，以他的情况，现在就步入社会不太合适，需要过渡一下才行。”

　　“嗯，有道理。”唐智沉思了一会后，说道：“身份问题，上学问题都需要时间准备，这样，离开学还有一段时间，你可以让他在部队里呆着，也是过渡嘛，过段时间安排一下，我见见他。”

　　……

　　谈话又继续了半个小时后结束了，张鹏回到了军营，和国刃特种部队的弟兄们见了个面，一起吃了顿饭后，交代了几句，就离开了。

　　风子、斌子和刚子以军营为家，当天晚上离开过一段时间后又回来了，估计是见女朋友去了，赵无极就住在军营的招待所内，除了军事重地之外，倒也没有限制自由，可以在练兵场随意走动。

　　第二天开始，风子领了大量的子弹出来，带着赵无极去了练枪室，从此以后，赵无极就在练枪场呆着，除了打枪还是打枪，好在赵无极也喜欢这项运动，并没有觉得枯燥，有风子这个名师指点，加上子弹不要钱一般供应，枪法一日千里。

　　刚子和斌子每天都过来一段时间，不是陪着聊天就是切磋一下武艺，而张鹏离开后的第三天才回来，告诉赵无极，身份和上学的事情已经有眉目了。

　　一个星期后，张鹏再来，拿来了赵无极的身份证，还有一些换洗的休闲服和一台手机，身份证的地址是首都的某个花园，赵无极看了也不知道在哪个方向，在张鹏的运作下，赵无极算是有了首都户籍，正式成为现代社会的一员了。

　　又是一个星期过后，大家聚集在一起，张鹏宣布了几个好消息，一个是赵无极上学的事情已经办妥，京华大学，华夏国最牛气的大学，下个月报道，这个消息让赵无极很是激动，现在的赵无极已经不是初出茅庐的小孩，知道上学的艰难，特别是京华大学，一个名额之可贵，之艰难，简直难以想象，更何况自己这个没有上过学的人，张鹏能够拿到入学指标，一定付出了很多，这份情记下了。

　　另外一个好消息跟赵无极没关，都是张鹏等人的，由于张鹏等人这次立了大功，经组织上研究决定，军衔晋一级，也就是说，站在的张鹏已经是中校，而风子、刚子和斌子都是少校级别了，另外，由于年纪的缘故，人事上另有安排。

　　有功必奖，这也是军队的制度，张鹏被调到特工部门，主要负责首都的国安事务，刚子、风子和斌子有三个选择，一是留在原有单位当教官，二是去地方，担任公安局副局长，主官刑侦工作，三是去地方部队带兵。

　　风子喜欢打枪，但有些厌倦了前线拼杀，年纪也不小了，到了成家立业的时候，就打算留在原部队当教官，继续发光发热，刚子考虑到女朋友的缘故，就选择了去地方，而斌子想在部队发展，选择了去地方带兵。

　　当天晚上，兄弟五个关在房间里尽情的喝酒唱歌，赵无极第一次感受到了军人分别时的那份难舍和赤诚，一箱茅台，五个人硬是给喝了个底朝天，军队的人都知道这几个人即将面临分别，也理解这份感情，都没来打扰，也没人傻傻的跑来维持治安，抓违法纪律。

　　第二天下午，大家才醒来，张鹏带着刚子和斌子跑去办理手续了，风子继续指导赵无极打枪，这次比以往都严格了许多，不打完一万发不准休息，赵无极也感受到了风子的苦衷和期望，没有说什么，拼命训练。

　　又是一个星期后，张鹏跑来过来，说是有人要见赵无极，赵无极知道，离开的时候该到了，回头看了一眼自己练枪的靶位，看了一样默默擦枪的风子，又看看四处一片军绿的军营，什么都没说，跟着离开了，心情却很沉重。

　　看着赵无极离开的风子脸上露出了欣慰的笑容，一个月的拼命训练，风子感到非常自豪，仅仅一个月时间，自己就训练出一名比自己还要高明一点的狙击手，还有什么比这个更让人自豪的？

　　跟着张鹏来到一栋办公室，敲门，进去，关门，客套几句后，张鹏离开，房间里只剩下赵无极和唐智了。

　　唐智看着眼前这个年轻的小伙子，眼里满是欣赏，赵无极练枪的事情，是唐智批准了的，要不然哪来那么多子弹挥霍？因此，赵无极的枪法唐智也知道的一清二楚，看着谨慎、沉稳又不失坦然的赵无极，唐智更是喜欢的不得了。

　　人才，绝对的人才啊，唐智内心感叹起来，这样的人才不为国家所用，实在是遗憾，不为国安所用，简直是自己这一生最大的失误，要是被其他政府部门所用，比如军情，更是自己的耻辱啊。

　　渴望拉拢赵无极的唐智没有表露出内心想法之万一，而是一脸亲切地说道：“你就是赵无极吧？我叫唐智，你可以叫我唐叔叔。”亲切的话语，尽量掩饰着狼外婆的心理。

　　当然，赵无极是没有听过狼外婆的故事，但见一个国家要员对自己如此礼遇，也是一脸恭谦地说道：“唐叔叔好。”

　　“好，好，来坐。”唐智亲自给赵无极泡了极品大红袍，看的进来泡茶的侍卫目瞪口呆，在侍卫的印象中，从来没有人有过如此高的待遇，知道二人有要事要谈，就悄悄的离开了房间。

　　唐智将茶递过去说道：“你的情况，张鹏大致都给我说了，你们是好兄弟，张鹏是我的世侄，你也算是我的世侄了，一家人不说两家话。”唐智开始了自己的拐骗成年少年之旅。

　　赵无极多警惕，马上闻到了一丝阴谋的味道，但没有表露出来，而是亲热地说道：“唐叔叔客气了。”

　　“找你来，一来是代表党和组织当面感谢你，张鹏他们能够完成任务，也多亏了你，经过组织研究决定，给予你五万块钱的奖励，钱不多，是个心意，你别嫌少。”唐智坐到对面的沙发上说道。

　　还有钱？赵无极现在最缺的就是钱，当然不会客气，礼貌地说道：“这不合适，我也是华夏国一员，不过是做了份内的事情而已，再说，在这里过了一个多月，给您添了不少麻烦，怎么还能要钱？”

　　“这点钱和你做的比起来，不过万一，组织上经费也不多，你就不要推迟了。”唐智越看赵无极越喜欢，谦逊、懂礼、识大体。


第24章 新任务

　　以前听张鹏等人说起过，这次算是立功，有一定的奖励，果然没错，赵无极见唐智一脸真诚的样子，也不推迟了。

　　见赵无极接受了奖励，算是拉进了距离，打开了缺口，唐智继续拐骗之旅，亲切地说道：“另外就是关于象牙的问题，你可能不知道，在我国是禁止猎杀和出售象牙的，当然，你的象牙来自国外，不受这条法律管理，但要出售是不可能的，由于象牙是稀罕物，如果被人知道你有象牙，日子恐怕不得安生。”

　　说道这，唐智拿起杯子，装着喝水的样子观察着赵无极，见赵无极一脸平静，便继续说道：“如果你愿意，可以捐献给国家博物馆，可以在旁边说明象牙的来源，让更多的人参观，了解野大象生活的危机，呼吁更多的人保护大象。”

　　赵无极原本对象牙就没有什么处理意见，卖是不可能的，虽然经过刚子等人打探，华夏国黑市价二十五万一根，但赵无极还不至于贪墨这笔钱，君子爱财，取之有道。

　　不能卖，收藏也不太合适，怀璧其罪啊，真要放到家里，不怕贼偷，就怕贼惦记，自己恐怕不得而生，捐献给国家博物馆也未尝不是办法。

　　于是，赵无极点头答应下来。

　　唐智见赵无极答应了，内心不由更高看了几分，不由说道：“世侄，我没看错你，巨财在手，取之有道，好汉子。”

　　赵无极不好意思地说道：“我倒是想卖给黑市，你们都知道我有象牙，将来不见了，国家一样得找我麻烦不是？还不如捐了省心，不义之财不可取，我爷爷曾经跟我说过：‘富与贵，是人之所欲也。不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也。不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之闲违仁，造次必於是，颠沛必於是。’”

　　“好，你有一个好爷爷。”唐智不由动容了，现代社会，还有几人能做到‘不以其道得之，不处也’？都是有便宜不占王八蛋。

　　赞赏了赵无极几句后，唐智忽然说道：“你知道东边邻国吗？”

　　“知道。”赵无极一听，不由想起了爷爷嘴里经常提到了东边邻国犯下的滔天大罪，连带着，也恨上了那个邻国。

　　唐智何等精明，从赵无极的眼神里看到了希望，知道自己从民族大义的角度入手，这招走对了，酝酿了一下情绪后，有些沉重的低沉着声音说道：“那段耻辱的历史，每一个华夏民族成员都不会忘记，更可恶的是，他们至今没有死心，远的不说，就说你即将就读的京华大学，他们就渗透的非常厉害，拉拢、腐化了许多国家未来精英成为汉奸，等他们毕业走向工作岗位后，对国家的危害之大，难以估量啊。”

　　赵无极一听，内心有些气愤，气邻国的作为，更气没有气节的汉奸，也明白了唐智在这里等着自己，说一千到一万，就是想拉拢自己为国家工作，为国家工作倒没什么，但这样一来，恐怕就没有自由了。

　　过来了一会，赵无极看到唐智热切、期待的眼神，当机立断地说道：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人，入世凡尘，只想痛痛快快的玩一场而已，恐怕要辜负唐叔的期待了。”

　　“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？”唐智忽然也冒出了一句来，点醒赵无极：做一个君子，还要是伟大而高尚的人，胸怀天下，发奋有为才行，为人不仅要修身、齐家，更重要的是治国、平天下，国家有难，匹夫有责。

　　听到唐智的话，赵无极不由沉默了，以赵无极多年所受的国学熏陶，当然知道为国为民的道理，但以自己的自由来换取，心有不甘。

　　唐智仿佛看穿了赵无极的担忧，又添了一把火，说道：“世侄，我知道你的担忧，你看这样如何，你在学校期间，有时间就帮我留意我刚才说的事情，有情况就跟张鹏联系，现在这事由他主抓。”

　　见赵无极的眼神有些变化，唐智知道还差一把火，继续说道：“为了便于你的工作，可以给你一个高级特工身份，有个身份，做起事情来也好办的多，比如你在合理情况下打死了人，我们可以合理介入，你不用担心什么，另外，你的情况只有我和张鹏知道，你直接听命于我，身份绝对保密，没人能够查到你的情况，当然，你只是在合适的情况下帮忙而已，不想干绝对不强求，你也可以随时退出。”

　　见赵无极有些意动，唐智低沉着声音说道：“天行健，君子以自强不息。”

　　听到唐智的话，赵无极不由有心心动了，受过国学思想熏陶的赵无极深深的知道为国为民的道理，也懂得儒家倡导的‘学成文武艺，货与帝王家’的道理，虽然唐智不是帝王家，但代表了当今政府不是？

　　赵无极不知道高级特工是干什么的，只知道和张鹏一样，这就足够了，赵无极相信张鹏，只要张鹏干的事情，肯定不是伤天害理的事情，加入组织也没什么大不了的，反正不想干了还可以离开，没有多少社会经验的赵无极意动了。

　　有道是六扇门里好修行啊，一个高级特工身份，相当于一张合法杀人执照，谁知道哪天就说不定能够用上不是？更重要的是，任务只是在自己愿意的情况下执行，想退出就可以退出，不影响自己的自由。

　　想到这，看着唐智一脸希冀的样子，不由生出几分感动，以唐智的身份和地位，完全不用这样礼遇自己，这个世界离开谁都照样转，人才更是一抓一大把，犯不着苦苦劝说自己。

　　想明白这些后，赵无极点头说道：“唐叔如此礼遇，要是再推迟就不合适了，就依唐叔安排。”

　　“好，太好了。”唐智高兴的站了起来，一把拉住赵无极的手，说道：“欢迎你，赵无极同志。”

　　赵无极知道，唐智这是以自己人的方式跟自己说话了，连忙站了起来，说道：“请首长放心，我尽量完成任务。”

　　……

　　半个小时后，谈话结束，唐智邀请赵无极和张鹏一起吃午饭，并通告了张鹏赵无极的新身份，在外围协助张鹏工作，主要负责京华大学事务。

　　张鹏没有想到赵无极答应留下，很是高兴，兄弟并肩作战，还有什么比这个跟美好的？至于唐智怎么说服赵无极的，张鹏已经懒得关心了。

　　吃饭结束后，唐智的身边贴身侍卫过来，交给唐智一个文件袋后离开了，唐智将文件袋交给赵无极，赵无极接过去打开一看，里面是一个工作证，上面清楚的写着自己的编号、姓名、职务、隶属单位等内容。

　　袋子里还有一张卡，唐智告诉赵无极，里面有二十五万，除了国家奖励的之外，其他的是国家博物馆给予的奖励，另外，每个月的今天，会有一笔钱存进这张卡内，算是赵无极的工资了。

　　最后，赵无极从袋子里拿出了一本持枪证，一串钥匙，一部加密卫星电话，一本驾驶证，一本油本，换言之，赵无极可以合法持有和使用枪支，钥匙是学校附近的一套公寓和一辆车，组织上分给赵无极无偿使用的，油本可以免费加油，当然，电话也是免费使用的。

　　赵无极没有想到加入国安，成为高级特工后还有这么多好处，交换了一下联系方式后，告别唐智离去，赵无极很快就看到了组织上分配给自己使用的专车，一辆价值三十万左右的丰田凯美瑞，这款车的好处是不张扬。

　　在军营呆着的这一个月，除了练枪，赵无极还被风子拉去练车，当时没有想明白风子为什么拉自己练车，现在看来，唐智早做了准备，难怪一等就是一个月才让自己离开，难怪风子拼命的拉着自己练这练那的，都是唐智安排的啊。

　　不过，赵无极不怪唐智，他也不容易，为了国家安全，可谓鞠躬尽瘁了，一个一心为公的人，你怎么忍心责怪？

　　旁边的张鹏说道：“兄弟，咱们又可以一起战斗了，走，到哥家里去喝几杯，庆祝一下，晚上就住哥那了，明天去学校报道，我找人给你带路。”

　　张鹏反正没什么事，就答应下来，张鹏掏出电话，拨通后说道：“媳妇，我跟你说的无极兄弟上咱家来认个门，准备几个菜，还有，把你妹妹叫上吧，明天也好带无极兄弟一起去学校报道。”

　　挂了电话后，赵无极感激的看了张鹏一眼，什么都没说，发动车子，跟在张鹏的那辆大功率越野车后面，看不出什么牌子。

　　张鹏家住在城郊的一个高档小区内，是一栋南加州风情别墅，二人很快就到了，门口有一个女人正翘首以盼，头发盘起，一身雪白的连衣裙，仿佛出水的芙蓉一般高雅脱俗，精致的脸上更是透着一股英气，英武美和知性美结合的尤物。

　　看到车来，脸上挂着浅浅的微笑，很自然的挽着张鹏的手说道：“你就是无极兄弟吧？我叫倪自然，是张鹏的未婚妻。”

　　“嫂子好，我是赵无极，冒昧上门，给你添麻烦了。”赵无极看着这个超凡脱俗的美女，顿生几分亲切，礼貌地说道。

　　大家客气几句后，进了屋，房间内布置的很高雅，有着江南味道，书卷气息浓郁，倪自然看着一脸好奇打望的赵无极，说道：“张鹏是个军人，家里布置的文化气息浓一点，可以冲淡杀伐之气，回到家就可以忘记前线的事情，心静气平下来，过凡人的生活。多贴心的女人啊。”


第25章 青春飞扬

　　真是一个细心、贴心的女子，赵无极感叹地说道：“鹏哥，好福气。”

　　倪自然去厨房端出来准备好了的菜肴，跟倪自然一起从厨房出来的还有一个长相很相似的美女，大概十左右，比倪自然少了几许沉稳、淡定，多了几分青春和活力，是一个难得一见的美女。

　　大家坐下来吃饭，经介绍，这名少女是倪自然的妹妹倪依然，倪依然听说赵无极是自己的学弟，很是大方的伸出玉葱一般的手，二人算是认识了。

　　几杯酒下肚，倪依然旁敲侧击的问赵无极是哪里人，怎么考上了最难考的学校？赵无极刚说了自己是孤儿，张鹏怕赵无极露馅，很自然的接过话，说是自己的生死弟兄，为了报答救命之恩，自己托了关系，圆赵无极大学梦而已。

　　赵无极猛然醒悟现在自己的身份特殊，不能随便告诉任何人，便没有再说什么了，倪依然虽然很好奇，但听到赵无极说自己是孤儿，张鹏又说是自己托关系进的学校，很懂事的没有再问了，揭人家伤疤是不地道的。

　　于是，大家将话题扯到了学校的情况，倪依然大方得体的说着学校的趣闻，让赵无极提前了解了不少上学的事情，很是向往起来，大感选择没错，人生美好。

　　一顿饭在气氛欢快的情况下结束，晚上，赵无极被张鹏硬留下来，酒是不能喝了，两男两女，四个人在后花园对月品茗，天南海北的聊着，张鹏知道赵无极的不足之处，热情的说着现代生活的各类故事，以故事为鉴，告诉赵无极现代生活的复杂、灰暗和艰难不亚于原始森林。

　　第二天一早，赵无极和倪依然一起去学校报道了，倪依然是一辆红色法拉利，开的飞快，显然是有钱的千金小姐，赵无极在风子的高压训练下，车技也练的不错，虽然是新手上路，勉强可以跟上。

　　由于赵无极不是正规考上来的，当然没有录取通知书，来到学校后，按照张鹏的交代，倪依然就带着赵无极来到了校长办公室，就离开忙自己的去了。

　　赵无极知道自己的路必须自己走，依靠别人是不行的，正式跨入现代生活就从这扇门开始吧，深深吸了一口气，敲响了房门，里面响起了一声略带苍老是声音。“请进。”

　　推门，进去，顺手掩上门，赵无极礼貌的看着眼前这个老头，慈眉善目，身体有些单瘦，浑身透着一股儒雅的气质，也正亲切而又好奇的看着自己，便礼貌地说道：“您好，我是赵无极。”

　　“哦，是你啊，来进来坐吧。”老人热情的张罗起来，说道：“我就是你要找的人，我姓王，你可以叫我王校长。”

　　赵无极见事情很顺利，暗自松了口气，说道：“王校长好！”

　　“嗯，好，你的学生证已经办理好了，由于你的情况特殊，因此，我只能给你一个旁听生的身份，在这所大学内，所有的课程都向你开放，你可以随意的选择自己想听的课程，也可以随意的在图书馆内借阅任何图书，只是，你要想获得毕业证，就必须参加正常考试，你看，你还有什么问题？”王校长说道。

　　赵无极从来没有上过学，哪知道什么问题啊？听到王校长如此说，连忙应道：“没有了，王校长，谢谢您。”

　　“嗯，不用，这点事算不了什么，有事情你可以直接给我电话。”说着，王校长递给了赵无极一张名片和学生证。

　　接过学生证和名片，赵无极告辞离开了校长办公室，走到外面后，长吁了一口气，内心激动不已，以后，自己就是这所大学的一员了，太好了。

　　激动的赵无极四处观赏起来，自己未来生活的重要场上，不熟悉一下不好，教室、饭堂、小卖部、图书馆、运动馆、文艺馆、大礼堂等等，足足花了二个多小时才看完，赵无极非常满意自己的学习环境。

　　信步走到大门口，大门口的小广场内摆着许多桌椅，正是学校个专业的接待报名点，许多年轻人正在垂询着什么，青春的脸上写满了激扬和活力，还有对未来的向往和期待。

　　再顺着这条主路往里走，有人扯着各种条幅，什么文学社、跆拳道、空手道、话剧社、黑客社、科研社等，这社，哪社的，正在招募成员，看到赵无极过来，都热情的招手。

　　赵无极反正也没事，就一个个的挨着走过去，好奇的将大家的情况做了个基本了解，但都不想报名，架不住大家的热情，赶紧离开了。

　　又在学校逛了一会，看着青春飞扬，激情澎湃的同学们，或三五成群，或一人独行，大家笑着，闹着，没有烦恼，没有困扰，有的只是无限激情和梦想。赵无极也不由的被感染了，现代生活真好，做学生真好。

　　正感叹着的赵无极发现电话响起，拿起来一看，是倪依然的，不知道这个美女找自己干什么，便接通了问道：“是我，学姐有什么吩咐？”

　　“少给我贫。”倪依然很满意赵无极的态度，说道：“鉴于你的态度诚恳，认错主动，就罚你中午请我吃饭吧？”

　　认错？赵无极很纳闷，我怎么就犯错误了？圣人有云：唯女子和小人难养也，这话看来一点不假啊，还是少招惹这些美女为妙，可对方是张鹏的妻妹，也算是自己在这所学校的熟人了，太过不太合适，吃饭就吃饭吧，反正自己也要吃，约好了在大门口见面后，就挂了。

　　匆匆来到大门口，看到倪依然和一群美女在叽叽喳喳的说笑着什么，不知道该如何是好，这种场面第一次遇到，没有经验啊。

　　倪依然看到了赵无极，娇嗔地喊道：“看什么看，这儿呢，快点过来。”

　　等赵无极走了过去后，倪依然便介绍道：“这位就是我跟你们说过的赵无极，是这届新来的同学。”

　　几位美女可谓环肥燕瘦，各有所长，春花秋菊，各有千秋，一双双妙目看向赵无极，赵无极有些心慌，到不是含羞，青牛寨同样出产美女，虽然打扮不一样，说到清秀脱俗，山里美女更有一种天然的淡雅和超脱，那种趋于自然的美才是赵无极喜欢的，主要是没有经验，不知道该怎么办好？

　　倪依然为赵无极介绍了一下几位美女的称呼，赵无极才知道，这些美女都是倪依然的室友跟同学，玩的比较好的姐们，大家一个暑假没见，开学第一天自然聚集在一起吃饭庆祝了，至于赵无极，用倪依然的话说就是，你一孤家寡人吃饭没劲，就一起吧，有美女陪着多好，把单买了就行，这种机会可不多，等着排队的可以从校区排到郊区去。

　　吃饭没什么，问题是不知道要多少钱，赵无极对钱没概念，不知道吃一顿要多少，特别是这些看上去就知道是富家子弟，吃的差了可不行，要是钱不够就糗大了，不行，得说清楚，死要面子活受罪的事不干。

　　于是，赵无极一脸笑意地说道：“你们同学难得见面，一定有说不完的话，我一个老爷们在不合适，就不去了，下次吧，下次我再请回你们。”

　　哦？众美女们一片惊讶，怎么也没有想到，有人居然会拒绝请大家吃饭，这对于这些一向受追捧的美女们来说，实在新鲜。

　　倪依然感觉自己脸上没光，不高兴地说道：“唉，你这人咋回事？要不是我那准姐夫托我照顾你点，你哪有机会请到我们这么多美女吃饭啊？”

　　赵无极一看这招以退为进不行，干脆光棍地说道：“不瞒各位美女，今天出门带钱不够，怕一会付账钱不够。”

　　嘻嘻！呵呵！哈哈！众美女看向赵无极，笑意更浓了，估计是没有见过这么土，这么傻帽，这么实诚的人吧？

　　倪依然这时忽然想起赵无极孤儿的身份，脸色一红，也不生气了，说道：“走吧，钱不够我借给你。”

　　话说到这份上了，赵无极没什么好说的了，走呗，倒是其他美女们怪异的看着倪依然，眼里充满了询问和好奇，八卦心思全在脸上。

　　倪依然哪有看不出的道理，但不忍揭露赵无极孤儿的身份，这有些太伤人自尊了，只好苦笑的用眼神告诉姐妹们，关系纯的赛过白纸。

　　大家在学校附近找了一家药膳堂，这年月，环境污染了，身体生锈了，需要维护了，药膳食品就火爆，没有包间，只要在大堂偏静一些的靠窗角落坐了下来。

　　大家显然都是熟客，七嘴八舌的要了一些食物，菜名起的不错，赵无极是一个都没听懂，内心直感叹都市人真会瞎折腾，好好的一道菜，非给整出一个诗意一般的名字，让人云里雾里的。

　　等菜上来后才知道，每道菜里面都添加了药材，又是烧，又是闷，又是煮，又是炸，什么做法都有，以赵无极的眼光来看，许多菜的药材配置根本不合理。

　　《自然经》是一部绝世经典之作，编写这本经书的人，原本是出于养生之故，分气篇和药篇两大部分，气篇就是内功养气心法，药篇就是以药入养生之道，看病、治病、解毒无所不包，赵无极从三岁练气，五岁练药，对草药有着很深的见识，当然，赵无极不会说出来，这跟敝帚自珍无关，纯属个人修养问题。

　　一些好事的美女追根问底，打听赵无极的身份，特别是倪依然的关系，倪依然很坦诚公布的再一次强调是在姐姐家见过赵无极的，受准姐夫之托，帮忙照顾一下，没有别的关系，当然，这话说的比较隐讳而已。

　　大家也没有在继续这个问题，年轻人的女人在一起，总是激情飞扬，大家有着说不完的话题，学业、逛街、衣服、化妆品、时尚首饰，最后就是八卦新闻，赵无极插不上话，第一次感受到现代都市女人真能说，跟广播似的，没个完，巴不得这顿饭早点结束，下次再也不参与这样的活动了，简直是受罪。


第26章 争论

　　不得不说，赵无极很不适应和众多美女吃饭，感觉像受罪，主要是和美女们没有共同话题，加上圣人思想毒害，总觉得美女和小人难养，还有一个原因就是，赵无极没有这方面的经历。

　　青牛寨篝火晚会上，青春火热的美女奔放、直率，大家唱着熟悉的歌，跳着熟悉的舞，有说有笑，赵无极完全游刃有余，根本不会感到局促，感到难受。

　　不一样的生活环境，有着不一样的生活规则，赵无极懂得这个道理，在一旁努力的克制自己，告诫自己，一定要适应，适应，努力的让自己将这桌饭想象成青牛寨的篝火晚会。

　　倪依然见赵无极不太说话，有些内疚让赵无极来了，便说道：“你没事吧？”

　　赵无极笑着连说没事，很好。

　　“对了，还不知道你学的什么专业，哪个班？”倪依然想起了什么，问道。

　　“学的是外语，我也不知道哪个班，校长说想去哪个班就去哪个班。”赵无极如实地说道。

　　这时，大家已经注意上二人了，都慢慢停止八卦，好奇的看着二人，听到赵无极这么说，都惊讶起来。

　　倪依然也很惊讶，连忙拿过赵无极的学生证看了一眼，感叹地说道：“你牛。”

　　赵无极不知道自己怎么就牛了，一脸茫然。

　　倪依然看出了赵无极的茫然，解释道：“学校有不少旁听生，都是短期的，也只有在规定班级旁听，全校除了你，没有人有这个资格上任何班级课程，你明白我意思了吗？”

　　“哦。”赵无极不置可否的点头，接过自己的学生证。

　　旁边众美女也听得分明，都好奇起来，其中一个看上去很活泼的美女问道：“哇，你该不会是和校长有亲戚关系吧？”

　　倪依然也好奇的看着赵无极，说道：“我那准姐夫本事是有，但还没大到这个份上。”

　　赵无极没有想到这个学生证还有这么多名堂，脑海中马上闪过唐智来，也只有他有这个本事帮到自己了，内心生出一丝感动，脸色不动地说道：“我也不知道啊，除了鹏哥，我就认识你姐和你了，当然，现在又认识了众位美女。”

　　大家见挖不出什么八卦，有些不死心，但大家只是初次见面，没有好到什么都能说的份上，也不好多问，倪依然对自己这个准姐夫也知道的不多，有些拿不准，想了一下问道：“家里这两天忽然同意了我姐的婚事，你跟我那准姐夫熟，你给我说说，这里面是不是有什么原因？”

　　“你太高看我了。”赵无极暗自警惕地说道：“我跟你哥是熟，但还不至于熟到这个份上，我帮过你哥一次，你哥帮我进了学习，大丈夫一恩一报，以后就算扯平了，两不相欠了，你姐夫没事不会找我，我也不会再找你姐夫了。”

　　赵无极这么说也是没有办法，谁知道这些八卦女会传出什么话出去，这可能会影响到自己的任务，答应了的事情，就必须善始善终，方为大丈夫。

　　这时，一个异样的声音打断了大家的关注点，“哟，美女们好，依然也在啊。”

　　众人扭头过去，看到一个一般大的小伙子走了过来，身边跟着两个气势彪悍的男人，一看就知道是保镖，眼睛里没有任何感彩，应该是死人堆里滚出来的，这种人藐视生死，实战能力也很强。

　　赵无极只是淡淡的扫了二人一眼，心中有数，继续喝茶吃饭去了。

　　倪依然娇笑地说道：“这不是京华第一才子吗？什么风把你给吹来了，坐吧。”

　　其他美女们也都热情的看着来人，恨不得把对方给生吞活剥了，赵无极看的出来，这个人肯定人缘不错，至少将这些美女们通杀了，便继续吃自己的，装作什么都没有发现。

　　只是，赵无极的这种表现更显得突兀了，来人一脸笑容的看着赵无极，丝毫不以为忤，主动热情地问道：“这位兄弟有些面生，怎么称呼？兄弟范思哲。”

　　来人举手投足之间尽显光明磊落，大气有度，深深的吸引着众多美女的目光，倒是赵无极的举止，和对方一比较，更显土包子气概。

　　不管怎样，赵无极都是倪依然叫来的，倪依然有些坐不住了，特别是在范思哲面前，更有些心慌意乱，没好气的瞪了赵无极一眼，其他美女也没好脸色了，都不愠的看着赵无极。

　　赵无极也看出来了，有些窝火，叫老子来的是你们，老子吃老子的，你们看你们的帅哥，两不相欠，吃完了老子去买单，以后各走各路就是，犯得着吗？

　　回头看了范思哲一眼，不卑不亢地说道：“好说，山里人而已，没什么见识，别污没了你的耳朵，你忙你的，当我不存在就是，我吃完就走。”

　　范思哲脸色不变，看不出是生气还是别的，淡淡地说道：“身之发肤，授之父母，人之姓氏，授之祖宗，没什么不能见人的。”

　　好帅哦，出口成章，好有才哦，已经有美女开始小声的花痴起来。

　　赵无极的耳力出众，当然听到了大家的小声议论，觉得好玩，一口喝掉最后一口茶，随意的抹了一下嘴巴，说道：“你们吃，我去买单，失陪了。”

　　“礼让不恭，岂是君子所谓，既然兄弟要走，恕不远送了。”范思哲也没有想到赵无极如此反应，有些不快地说道。

　　“敢问，何为君子？”赵无极也有些来火了，估计是被美女们给刺激的。

　　“孔子曰：‘君子道者三，我无能焉；仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。’”范思哲倒也博学，张口就来，第一才子并不是浪得虚名，众美女更是眼睛闪出无数星星。

　　“这就对了嘛，不忧，不惑，不惧，我一样都做不得，我只是个山里人，根本不是君子，所以，你不用将君子那套来规范我。”赵无极无所谓的耸耸肩说道。

　　范思哲没有想到有人敢直言自己不是君子，而且还是当着美女们的面说，毫不在意自己的形象和影响，但范思哲还是有真才实学的，知道遇到高人了，一般人哪懂孔子的君子之论？不由动容地说道：“对不起，我为刚才的鲁莽道歉。”

　　“哇，好帅，道歉都这么帅。”又有美女在小声嘀咕了。

　　倪依然连忙打圆场地说道：“好了好了，都是同学，整的跟古人一般，不如都坐下来，学学古人，坐而论道。”

　　“恭敬不如从命。”范思哲大方的说着，旁边早有保镖搬过凳子过来。

　　坐下来的范思哲并没有多看众美女一眼，而是朝着赵无极，搞得美女们有些窝火，恨不得吃了赵无极。

　　赵无极左右为难，脑子里飞快的转动几圈，坦然的坐了下来，这时，范思哲忽然问道：“论语中君子之论有五，其一是君子必须具备多种才能，强调‘义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之’，其二是重视自我修养，孔子曰：‘富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也，不以其道得之，不去也。君子去仁，恶乎成名？君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是’，说的就是这个道理，后面不记得了，不知道这位兄弟可否记得一二。”

　　赵无极当然知道，后面分别是严格要求自己，重义避利、追求道义和君子不党三大方面，但如果照实回答，显得没文化，更抬高对手，便说道：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”

　　范思哲有些来火了，出言说道：“诸子百家，以何为先？”

　　这话有些考人的意思了，赵无极淡淡地说道：“千经万典，孝悌为先。”

　　以何为先的答案有许许多多种，范思哲很想反驳几句，但一反驳就落了个不孝敬父母，兄弟友爱的罪名，只好忍气吞声起来，有些恼火自己的情绪失控，丢失了主动，暗吸一口气，对眼前这个人的急智有些欣赏，起了拉拢之意，说道：“圣人曰，学成文武艺，货与帝王家，不知道兄弟将来有什么打算？”

　　赵无极哪有听不出背后之意的道理，随口说道：“读书本意在元元。”

　　“如此说来，兄弟以拯救苍生为己任了。”范思哲将起军来，紧追不舌。

　　“位卑未敢忘国，圣人有云：穷则独善其身，富则，富了再说，这位学长一看就是富人，不知道为天下做了什么？”赵无极针锋相对的反问道。

　　虽然周围的人听的有些云里雾里，但众美女也看出来了，赵无极居然占了上风，这让大家有些吃惊，山里人居然精通之乎者也？骗鬼去吧。

　　赵无极知道在呆下去没意思了，便说道：“盛年不重来，一日难再晨，我不过是一个粗人，还有许多东西要学，时间有限，就先告辞了。”说着，看了一脸惊讶的倪依然，扬长而且，心里面却在恼怒，这都什么事嘛，无缘无故跟人吵一顿，还得罪了一个不知道深浅的对手，看来，自制力还是不够啊。

　　仔细想想，好像是因为对方来了后，美女们都犯花痴，自己受到了轻视的刺激，从而情绪失控的，看来，自己的心修炼还是不够坚硬啊，为了莫须有的虚荣，为了莫须有的轻视，犯得着吗？美女们爱看谁看谁就是。

　　走到柜台一结账，发现要一千多块，自己卡里有二十五万，足够付账了，刷卡，走人，对消费水平也有了一个初步认识，至少知道一般吃顿饭需要多少钱了，不会再说出没钱的笑话。

　　开车，开gps导航仪，输入自己公寓的名字，朝自己的家而去，公寓离学校不过十分钟车程，根据钥匙牌上提示，很快就找到了属于自己的公寓，一套二室一厅一厨一卫的房子，装修还可以，该有的都有了，倒也方便。

　　看着这套房子，赵无极有了一种家的感觉，总算在这个繁华的大都市有了一个属于自己的家了，不由想到了万里开外的爷爷，眼睛一片潮湿。


第27章 选择

　　公寓附近有超市，赵无极又去采购了一把，刚开始不太熟悉情况，就跟着一个人后面，看他选购物品，排队买单走人，心理有了数后，便自行推着采购车，大肆采购起来，物品下面都有标价，这让赵无极根本不用担心钱不够的问题。

　　从超市的物品标价，赵无极感觉到了普通人家的生活水平，也隐隐猜到了二十五万这笔钱是个什么概念，相比起来，一顿吃掉一千多块，有些奢侈了。

　　提着一大堆生活用品回家，重新布置了一下，套了床单被褥，打扫了一下卫生，再烧了热水，泡着刚买的铁观音，随意的躺在沙发上，心里面特别满足。

　　……

　　第二天，学校还在报名，没有正式开学，对上学一无所知的门外汉赵无极便跑到图书馆研究起科目来，主要是想了解一下基本情况，自己到底该学什么外语，从有关书籍里，赵无极了解到学校开的外语专业科目还多，有常用的语种英语、法语等，也有流行的倭语、韩语等，还有生僻的非洲语种。

　　赵无极又看了一些说明后，总算弄懂了这些语种代表的是什么，背后意味着什么，想想，好像英语必须学会才行，国际通用语种，至少去许多国家不用担心语言问题不是？法语也一样，看来，要学的东西不少啊。

　　有了些许收获的赵无极有些感叹，忽然想到自己来上学是有任务的，看来，自己首先要学的语种不是英语、法语，而是倭语了，只有学这门语种，自己完成任务的机会才更大啊。虽然因爷爷的缘故很讨厌这个国家，但为了任务，赵无极下定决心，就它了。

　　左右无事，开车跑到首都最大的书城，有了gps就是好，不用担心认路问题，选购了一大堆不知道有用没用的学习资料，从书本到磁带，顺带买了复读机，当然，这些东西都是到了书城后，经过导购员介绍才知道了。

　　买了这堆东西后，赵无极也懒得逛街了，心里面有事，赵无极总是想先做完这件事以后再说，没心情玩别的东西。

　　午饭就在楼下的一个小馆子解决了，一瓶啤酒，两个菜，一碗饭，几十块钱，吃的很饱，很踏实，比那一千多块钱的还踏实。

　　下午就在家尝试着自学倭语了，赵无极从小就开始背诵国语里面的东西，记忆力早锻炼出来了，那些枯燥的文言文都倒背如流，这些简单的东西也没什么困难，难的是认识他们，搞懂他们的意思，这需要很长一段时间。

　　赵无极不急，对即将学习的语言充满了好奇，邻国人有罪，文字无罪嘛。

　　晚上七八点左右，张鹏过来，随身带来一本《特工手册》，这对赵无极来说非常有用，身为特工，如果什么都不懂就事大了，张鹏告诉赵无极，刚子一会也过来，庆祝你入学接受再教育。

　　完了后，张鹏询问了赵无极今天入学的事情，赵无极将今天发生的事情和自己打算先选修倭语的决定告诉了张鹏。

　　张鹏没有想到自己那个妻妹这么关注赵无极和自己的关系，这可能会破坏赵无极将来的事情，得处理一下才行，当下也不多说，聊了几句，房门响起，一名身穿笔挺警服的精干壮汉站在门口，正是刚子，能找上门来，估计是张鹏通知的。

　　刚子一进门就开始咋咋呼呼起来，“哟，小子，房子不错嘛，你一个人住是不是大了点？要不，哥给你介绍个母的，阴阳调和，人间至道嘛。”

　　张鹏对赵无极说道：“刚子是生死兄弟，虽然组织上不允许暴露你的身份，但对刚子用不着，我私底下已经告诉他了，没什么好忌讳的。”

　　说着，张鹏又对刚子说道：“你来的正好，刚才我们说道了无极兄弟下一步工作怎么开展的问题，你现在是局长了，脑子也长进不少了吧？参谋参谋。”

　　“挖苦我是吧？哥，做人不带这样的，就算兄弟我另立山头，还是你的兵不是，你说怎么办咱就怎么办，完成任务不含糊。”刚子笑嘻嘻的将皮球踢回去。

　　“智慧的花朵，常常开放在痛苦思索的枝头上，大家一起想吧。”赵无极说道：“要想捕获交换的猎物，就必须和猎物混在一起，彻底熟悉猎物后，再射出致命一箭，所以，我想当务之急是搞清楚情况，最好混到他们圈子内去。”

　　“无极兄弟出口就是哲理，让我们这些接受过高等教育的人汗颜啊，我严重怀疑你到底是不是山里人？”刚子打趣地说道：“你的想法很好啊，我看行。”

　　“别扯那些没用的。”张鹏瞪了刚子一眼，说道：“这档子事，国家已经牺牲了八名高级特工都没用任何进展，八条生命啊，可见这趟子水很深。”

　　“危险是人奋进的源动力。”赵无极无所谓地说道。

　　“你自己小心点。”张鹏叮嘱道。

　　“这么复杂？”刚子认真起来，不由沉思着说道：“要不要我派几名卧倒配合一下？警局还是有不少精英的，特别是干卧倒很在行。”

　　“这事你们警察不要插手，只在外围配合就行了，不是我看不起警察，精锐的特工都有去无回，警察也是白搭，我估计最大的问题是对方有着庞大的消息渠道，身份提前暴露了，无极兄弟的身份很简单，简单到什么都没用，谁也查不出什么，和我们认识也仅限于认识而已，一起经历的事情是谁也查不到的，上头已经做了相关处理。”张鹏赶紧说道。

　　听到这么一说，赵无极知道身份的重要性了，自己是一个无背景，无来头，无能力，无身份的四无人员，却是最适合干这个的，至少不用担心身份暴露，想通了这点后，赵无极暗自提醒自己，一定要注意身份保密。

　　又聊了一会，赵无极问了一些生活当中应该注意的事情，特别是一些事情处理的办法，比如今天遇到的范思哲，真要打起来的话，自己该怎么办？打还是不打，毕竟自己一出手就是杀招，控制不住，打死人了怎么办？

　　于是刚子这个刚穿上警服的家伙给赵无极普及了一堂有困难找警察、正当防卫和防卫过当的课，让赵无极明白了遇到暴力事件该如何自处。

　　大家喝酒聊天，以身示教，向赵无极传授着生活经验，为人法则，不知不觉就到了十二点，二人才相继离开，三人都知道，未来的路上说不定会遇到什么危险，再见面如此这般轻松自如的喝酒聊天，恐怕就难了。

　　个人的智慧，仅是草尖露珠；集体的智慧，才是长河流水，经过和张鹏、刚子的一通交流，赵无极对任务的自信心大了许多，对未来即将面临的生活也自信了许多，虽然现代都市比原始森林还要复杂、恐怖，但赵无极无所谓，生活不就是不断遇到问题，解决问题嘛，没有问题，生活平静如死水，有什么意思？

　　……

　　第二天一早，赵无极选择了搭公车上学，一个贫穷的学生开着三十万的车上学，好像说不过去，来到学校后，看着人头攒动的情景，赵无极有些发蒙，不知道如何是好。

　　干脆，赵无极来到了图书馆，随意的找了一本杂志，找了个位置坐下来，不一会，图书馆人多了起来，旁边坐满了人，只听两个较弱的女生正在谈即将军训的事情，不由上了心，听了一会才明白，大学新生都有一段事件的军训。

　　赵无极懒得去参加什么军训，也不属于任何一个班级，是个绝对怪异的存在，想想，干脆利用这段事件呆在家里突击一下倭语，至少明白个大概，否则，上课后，听起课来会很吃力。

　　打定注意的赵无极便离开了图书馆，找了个偏僻的地方给王校长打了个电话，谁让自己只认识一个老师，那就是王校长呢？说了自己的计划，王校长很赞同，让赵无极有困难打电话，热情的让赵无极怀疑他该不也是国安成员吧？

　　不知不觉已经到了中午时分，赵无极信步经过学校食堂，本着融入生活，体验生活的原则，赵无极走进了食堂，食堂内人不是很多，也许因为大家刚来学校，口袋里比较殷实，都出去庆贺去了吧。

　　食堂里包子、馒头、米饭还有各式家常炒菜，看上去不错，不知道味道如何？拿起盘子，随意的点了几样，付了钱后，端着找了个没人的地方坐了下来，品尝几口，感觉好不错，虽然没用养生堂一千多块的大餐好吃，但集体食堂能做出这种味道就不错了。

　　总之，吃的还算满意，学校里除了王校长和倪依然那帮姐们外，其他人都不认识，以他们的身份肯定不会来这种大众食堂吃饭了，自然不用担心遇到熟人。

　　正想着呢，倪依然的电话就打了过来，接通后，只听倪依然在电话里说道：“喂，赵无极吗，还没吃饭吧？过来吧，介绍几个朋友给你认识。”

　　“哦，谢谢，我已经吃过了，下次吧。”赵无极委婉而又直接的拒绝了。

　　倪依然有些赌气地说道：“爱来不来，没下次了。”说着挂了电话。

　　赵无极无所谓的收起电话，心里面虽然觉得倪依然有些莫名其妙，但没往心里面去，将盛饭的盘子冲洗了一遍，放倒指定位置，就离开了。

　　接下来的一个星期内，赵无极关掉了电话，将自己关在家里埋头苦学倭语，至于那部卫星加密电话，赵无极没有关，怕唐智万一有事找不到自己。

　　这一个星期过的风平浪静，饭就在楼下大排档解决，根据菜单挨个点下来，所有的菜都尝了一遍，感觉不错，味道比较丰富，不像以前在青牛寨，吃的味道基本都是原汁原味，没有什么菜式和花色，一切都以实在为准。

　　至于学习情况，以赵无极背诵文言文那变态的记忆力和领悟力，已经将倭语学了个大概，从语法到常用单词，从认到听到写到读，都有了一定的进步，基础算是有了，至于以后的情况，只能看自己的付出了。


第28章 校园一天

　　时间总是像股票一样，在你不知不觉中跌下来，一周时间说过去，它就过去了，连招呼都没打，估计是不忍心打扰发奋学习的赵无极吧。

　　星期一的早上，赵无极开机，去上学，才发现还没领教材，匆匆出门，搭上去学校的早班车，车上人很多，以年轻人为主，一个个穿的很正式，估计是去上班的，进入九月的首都，天气已经凉了，夏天性格、狂野的露装已经无法抵御秋天的凉意，无奈的退出了舞台。

　　一路上，赵无极观察着大家的表情，一个个神情肃穆，好像心事重重似的，一副很累的样子，还有人不停的打着哈欠，估计是没有睡好，还有人从公文包里掏出领带，赶紧系在脖子上，等车靠站后，匆匆的下车了。

　　生活没有激情，没有乐趣，这样的生活太没劲了。赵无极不由摇摇头，要是自己这辈子也和大家一样，还不如会到原始森林去，至少没事的时候可以追着野狼满山跑，呼啸山林，多带劲啊。

　　呼啸山林是有了本钱，呼啸都市恐怕还得从头开始，赵无极理了理头绪，就从第一堂课开始吧，到站下车，赵无极匆匆朝校园走去。

　　刚走了几步，才意识到没有教材，连忙来到校长办公室，找到王校长说明来意，王校长微笑地看着赵无极，忽然用倭语说道：“学习的怎样？”

　　赵无极一愣，明白王校长这是在考自己，连忙也用有些生硬的倭语说道：“还行，不太熟练。”也亏了赵无极变态的模仿能力，估计和打小模仿动物有关，说起来还有那么点味道。

　　王校长明显没有想到赵无极的语言学习能力这么强，很是满意的点头说道：“嗯，很好，教科书都已经给你准备好了，一年级的，你自己带上吧，想听什么课，你自己决定，这是整体课程安排表。”

　　这句话有些长，赵无极勉强能够听个大概意思，接过课程安排表，瞟了一眼，上面清楚的写着什么时间，什么班级上什么课，主讲老师是谁，一到四年级的都有，有了这张表，就可以按图索骥了。

　　接过教材，赵无极感谢的离开了办公室，来到外面后，赵无极将教材放到随身的小旅行包内，看了一下表格，操一间教室走去。

　　赵无极去的是二年级教室，一年级刚军训完，还没有正式开课，赵无极打算去尝试着听一下，听不听的懂无所谓，感受一下也好。

　　走到倭语专业的二年级科室，里面已经坐满了人，大家显然没有想到有陌生人来上课，还以为是插班生呢，这时，老师进来了，大家没有多问，开始上课了。

　　赵无极坐到最后，看了一眼四十多岁的老师，已经开始步入正题了，再看看科室的同学，红男绿女，个个充满了朝气和青春的激情，也不由激动起来。

　　克制着兴奋的心情，收拾心情，认真听了起来，老师讲的内容对于赵无极来说，有些难度，勉强知道是在讲语法的运用问题。

　　听不懂无所谓，赵无极依然认真的听着，滋滋有味，第一次上课，第一次听老师讲倭语，第一次做学生，这种感觉很有意思，一分紧张，二分好奇，三分兴奋，四分懵懂，五分求知，构成满脸的陶醉。

　　不时有人偷眼看一下赵无极，觉得很奇怪，但课堂纪律摆着，谁也没有做出什么出格的举动，不知不觉下课了，赵无极收拾东西赶紧离开，免得被其他人缠着问这问那的，不知道如何应付。

　　总的来说，第一次上课很有意思，有点偷偷摸摸的味道，但也学了一些东西，上午只有一堂课，赵无极便去了图书馆，找了一本倭语对照小说，一边是倭语，一边是自己熟悉的方块字，慢慢的看了起来，不知不觉就沉浸在小说当中。

　　图书馆内静悄悄的，很快到处都是求学的学生，人手一本书，抱着啃起来，无数的人学习，不知不觉就给图书馆营造出一种庄严肃穆的气氛和浓浓的书卷气息来，这种东西就好像一个气场一般影响着周围，所有走进图书馆的人都放慢脚步，压低声音，自觉的遵守着纪律，不忍心打扰他人。

　　赵无极完全沉浸在小说里，浑然忘了自己是个初学者，书页也翻的越来越快，遇到不认识的字对照一下旁边的方块字就行了，看过一遍后，这个生字就有了印象，下次碰到自然就懂得意思了。

　　不得不说，看对照的小说是一种很好的学习方法，赵无极以其变态的记忆力，硬是生生的记下了许多生字，不认识的再看一眼旁边对照的字，加深印象，不知不觉就将手上的小说翻了三分之一，端坐从容地样子，就好像一个饱学倭语之士。

　　不知不觉就到了中午，大家陆陆续续离开，生活拮据的走向饭堂，生活宽裕的，呼朋引伴出了校门。

　　赵无极打算低调做人，选择了饭堂，饭堂的食物其实并不差，之所以吃的人不多，主要是因为京华大学绝大多数都是家庭殷实子弟，不屑于去挤食堂。

　　要了几样看上去不错的饭菜，不过十来块钱，很合算，找了个地方坐下来，自顾自的吃起来，这时，两个女生也端着食物四处找位置，见赵无极独自一人，便走了过来，其中一人说道：“这位同学，这里有人吗？”

　　赵无极抬头看了对方一眼，一个戴着眼镜斯斯文文的，一个长着一张小圆脸，很可爱，平静的收回眼光，说道：“请坐。”就埋头吃自己的去了。

　　二个人坐下后，小圆脸忽然咿了一声，说道：“我见过你，今天上午你是不是去我们班听课了？”

　　“你是？”赵无极惊讶的问道。

　　“我是倭语专业二年级学生，上午的课我见过你。”小圆脸说道。

　　“哦？是吧，你好。”赵无极无所谓的一笑，继续吃饭。

　　小圆脸并不介意赵无极的不解风情，反而觉得眼前这个人很实在，很稳重，不像其他同学那般浮躁，跟女同学搭讪就没完没了，满嘴跑火车。

　　眼镜女也好像想起来了一般，说道：“是哦，难怪有些面熟。”

　　见赵无极没有说话的意思，而是认真的边吃边看那本春上春树写的双语对照小说，也不好再继续说什么了，低头吃饭，脸上却写满了好奇。

　　小圆脸实在忍不住好奇地说道：“你看的什么书啊？”

　　赵无极无所谓的将封面翻给二人看了一眼，又继续自己的啃书大业，根本不管旁边的女同学感受，对于赵无极来说，学校自是自己的驿站，目的只有两个，掌握语言，完成任务，其他都和自己无关。

　　特别是赵无极看过那本《特工手册》后，知道特工是不能轻易有朋友的，特别是没有自保能力的朋友，因为那将是自己的软肋，被对手利用，也将会因为自己而影响到朋友的安全。

　　所以，赵无极虽然很渴望朋友，但绝对不是这种没有自保能力的朋友，因为这不仅会害了自己，也会害了对方。

　　二女见赵无极谈兴不佳，以为赵无极是个内向的人，不善于谈吐，没有在意，吃完后就离开了，赵无极吃完后，又去了图书馆。

　　一直到下午两点左右，二年级另外一个班也有一堂倭语课，打算去听听，等赵无极走到课堂时，赶巧老师也走进讲台，赵无极只好从后面溜进了科室，找了个空位坐下来。

　　这个班级的人也没有想到有陌生人走进来，但碍于上课已经开始，就没有多问，赵无极又一次有惊无险的上完一堂课，下课就溜了。搞得这个班的同学想打听一下都不能，班级干部只好将这个情况报了上去。

　　一天的课已经上完，赵无极便走出学校，来到学校门口等车，准备回家，后面走来一个倩影，拍了赵无极的肩膀一下，有些怨愤地说道：“死小子，为什么不回我电话？”

　　赵无极一看是倪依然，吃惊的反问道：“你给我电话啦？”

　　这不说还好，一说，倪依然更来气了，说道：“把你电话拿来给我。”

　　赵无极只好掏出手机，倪依然一把抢过去一看，惊讶地说道：“我给你信息，你居然不看？”

　　“信息？”赵无极看着手机上一闪一闪的光标问道：“什么东西？”

　　倪依然有些恼火的打开信息说道：“你自己看？”

　　赵无极接过手机一看，上面是有一段话，正是倪依然留言要自己接到信息后回电，赵无极苦笑地说道：“这是信息啊，我还以为是什么呢，一闪一闪的，就没管，怎么，你找我有什么事吗？”

　　倪依然气的不行，但又拿赵无极没办法，赵无极刚才说了，不是不回，而是不知道这是信息，根本没来的及看，怎么回？只好无奈的说的：“算了，我服了你了，跟我走吧，带你去个地方。”

　　赵无极看了周围一眼，许多同学正好奇的看着二人，指指点点的，偷偷议论着什么，赵无极只能听到什么系花，什么癞蛤蟆之类的词语，也知道不是什么好话，但还不至于往心里去。

　　看了一眼热情的倪依然，赵无极无所谓地问道：“去哪？”

　　“去了你就知道了，走吧。”说着，倪依然推着赵无极就往前走，深怕赵无极不愿意去似的。

　　不一会，二人来到了校园内的跆拳社，里面已经有许多人在旁观了，有一些学生穿着跆拳服装正在练习对抗，有人在大声喊着，不时指导一下。

　　倪依然兴奋地说道：“这是京华大学最厉害的武馆，怎么样，要不要报名参加，学两招将来好英雄救美啊。”


第29章 观斗

　　人是一个奇怪的动物，当身边的人对你置之不理时，你会觉得被轻视，心里面不痛快，但身边的人对你过于热情，你又会觉得不适应，很苦恼，还是圣人理论精妙，凡事都有度，独取中庸之道为上。

　　面对倪依然的热情，赵无极就有些无语了，拒绝也不是，毕竟人家一片好心，不拒绝又违心，以赵无极的修为，一眼就看透了对方的实力和不足，根本不屑于学这种三流都排不上的武功。

　　好在这时旁边走来一个同样兴奋的美女，柳叶眉，瓜子脸，眼睛扑闪扑闪的，特别可爱，穿上宽松的练功夫，完美的身材依然无法掩饰，和倪依然不相上下，高兴的拉着倪依然，眼睛却看向赵无极，好奇地问道：“依然，这位？”

　　“哦，赵无极，今年来的新生，我给你拉来的学员，够意思吧？”倪依然说着对赵无极介绍道：“柳青青，这家武馆的老板之一，你可以叫她师姐。”

　　“你好。”赵无极没有称呼对方名字，也没有叫对方师姐，在赵无极看来，名字是用来称呼的，但需要得到对方认可，至于师姐，这是一个庄重、严肃的称呼，不能随便连叫。

　　柳青青愣了一下，眼睛里闪过一丝异色，笑吟吟地说道：“什么师姐不师姐的，把我都叫老了，叫我名字吧，依然说你来学跆拳？真的吗？”

　　“先看看吧。”赵无极耍了个滑头，应付过去。

　　这时有人在旁边喊柳青青，柳青青看了赵无极一眼，脸色不变的和倪依然打了个招呼，飘然而去。

　　“你怎么回事，你知道自己在和谁说话吗？校园十大美女之一，要是让他的追随者知道你用这种语气说话，一人一口唾沫就把你给淹死了。”倪依然瞪了赵无极一眼，埋怨起来，显然对赵无极刚才的态度很不满意。

　　赵无极愣了一下，有些来火了，怎么说话？就这么说话，怎么啦，非要舔着脸去巴结奉承才对啊？赶紧掏腰包报名才行啊？赵无极是个自尊心强、骄傲的人，不会趋炎附势，更不会溜须谄媚、看到美女就忘了自己是谁。

　　不过，心中有气，还不至于发泄出来，这点自制力还是有的，心里面却很奇怪，这倪依然到底想干啥？貌似两人只是一起吃过饭，因为张鹏而认识，没有其他交情，更谈不上友情，老找上自己，想干啥？

　　见赵无极脸色平静如水的看着周围，没有反驳，也没有接话，倪依然更不乐意了，说道：“唉，你这人怎么回事？说你两句不高兴啦，我还不是为你好，多交几个朋友，总是好的嘛。”

　　这倪依然不说朋友还好，一说朋友，赵无极就想到了《特工手册》里面强调的注意事项，其中就有不要和没有自保能力的人做朋友这一条，这样的朋友是软肋，只会成为自己暴露在敌人面前的弱点。

　　不管倪依然是不是出于朋友道义帮忙，自己都不能和倪依然走的太近，因为倪依然是张鹏的妻妹，说不定哪天自己的敌人就会以倪依然来要挟自己，这样一来，自己反倒害了倪依然，在张鹏面前无法交代。

　　于是，赵无极脸色一沉，认真地说道：“倪依然同学，谢谢你的好意，但你有没有想过，我根本不喜欢打打杀杀的东西。”

　　“你骗人，我姐夫说你救过他的命，以他的身手还要你来救，你肯定也是练过的人，你别想骗我。”倪依然有些气恼的小声说道。

　　“你错了，我救鹏哥，不过是因为我给他们做了一次向导，仅此而已，而且，我和鹏哥已经两清了。”赵无极认真地说道。

　　“真的只是这样？”倪依然不死心的问道，见赵无极一脸认真的样子，过了一会才轻轻说道：“我只是好奇，家里为什么会忽然答应姐的婚事，看能不能从你身上找到真相。”

　　原来倪依然所做的一切都是因为这，这种举动跟个不懂事的小孩子没什么区别，赵无极有些好笑地说道：“你姐结婚，你应该高兴才对，打听那么多干什么？有意思吗？古语有云，知道的越多，责任越大。前两天看过一则笑话，好奇心害死猫，你像做这只猫就去问你姐夫或者你姐姐吧，我不过是个局外人，哪里有资格知道那么多？”

　　“你才是猫。”倪依然瞪了赵无极一眼，自己却忽然又笑了，真是一个任性、好玩的女孩。

　　正说着，忽然一队穿着练功夫的人簇拥着走了进来，白色的和服上有一个圆形图案，不由好奇的看了过去。

　　旁边倪依然小心解释道：“是空手道，京华第二武馆，估计是来踢馆的，这下有好戏看了。”

　　“踢馆？”赵无极以前听自己爷爷没少讲江湖轶事，知道踢馆就是来比武，砸场子了，也不由期待起来，反正都是洋鬼子，爱怎么咬怎么咬。疯狗打架，旁人会上去拉架吗？当然不会，只会滋滋有味的观赏。

　　这时，跆拳社走出来几个人，估计是主事的，柳青青也在其中，腰上绑着一条黑色的带子，头发扎起来，倒也英气飒爽，别有一番美丽。

　　双方在五六米远距离停止下来，全场都噤声了，各方代表泾渭分明，一个个怒目圆睁，恨不得将对方打倒，再踢上几脚。

　　这种事情估计经常发生，周围来咨询的人也没有离开，一副看热闹的样子，唯恐天下不乱，年轻人嘛，总是有一些热血和好战因子，再说，华夏国几千年来延续至今的最大特色之一就是扎堆，有好戏不看白不看。

　　双方派出代表交涉了一番，不外乎争论自己的武功才是天下第一，其他的都是垃圾，有几分圣战的味道，凡是不信上帝的都是异教徒。

　　一阵口水战后，双方摆开了架势，准备来一场武斗，以确定谁才是天下第一，赵无极也能猜想得到，这种东西估计每年都会来上那么几次，一来可以宣传自己武馆的厉害，二来可以招收更多的学生，在商言商嘛，不然，开武馆干嘛？

　　不过，这双方也真能喊，居然敢喊出天下第一，这份勇气不服不行啊。

　　赵无极看的津津有味，旁边的同学也开始起哄，让双方赶紧打一场，别扯那些没有的，谁赢了谁就是第一。

　　武馆瞬间热闹起来，起哄声此起彼伏，赵无极不经意看到柳青青脸色有些难看，心里面不由纳闷，这还没比呢，怎么就开始怯场了？

　　倪依然也看到了柳青青的担忧，仿佛对赵无极说，又像是自言自语：“要是你有我姐夫这么厉害就好了，可以帮我姐们一把。”

　　赵无极奇怪的看了倪依然一眼，没有问出口，只见场上已经开始拉开架势，准备开打了，双方各派一名代表，跆拳道社派出的是一名高大壮汉，空手道社派出的是一名看上去很灵活的矮小男人。

　　只是正常的比武，不是生死绝对，双方都没有用兵器，各自瞪着对方，开始了比武前的第一轮绝对，心理战，也就是通告眼睛观察对方的弱点，通过气势压迫对方暴露破绽，并提高自己的战斗意志。

　　双方的眼里都要擦出火花了，在旁边围观的人起哄下，不好意思继续斗眼力了，都不约而同的大喝一声，扑向对方，战在了一起，一时之间，二人斗的旗鼓相当，难分上下。

　　赵无极注意观察起来，只见空手道代表动作大开大阖，动作走直线，多用弓步大马，注重腿法运用，倒也有几分刚猛，在进攻上，注重手和足。手以击、打为主，足以踢为主。击又分为拳击、平拳击、指击和掌底击。打分为拳打、掌劈、平掌打和臂打等。踢分为脚尖踢、脚掌踢、脚踵踢、脚外侧踢和膝撞等，另外还有头击、肩击等技术。

　　防守也做的不错，有弧形防、旋形防、合掌防、掌劈防、交叉防等，看的出来，这个家伙技术不错，动作花样也不少，就是力量和速度还差了一点。

　　而跆拳道社代表的本事很有特点，每一次进攻都是将全部力量集中在拳、掌、指、足、膝、肘、头等骨骼的尖端上作为冲击体，力求在瞬间聚集全身的力量打击对手。

　　攻击不果，就会习惯性的全身放松，就是在接触对手的刹那，突然绷紧全身肌肉、把全身的力量集中在自身的一点上，进行有一次攻击，出拳时有握拳、扣腕、旋转等动作，以提高冲击的强度，也是个好手。

　　这是一次不错的学习机会，两种完全不同风格的武技，不同的战斗理念，不同的战斗风格，让赵无极受益匪浅。

　　双方打的更是难舍难分，你来我往，已近白热化，周围的人看的眼花缭乱，大呼过瘾，但内行看门道，赵无极发现跆拳道社的代表看似高大威猛，但体力却没有空手道代表好，相信用不了多久就会败下阵来。

　　果然，场面发生了变化，跆拳道代表一个高跳回旋侧踢使了出来，赵无极就知道要遭了，这种回旋侧踢威力很大，但弱点也很大，空手道代表个子本身就矮，轻松躲过后，利用这次机会，直接强攻，贴了上去，一个刚猛无比的直接，猛攻对方小腹，对方双手回护。

　　这时，空手道代表进攻的招式忽然回撤，一个勾脚直接将对方掀翻在地，再一个踢腿，狠狠的踢在对方的后辈，将对方提出了几米远。

　　比赛在大家哇哇大叫声中结束，跆拳道败，空手道扬长而去，随行过来的其他空手道成员更是大派招生简章。


第30章 涌动

　　真是一场华丽的比赛，赵无极给这次比赛定了性，在赵无极看来，对方的战斗理论和风格有可取之处，但离高深、精妙还有很大一段距离，赵无极自信一招就可以将二人搞定，完全不是一个层次的比赛，就当一场免费的闹剧看了。

　　倪依然丢下赵无极跑去安慰自己的姐们柳青青了，赵无极趁着机会偷偷溜了回去，搭上公车回家了，留下来谁知道倪依然会整出什么幺蛾子？

　　时间还早，赵无极干脆散步回去，走在大街上，街道边是一间挨着一间的商铺，里面的东西更是琳琅满目，精美无比，赵无极好奇的看了几家商店后，就没了兴趣，看来看去款式都差不多，更重要的上营业员见赵无极也不想个买主，都懒得过来招呼。

　　一路看过去，倒也发现几件有趣的东西，特别是电脑，这个东西赵无极还没有接触过，很稀奇，看了几眼，可惜什么都看不懂，这次营业员倒是勤快热情，遗憾的是，什么cpu，什么内存，什么主板配置，赵无极一窍不通，赶紧灰溜溜的跑了，看来，要学的东西还很多啊。

　　找了家米粉店，要了碗米粉，感觉很稀奇，吃下去觉得味道还不错，真是个好东西，现代社会人怎么这么会过日子，这面条是怎么做出来的？这么细，这么长，居然还不断，味道还这么好，以后得多来几次。

　　走走停停，看看瞧瞧，赵无极有点刘姥姥进大观园的味道，还硬充什么都懂，什么都不在乎的都市人，倒别有一番感触。

　　这时，后面忽然想起了喊抓贼的声音，回头一看，一个打扮的有些不伦不类的人正飞快的朝自己这边跑来，沿路的人都自动让开路，后面是一个打扮时尚的女士，正踩着高跟鞋，高喊着有人抢了她的包。

　　原来是遇到劫道的了，赵无极看了抢包人一眼，三角眼，刀疤脸上挂着飞扬跋扈的神情，大喊着让前面的人让路，一些反应不过来的被推到在地。

　　劫道都这么嚣张？赵无极有些纳闷了，这都什么事啊？为什么旁边的人都不管？眼见对方跑了过来，赵无极闪到一边，从包里掏出一枚一元银币，掂量了一下，说道：“再神气也不过值一块钱。”

　　说时迟，那时快，赵无极用衣角将银币擦拭了一边，确认不会留下指纹后，弹了过去，空中闪过一道白光，劫匪哎唷一声摔倒在地，一枚一元硬币深深的扎进了脚肚子，这个位置不会留下后遗症，又能暂时控制住对方，致命的要害位置，赵无极下不了这个手，随意害命，非君子所为。

　　以硬币当暗器，是斌子的绝技，斌子偷偷传给了赵无极，就连张鹏等人都不知道，赵无极学的不错，在军营的时候，每天晚上都要练半个小时，一个月下来，准头已经不错了，对付这些没有技术含量的劫匪，手到擒来。

　　路边巡逻的警察也赶到了，一把按住对方，拷了起来，失主也追了上来，东西失而复得，很开心的笑了，赵无极确认没人发现自己动手后，自得的离开了。

　　……

　　劫匪被带到了警局，警局的人对劫匪腿上的伤大是震撼，一枚硬币而已，杀伤力却这么厉害，完全不亚于子弹，要是这样的人做出危害社会的事情，恐怕就有的大家忙的了，硬币当子弹用，相当于带一把枪满街跑，枪可以查到，硬币没法查，谁口袋里没个硬币？

　　这个问题说简单也简单，说严重也严重，相关人士马上请来法医做了细致坚定，并形成了详细的报告，递交给了上级，上级部门有关人士更是开会研究了这个问题，最后做出结论，不要打草惊蛇，静观其变。

　　而某个酒吧豪华包间内，一平头对着一帮人破口大骂，“我不管是谁出的手，你们必须要给我尽快查出来，敢动我的人，天王老子也不行。”

　　旁边打扮妖艳的女友娇滴滴地说道：“海哥，别生气嘛，有火朝我身上发嘛，弟兄们说的情况有些怪异，一般人怎会有如此了得的身手？”

　　被称之为海哥的平头愤怒的瞪了一干寒蝉噤声的小弟，愤怒的目光盯着刚才说话的妖艳女子，落在胸口那对饱满的山峰中间那道峡沟，冷冷地说道：“玉女，你什么意思？”

　　“海哥，我什么都没说。”美艳女人不紧不慢的说着，眼睛里全是勾人的，抚摸着自己裸露的肩膀，舔舔嘴唇，浑然不在意旁边有许多人存在，名字叫玉女，可一点都不玉，叫欲女倒像了个十足。

　　叫海哥的忍不住吞了口水，咆哮的对手下人骂道：“滚，都给老子滚，三天之内查不出是谁干的，都给老子小心吃饭的家伙。”

　　众人慌忙作鸟兽散去，平头海哥大喊一声，朝身边的玉女扑了上去，房间里响起了淫秽糜烂的大叫声，被外面震耳的音乐掩盖。

　　黑色是人喘息的避难所，让人暂时得以休憩，比如两军交战，也是罪恶的华丽外衣，掩盖了一切的不公和罪恶。

　　……

　　遗憾的是，当事人根本不知道自己随意的出手，就引起了这么多人的关注，回到家后，看了一会倭语就睡了。

　　第二天来到学校，受到了倪依然的短信，直骂赵无极没意思，走也不打个招呼，以后再也不理赵无极之类，赵无极乐的清闲，美人固然好，但也要看有没有福消受，先不说最难消受美人恩，自己是不能消受。

　　上午还是二年级那个班有专业课，依旧在上课时走进去，这次大家对赵无极的出现并没有什么反应，估计是老师已经交代过赵无极旁听生的身份了，赵无极乐的清闲，下课后，就跑图书馆去了。

　　中午还是在食堂吃饭，下午继续旁听，下课后就回家，日子过的平淡无奇。

　　一连三天，赵无极都是听课、吃饭、再听课、回家，过的极其有规律，倪依然也没有再来找了，赵无极一门心思全放在学习上。

　　三天后，赵无极开始听一年级的课程了，一年级的学生也仿佛知道赵无极这个旁听生，并没有表示反感，见赵无极走进教室，只是礼貌的点头笑笑，大家就听课去了。

　　这天中午，赵无极在食堂吃饭时，听到旁边有人在交谈着学校的趣闻，一开始赵无极没在意，后来听到了武馆的话题，不由上心来，仔细一听，得知跆拳道的馆主回来了，带队挑战了空手道，双方大战一场，最后跆拳道社馆主胜出，多少挽回了盛誉。

　　让所有人都惊讶的是，当年晚上，跆拳道社馆主在武馆内庆功时，被一帮人乱刀砍死，死的地方是武馆，这对武馆的打击非常大，绝大部分学生跑到空手道社学习去了，学校警卫室查不出什么名堂，警察来了也没有查处任何东西，凶手仿佛忽然出现，又忽然消失似的。

　　赵无极却隐隐感觉到了不妥，综合起整件事来看，凶手是空手道的人可能性最大，只是没有证据，赵无极忽然想到了自己的任务，由此可以想到，这帮凶手可能和自己的任务有一定关联，都是一个国家的人，为了利益，杀人算什么？

　　看来，这个是很好的突破点，赵无极找了个没人的地方给刚子挂了电话，将自己的猜测说了一遍，刚子也觉得有理，但却叮嘱道：“兄弟，我不得不提醒你一下，当天晚上所有的监控录像全部无故消失，这说明什么？你应该知道，敌人比想像中要强大。”

　　赵无极当然知道这意味着敌人的势力非常大，大到可以轻松取走所有的监控录像而不被人察觉和发现，而且，敌人不仅仅是邻国人，还有本国人充当马前卒。

　　挂断电话后，赵无极捋了一下头绪，觉得事情不好办，也没有丝毫线索，只能以后多留个心眼了。

　　下午下课后，赵无极并没有急着离开学校，而是来到了空手道社，里面已经有很多人在练武了，也有很多人在报名，可谓人旺，财更旺啊，依托唐手发展起来的空手道居然如此红火，华夏国博大精深的武功却尘埃落地，悄没声息，华夏国的有关人士不得不检讨自己了。

　　来武馆学武的人很多，都是些少男少女，女的比男的多，看来，这空手道很得女人喜欢啊，接待人员很热情的围着美女们转，热情的介绍着武馆的情况，没人顾得上赵无极。

　　赵无极乐得自由，虽然的拿过一张简介，装模作样的听着介绍，一边四处打望着，宽大的练功室除了人就是器械了，看不出什么可疑之处。

　　看来，要有所获，就必须得深入虎穴才行，最好是和对方打成一片，取得对方的信任，这样机会才更大一些。

　　于是，赵无极也报了个名，交了费用后，领了一套练功夫就回去了，刚走出大门，迎面走来一个阴沉的男人，神气内敛，脚步沉稳，不疾不徐。

　　是个高手，赵无极不由用眼角余光瞟了对方一眼，从对方身手闻到了危险的气息，见对方也看了过来，假装兴奋的朝前走去。

　　从对方刚才的一眼，赵无极感觉到对方应该也是个内家高手，比上次那个比武的代表强上许多，看服饰是邻国人，应该是这家武馆的重要人物，看来，这家武馆藏龙卧虎，得小心点才行。

　　而刚才的这名男人回到内室后，马上调来刚才的录像，认真的看着赵无极，不放过任何表情和动作，可惜什么都没有发现，等武馆的人证明是刚来报名的学员后，这人才放下心来。


第31章 夜探

　　人世间的事情很奇怪，有心栽花，花总是不开。接下来的日子里，赵无极的生活又多了一条线，就是下午下课后去空手道练功，当然是装作一无所知的人去的，从基本的动作练起。

　　然而，三天下来，除了对这个武馆的布局了解了一些外，其他一无所获，也就是说，赵无极渴望打入敌人内部的计划成效太低，低的都让人怀疑这个办法行不行的通。

　　又是一个星期过去了，赵无极利用周末在家里“三省吾身”，分析和总结了自己的计划可能存在的问题和弊端，最后的结果是自己太一厢情愿了，先不说对方在京华大学经营了许多年，有着庞大的势力和实力，单说前面八位已经牺牲的前辈就说明敌人的反侦察能力很厉害，自己想到的，人家也想得到。

　　看来，常规的办法是不行了，必须得想点独门绝招才行，好在一个礼拜下来，自己的倭语水平又长进了不少，这里面有一部分功劳得归于空手道社的教官，许多都是邻国人，他们自己人在一起交流，用的都是母语，给赵无极提供功了一个很好的听力训练环境。

　　二天时间没有具体安排，对前期工作进展不顺的赵无极很是郁闷，跑到楼下租了许多警匪大片，连续看了两天，渴望从里面找到一些办法，东西是学到一些，但无法对症下药，不适用当前局势。

　　进展受挫，更激发了赵无极的斗志，一不做二不休，又一个星期的第一天，下课后，赵无极像往常一般跑去空手道练了一个小时，出来吃饭后，跑到图书馆呆着，一直到晚自习下课。

　　顺着人流，赵无极也装模作样的走出学校，找个了地方吃了点宵夜，等到晚上十点左右，赵无极偷偷潜伏进学校。

　　对于在原始森林如鱼得水的赵无极来说，潜入学校实在太简单了，考虑到敌人势大，可能会留下什么痕迹，没有凭借学生证进出，而是找了个树林茂密的围墙，见左右无人后，嗖的一下，一个猴窜使出，猴子一般冲上了树枝，敏捷的跳动几下，消失不见了。

　　依托黑色掩护，赵无极收敛全身的气息，运起‘狸行’步法，像只狸猫一般，轻巧迅速的跑进空手道社，空手道社是建立在一片竹林当中，由一栋大型的老别墅改造而成，楼高三层，练功厅已经熄灯，显然已经下课了。

　　赵无极三两下就顺着水管爬上了屋顶，潜伏在一个黑暗的角落，以赵无极的潜伏能力，特别是和自然融为一体的本事，无不出类拔萃，就算是顶级的杀手过来，也发现不了赵无极的存在。

　　听了一会，没有发现什么可疑的地方，赵无极打开顶层的房门，闪身进去，轻轻的带上房门，见楼下所有的房间都还亮着灯，显然是有人在，一楼不时有人走动一下。

　　赵无极那野兽般的警觉这个时候发挥到极限，周围的一切尽收耳底，心中有数后，找准主卧走去。

　　主卧室里面有人，仔细一听，正是一对男女正在抵死，呻吟声隔着门都能隐约听到，赵无极脸色一红，知道这里暂时没什么值得守候的，就来到侧卧，也是同样的情景。

　　这帮家伙，真会享受，血气方刚的赵无极郁闷的想骂娘，干脆跑到楼顶去了，吹着有了些凉意的晚风，情绪恢复不少，听到一点香艳场面就让自己情绪波动，看到还了得？看来，自己的心修炼的还不够啊。

　　等了半个小时后，赵无极又偷偷下来，楼下很多房间已经熄灯了，大门口，几个黑衣大汉将几个打扮清纯的美女送出了房门，这些美女看上去应该是这所学校的学生，看他们收钱的样子，难道刚才的房间内都是她们？

　　狗日的，真会享受，赵无极骂起娘来，这帮也太贱了，卖给谁都行，别卖给这帮人啊？

　　来到现代都市有些日子的赵无极已经猜到这些女人是干什么的了，这要归功于张鹏等人，几个男人在一起，除了打仗就是女人，还一再告诫赵无极小心点，实在忍不住，一定要记得戴套，这也算是男人的话题了。近墨者黑，赵无极自然也懂得不少了，虽然套还不知道是什么玩意。

　　找了个地方隐蔽起来，将功力运到耳根，房间里的交谈尽收耳底，除了睡着的鼾声，就是一些值班的家伙在吹着白天见到了怎么漂亮的美女学员，自己手把手的教过，那手，白玉一般滑嫩，啧啧！

　　实在听不下去了，赵无极有些气馁，今天恐怕又不行了，难道自己的目标选错了，这里不是自己要找的目标所在地，或者说这里跟自己的任务没有关系，那岂不是又走了弯路？

　　没有侦察能力的赵无极郁闷的想杀人，忍着败坏的心情，偷偷溜出空手道社，顺着来路潜伏出去，刚走出不远，忽然感觉到密林深处有动静，不由好奇的潜伏过去，趴在一棵大树后。

　　这个位置正是学校的公园最深处，有一池水，水上面种了些睡莲，水池的一边是高大的树林，一边是平整的草坪，清辉的月光洒在周围，平添几分宁静。

　　草坪上，一名白发老者穿着传统的白色练功夫，正在练功，赵无极不由好奇的打量起来，只见老者打法古朴、纯厚、富于攻击性，赵无极不由大是奇怪，一大把年纪了，怎么拳路还这么大火气？这个年纪不是该练练太极，养养生吗？

　　看了一会，赵无极更是惊讶起来，这绝对是一套内家功法，应该是真正的华夏传统武功，拳势恢宏，劲力刚猛，功夫上身快，实战性强，难得啊。

　　于是，没有江湖经验的赵无极，浑然不知道偷看人练功的忌讳，津津有味的看起来，只见老者时而势紧凑、劲力精巧，时而拳势勇猛、气势雄厚，时而拳势舒展，稳健扎实。

　　让赵无极更是吃惊的是，其动作都是模仿一些动物的捕食及自卫而成，如虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、鸟、鹰、熊等等，实战性非常强，打法凶狠，没有花招，直进直退，身法迅疾，较少窜高翻筋斗。

　　赵无极看的出来，这种打法尤其适合战场作战，或在群殴中以一敌十，场中的老者根本看不出任何老态，时而如猛虎，时而如狡候，时而如奔马，时而入雄鹰，转化之间，行云流水，一气呵成，精妙绝伦。

　　“好！”赵无极忍不住小声惊叹起来。

　　这时，老人忽然浑身一抖，发出一阵劈里啪啦的声响，仿佛警觉的毒蛇，探头打望，犀利的眼神瞬间锁定赵无极的位置，冷冷的喝道：“何方高人偷窥老朽练功，还请出来一叙。”

　　这个一叙可是有说法的，偷看练功是江湖大忌，这条规矩也不知道从什么时候开始流传下来了，也正是因为这条规矩，保护了自己的绝技不流传，但阻碍了武术的交流和发展。

　　当然，现在不是说这条规矩是非对错的时候，按照江湖规矩，赵无极偷看人练功，练功的人没有及时发现，是很丢脸的事情，偷看者要么赔礼道歉，给对方一个满意的交代，要么打一场，生死各论，但绝对是一场捍卫脸面的生死战。

　　可惜，赵无极不懂这些，也不算江湖人，更不懂江湖规矩，这个江湖不是时下的三教九流，而是指真正的武术界的江湖，指的是门派之间的规矩，比如少林、武当、峨嵋、青城等，当然，这种江湖发展至今，已经更多的演变成了世家、豪族，存在形式发生了改变，但规矩还在。

　　看到被发现了，赵无极本着尊重老人的态度，不好意思的微笑着走了出去，礼貌的鞠躬行礼，说道：“老人家好，晚辈赵无极顺路经过此地，忍不住观看一二，冒昧打扰，罪该万死，请您老谅解。”

　　老人显然没有想到出来的是个不到二十的小伙子，不由暗自惊叹对方的修为，这个距离，如果是一般的人，自己没理由发现不了？要不是对方发出声音，自己根本不知道有人偷看了。

　　更让老人奇怪的是，眼前这个后生彬彬有礼，颇有古风，气消了一些，但还是冷冷地说道：“阁下是何门何派？当知道偷看他人练功的规矩。”

　　“规矩？”赵无极茫然地说道：“对不起，老爷子，我无门无派，也不知道偷看练功的规矩，要是知道打死我也不敢看。”

　　老人见赵无极答的真诚，不由疑惑起来，难道不是江湖中人？不对啊，以他这手潜伏的本领，一身修为恐怕在自己之上，否则不可能不被自己发现，只是，年轻一代什么时候出了这么个好手？

　　紧紧的盯着赵无极，老人从对方清澈、毫无杂质的眼里看到了坦诚，更是惊讶，如果不是江湖中人，那规矩就可以灵活处理，如果是，今晚恐怕会是一场生死决斗了，好久没有和人动过手了，能死在武术之上，也能瞑目了。

　　瞬间，老人就做出了决定，问道：“你是这里的学生？”

　　“是。”赵无极也感觉到了对方的情绪波动，一会犹豫，一会好奇，一会满是战意，真是一个古怪的老人，难道偷看练功是禁忌？大意了，还是经验不足啊。

　　为了表示自己的诚意，赵无极随手将学生证扔给对方，只想早点解释清楚，早点离开这个古怪的老人，从对方的身上，赵无极闻到了野兽一般的气息，这人绝对是自己平生遇到的最厉害的高手。


第32章 交手

　　人走运的时候，冰山都挡不住，人倒霉的时候，出门都遇险，赵无极没有想到一时好奇，结果惹上了一个古怪的老人，真是好奇心害死猫啊，虽然自己不怕这个老人，但也没必要得罪老人不是？而且，这个老人看起来不是善茬，且不说身手了得，气质也不错，应该是什么大人物，自己这个小民，去得罪大人物，跟伸出脖子试铡刀是否锋利没什么区别，都是找死。

　　老人一把抓住学生证，扫了一眼说道：“首都赵家和你什么关系？”

　　“首都赵家，我哪知道他家门朝什么地方开啊？我的情况王校长最清楚，您老要不信可以问王校长。”赵无极见对方不信自己，但也不想将事情搞僵。

　　老人听到赵无极这么说，不由好奇起来，少了几分敌意，真的从地上的包里掏出手机拨了过去，也不管现在已经是深夜十二点多了。

　　电话拨通后，老人说道：“小王啊，是我，老孙，有个叫赵无极的你知道吧？”

　　说完这一句后，老人认真的听了一会，然后说了句打扰了，改天请喝茶就挂了，这时，老人全身放松下来，警报解除，赵无极也偷偷松开了放在身后的已呈鹰抓的手势，赵无极可是非常警觉的人，见老人一直摆出蛇式，随时都能如蛟龙出洞的攻击自己，早就准备了鹰式以待。

　　当然，赵无极做的非常隐蔽，隐蔽到老人都没有发现，老人确定对方不是江湖中人，当然不用按江湖规矩办了，便对赵无极的实力大感兴趣，招手示意赵无极走进了些，说道：“看的出来，你也是练家子，怎样，有没有兴趣和我老人家切磋一下？”

　　赵无极对老人的身手也是很赞赏，也想交流一下，只是碍于情面，听到老人如此说来，便回答道：“固所愿，不敢请耳。”

　　“年轻人就应该有血性才行，别婆婆妈妈的，来吧。”老人不丁不八的站立，做了个请示，整个人忽然爆发出庞大的战斗气势，仿佛又回到了刚才练拳的时候，身上的汗毛仿佛一下子全都炸起来了似的，仿佛一只待机而动的洪荒猛兽。

　　赵无极也感觉到了老人身上的力量非常庞大，不容小觑，不敢大意，运转全身功力至极限，严阵以待，整个人仿佛蓄势勃发的猎豹，眼中闪过一丝精光，全神贯注的注视着对手每一个动作。

　　“有点意思。”老人见赵无极的气势丝毫不比自己弱，大吃一惊，更是激起了心中的熊熊战意，大喜的喝彩起来，功力到一定境界后，对手难觅啊。

　　赵无极也不多客套，看不出对方任何破绽，不由想起了当年和老虎对峙的情况，双方摆出一副浑不在意的样子，实际上杀机内敛，出手绝对一招致命。

　　既然没有破绽，那就打的你露出破绽，赵无极知道老人自持身份，不好意思先动手，便率先发难，一个“熊撞”使出，身体忽然胀大起来，快如闪电，狠狠的撞向对方，同时，整个人仿佛一张拉满弦的弓，手肘就是箭矢，又仿佛毒蛇的獠牙，一旦沾身，绝对像巨蛇一般咬合对方，直到将对方撕碎为止，正是追击金刚蛇时悟出的绝招之一“蟒咬”。

　　可以说，赵无极这招看似傻傻的硬撞，却隐含了三大杀招，一是“熊撞”，熊瞎子发怒时，轻易撞到巨大的树枝，端是厉害，二是“蟒咬”，一旦沾身，不撕下一块肉来决不罢休，还有就是“箭射”，猎人以弓为武器，赵无极将身化弓，手肘就是直取猎物的利器。

　　平地忽然卷起一阵狂风，赵无极一出手就没有给自己留余地，面对高手，全力出击，就是对对手最好的尊重。

　　老人眼力不错，一眼看出了赵无极的招数和自己的有些类似，不由大惊，但现在不是疑惑的时候，大喝一声来的好，双手如封似闭，周围的空气仿佛一下子变成了厚重的大山，朝对手压了上去。

　　赵无极直感觉气压忽然增加，周围仿佛有一双无形的手拖住自己，又仿佛身处泥潭一般阻力大增，内心的热血腾的燃烧起来，对手难求，也不由战意澎湃，发出一声尖锐的长啸，将胸口那股不适尽数排除，在距离对方一步之遥忽然全身力量爆发，狠狠的撞了上去。

　　砰！老人庞大的力量和气势凝聚成的两扇大门，被赵无极手肘以点颇面化解，老人被撞的退后半步。

　　咚！赵无极被庞大的力量阻挡住，身体往后晃动了一下，好个赵无极，硬憋住不适，脚下借力发力，身体硬生生的挤了上去，双手犹如出洞的巨蟒，闪电般抓住老人的手，脚马上用力一扭，身体也跟着扭动，仿佛巨蟒翻身一般，整个身体在空中高速扭动起来。

　　老人大惊，显然没有想到赵无极不仅势大力沉，而且凶悍无比，更重要的是后招不少，环环相扣，随机应变，显然是个经过无数次厮杀磨炼出来的真正高手。

　　感觉到了赵无极那巨大的扭力，赶紧一招“苏秦解袍”，被抓的手臂犹如泥鳅一般滑溜，吞吐之间逃出了赵无极的控制，并闪电一般直取对手腰部，这招也很厉害，叫做“如影随形。”无论赵无极是退还是进，手都会沾上对方，到那时，紧跟着就是“半步崩拳”出手，将对方崩飞，纯粹以硬打硬的手法。

　　本来老人可以直接抢功对方中门，直接使出“半步崩拳”，但赵无极的“蟒咬”大招刚被化解，巨蟒的嘴还在跟前，自己敢崩，对方就肯定敢继续咬，只好使出“如影随形”这种小巧的打法逼退对方再说。

　　就算是小巧的打法，也容不得忽视，小巧意味着灵活，快捷，不可做摸，但破坏力同样巨大，赵无极的打法大开大阖，没有过多的小巧动作，对付这种招式也没有什么好办法。

　　没有办法就不用去考虑它，赵无极忽然身体后仰，倒在地上，避开了“如影随形”的攻击，双腿四十五度猛力蹬了过去，正是根据兔子搏鹰的动作自创的“兔蹬”，和兔子搏鹰不同，赵无极这招后面还跟着一个大招“虎剪。”

　　老虎的杀招有三，一扑，二咬，三剪，端是厉害，被老虎的钢鞭一般尾巴扫到，不死也得脱成皮。

　　老人应变能力非常快，见赵无极倒地就知道不好，身体已经斜跨一步，正好躲过了正面的兔蹬，倒地年岁不饶人，却无法躲过赵无极如虎尾一般的刚腿，带着破空声，狠狠的扫在对方的腰上。

　　老人硬生生的受了这一腿，感觉气血翻涌，浑身的力量使不出来了一般，不由大惊，看到赵无极已经退后五步开外，并没有继续进攻，放下心来，自己事自己清楚，以自己现在的状态，完全承受不了第二次攻击了，对方无论是速度、反应、力量还是临机应变能力，都是上上之选，经验也非常丰富，这居然是一个看上去年轻的过份的人，实在让人质疑。

　　输了一招，老人也豁达，一边揉着腰一边说道：“长江后浪推前浪啊，小伙子不错，是我平生见过的最厉害的高手，如此年纪就有这般身手，看上去有几分形意拳的味道，不知师承何方？”

　　见赵无极迟疑了一下，老人笑呵呵地说道：“不瞒你说，我是孙式形意拳传人孙如海，如果你也是形意拳门人，咱们就算是一家人了，输给你也不丢脸。”

　　见对方如此坦诚的自报家门，看上去没有敌意，跟刚见面判若两人，赵无极想想，坦诚地说道：“我是个猎人，我这招数都是自创的，没有什么师承？”

　　“自创？”孙如海老人听到这句话，比刚才被打败都惊讶，这实在太难以令人置信了，不由紧紧的盯着赵无极，从赵无极坦诚的眼睛里，孙如海看的出来，对方没有撒谎，可这么一来，这事的意义就完全不同了，自创武功的很多，但自创武功后将自己打败，这个武功就非常了不得了。

　　自己什么身手自己清楚，孙如海不由生出了几分敬佩之心，想到对方的武功，虽然内功心法不同，但招式和自己非常相似，不由又生出了几分惺惺相惜，这一刻，孙如海已经将赵无极当成了平辈论交。

　　武林之中尤重实力，实力不仅代表着地位，也代表着尊严，跟年纪无关，孙如海说道：“无极老弟，如果你不介意的话，我就称呼你一声老弟了，没想到能自创如此高深精妙的武功，真是太令人意外了，如果你愿意，明天上午九点，请到寒舍一聚，咱们平辈相交，共论武术，必将成为这首都的一桩盛事。”说着，一脸的期待。

　　赵无极不想太高调，这对自己不利，不仅仅是因为任务，跟性格有关，可又不忍心拂了老人的期望，加上自己也很想和这个高手交流，以增加自己的修为，对手难寻啊。于是，赵无极点头答应道：“那就叨扰了，不过，我不想太多人知道，木秀于林风必摧之。”

　　“好，就这么说定了，到时候老哥扫塌以待，期待大家光临，你住什么地方，我明天派车来接你。”孙如海高兴的说着，掏出一张烫金名片递给赵无极。

　　接过名片看了一眼，上面除了名字就是电话，其他什么都没有，赵无极说动：“接就不用了，你告诉我地方，我明天自己过去就是。”

　　孙如海想到赵无极不喜欢出风头的性格，也不坚持，说了一个地址，客套两句就离开了。

　　没有想到夜探敌营，却探出个古怪高手，莫名其妙的打了一架，居然还拉上交情了，这人世间的事啊，就是比野兽复杂，赵无极摇摇头，也转身消失是公园，潜伏出学校后，搭了个出租车回家去了。


第33章 形意

　　首都的老城区有一片四合院，住的都是老首都人，四合院这种居住方式也非常适合华夏人的民族性，家和万事兴，一大家族坐在一起，其乐融融。

　　不过，现在的四合院已经成为稀罕物什了，拆的也差不多了，许多四合院改修过，从外面看有些不伦不类，已经没有了老四合院的味道，倒是有了几分现代大都市的味道，但又显出几分矫饰。

　　这天，老四合院集中区的一条小巷子来了一个穿着休闲装的小伙子，不过十，样貌并不出众，留着短发，背着小旅行包，四处观望着，脸上都是好奇和新鲜感，倒有几分游客的味道。

　　不一会，小伙子来到一间古老的四合院门口，门口有两头石狮，看上去很威武，再看看门牌号，正是自己要找的地方，再抬头看去，四合院里面有一个大树，叶子已经掉光了，透着一种沧桑感。

　　轻轻的扣了三下门环，大门吱呀的打开，开门的是一个穿着黑色练功夫的老者，见到来人，一脸惊喜的招呼对方进去，边关上门说道：“无极老弟你总算来了，还以为你们年轻人事多，耽搁了。”

　　来的后生正是赵无极，赵无极客气地说道：“孙老，咱们以武会友，君子之交，圣人云：‘君子之交淡如水’，就空手上门，你老别介意，我一个穷学生，也买不起什么好东西，一般的东西，您老也看不上不是。”二人的称呼有些怪，各叫各的，谁也不点破，谁也不纠正，默契的很。

　　“这就对了嘛，真要带礼物什么，就俗气了。”孙如海招呼着赵无极坐在院子中间早摆好的茶几旁，说道：“人来就好了，昨晚和你一战，实在是多少年来最痛快的事情，咱们都是习武之人，你能理解的。”

　　“同级别的对手难觅嘛。”赵无极也有些感叹的说动。

　　孙如海给赵无极冲了茶后，说道：“像你这样的年轻人很少了，我的几个孙子都不习老祖宗传下来的好东西，却跑去学什么跆拳道、空手道，把我气死了。”

　　“对了，孙老，能给我说说您老的形意拳是怎么回事吗？我是自学走进武术世界的，对这里面的东西是一点都不知道啊。”赵无极说动。

　　“好，边喝茶边聊，请。”孙如海做了个请式后说道：“形意拳发源于山西太谷，出现于明末清初，为山西永济姬际可所创，传曹继武，曹继武又传山西戴龙邦和河南马学礼，由此形意拳分化为南北两大支系，北方的形意拳，和河南的心意六合拳，戴龙邦又传李洛能，李洛能在河北山西广收门徒，使形意拳得到大发展，这一时期其中代表人物是李洛能的八大弟子：山西的车永宏、宋世荣、宋世德、李广亨四人；河北的郭云深、刘奇兰、刘晓兰、贺运恒；这八大弟子各有所长，北方形意拳逐步衍化为具备地方特色的山西小架和河北大架。”

　　“哦，听起来可以说源远流长啊，经过祖辈们的努力，发展至今，都是精华啊，要是能够在全国普及就好了，好东西丢掉了可惜啊。”赵无极感叹地说道。

　　“谁说不是，不过，侠以武犯忌，没有国家的支持是不可能发展起来的，你看邻国的跆拳道、空手道，哪个不是国家大力支持，并进入了国际拳联，通过比赛的方式来促进，在我们华夏国，如果不走出这一步，仅靠几个人默默的坚守，是不可能发展起来的。”孙如海说道这个话题，心情显得有些沉重。

　　喝了一口茶后，孙如海的话匣子打开了，继续说道：“形意拳也属于道家拳派，讲究内功，在应敌时要求以意念调动出体内的最大潜能，以意行气，以气催力，在触敌前的一瞬间发劲，而且要求肘部不得伸直，缩短了出拳距离，使得形意拳具有较强的穿透力，往往可对敌人内脏造成伤害。所以，形意好手们在一般情况下，绝不轻易出手，也不敢轻易出手，这也限制了形意拳的发展。”

　　见赵无极一脸认真听的样子，孙如海有意将形意拳相授，便继续说道：“形意拳作为博大精深的华夏武术之一，经过历代传人不断钻研、实践、总结、提高，逐渐形成较为完整的理论体系。其各派拳法虽各有千秋，便其拳理却渊源颇深。讲究以意领气，以气导力，意形二表，形意一体。通过对形与意的相互调节，内与外的相互作用来达到体用兼修的功效。”

　　“昨晚一试，孙老的形意拳中多有野兽搏击路数？”赵无极好奇的问出了心里面的问题，这个问题折磨了赵无极一晚，看到有几乎同样招式的拳法，能不好奇才怪了。

　　“形意拳基本属于象形拳，它的主要套路多是模仿一些动物的捕食及自卫动作而成，即所谓‘象形而取意’，如龙、虎、猴、马、鼍、鸡、鹞、燕、蛇、鸟台、鹰、熊等等。讲究雄浑质朴，动作简练实用，整齐划一，讲究短打近用，快攻直取。”孙如海详细地说道：“形意拳的基本套路，如五行拳、十二形等，多是单练式，练功不练拳。”

　　赵无极听的出来，对方已经在说拳理了，这些东西除非门人，一般不会说的，担心有犯忌，心中好奇，但不好问出口。

　　孙如海仿佛看出了赵无极的心思，认真地说道：“无极小兄弟，今天叫你来，除了切磋之外，还有一层意思，愿以武相授，只希望你能将之发扬光大，让我华夏武术永世不灭，我这个老头子就满意了。”

　　听到这样的话，赵无极感激地说道：“相授之恩比天高，比海深，晚辈何德何能？不敢当孙老大恩。”

　　“别说这些没用的，你也不用自称晚辈，武林当中以实力为尊，你我平辈论交即可，你也不用感激，我这是在请你帮忙，形意拳不能毁在我的手上，好的传人难找啊，家中子弟忙于名利，于武学无缘，有缘的倒是有一个，可惜是个孙女，女孩不适合习练形意拳，发挥不出那种誓死向前的威力，算是老哥求你了。”

　　“无功不受禄，我观孙老内功真气有些阴阳失调，阳气太盛，阴气不足，既然孙老无私相授，在下也不藏私，愿以一套养生功法相赠，您看如何？”赵无极一脸庄重地说道。

　　“好，不贪，不躁，就按你说的吧。”于是，孙如海开始向赵无极讲解起形意拳来，一边讲一边比划道：“在技击原则上，形意拳主张后发先至，抢占中门。拳谱说：‘视人如蒿草，打人如走路。’‘练拳时无人似有人，交手时有人似无人’。在交手时，则要求‘遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦’，‘拳打三节不见形，如见形影不为能’，‘起如风，落如箭，打倒还嫌慢’。形意拳要求在最短时间内解决战斗：‘不招不架，只是一下’。意思是敌人打来，我根本不必招架，只须致命一击，便可取胜。”

　　“形意拳敢说出‘不招不架，只是一下’就可以取胜，不是没用道理的，相传，清末时，有的形意高手常常是一拳即将强敌打飞，如李洛能、郭云深，神拳李洛能将形意拳一步杀改二步，一拳将一武士击飞又将其接住，后有一拳将强敌击毙，如马学礼的外甥马三元。所以形意拳门规甚严，不准轻易与人交手。河南派形意规定：凡忤逆不孝者，贪财如命者，逞能欺人者，贪酒好色者，概不得收为弟子；凡练此拳者不得惹是生非，遇事必须忍让，也不准在街头卖艺。”

　　孙如海继续演示讲解道：“基本拳法都以三体式、五行拳劈、钻、崩、炮、横五式、十二形拳为主，山西有些地区站桩不用三体式，而有六合式、站丹田；十二形为十形。单练套路有五行连环、杂式捶、四把拳、八式拳、十二洪捶、出入洞、五行相生、龙虎斗、八字功、上、中、下八手。对练套路有五行相克、三手炮、五花炮、安身炮、九套环。器械练习有连环刀、三合刀、连环枪、连环棍、三才刀、三才剑、行步六剑、六合刀、六合枪、六合大枪、凤翅镗等等。”

　　不知不觉，这一说就是大半天，浑然忘了时间的流失，赵无极更是用心去听，去感受，并运功细致的感受着孙如海的身体变化，体内真气运转方式，身体发肤的波动变化，结合拳理细细的品位，消化，吸收。

　　不知不觉已经到了中午，大家随便吃了点孙如海早准备好了的东西，休息一会，赵无极将《自然经》里面记载的一篇养生诀传授给了孙如海，孙如海内功有成，按照养生诀的方式开始修炼，很快就有了感觉，自然知道这套功法对自己的身体有着莫大的好处，是不可多得的功法，也很是高兴。

　　休息了一会后，二人继续交流，主要是赵无极将上午学到的东西演示一遍，孙如海在旁边指点纠正一番，不知不觉天色就暗了下来，这一天对赵无极来说，弥足珍贵，十几代人千锤百炼形成的武术理论和见解，对于赵无极这个摸着四头过河的人来说，实在是太重要了。

　　如果说和张鹏等人的交流，学习了军中搏杀的理论和技艺对赵无极来说，是武功的如飞猛进，学习了形意拳的理论和技艺对赵无极来说，绝对是质的变化，经过一天的苦练，赵无极的修为更是大进一步，整个人看上去更加内敛了。

　　可以说，这个世界上已经很难有人能够看出赵无极是个身怀绝世神功的高手了，现在的赵无极，已经达到了返璞归真的初级阶段，但能进这个阶段的人，百年难遇一个。

　　告别孙如海回到家中，赵无极闭关三天，盘坐在地，细细的分析和回味孙如海传授给自己的形意拳理，将这套神功消化吸收，并转化成了自己的兽拳，可以说，现在的赵无极自创的兽拳威力大增，同时也学会了形意拳。

　　三天闭关下来，赵无极的武术理论已经很深厚了，《自然经》内功也在不知不觉当中突破到第三层境界，兴奋的赵无极很想跑回家去告诉爷爷。

　　想到青牛寨的爷爷，再想到自己出来后的遭遇，心情格外复杂，有思念，有期待，更有兴奋。


第34章 端倪

　　旁读生有旁读生的好处，至少消失几天没用人会在意，赵无极在京华大学也没有朋友，没人会关注赵无极的消失，如果要说有朋友的话，那就只有倪依然，但倪依然不知道什么缘故，已经没有再找过赵无极了。

　　再一次回到学校，听了一堂课后，没用引起任何人的注意，赵无极吃过午饭后，想到有些问题需要向孙如海请教，便给孙如海打了个电话，孙如海接到赵无极的电话很高兴地说道：“去老地方，没人打扰。”

　　半个小时后，赵无极来到了那套四合院，孙如海已经在等候了，从孙如海那里知道，这套四合院是祖上传下来的，家里的后辈们都喜欢别墅，现在只有孙如海有空的时候过来住几天，练练功。

　　赵无极也不客气，将没有想清楚的问题请教了一番，二人又拉开架势印证了一番，一聊就收不住嘴，不知不觉就到了晚上，真是一对武痴。

　　闲聊了一会，赵无极才知道，孙家在京华开了一家国术武馆，由他孙女孙静姝打理，那天刚巧过去走动，指点一下孙女的修炼，看到学校那片林子不错，乘着没人就过去练功了，没想到遇到了赵无极，真是缘分。

　　赵无极没好说自己那天是夜谈敌营，这可是国家机密，乱说不得，只说自己有事路过就含糊过去了。

　　说到这个话题，孙如海寻思了一下，提出了请赵无极去管理国术武馆的事情，国学、国术都是祖宗流传下来的宝贝，现在已经没落到濒临灭绝的地步，再不挽救就将永远的沉没在历史的长河当中了。

　　赵无极看着孙如海眼里的殷切期望，不忍心拒绝，但想都现在还有任务在身，便说道：“孙老发话了，自当听从，只说，个人还有一些事情需要处理，暂时没有时间，您看是不是等一段时间。”

　　孙如海也没有细究，沉思片刻后说道：“国术武馆内的生源少的很，都是自愿、自发的，孙家开办这个武馆，只是想让更多的人关注国术，学习国术，这么长时间都过去了，也不在意这一段时间，就听你的吧，希望你能早日过来。”

　　“长则一月，短则数天，得看事情的进展。”赵无极坦诚地说道。

　　“什么事情，能跟我说说吗？孙家在京城还是有些能力，也许能帮的上。”孙如海说道。

　　事情特殊，赵无极当然不会说出来，一笑而过，问道：“孙老，这空手道在京华势力很大，风头也最劲，前些天还闹出了踢馆的事情来。”

　　孙如海看了赵无极一眼，说道：“武术一般，只能算三流，但这帮人来头不小，加上国家有人照看，中央又有‘友好合作，共同发展’的调子，发展到今天也是情理当中的事情，如果国术武馆能够在风头上盖过他，也就限制了他的发展，到时候，这帮人就只好卷起铺盖走人了。”

　　从孙如海的话里话外，赵无极感觉孙如海仿佛是在指点自己，难道孙如海知道自己的事情了？不可能啊，不过，孙如海说的思路未尝不是一种办法，看来，自己得重新计划一下。

　　……

　　告辞孙如海回到家里，张鹏打来电话，告诉赵无极一个很重要的事情，根据情报，西部邻国不甘心失败，派了人过来找麻烦，目标就是自己这几个人，已经通知风子、刚子和斌子小心了。

　　不过，张鹏告诉赵无极，由于赵无极的身份保密，对方还不知道赵无极这号人，但小心一点总是好的。

　　武功大成的赵无极没有放在心上，聊了几句就挂了，倒是任务让人揪心，答应的事情完不成，赵无极感觉很没面子。

　　打定主意，赵无极换上一身黑色的衣服，十一点左右，又偷偷的潜入空手道社，有了上次的经验，这次算是熟门熟路了，不同的是，这次赵无极没有下楼，仅是在顶层的一个角落里潜伏，将功力运到耳根，清晰无比的将周围的谈话尽收耳底，用的正是根据蝙蝠自创的绝招“蝠听”。

　　这招难度较大，赵无极的《自然经》神功修炼到第二层时，加上猎人对周围环境近乎变态的敏感，方圆千米内的生命气息，只要愿意，都能感知得到，但也只能感知，无法听到声音。

　　但随着修为的增加，特别是《自然经》神功进入第三层后，就可以使出这招“蝠听”了，当然，这招“蝠听”并不是说像蝙蝠一样听见超声波，而是根据蝙蝠的变态听力，赵无极自己也训练耳力，慢慢悟出来的一招罢了。

　　“蝠听”初成，并不能听多远，但百米范围内还是没有问题，过滤掉一下没用的声音后，赵无极专注的锁定几个谈话目标，听了一会，又锁定在一个房间内。

　　房间里有三个人，身上散发出来强大的生命气息，应该是高手，不过，赵无极根本不担心会被发现，《自然经》神功进入第三层后，隐匿的能力更加变态，只要不是站在跟前有意识的去找，根本发现不了。

　　房间里的人说话较快，都是倭语，而且夹杂一些地方口音，赵无极这个二把刀都不算的人，只能隐隐听到对方说的大概单词，其中三个单词很令人费解：明晚、收货、樱花酒吧。

　　难道这三个单词有什么必然联系，收货，收什么货？樱花酒吧？什么地方？多好的机会啊，可惜没听懂，赵无极鄙视了一把自己的倭语能力后，悄悄离开。

　　顺利回到家后，赵无极拿出那个卫星加密电话，这个电话自从拿到后，一直没有打过，已经快一个月了，国防部唐智虽然没有催自己，但自己也有些不好意思了，没想到这么长时间了，一点消息都没有。

　　拨通了唐智的电话后，电话那头传来唐智开心的笑声，“这么晚打电话来，你不知道打扰一个老人睡觉是很不公德的吗？”

　　赵无极愣了一下，恍如醒悟，现在已经是深夜十二点多钟，是不太合适，便笑道：“兄弟们在外面拼命，你倒睡起觉来了，真羡慕啊。”

　　“半夜三更，没事你不会主动打电话的，说吧，什么情况。”唐智收起了玩笑心态，正色起来，这个时候忽然打电话来，没事就有鬼了。

　　赵无极也收起了玩笑心态，说道：“也不知道有没有用，刚才我潜伏到京华大学空手道社，听到一些情况，但水平有些，没听太明白，有三个单词值得注意，分别是‘明晚、收货、樱花酒吧’。”

　　“樱花酒吧？”唐智吃了一惊，沉默了片刻后，问道：“情况没有完全掌握之前贸然出击，只会打草惊蛇，你有什么想法？”

　　“我一个半道出家的人，能有什么想法？你可以派人去调查啊。”赵无极没好气地说道。

　　“也只能这样了，回头我调人过去卧底。”唐智说道。

　　“卧底？”赵无极脑海中闪过那些人的情况，不放心地说道：“注意不错，不过，我建议你一定要选好人手，身手低于张鹏等人的不要派过去，对方有很多高手，反侦察能力很强。”

　　“这个情况很重要，还好你提醒及时。”唐智一惊，犹豫了一会说道：“我思量着，去做卧底就得从担任里面的职员开始，酒吧都是些年轻人，年轻又身手好，我琢磨着还是觉得你合适，要不你去吧？”

　　赵无极一听，恨不得抽自己一耳光，多这句嘴干嘛？现在好了，又引火上身了，迟疑了一下后，赵无极说道：“我去不是不行，但你必须得将这个事情的所有相关人等全部撤回，免得我到时候误伤自己人。”

　　唐智没有任何疑义就答应了，二人聊了几句后挂了。

　　去酒吧卧底倒也没什么，反正都是因为一件事引起的，但怎么去是个问题，第二天一早，张鹏就出现在家门口，吓了赵无极一跳，交谈过后才知道，张鹏是送资料来的，关于樱花酒吧的资料，临走时，张鹏交代赵无极赶紧学电脑，免得每次的资料都要送上门来，电脑直接传多好啊？

　　东西送到后，张鹏就走了，赵无极收拾了一下随身物品，将资料放到包里，就上学去了，昨晚的经历让赵无极很郁闷，这语言不通还真是麻烦啊，得抓紧，好的机会可不多，错过就不会重来，错过就是功劳啊。

　　踩着点走进课堂，教室里好奇的学生想问什么都没机会，认真的听完课后，赵无极又及时离开，遗憾的是，这次显然没有那么好事，赵无极被堵住了。

　　堵赵无极的是一个大美女，赵无极不认识，没交流过，很好奇，堵自己干嘛？大美女落落大方地说道：“你好，我是这个班级的班长韩雪，班里有些事情需要请你帮忙，可以吗？”

　　“哦？什么事。”看在经常在这里听课的份上，只要不过分，赵无极还是愿意出点力的。

　　叫韩雪的人见赵无极并没有平实表现出来的不近人情，微微笑了，说道：“是这样的，马上要举行年纪体育比赛了，班里的男同学较少，有些体育项目人手不够，希望你能加入我们班级参加比赛，可以吗？”

　　“体育比赛？”赵无极搞不清楚是什么东东，更重要的是自己也不知道有没有这个时间，不由犹豫了。

　　韩雪见赵无极迟疑的表情，有些失望，也有些失落。

　　“到时候看看吧。”赵无极说道：“不是我不愿意，实在是不知道到时候有没有时间，而且，不怕你笑话，我对什么体育一窍不通。”


第35章 追查

　　男人当着美女的面说自己没有这个能力，完全不顾脸面和尊严，那就是真的没有这个能力，跟想不想帮忙是两码事，这年头，有在美女面前表现一下的机会可不多，哪个男人不是巴巴的拍胸脯赌咒发誓，以搏美女一笑。

　　韩雪也是集千娇百媚一身的大美女，竞选上班长跟美貌也有一定关系，平时得到的都是男人的奉承和巴结，从来没有见过赵无极这样的男人，当然，韩雪不是傻瓜，从赵无极的话里还是听出了真诚，失望更盛。

　　对于韩雪全心全力为班集体的行为，赵无极还是很欣赏的，想想便说道：“你看这样好不好，回头你把比赛的资料给我一份，我看完后再决定。”

　　韩雪一听，喜笑颜开，变魔术似的掏出一份资料，赵无极接过去一看，上面清楚的说明了比赛时间、地点、项目、参加人数等内容。

　　比赛项目很多，适合男生的就更多了，篮球、足球什么的，还有比武和田径项目，赵无极大略看了一下说道：“其他的比赛项目我是真不熟悉，要不，参加跑步什么的吧，这个没什么技术含量，跑的快就行了，我想还是可以的，你看？”

　　“好啊，你能参加就很感激了，至于名次，重在参与嘛。”韩雪笑了，仿佛春雪化冻，冬日暖阳一般，令人亲切而又舒服。

　　“还有别的事情吗？”赵无极看了看好奇围上来的人群。

　　“没了。”韩雪说道。

　　“再见。”赵无极转身离开。

　　旁边闪过一个小女生，惊讶的看着韩雪问道：“怎样？这个号称全京华最神秘、最自由的人答应没有？”

　　“答应了。”韩雪为自己取得的成绩而开心起来。

　　“真的？那他参加什么项目？”小女生好奇的问道。

　　“暂定跑步。”韩雪一边看着远去的赵无极沉思，一边回答。

　　“切，跑步，亏他做得出来，我还以为是极具男人魅力的篮球或者足球呢。”小女生有些不满地说道。

　　……

　　赵无极不知道他人背后的议论，吃过饭后，又猫在图书馆内，不同的是，这次看的是樱花酒吧的资料，资料很全面，清楚的介绍了酒吧的基本情况，包括老板和每一位员工的情况，比较详细，可见，国安的力量还是很庞大的，轻松就掌握了一家酒吧的详细情况。

　　下午还有课，赵无极旁听完后，好奇的来到了空手道社，随意的打量了一番，许多学员正在练功，看上去很用功的样子，美女学员身边更是有意无意的围拢着大批男学员，教官也格外卖力一些，红颜的力量啊！

　　赵无极只是出于好奇进来，并没有打算练一下，虽然报名参加了这家武馆，看了一会，正准备离开，忽然听到有人在说樱花酒吧，不由留意起来，仔细一听，原来是酒吧在向学生招服务员，不给工资，提供平台让人体验社会的那种，还可以和顾客交流，提高语言能力，是学习倭语的同学的首选。

　　钱不钱倒无所谓，赵无极很高兴有这么一个机会，根据资料上的地址，出校门打了辆出租车就跑了。

　　樱花酒吧在市区的繁华商业街，离学校十分钟车程，倒也不算远，时间的关系，酒吧还没有正式营业，几个服务员在做些准备工作，见赵无极进来，礼貌的微笑一下，继续工作。

　　赵无极没有进过酒吧，不知道该如何是好，见眼前有个吧台，吧台上一个三十岁左右的成熟美女正好奇的看着自己，便走了过去，说道：“您好，我是来应聘服务员的。”

　　“已经有好几个来应聘了，你是学生？”成熟美女问道。

　　“京华大学的。”赵无极亮出了学生证。

　　成熟美女看了一眼还给赵无极，改用倭语说道：“你以前做过这类工作嘛？”

　　赵无极脱口说道：“没有。”用的也是倭语。

　　“也就是说你没有工作经验，那么，我为什么聘用你呢。”成熟美女问道。

　　“我要的只是一个体验生活的环境，并不是工作，无所谓聘请，当然，工作的不好，环境也就不存在了，这点我明白。”赵无极不卑不亢地说道。

　　“你是一个很特别的人，好吧，我同意你在这里体验生活。”成熟美女笑着说道：“我是这家酒吧的老板，你可以叫我罗铃。”最后这句是华夏国通用国语。

　　赵无极从资料中知道，这个老板从小生活在邻国，母亲是邻国人，长大后跟着父亲回华夏国，定居下来，开了这家酒吧，也算是个有成就的商人。

　　面试通过，不要工资的工作还是比较好找嘛，连合同都省了。

　　当天晚上，赵无极就留下来，算是第一次在酒吧正式体验生活，领班是个很妩媚的美女，看赵无极的眼神充满了暧昧，讲解了一番工作环境和要注意的情况后，交代了赵无极的工作。

　　很简单，就是不断的从吧台将客人需要的酒水送了过去，至于客人来了后需要喝什么，另有专人负责，还轮不到赵无极，这样也好，赵无极起码不用去背那长长的酒水单名称价格，了解不同酒对身体的益处了。

　　赵无极也就喝过白酒，而且还是不知道牌子好坏的那种，对酒吧里千奇百怪的酒完全是一抹黑，对酒文化更是什么都不知道。

　　过了一会，酒吧陆陆续续有客人来了，赵无极很新奇的体验着这种生活，好奇、兴奋的表情让酒吧老板很放心。

　　酒吧里的人越来越多了，许多青年男女更是随着音乐在疯狂的扭动着身体，释放一天的压力，性感、狂野的诱惑，令人心跳，尖锐而又极富节奏的音乐更是响彻酒吧每一个角落，咚咚咚的，令人热血愤张，赵无极毫不迟疑的肯定，就算只壁虎停在墙上，也能给震的掉下来。

　　一开始有些不适应这种音乐，过了一会也就习惯了，后来发现这种音乐还是很有意思，可以激发自己的战意，有意思的音乐，有意思的都市生活。

　　来樱花酒吧的不仅仅是邻国人，更多的是华夏国人，也许是缅怀曾经在邻国的生活，也许是追捧邻国的这种文化，特别是穿着性感透明的两个美女上头表演各种大幅度动作时，更是发出了阵阵呐喊声。

　　赵无极看了一眼，不由大窘，这人都穿成这样了，太不知羞耻了吧？还是圣人高见啊：唯小人和女子难养也。

　　看了一会，赵无极发现其实也没什么，不就是表演嘛，不就是穿的少了点嘛，不过是酒吧里的一种文化现象而已，没什么大不了了。

　　不得不说，赵无极的环境适应能力过人，很快就融入到酒吧这种奇怪生活文化当中，并能站在超然的角度审视一切。

　　晚上十一点左右，正是酒吧的高峰期，大家喝的正当时，谁也没有离开的意思，赵无极不停的跑堂，给大家送酒水，苦力是体验到了，语言环境却没有体验到，几乎都是操着同样的语言，体验什么？难怪酒吧老板这么快就同意自己了。

　　这时，赵无极刚才吧台端着一扎啤酒准备送给一桌客人，忽然感觉到什么，不由朝门口看去，只见门口涌进来一大帮人，黑衣寸头，中间的人眼睛有力的看着前方，旁边的人警惕的扫视左右，将走过来的人隔开。

　　来的人当中有一个很眼熟，赵无极忽然想到了空手道社上次遇到的那个人，细细打量，正是他，来了，好戏开场了，于是，赵无极不动声色的将酒送过去后，悄悄跟了上去。

　　这帮人熟门熟路的走进一间包房，赵无极从开门的瞬间隐约看到了里面坐着老板，为避免不必要的误会，就停了下来，在附近转悠。

　　周围是在太嘈杂了，好在赵无极的“蝠听”技能最善于从超声波里面分辨自己要听的声音，当初练这个绝技的时候，赵无极可是每天一大早就起来，跑到后山去听鸟叫，大清早的原始森林鸟儿叫的特别欢实，万鸟起唱，场面很壮观，一年下来，赵无极硬是从其中分辨出了自己熟悉的某一种声音。

　　距离较近，赵无极能够听到里面的人说话，可惜倭语水平有限，里面的人又说的特别快，没有办法，只好出绝招了。

　　赵无极偷偷的取出录音机，将听到的交谈模仿着说了一遍，变相着将对方的交谈录了下来，回去后交给唐智，应该有用，实在没用也没办法了。

　　不经意的发现那个妩媚的领班走了过来，赵无极装作去上厕所，好在厕所离那间包房也不远，还能听到对方的交谈。

　　躲到厕所的隔板内，赵无极复述着对方的交谈，隔板外面的人将赵无极当成了邻国人，还以为赵无极在里面打电话呢。

　　老蹲在里面也不是个事，这个时间点进出厕所的人实在太多，大家都喝高了，赵无不喜欢厕所的味道，走了出来，没有见到领班后，又继续自己的偷听计划。

　　不用去分辨对方说的是什么，只需要用心听对方说的话，然后原样复述一遍就好了，脑子一心一意使用，效率很高。

　　半个小时后，这帮人离开，赵无极收好东西后，继续自己的跑堂大业，也不知道今晚的收获怎样，如果收获不错，就没有必要再继续这种体验生活的方式了，做跑堂累人，两条腿难受的很，忙的坐一下都不行。

　　就这么离开也没什么，但酒吧的人可能会怀疑，得像个办法才行，既能不动声色的离开，又不引起酒吧怀疑，最好的办法就是让酒吧老板炒了。


第36章 失败了

　　如此顺利完成了任务，赵无极很后悔来应聘什么服务员，直接来消费不就完了？废那事干嘛？不过，赵无极是个乐观的人，很容易就找到了安慰，体验一下服务员的生活也不错嘛。

　　正寻思着脱身之计的赵无极忽然听到了清脆的玻璃破裂响声，是另外一个服务员被顾客挤的，不小心打破了酒瓶。看到这样的情景，赵无极灵机一动，有了一个自认为不错的主意。

　　下一刻，吧台的人催赵无极送酒时，赵无极抱怨的说太累了，得歇一会，大家知道赵无极是来体验生活的，不同于自己，完全不要工资，也没多说什么，让其他人送了过去。

　　赵无极歇了一会，见没人怪罪自己，知道这招恐怕不行，便装出一副疲惫的样子，端起酒水就送了过去，目标是一间包房。

　　将酒水送到包房门口，按照规矩，由里面的服务人员接进去，开门的一刹那，赵无极看到了一个熟悉的刀疤脸，这不是那次抢劫被自己伤了的人吗？

　　这时，从里面走出了妩媚的领班，一脸红润，显然喝了不少酒，衣服也有些不正了，见到赵无极，便伸手来接酒水，打算亲自送进去。

　　好机会，赵无极在对方手解除的一刹那，双手一松，啪嗒一声，酒水全部掉在地上，洒的满地都是。

　　领班愣住了，惊疑的看着赵无极，忽然像只母老虎似的破口大骂道：“你怎么回事？会不会干活？连个酒水都端不稳，要你有什么用，滚，趁早给老娘滚蛋，免得在这里碍事。”

　　赵无极如蒙大赦一般，掉头就走了，走出酒吧大门，长舒了一口气，拦了辆出租车就走了。

　　想到今晚的收获可能会很重要，赵无极又拨通了唐智的电话，只简单的说在出租车上，有要事面谈，等唐智说了一个地址后就挂了。

　　依照唐智交代，赵无极坐了一会就下车，换上另外一辆出租车，确认没有跟踪后，又换了一辆车直奔目的地。

　　反侦察是一门学问，可惜赵无极没有接受过这方面的教育，只是根据张鹏提供的《特工手册》自学了一些，这些天忙着各种各样的事情，还没来得及学透。

　　见面的地点选在一个高档的商务写字楼里，写字楼外面有一些人在随意的散着步，从这些人身上，赵无极闻到了军人的气息，猜到是保卫唐智的人，没在意，有人上来验明身份后放行了。

　　在相关人的安排下，赵无极坐着专梯来到顶层办公室，见到了唐智，正在泡茶养性，不由没好气地说道：“我说，你倒真会享受生活啊？”说着，不客气的抢过茶杯喝了起来。

　　唐智也不在意，用洗了一个茶杯，说道：“你怎么每次都是三更半夜打扰啊？”

　　赵无极懒得和唐智斗嘴，将刚才发生的事情简略的说了一遍，将录音机递给了唐智，说道：“行了，我走了，有消息通知我。”

　　“等一下。”唐智挽留道：“好久不见了，喝杯茶吧，马上安排人手翻译，用不了多久的，反正你回去惦记着这事也睡不着不是？”

　　还真有道理，赵无极又坐了回来，唐智拨通了一个内线电话，很快有一名英姿飒爽的美女军人冰冷着脸走了进来，接过录音机就离开了，唐智笑呵呵的对赵无极说道：“最近怎样？有什么困难，组织上能做到的绝不会推诿。”

　　“暂时没有什么困难。”赵无极伸了个懒腰，虽然有些无礼，但赵无极不在乎，特别是在唐智跟前。

　　闲聊了一会，刚才那位冷面漂亮女军人走了进来，递给唐智几页打印好了的资料和录音机就出去了，看都不看赵无极一眼。

　　赵无极也不在乎，等唐智看完后，接过来看了一眼，不由大惊，“什么？居然会事这样？”

　　原来，这些资料正是录音的翻译，翻译的非常详细，就连复述对方的话时带有的含糊音或者错误发音都用括号标示出来，并注明有可能正确发音的说明，一看就是绝对专业的人搞出来的。

　　折腾了一个晚上，里面的内容显示，不过是空手道社的人委托樱花酒吧从邻国进购一批酒水罢了，这个乌龙太大了，居然没有一点实质性的作用。

　　感觉颜面扫地的赵无极坐不下去了，拿起录音机告辞而去，虽然唐智没有半分责备的意思，但赵无极是个自尊心强的人，容不得自己这么大失误。

　　太没面子了，第一次做任务，居然是毫无用处的东西，郁闷的回到家，赵无极开始反思起来。

　　经过深刻的分析和检讨，赵无极发现自己犯了四大错误，一是太自以为是，想当然的将空手道里面的人当成了自己的目标，录点音就以为掌握了证据，幼稚的有些可笑。

　　二是太大意，上次偷听到对方说的‘明晚、有货、樱花酒店’，就想当然的当成了一件事来看待，完全没有想到这里面也许是好几件事，大意啊。

　　三是太急，一个月都没有进展，就忍不住想尽快完成任务，浑然忘了这事已经有八位精锐特工牺牲，对方的能力和势力都不容小觑，怎么可能轻易暴露自己？另外，今晚的事情也是太急的表现，自己应该想到情报有可能价值不大，慢点离开樱花酒店，现在好了，想去都去不了了。

　　更重要的是能力不够，要是自己完全能听懂对方的交谈内容，也就不至于犯今天的错了，还是经验不足啊。

　　没有收获，有失败的教训也不错，圣人不是说了嘛，失败是成功他妈，冬天来了，春天还会远吗？失败来了，成功还会远吗？

　　再想想，罗远山还是觉得事情有些蹊跷，从来都对自己的直觉充满信心的赵无极打定主意，继续夜探敌营，对敌人完全不了解，只会让自己永远陷入被动。另外，专业的东西也要加紧学习，武功可以暂时少花点时间，倭语和《特工手册》是必修，而且还要尽快熟悉、掌握，还有电脑。

　　人生就是不断的学习，看来，未来需要学的东西还很多啊。

　　接下来的连续三天，赵无极白天上课，晚上潜伏在空手道社偷听，并录音，回到家后，慢慢播放翻译，遇到不熟悉的，就翻字典，任务没有进展，倭语实力倒是进展不少。

　　又是一个星期后，赵无极已经能够听懂基本的生活和工作方法的会话了，阅读能力更强一些，也算塞翁失马了。

　　周末二天休息，张鹏打来电话，告诉赵无极，西部邻国的人已经进入首都，一夜之间消失了，估计都潜伏在暗处，出门小心点。

　　赵无极正一肚子火，上次的事丢尽了面子，杀人的心都有，这好些日子都没有平息过来，真要遇到那些人，赵无极知道自己肯定手下留不住人。

　　不过，赵无极还是让张鹏搞支枪来，张鹏也觉得赵无极配把枪在身比较合适，就申请了一把无声手枪和大批子弹，让赵无极在家里打蚊子练枪，别把枪法给落下了，那就得不偿失了，打完电话的三个小时，就有人送来了快递包裹，赵无极接到快递，打开盒子一看，正是一把小型的带有消声器的手枪和好几包子弹，这样的凶器也敢快递，也只有张鹏敢这么干了。

　　打入敌人内部的办法行不通了，迂回获取情报也行不通了，难道要正面进攻？赵无极回忆着以往打猎的计谋来，猎物忽然消失在眼前的森林里面，找无处找，但猎物又必须打到，否则大家都饿死，怎么办？

　　精英？对，精英。赵无极忽然想到了一个重要情报，这些人的目标都是学校的精英，如果自己也成了精英，那岂不是对方就会注意到自己，与其自己满世界找对方不得法，还不如做出成绩来，让对方来找自己，到那时说不定就有办法了。

　　眼前豁然开朗，赵无极仿佛抓到了什么，可一想到要成为学校精英，想低调生活的赵无极有些不知所从起来。

　　不管怎样，有方向总比没方向好，想要成名的办法有很多种，成为精英却很难，需要专业方面的超强，二天下来，赵无极哪里都没有去，就呆在家里思考问题，总算有了些大概的思路。

　　星期一上午，听完课后，赵无极再一次被美女班长韩雪拦住了，原来是比赛下午进行，赵无极正想着怎么出名，就答应下来。

　　下午，在图书馆泡了一会的赵无极看看时间，差不多了，就来到了草场，从各班级扯的条幅很快就发现了韩雪她们班，美女确实不少，男士少的可怜，鹤立鸡群一般，显得弥足珍贵。

　　赵无极便朝对方班级走去，忽然身后有一个熟悉的声音在喊自己，回头一看，是倪依然，有些日子没联系了，倪依然美女还是一副青春活力四射的样子，穿着运动服，头发扎成马尾巴，一甩一甩的，更添几分妩媚动人，看的赵无极心口一跳，很快又恢复自然，练武有成之人，神经坚硬，并不会轻易乱了方寸。

　　倪依然也很奇怪的看着赵无极，问道：“你不属于任何班级，也来参加校运动会？该不是禁受不住哪位美女的邀请，答应某个班级了吧？”

　　赵无极大吃一惊，这丫头怎么猜的这么准？

　　倪依然从赵无极的表情就知道自己随口一说就中，八卦心起，好奇地问道：“说说，是哪个班级的哪位美女，朋友一场，我帮你把把关啊。”


第37章 救人

　　女人的八卦天性非常恐怖，令人害怕，赵无极看到倪依然的脸上写满了八卦，也有了些害怕，怕这个家伙真的口无遮拦的乱说，到时候闹的风风雨雨的，就麻烦了，自己想出名不假，但不是出这样的名啊。

　　这时，韩雪也看到了赵无极，正准备过去迎接一下，就看到了高一年纪的大美女倪依然叫着赵无极，有说有笑，样子很亲密，不好意思过去打扰，只好等等。

　　赵无极不想和倪依然过多的接触，也算是为倪依然好，变相保护倪依然，谁让自己身份特殊，还有邻国派来的人准备追杀自己呢。

　　刚扯了几句废话，赵无极就要离开，忽然从旁边走过来一队人马，其中一个走在前面的男生眼神犀利，全身更是透着一股不小的气势，这让赵无极很奇怪，学生怎么会有这么犀利的眼神和气势？

　　这时，这个男生高傲的看了赵无极一眼，转而又流露出青睐的眼神看着倪依然，亲密地说道：“依然，我找你半天了，这位是？”

　　“认识的普通同学而已，不打扰二位了，你们聊。”赵无极抢先说着，转身匆匆离开了，根本不担心倪依然会有什么事情，四处都是准备开运动会的同学，相信这个家伙再嚣张也不得不忌惮几分吧？

　　离开的时候，赵无极感觉后背有一双阴森的眼睛看着自己，知道是刚才那人，走到韩雪跟前，好奇地问道：“韩雪同学，问你个事，那个男人是谁啊？”

　　“怎么，你连他都不认识？”韩雪好奇的问道。

　　“很有名吗？”赵无极很奇怪韩雪的反应，反问道。

　　韩雪想起了赵无极的古怪，除了偶尔来听课，其他时间都见不到影子，对学校事情也重来不关心，不认识也不稀奇，便解释道：“京华大学有两个人物，第一才子范思哲，自称离人，第一武人项飞，自称霸王，那个就是项飞，要是可以的话，你尽可能不要惹上他，他父亲是首都第一黑势力的头头，他也不含糊，据说手底下已经有过命案，小弟顶缸，又没有证据，继续嚣张着。”

　　旁边跟韩雪一起的眼镜美女也补充道：“项飞追倪依然，全校都知道，看你俩刚才那么亲密，你小心点，项飞可是出了名的心胸狭窄，而且玩弄了不少女同胞，大家都躲着她呢，倪依然有难了。”

　　赵无极一听，回头一眼，那个叫项飞的堵住倪依然的路，正争论着什么，要不是大庭广众之下，赵无极敢肯定，这个项飞会动手动脚。

　　项飞这种角色赵无极没兴趣，还第一武人，赵无极自信自己单手一招就可以搞定，浑然忘了自己可是变态的武痴，三岁练功，至今十五年，而且还是天下最玄妙的《自然经》神功，再加上最近和张鹏、孙如海等人的交流，获益匪浅，眼界也更是高了许多，当然看不上项飞这种等级了。

　　只是，这种事不好出面，不是怕，是担心造成其他误会，赵无极跟韩雪说了声自己有电话，就跑到另外一边给学校保卫科挂了电话。

　　保卫科的反应很快，马上就有人跑了过来，将场面控制住，项飞也不想吃眼前亏，嚣张的在保卫科的众目睽睽之下扬长而去，保卫科的人居然不敢说什么。

　　看到这一幕，赵无极怒了，都是些什么人吗？看着伤心离开的倪依然，赵无极打定注意，一定要办了这个叫项飞的家伙，惹谁不行，惹我生死兄弟的妻妹，纯属活腻了，找死。

　　将一丝杀机隐藏好，赵无极回到韩雪的班级旁边，和大家微笑示意问好，一个教室上课这么久，还是第一次和大家正式打招呼，一些男生过来，年轻人在一起总是有感兴趣的话题，相互认识了一番后，聊到了这次比赛。

　　可惜的是，赵无极的聊性不高，看着离去的项飞，赵无极总感觉有些不对，韩雪发现了赵无极的不对，顺着眼神看见了离去的项飞，也不说话。

　　比赛很快开始，赵无极心有挂念，但答应的事情还是要做到的，比赛科目合适的有长跑、短跑，韩雪让赵无极随便选一个，明显不抱希望，真是贵在参与了。

　　赵无极问了一下，两项都没人参加，赵无极干脆包圆了，先是短跑，以赵无极的爆发了，有些牛刀杀鸡的味道，为来避免惊世骇俗，适当的控制一下，勉强跑了个全组第一，然后是系组第一，顺利进入半决赛。

　　看到赵无极有惊无险，但每次总是跑在第一后，韩雪这个班集体都兴奋了，进入半决赛啊，大家原本想都不敢想，拉赵无极进来，不过是凑数而已，有人参加比赛总比没人参加强吧？

　　韩雪也兴奋不已，大是感叹自己捡到宝了。半决赛，决赛也没有丝毫悬念，虽然对手看上去很不错，有些都是练家子，遗憾的是，大家碰上了赵无极，让学校领导高兴的是，在赵无极这条鲶鱼的刺激下，整体短跑成绩刷新历史新高。

　　又是有惊无险的拿下短跑第一名后，赵无极再接再厉，在韩雪班级兴奋的拉拉队簇拥下，又参加了长跑比赛，结果当然不用多说。

　　为韩雪班级包揽了短跑和长跑冠军后，赵无极趁着大家兴奋道贺之际，偷偷离开，这种级别的比赛实在没意思，纯粹是为了答谢，要知道，韩雪是第一个拉赵无极参加班集体生活的，把自己当同学看待，这让赵无极很感动。

　　顺着刚才项飞离开的方向走去，不一会就来到了空手道社附近，在一处竹林里，赵无极听到了有个女孩抽泣的声音，还有一个男生不耐烦的骂咧，有些熟悉。

　　偷偷靠了上去一看，正是项飞，抽泣的女孩背对着自己，从身形来看，绝对是个美女，身材好的没话说，比赵无极见过的倪依然姐们和武馆柳青青都要强上一些，柔顺的秀发用橡皮筋扎起来，上身穿着宽松的运动体恤，下身穿着牛仔裤，紧身的牛仔裤无法包裹住浑圆翘立的臀部，将完美的身材更是展示无遗。项飞的那帮跟班小弟在十米开外嬉闹着什么。

　　这时，项飞一巴掌扇在美女脸上，骂道：“妈的，欠钱还钱，没钱肉身抵债，自古就有这个道理，你要是从了本少爷，债务一笔勾销，另外给你一笔钱，否则，老子来个霸王硬上弓，再赏给弟兄们，选那条，你给句话。”

　　美女一听，反而不哭了，一脸沉思的样子，忽然，美女不知道从哪里掏出一把小刀片，在脸上狠狠的划了一刀，状若疯癫的扑咬上去，鲜血满面。

　　项飞一把抓住对方的手，但已经晚了，脸上那到刀伤鲜红而狰狞，项飞没有想到这女的这么刚烈，又是一个巴掌甩了过去，骂道：“妈的，臭婊子，今天就饶了你，三天之内不还钱，老子有的是办法整治你。”说着，扬长而去。

　　赵无极也没有想到这个女的这么刚烈，自毁容貌虽然可以保住清白，但也只是暂时的，更重要的是，容貌是女人的第二生命，这么做，还真下的了手啊。出手相救已经来不及了，见项飞已经离去，赶紧现身。

　　美女这一刀划的够深，流了许多血，走了几步想离开现场，但没能成功，晕了过去，赵无极一把抱住美女，随意的看了一眼，就惊若天人，这个女的实在太美了，精美的脸庞透着淡雅的气质，乌黑的眼睛微闭，仿佛将所有心事都关住似的，鼻子微耸，嘴唇小巧微翻，充满了无尽的，皮肤白皙滑嫩，胸脯高耸，整个人仿佛沉睡的仙子一般。

　　难怪项飞这个家伙并没有直接动粗，而是用威胁的手段，估计是想长期霸占这个美女，而不仅仅是玩弄了事。

　　时间就是生命，赵无极抱着美女飞快的穿过学校公园，走最近的路直接跃墙而出，拦下一辆出租车直奔医院。

　　挂号、交费、紧急抢救，剩下的就是等待了，过了好一会，手术室门开，一名年长的医生有些愤怒的盯着赵无极说道：“你们年轻人真是不懂事，多好的姑娘，有什么事情非要毁容来解决？小伙子，别身在福中不知福，要懂得珍惜。”

　　一番话说的赵无极一愣一愣的，一时反应不过来，医生看到赵无极的样子，还以为赵无极正在内疚，忏悔，满意的点点说道：“没有生命危险，观察一段时间就好了，你可以进去了。”说着就走了。

　　赵无极想想，确实需要进去一趟，总得帮人家通知家人来吧，一个人在这里呆着，没个照顾的可不行。

　　走进病房，赵无极看到躺在床上的美女，脸上包扎着长长的纱布，正微闭着眼，不知道想些什么，听到有人进来，微微睁开眼，好奇的看着对方，略带感激地说道：“是你救了我吧？谢谢你。”

　　“举手之劳，对了，你家电话多少，我帮你通知家人过来。”赵无极问道。

　　美女一听，并没有回答，而是两行清泪无休止一般流了下来，梨花带雨，一副伤心欲绝的样子。

　　赵无极知道这里面肯定有什么更伤心的事情，没有再说什么了，但又不知道怎么劝解，这种事完全没经验啊，只好干坐在一旁，打算看看再说。

　　美女也许是哭累了，也许是察觉到现在不合适，或许是将心中的不快都释放出来了，总算停止了流露，看了赵无极一眼，声音嘶哑的小声说道：“你怎么称呼？花了不少钱吧？等我有钱了，我会还你的。”

　　“钱不钱到无所谓，我叫赵无极，京华大学学生，对了，你也是京华大学的学生吧？”赵无极转移话题的问道。

　　“嗯，我叫林语，森林的林，鸟语花香的语。”美女回答道：“今天的事真是谢谢你了，要不然，还不知道会怎样。”

　　“谢的话就不说了，对了，已经不早了，你想吃点什么？我给你买去。”赵无极问着，自己也感觉有些饿了。


第38章 林语

　　多劫的命运让美女内心渴望关怀，或许是感受到了赵无极的真诚，内心很是感动，眼泪又止不住流了下来。

　　这时，医生进来查房，看到这个场面，很不客气的对赵无极说道：“唉，我说小伙子，你怎么回事？人都伤成这样了，都不会说几句好话哄哄你女朋友啊？有你这样做人家男朋友的？”

　　赵无极一听，感情这个医生这么针对自己，原来是因为这个啊，不由又好气又好笑起来，估计这会说自己不是对方男朋友，只会遭来更多的责备，干脆不作声了。

　　这不作声也不行啊，医生更气了，正打算说几句重话，躺在床上的林语却笑了，仿佛河水解冻，又如春风拂面，唤起无限生机，看的赵无极不由好一阵心跳，真美啊！

　　林语也看到了赵无极的表情变化，相到刚才医生的话，正想解释一番，可一下子又没了心情，自己的容貌自己知道，也正是因为这容貌，给自己带来了许多的赞美和虚荣的满足，同时也带来了灭顶之灾，现在好了，容貌被毁，以后恐怕再也没有往日的风光了，疤是肯定会有的了，以后恐怕也没人疼了，天堂一下子到地狱，都是因为自己的容貌，不过也好，可以过平凡的生活了。

　　医生见林语一会笑一会脸色变化莫测，知道这里面有故事，并不是自己表面看到的那样，没有继续拿赵无极说教了，叮嘱了一番就离开了。

　　赵无极看着林语脸色苍白，没有丝毫变化，知道一定是受过什么伤害，不忍心探问，让人回忆过去的痛苦，无遗像揭开对方没有痊愈的伤疤，残忍而又无情。

　　过了一会，林语悠悠地说道：“谢谢你。”

　　“没事，我不懂怎么安慰人，你别介意就好，对了，你先躺着，我去买点吃的来。”赵无极说着，将林语的包放到林语旁边，走了。

　　看着走出房门的赵无极，林语的眼泪有一次失控的流了下来，太多的伤心和痛苦，太多的仇恨和无奈，多想找个安全的肩膀靠一靠啊，哪怕是一会想起了自己的心事，心情更是沉重起来，泪流不止。

　　过了一会，赵无极回来，说道：“我刚问过医生了，医生说你不适合吃油腻的食物，买了点粥，吃点吧。”

　　林语只是伤了脸庞，其他并没有伤，休息了几个小时，体力已经恢复不少，并不用人伺候，自己慢慢坐直，接过稀饭，道了声谢，慢慢的吃起来，吃快了，或者动作大了，都会扯到伤口，生疼。

　　伤到这个地方，最是影响吃饭，赵无极知道这个道理，但也没办法，彼此不熟，不好意思看着人家喝粥，就走到阳台上去了，看着已经暗了下来的夜空，华灯初上，一派繁华的样子，谁又能知道，这里面隐藏着多少的黑暗和不公？

　　还有那个项飞，连学校的保卫科人员都忌惮几分，看来，这个家伙骄横跋扈不是一天两天了，为什么他能如此骄横？难道仅仅是因为有个黑道的老爸？事情难道真的就这么简单？

　　正寻思着，听到身后林语的轻声咳嗽，知道这是林语在告诉自己已经吃完了，便转身走了过去，刚才的肃杀表情瞬间换成了温和的笑脸，看着对方，寻思着不知道该说什么好，有些尴尬，看来，这社会生活经验还是不足啊。

　　林语将手上的东西放在旁边，轻声地说道：“不早了，你回吧，我自己能行的，今天实在是麻烦你了。”

　　回去？嗯，不错的主意，至少不用单独面对伤心的大美女而不知道说什么好，正要其身，看到了林语眼中闪过的一丝无奈和失落，不由犹豫了，这样是不是很不地道？这个刚烈的美女该不会寻短见吧？如果真这样的话，那自己一生都会不安，好不容易救过来，最后还是自杀了，你会怎么想？

　　算了，还是不回了吧，也许可以避免一条人命，就算对方不会自杀，谁知道呢？防范一下也好啊，想了想，还是说道：“回去也没什么事情，你不介意的话，我就留下来看有什么能够帮的上忙。”

　　林语眼中闪过一丝惊喜，但迅即又恢复黯淡，仿佛看穿了生死一般，对未来根本没有了向往和希冀，有的只是无奈，对命运的无奈。

　　赵无极觉得自己的心一疼，不忍地说道：“林语同学，我不知道在你身上发生了什么事情，圣人说过，盛年不重来，一日难再晨，不怨天，不尤人，好好的活下去，比什么都重要，活着，总有希望。”

　　“谢谢了。”林语说道：“可以的话，叫我林语就行了，很感谢你的帮助，只是，我还有希望吗？”说着，又是泪流满面，显然想起了伤心事。

　　“活着，就有希望。”赵无极坚定而有力地说道。定定的看着林语，充满了鼓励和安慰，更多的是鞭策。

　　林语没来由的感觉到心中一暖，对生命的渴望，对未来的渴望仿佛又一次回到了身上，脸色有了些红润，眼中闪过一丝华彩，说道：“谢谢！”

　　过了一会，林语小声地问道：“嗨，能问你一声吗，你为什么帮我？”

　　帮人需要理由吗？不需要吗？这个问题比较复杂，赵无极喜欢干脆，一切随心，不想回答这个问题，看到林语期盼的眼神，想想还是说道：“惟仁者，能好人，能恶人，我虽然不是什么仁者，但起码的仁德自认为还是有的，如果我说没有任何理由，你肯定不信，但事实就是如此。”

　　真诚、坦诚的回答，让林语很感动，很温暖，信任的点头说道：“别人说我不信，你说我信，一天前说我不信，现在说我信。”

　　听到林语奇怪的逻辑，赵无极有些懵，但既然对方信了，也乐的清闲，说道：“不早了，你休息吧，我看会书。”说着，真掏出了一本书来。

　　看着行为奇怪的赵无极，林语有些纳闷，按自己以前的经历，男人看到美女不都巴巴的表现自己，说不完的废话吗？这人怎么这样，好像不太愿意说话似的，难道是因为自己毁容了，不想跟自己说话了，好心帮自己也不过是出于同情？

　　女人是善变的，特别是受伤的女人更善变，林语的心思一旦活动开，越想越觉得自己想的有道理，越想越觉得憋屈，看着一脸认真看书的赵无极一眼，忽然说道：“你还是回去吧，我自己能行的。”

　　话语中透着一股伤心和失落，赵无极听出了其中的味道，也觉得自己看书有些失礼，合起书本说道：“其实我也想和你说话解闷，只是，我并不了解你，不知道该不该说，说什么。”

　　听到解释，林语觉得自己有些任性了，想到自己的现在，再不是以前那个集千万恩宠于一身的公主了，对着自己的恩人发脾气有些不合适，歉意地说道：“对不起，我不是赶你走，就是心里面闷的难受，你别介意。”

　　“没事，你要是信得过我，就把你心中的委屈说出来，虽然我不一定帮的上忙，说出来总归好受些。”赵无极说道。

　　林语感动了，多好的人啊，虽然长的很平凡，但却给人信任，给人安心，给人踏实的感觉，话匣子一下子打开了。

　　随着林语的叙述，赵无极听到了一个令人震惊、愤慨的故事，原来，林语家原本也是首都大户，有钱商贾，一年前，林父在政府某领导的推动下，和一家邻国企业合作上市，当时得到了政府和银行的口头承诺，当合作意向签订后，资金不够，原本承诺的银行全部退了回去，借不到钱，按照和约，林家的产业赔付给邻国企业作为补偿。

　　没有办法的林父只好找黑势力借高利贷，钱接到的当天晚上遭到了盗匪洗劫，高利贷全部被抢走，林父也被打成重伤，送进了医院，家里变卖了所有的家产，总算把林父抢救过来，问题是黑势力开始催债，林父无力偿还，想变卖企业套现还贷，可和邻国企业的和约没有解除，不允许变卖。

　　林家没有在规定的时间内筹集资金，林家企业变成了邻国企业所有，林父也因无力偿还高利贷而被投入监狱，林母一气之下，精神失常了，现在精神病院。

　　林语是在项飞拿着拮据找上门的时候才知道这件事的真像，可惜已经家道败落了，自己也从天堂的凤凰变成了地狱的黑鸦。

　　后面的事情，赵无极不用想也知道了，也隐隐猜到邻国企业是故意下的套，而黑势力借贷的同时又派人打劫了林家，一切的一切都是算计好了的，而政府某领导和银行也起着推波助澜的作用。

　　由始至终，这本身就是一个惊天大骗局，骗的林家家破人亡，骗的林语毁容自保，残忍的现代生活，吃人不吐骨头啊，比野兽还野兽啊。

　　林语说着，已经成了泪人，不知不觉抓住了坐在身边的赵无极的手，仿佛这样就能得到一些慰藉，心中的苦楚说了出来，心情也好受了许多，不知不觉，居然睡着了。

　　赵无极的内心却掀起了滔天怒火，这是一个什么样的社会啊？为什么好人难活，坏人当道，这都市的弱肉强食法则，比原始森林残酷千倍万倍，吃人不吐骨头的现代社会，令人气愤的现代社会，不过，这样才好玩，不是吗？

　　这一刻，赵无极对现代社会的理解更深了，这绝对是另外一种形式的弱肉强食，比的不是武力，是手段，是智慧，是尔虞我诈，是勾心斗角，赵无极最欠缺的就是这些，但赵无极不怕，甚至更加喜欢这种生活。

　　生活没有了挑战，就像吃了春药后身边没有了女人。


第39章 勾结

　　有人闲得无聊做过一个统计，人在长期压抑的状态下，很容易病死，人在将心中的压力说出来后，生命力能够极大的得到补充，精神状态也能提高许多倍，甚至恢复到最佳巅峰。

　　林语一觉睡醒，感觉自己的精力好了许多，睁开眼，没有看到那个帮助自己的人，心里面不由生出一阵巨大的失落，终归还是走了，也好，自己现在连容貌都没有了，还有什么值得人家付出和守候？能给一段没好的回忆，自己就应该知足了，以自己现在的处境，还奢求什么呢？

　　正胡思乱想着的林语忽然看到房门打开，走进来一个熟悉的身影，不由大喜，眼泪用一次控制不住流了下来。

　　赵无极疑惑地说道：“怎么啦，我这刚出去买早餐的功夫，发生什么事了。”

　　“没有。”林语一脸通红的低下了头，轻轻拭去眼角不争气的泪水，开心的笑了，接过早餐，没有了昨晚的顾虑和矜持，吃了起来。

　　这一刻，林语的内心已经把赵无极当成了可以依赖的对象，当成了最值得信任的朋友，赵无极那并不高大身影已经深深的印在了林语的脑海，心房。

　　对于女人的善变，赵无极算是领教了，没有多想，看到林语吃的开心，也放心不少，说道：“一会我去学校上课，下课后再来看你，好吗？”

　　“嗯，你去吧，把你电话号码告诉我，我想你了就给你发短信。”林语脱口而出，忽然意识到话中有歧义，脸唰的红了，不好意思的偷看一眼赵无极，见赵无极好像没有反应过来似的，心稍微松了些，但又涌出一丝失落。

　　交换了一下手机号码，赵无极这个对男女之情没有经验的菜鸟离开了医院，搭车回到了学校。

　　上午第一堂课，赵无极是在二年级上的，一年级的东西对于赵无极来说，已经没有多大难度了，下课后，赵无极向往常一样来到食堂吃饭，刚吃了一会，就听到有人在叫自己，回头一看，是韩雪，还有几个不知道名字的同学。

　　几个美女坐很自然的在赵无极身边，韩雪说道：“听同学们说这个时候来食堂准能找到你，没想到真是，上次的比赛谢谢你，我代表班集体邀请你参加我们的庆功宴，不知道你有没有时间？”

　　“不一定，什么时候，我到时候看吧。”赵无极说道。

　　韩雪多少了解一些赵无极的脾气，没有在意，告诉了赵无极时间后，要走了赵无极的电话号码，大家便有一搭没一搭的闲聊着学习上的事情来，说着说着，某八卦女爆出了一个让赵无极惊讶的消息，昨天下午有人看到项飞将校花林语堵到公园里，当天晚上，林语消失。

　　赵无极惊讶的不是这个消息本身，而是林语的身份，居然是校花，想到林语的美貌，不由释然，以林语之貌，不当选校花简直是男人瞎眼了。

　　现在想来，赵无极忽然发现自己对林语这个人了解的很少，不由装作好奇地问道：“哪个林语啊？很漂亮吗？”

　　“你们男人啊，一说道美女就忘形了，还有哪个，就是三年级经贸一班的林语呗，当之无愧的校花，那气质，那形象，那身材，男人疯狂，女人嫉妒啊。”八卦女白了赵无极一眼，但还是解释了一番。

　　赵无极无所谓的一笑，吃完最后几口，刚走出食堂，准备往图书馆去，就看到一个熟悉的身影匆匆而过，仔细一看，是倪依然，一脸心事重重的样子。

　　不管如何，倪依然对自己还算不错，而且还是张鹏的妻妹，这要有什么事，自己绝对不能袖手旁观，悄悄地跟了上去，不知不觉来到一个林荫小道，只见倪依然将厚厚的一沓钱交给了正在等候的项飞。

　　项飞吹了一个口哨，淫笑着摸了倪依然的脸一把，得意地说道：“你说你也是，做我的女人多好，何必如此花钱免灾？”说着，扬长而去。

　　等项飞走了，倪依然怨恨的看了对方的背影一眼，也转身打算离去，猛然看到前面有一个熟悉的身影，正是赵无极，不由大吃一惊，迟疑地说道：“是你，你怎么来了？”

　　赵无极冷冷的看着远去的项飞，问道：“刚才怎么回事？”心里面却非常奇怪，以倪依然的身份和地位，居然会怕一个混混？鹏哥知道这事，肯定会将对方老窝都端掉，自己知道了这事就不得不管。

　　“你刚才看到了？”倪依然有些迟疑地说道，见赵无极一脸严肃，犹豫了一下，说道：“算了，花钱免灾呗，他的势力很大，你犯不着掺和进来。”

　　“你还没告诉我原因？”赵无极冷静的重复了刚才的问题。

　　见赵无极一脸认真的样子，倪依然知道赵无极的坚决，如果自己不说，肯定会告诉自己的准姐夫，到那时，还不知道发生什么事情，犹豫地说道：“这事你别告诉我姐夫，我就告诉你真像。”

　　得到了赵无极的点头，倪依然说道：“不光是我，凡事京华大学漂亮一点的，都受到项飞不同程度的敲诈勒索，因人而异，每个月一万到十万不等，说是什么青春美丽保护费，谁要是不给，他就指示手底下的混混泼硫酸，已经有人因此躺在医院了，女人毁了容，一辈子就完了。”

　　没有想到，答案居然是这个，项飞这个混蛋，收保护费收到学校来了，还是什么青春美丽保护费，名堂很花俏，但威慑力一点都不低，连倪依然这样有身份的人都不得不妥协，泼硫酸这种恶毒的手段，防的了一时，防不住一世啊，花钱消灾也是不得不选择的最后办法了。

　　以项飞这种混蛋的地位，手底下的小混混肯定不会少，抓也抓不到项飞头上，抓个小混混，只会引来更多的小混混，自己的容貌铁打保不住，除非一辈子不出门，不上学，不逛街，什么都不做了，否则，没完没了。

　　“我不会告诉鹏哥的，你走吧。”赵无极说着，心中的怒火更加旺盛了，转身朝项飞消失的方向走去，倪依然看着渐行渐远的赵无极，心情复杂，想想还是转身离开了。

　　走了一段后，发现一直锁定的生命气息停了下来，赵无极赶了上去，看到前面就是空手道社，项飞带着一干小弟，嚣张的走了进去，不由放慢脚步来。

　　来到空手道社，没有看到项飞，估计是上楼到某个房间去了，赵无极便走出武馆，绕道背后，见左右无人，中午时分，大家不是去午睡了，就是去图书馆或者逛街了，来练武的很少，于是，赵无极快如闪电，一下子跳上了顶楼。

　　这个顶楼已经很熟悉了，来过不止一次，赵无极缩在一个角落，不用担心被人发现，运起神功到耳根，运起“蝠听”，很快就辨别出了一个熟悉的声音，正是项飞的。

　　只听一个华夏语说的不是很顺溜的人说道：“项飞，组织上传下了命令，你的人品完全符合我们国家的要求，你已经通过了层层考验，只要你交够一千万的入会费，你就是我们的人了，到时候，组织上会动用一切力量，保证你和你家在你们首都黑道的地位和绝对影响力。”

　　“多谢船越先生。”一个熟悉的声音说道，正是项飞。

　　“另外，你的个人实力还是不够，以后多过来，你应该知道，松涛馆的创始人是现代空手道始祖船越义珍，也是我的祖父，我创建这家武馆的用意，除了发现人才之外，更多的是将家传武学传给更多志同道合的朋友，你是我们的朋友，提高你的个人武力是我责任，也是我的荣幸。”刚才那个声音说道。

　　“多谢船越先生。”项飞连忙道谢。

　　再往后就是一人在教另外一人武术了，赵无极心中大喜，总算是有收获了，想不到这家武馆和自己猜测的一样，果然有问题，更想不到的是，首都第一黑势力居然和邻国有勾结。

　　悄悄的溜了下来，快步离开现场后，找了个没人的地方，将偷听到的情况一五一十的汇报给了唐智，唐智很高兴的夸奖了赵无极，称赞赵无极变态的偷听能力实在太好用了，简直是做特工的最佳选择啊。

　　二人最后商定，先不动用国家力量干预，唐智交代赵无极临机处理，不用担心什么，需要协助，国家一定毫不迟疑的站在前面，绝不让赵无极受委屈。

　　唐智的表态让赵无极心理舒服了许多，时间还早，打算去图书馆看会书，收到一个短信，打开一看，是林语的，“无极，在干什么呢？”

　　回：“刚去抓老鼠了，现准备去图书馆。”

　　一个笑脸的表情过来，“那你忙吧，下课后不用急着过来，我能自己照顾自己的。”

　　回：“别忘了请假，全校都以为你失踪了。”

　　“已经请过了，没告诉他们真相。”

　　回：“你做的对。”

　　“你去忙吧。”

　　收起电话，赵无极脑海中浮现那个美丽的有些过份的林语，心里涌出一丝甜蜜来，好奇怪的感觉。

　　难道是传说中的恋爱？不可能啊，初次见面，没理由这么快就喜欢上人家了吧？这事有些怪异。

　　摇摇头，将这种不切实际的想法抛之脑后，朝图书馆走去。


第40章 小试

　　人世间的事情很奇怪，没事的时候，连续好长时间闲得发慌，一旦有事发生的时候，一件接着一件。

　　刚到图书馆，电话响起，是孙如海的，接通后，孙如海说道：“小兄弟，没打扰你吧，给你电话，就是告诉你个事情，过段时间将举行世界民间武术交流大会，初赛在首都，你参加不？”

　　“哦，这两天等我抽出时间，当面详谈可以吗？”赵无极知道孙如海不会无缘无故让自己参加什么交流大会，肯定有什么目的，电话里说不清楚。

　　“好啊，对了，京华大学国术馆最近好像遇到了些问题，已经暂时关门了，对外说内部装修，等过两天我问一下我那孙女，看到底怎么回事。”孙如海说道。

　　“哦，知道了，我也会关注一下的。”赵无极知道孙如海告诉自己这事，肯定也想自己帮忙了解一下情况，干脆主动的揽下了。

　　聊了几句后挂了，赵无极猛然想起了，自己还没有去过国术武馆，随便找了个人问了一下，朝武馆走去，很快就到了，国术武馆是在原舞蹈馆的基础上改建的，环境倒是不错，很普通的建筑，大铁门已经紧锁，里面没有任何生机。

　　摇了摇头，赵无极左右转悠了一圈后，看看时间，已经快到上课的时候了，便朝教室走去，半路上，赵无极猛然发现了项飞及其跟班，腰部鼓鼓的，以赵无极的眼力，很轻松的看出那是手枪，华夏国有着严厉的武器管制制度，这个混蛋哪来的枪？

　　于是，赵无极悄悄跟了上去，只见项飞带着人耀武扬威的走向没人的区域，那里已经有人在等候了，看上去也都不像什么好人，估计是两个帮派有什么事情在这里解决。

　　只见对面人群中走出来两个人，项飞和不屑的迎了上去，和对方争论了几句，忽然拔枪对着其中一人，砰的一声，这个人应声倒地，其他人一看项飞有枪，而不是想往常一般武力解决，而且上来就开枪，不由都慌了，丢下同伴尸体，惊慌的跑开了。

　　项飞嘲弄的笑了，吹了吹枪口，嘀咕了几句，带着人扬长而去。

　　这个家伙居然敢杀人，杀人不毁尸灭迹，够嚣张，赵无极也没管尸体，枪林弹雨都走过来了，死个人太平常了，而是选择了跟上项飞。

　　项飞等人七拐八拐的，居然跑去上课了，赵无极不得不佩服项飞，不知是胆子大呢，还是粗心，或者两者都有吧。

　　这时，项飞忽然看到了后面的赵无极，很是惊讶了一下，想起了什么，反倒不急着上课，转身朝赵无极走来。

　　赵无极知道被发现了，就是不敢肯定项飞是否发现杀人的时候自己在旁边，便朝就近的一个班级走去，见项飞等人追了上来，赵无极不想将火引到班级去，飞快的闪身，借助周围的地势环境很快走远了。

　　又是掐住时间走进教室，刚坐听了一会，就听到了项飞等人骂骂咧咧的声音传来，赵无极估计自己被发现了，项飞没有找到自己不会善罢甘休，便举手请假上厕所，谎称自己肚子疼的厉害。

　　老师没有多说什么，估计是对这个重来都是认真听讲的人有好印象，批准了，赵无极从后门走了出来，找了个地方隐藏好后，看到项飞等人走进了刚才自己上课的教室，出来时，手上多了一个小旅行包，正是赵无极的。

　　旅行包里面不过是几本书而宜，所有证件等重要东西，赵无极都是随身携带，猎户将武器随身带在身上，随时可以给出现的危机以致命一击，而不是放到包里，等危险发生时，什么都晚了。

　　从小就在原始森林打滚的赵无极也养成了这样的习惯，凡事重要的东西，都随身带着，在赵无极看来，只有放到身上才是最安全的。

　　等项飞离开后，赵无极悄悄的跟在对方身后，见这帮人都进了课堂，项飞的枪更是随身插在腰上，穿在外面的休闲衣根本遮不住，只是项飞的凶名在外，没人敢抬头看项飞一眼，自然也就没有看到其身上的枪，否则还不定发生什么骚乱。

　　赵无极匆匆回教室，半路上，忽然灵生一计，打算惩治对方一把，掏出电话，给刚子说了一通自己的计划，让刚子配合。

　　回到教室，看到同学们都同情的看向自己，心中有数，坐下后忽然装作一副惊慌的样子说道：“谁看到我的包了，我的包不见了。”

　　也不知道是谁说了一句，“项飞带人来找你，把包拿走了。”

　　赵无极一听，沮丧的大喊道：“天啦，我的包，我的传家宝还在里面，完了，完了，这下完了。”说着，装作一副痛不欲生的样子。

　　“不行，我要报警，你们一定要给我作证啊。”赵无极一副惊慌失措的样子，掏出手机拨动了电话，说道：“110吗，我要报警，我是京华大学二年级一班，我的包被另外一个叫项飞的同学带人抢走了，里面有我的教材，十万块刚取的现金，还有我的传家宝，那可是从汉代传下来的东西，价值连城啊，请你们快点，晚了就什么都没有了。”

　　周围的同学们一副愕然的表情看着赵无极，有惊讶于赵无极随身带的东西，听起来怎么都是值钱的好东西啊？难道就不怕项飞报复？大家好奇的看着赵无极，有敬佩、有同情、有担心、有好奇，不一而足。

　　不过，这个班级因为赵无极曾经帮忙夺取过校运动会大奖，大家对赵无极的印象很好，都无形中站在了赵无极这边，吩咐劝说赵无极，有人更是询问赵无极为什么得罪了项飞，但没人敢提出来一起去找项飞。

　　赵无极无所谓的暗笑，脸上却一副深恶痛绝的悲愤表情，警察从来没有像这次这般准时，五分钟不到，大批警力杀进了校园，刚子带头，装作不认识的样子，找到赵无极，赵无极带路，将项飞所在的教室围了起来，但为了不打草惊蛇，一切都在低调进行。

　　围拢教室后，身穿便衣的刚子在窗口确认了项飞的身份后，带着一帮便衣推开教室门，冲了进去，大家一把钳住项飞，从项飞的身上搜出了手枪，还有赵无极的小旅行包。

　　在赵无极用一种刚子才能看懂的特殊手势提示下，项飞的几个跟班也都一一被抓起来了。

　　在大家还没有反应过来怎么回事，只看到警察冲了进来，抓住了项飞，全程都有警察录像，这也是执法程序需要，避免暴力执法嘛。紧接着，警察又匆匆离开，大家纷纷猜测发生了什么事情，但更多的是庆幸，项飞这个混蛋，能少在学校一天，都是大家的福音，至于说会被关押起来，打死大家都不会相信，这样的事情不是一天发生了，项飞进入警局跟家里没什么两样。

　　很快，大家就从另外一个班级跟过来看热闹的人群中知道了事情的真相，项飞抢了某个同学的包，里面有十万现金和价值连城的传家宝。大家不由都猜测起来，是哪个不怕死的，居然敢和项飞叫板，其勇气可嘉，其行为可叹啊。

　　赵无极跟着警察来到了警局，先是一通口供，赵无极将谎言再说了一遍，并强调自己那块传家宝是神龙玉牌，价值连城，据说是传自汉代，反正这次赵无极打的注意是讹诈一把项飞再说。

　　当然，这么做还有一个目的，那就是彻底的站在项飞的对立面，破坏项飞和邻国勾结的事情，激怒对方乱出手，自己就能找到对方的破绽，说不定完成任务的机会就来了。

　　刚子不经意的过来，给赵无极使出几个隐蔽的手势，告诉赵无极，尸体已经找到，经过技术部门确认，是项飞身上的那把枪所为，一切按计划进行。

　　赵无极录完口供后，见留在学校取证的警察也回来了，有人将赵无极请出了房间，来到休息室。

　　等了一会，有身穿高档西装的人匆匆来到警局，提出要见当事人项飞，又过了一会，几名西装男中的一人要求和赵无极当面沟通，赵无极按照刚子的事先交代，沟通可以，但必须得有警察在场，并将谈话录音，和案情无关的话不谈。

　　对方显然没有想到赵无极来这一手，几人协商了一会，打了通电话后答应下来，赵无极看到了刚子的隐蔽手势，便指明两名警察旁听，刚子刚才的手势告诉赵无极，这两个人是自己人。

　　谈话在会客室进行，大家坐定，头上有监控录像，桌子上有录音机，对方有些不习惯这样的方式沟通，但迫于上面的压力，不得不开口说道：“赵先生，您好，我是项飞的律师于颂，我代表我的当事人希望能和你庭外和解。”

　　“和解好啊，我的要求只有两条，一，还回我的东西，二，以后不得危害我。”赵无极装作一副真诚和解的态度说道。

　　“多谢您的善意，第二条我可以保证做到，但第一条，说实话，我的当事人根本没有看到包里有你所说的东西。”律师于颂说道。

　　“什么，丢了？不可能，一定是想私吞我的传家宝，不行，这个做不得就不能和解。”赵无极态度一下子强硬起来。

　　“赵先生应该知道项飞是什么人，得饶人处且饶人，凡事留一线，日后好相见。”于颂冷静地说道，脸上却浮现一丝嘲弄和不屑。

　　两名警察也都看向赵无极，很想知道赵无极的态度，这关系到案情的发展。


第41章 遭遇狙击

　　赵无极当然明白这表情意味着什么，心中冷笑，脸上却装作一副害怕的样子说道：“我知道项飞是什么人，全京华大学的学生都知道项飞是什么人，每个人都不敢、也不会得罪项飞，但我的传家宝啊，祖祖辈辈传下来的东西，到我手上就没了，那我还不如死了算了。”言真意切，悲戚心恸的让人同情。

　　两个警察交换了一下眼神，不动声色的继续沉默。

　　于颂没有想到赵无极摆出了一副死活无所谓的态度，有点无赖，但很有效，杀人的事情没有苦主，动用关系赔钱了事，所谓民不告，官不纠嘛，但这个赵无极就不同了，这可是抢劫的罪名，而且数额巨大，十万现金加上一个什么汉代传下来的传家宝，够项飞受的了，如果很判刑进去了，这辈子恐怕就完了。

　　交涉无果，于颂知道，看来只有赔钱了事，应付完眼前的情况再说吧，至于赵无极有没有命花这个钱，于颂用膝盖都能想到上面会怎样处理。

　　想通后，于颂便说道：“赵先生，您看这样行吗，你开个价，咱们如数赔偿。”

　　见鱼儿已经不得不咬钩了，赵无极沉痛地说道：“也只能这样了，只是，让我将来怎么去面对列祖列宗啊。”

　　于颂杀人的心都有了，要不是警局这次出奇的强硬，要求严办，哪还会这般蘑菇，心中冷笑，“这个混蛋，得了便宜还卖乖，让你得意，回头看你怎么死。”

　　赵无极也知道，这事最后也只能赔钱了事，以项飞的背景和实力，杀人都能轻松摆平，何况抢劫，没办法，谁让人家上面有人帮着，要不是刚子这次强硬，自己的戏绝对唱不起来，随便一个说法就将自己打发了，说不定给自己个罪名都是有可能的，这年头，权势大于法啊。

　　想到项飞居然敢在学校里勒索，还有平时嚣张跋扈的样子，心里就来火，特别是想到了林语，火就更大了，于是，毫不犹豫的狮子大开口道：“家传宝是无价的，能以价格来衡量？有人曾经开口一个亿都没有卖，你说怎么赔？”

　　嘶，于颂没想到赵无极还真敢开这个口，见过不怕死的，没见过这么赶着去死的，这笔钱这么好拿？有你哭的时候，想到后果，于颂笑了，轻松的笑了，说道：“我需要打电话跟我的老板沟通一下。”

　　说着，于颂走到外面打电话去了，两个警察看着赵无极，脸上写满了敬佩和担忧，敢讹诈首都第一黑势力的人，而且讹诈的这么心不甘、情不愿的样子，二人算是开了一会眼界。

　　于颂很快就进来，确定了赔偿金为一点五个亿，经得赵无极同意，当场要了赵无极的卡号，当场电脑转账，这玩意赵无极看不懂，见两名警察愕然的样子，知道是真的，没想到这电脑随便捣鼓一下，一点五亿就到自己账户上了？

　　见赵无极有些不相信的样子，旁边警察提示赵无极电话查询一下，赵无极原本不想查了，出于好奇，在警察的提示下，拨通了银行的一个查询号码，经过一番折腾，接线员非常悦耳的声音告诉赵无极，账上多了一点五亿华夏币。

　　事情就这么处理完了，项飞被于颂带走了，临走时恶毒的看了赵无极一眼，赵无极无所谓的一笑，示意对方慢走。

　　刚子偷偷的给了赵无极一个在门口等一下的手势，赵无极来到警局门口，看到有人鬼鬼祟祟的样子，知道是项飞的人，看来，这个死局已成，不死不休了。

　　刚子走了出来，随行还有几名警察，偷偷的竖了个大拇指，然后说道：“赵先生，你得罪了首都第一黑势力，自己当心点，有事请及时报警，我们警察还是会保护人民的，去哪？我们送你。”

　　赵无极不想连累刚子，刚想拒绝离开，忽然，一股非常强烈的危险浮现，想到什么，不由大骇，大叫一声“卧倒。”一把将刚子扑倒在地上。

　　砰的一声枪响，地上多了个很深的窟窿。

　　不好，是狙击手，赵无极和刚子都是滚过死人堆的人，反应很快，应变能力更快，几个翻滚就躲进了旁边的花坛，花坛有人膝盖高，红砖水泥结构，长长的口字形，中间空了出来，里面种植一些花草，现在却成了很好的掩体。

　　刚才那一枪绝对是冲着刚子来的，这一点，赵无极和刚子都知道，不由想到了西边邻国，其他警察还以为是项飞的家族干的，都露出了满脸震惊表情。

　　“慌什么，都给我藏好了，谁也别露头。”刚子赶紧叮嘱自己的手下，看向了赵无极，眼里满是下一步的询问。

　　赵无极有些哭笑不得，这里是警局，自己不过是个普通平凡的学生，不是以前的原始森林战场了，没好气的白了刚子一眼。

　　刚子醒悟过来，偷偷的打手势询问敌人还在不在，得到赵无极的确定后，也来火了，狙击失败，这帮家伙居然不跑，还就地潜伏，意图进一步狙击，太过份了，掏出电话，马上拨通一个号码，将情况简略的说了一遍，并强调了狙击手有可能所处的位置。

　　处理完这一切后，刚子压低声音说道：“又欠你一次，这辈子估计还不清了，这一次你暴露了，敌人有可能是西边来的，你以后要小心了。”

　　赵无极无所谓的一笑，过了片刻，小声说道：“狙击手已经后撤，往那边走了。”说着，指了指一个方向。

　　刚子掏出电话，将狙击手去的方向说了一遍挂了，不一会，几辆武装警车呼啸而过，朝狙击手方位而去。

　　刚子招呼大家起来，告诉大家狙击手已经跑了，让大家上车追上去，同时，将赵无极拉进了自己的车里，亲自开车，拉响警报呼啸而去。

　　一边开车，刚子一边说道：“敌人有备而来，这次一定不能让他们跑了，能不能抓住，就看你的了，发挥你变态的能力吧，让哥继续崇拜你。”

　　车里只有二人，说话也没那么多讲究了，赵无极运起神通，仔细的感知刚才那个狙击手的位置，一边指挥刚子开车。

　　为了避免狙击手狗急跳墙，刚子没有通知刚才调过来的武警，只是让手底下的弟兄们跟在身后。

　　十分钟后，赵无极指了指一栋烂尾楼说道：“已经到了第五层，里面还有一个人，可能是一伙的。”

　　刚子拿起对讲机指挥手下将烂尾楼包围起来，并叮嘱大家注意安全，疑犯是凶狠的杀手，应该还有人接应。

　　车还没来得及靠近烂尾楼，赵无极就感觉到了一股庞大的危险，暗叫不好，脱口大喊左大转弯。

　　刚子反应极快，一个漂亮的左大转弯，地上划过一道优美的弧线，原来的位置爆开一颗较大的子弹，在地上留下一个狰狞的洞。

　　后面跟上的警察也发现不对，都紧急转向，将车横着停下来，下了车，举枪严正以待，警惕的看向烂尾楼。

　　“反应不错。”赵无极微笑地说道：“敌人火力很强，你们这些小手枪就别拿出来丢人现眼了，上去白给，要是有直升机就好了。”

　　“那是。”刚子得意的将车停了下来，对着对讲机大喊着，让大家都开车退后三百米。

　　大家再一次发动车，停在了三百米之外，这个位置距离烂尾楼有一定的距离，狙击手没那么容易发挥作用。

　　“不好，敌人要跑。”赵无极忽然提醒道。

　　刚子递给赵无极一个耳麦，说道：“你在这里等着，将敌人的位置告诉我，我去会会他们。”

　　“确定不用我一起去？”赵无极关切的问道。

　　“不用，你的身份还不宜暴露，带你到危险现场已经违反纪律了，如果发现哥哥实在不行了，你再去救命吧，哥现在欠你的太多了，债多不压身。”刚子笑嘻嘻的说着，示意赵无极下车。

　　赵无极下车躲在一处墙角，只见刚子忽然将车开的飞快，扭着之字，往烂尾楼冲了过去，屁股后面全是子弹溅起的尘土飞扬。

　　这个家伙不错吗，将避弹步都用到车上了，赵无极看着小车安全抵达烂尾楼下，躲进了射击死角，放下心来。

　　用心感觉着刚子弃车后，朝上面冲了过去，也感觉到了刚才的那位狙击手下楼来拦截，暗道不好，赶紧对着耳麦说道：“小花猫，小花猫，老鼠下山了。”

　　刚子一听，气的要死，什么时候有这么一个战斗绰号了，每次不都是狼啊、鹰啊什么的，听起来特别提气的那种吗？大敌当前，没有办法，小心的戒备着，放慢脚步，试探着朝前走去。

　　赵无极不知道里面的结构，便说道：“小老鼠就在你头顶一点。”

　　刚子看看周围的环境，整个烂尾楼不过是个框架结构，一条简陋的楼梯通往上面，要想上去还不容易。

　　刚子没有把握能够从楼梯突了进去，左右看看，有了注意，抱着后面的一根水泥柱子就往上爬，三两下就爬上一层，抓稳这一层的地板，探出头一看，一名狙击手正潜伏着，警惕的看着楼梯口呢。

　　于是，刚子笑了，一只手稳定身体，另外一只手掏出手枪，砰砰砰，连续几枪，将子弹全部打完，每一枪都正中目标，对上这种受过特别训练的狙击手，要么不打，要么打死，别想着抓活的，那绝对是扯淡，只要给对方一点还手的机会，死的绝对是你自己。


第42章 情意生

　　战场之上，情报永远比个人实力重要，要不是赵无极的感知能力预警，刚子还以为敌人在五层以上等着呢，那时非着了道不可，损失的就是自己的生命。

　　收拾完了这么狙击手后，刚子和赵无极做了个简短的沟通，知道另外一人在上面两层的位置，便冲了上去，在差最后一层的位置停了下来，寻思着对方疑犯的办法来。

　　这时，赵无极感觉到另外一个目标忽然从五楼急速下滑，猛然醒悟过来，敌人这是要跑了，赶紧通知刚子，刚子一个动步跑了上去，看到一根柱子上面绑着根粗绳，下面有一个人飞快的跑向一辆接应的车，高速离去。

　　刚子知道目标已经跑了，以对方的专业手段是不可能追的上了，只好遗憾的放弃，拎起被自己打死的尸体走了出来。

　　其他警察们看到了刚子，都惊喜的迎了上去，高喊着吴局，一个个脸上写满了崇敬和佩服。

　　刚子将尸体交给最近的一人，示意带走，让大家收队回去，自己开着车，带着赵无极离开了现场。

　　路上，刚子不无关切地说道：“兄弟，你这次勒索了项飞一点五个亿，天啦，那是多少钱啊，对方能这么爽快的给你，就是打定注意，等你销案后，再抓你过去，将这笔钱吐出来，这次算是彻底得罪项飞背后的势力，当心点，需要哥哥的时候，给哥哥一个电话，保证立马赶上。”

　　“是吧，这才想当哥哥说的话，对了，你刚到地方，怎样，镇的住不？”赵无极关切的问道。

　　“还行，带个副字，说话听的人少，也就那几个有点血性的年轻人，我的事情你就别担心了，要不干脆叫上哥几个，把那个什么项飞和他背后的势力全拔掉，以哥几个的能力，绝对谁也发现不了。”刚子说着，提出了自己的建议。

　　“这样吧，刚子哥，你回头跟局里说一声，就说这次袭击是项飞他们家指使的，目标是我，为了报答大家的救命之恩，我愿意捐出五千万给你们警局，你看怎样？”赵无极沉思着说道。

　　“你是想帮哥在局里树立地位？”刚子是个明白了，马上就想到了这点，说道：“你的钱也不容易，都是拿命换的，哥不同意。”

　　“是兄弟就别这么说，等你在警局稳定了，势力大了，以后做起事情来也容易很多不是？钱这个东西很怪，不知道的时候，以为它很难挣，现在看来也不过如此，你放心吧，咱们还怕没钱花？”赵无极说道。

　　刚子想了一下，没有再坚持了，说道：“我发现一个问题，自从哥几个遇到你后，总是好运不断，听你的，我来安排。”

　　又聊了一会，车不知不觉到了警局，赵无极让刚子把自己放在门口，拦了辆出租车就走了。

　　刚走几步，就发现后面有车跟着自己似的，这时，刚子打来电话通知赵无极后面有尾巴，收了线后，赵无极让出租车司机在一个大型超市门口听了下来，一头扎进去。

　　已经是晚上六七点钟了，超市里面正是人多的时候，赵无极用自己朝前的感知能力锁定追上来的三个人，快步朝里面走去。

　　超市二楼有一个男厕所，赵无极钻进厕所，顺手将门口的“清洁”标示牌放到门口，厕所里没人，赵无极推开窗户，直接从窗户跳了下去，路面有人看到了，都惊奇的叫了起来，但谁也没有问什么。

　　赵无极快步离开，又拦了辆出租车，学着上次唐智传授的经验，让车专门往人多的地方钻，见走不动了就换车，一连换了三辆车，确认没有跟踪后，再搭了一辆车来到医院，看看时间，已经八点多了，匆匆进去。

　　也不知道林语这个家伙吃了没有，赵无极跑到医院食堂要了一些吃的打包，来到病房，轻轻推开房间，就看到一张包扎着纱布的脸怔怔的看着自己，眼泪说流就流出来了，这人怎么这么爱哭啊？不是挺刚烈的脾气吗？

　　女人一哭，赵无极就发怵，不知道怎么办好，随手轻轻的关上门，说道：“你哭什么？我来晚了，你吃了没？”

　　刚走到病床，一只手就被林语一把抱了过去，久等赵无极不来的林语又是发短信又是打电话，就是联系不上赵无极，心一下子就慌了，感觉自己好不容易竖起的支柱一下子轰然倒塌，什么希望，什么未来，全没了。

　　这时，林语猛然发现，自己的心空空的了，没有的目标，没有了动力，心很疼，很疼，这个时候，林语才发现，赵无极已经在不经意当中走进了自己的内心。

　　以为赵无极再也不会回来了，以为赵无极和其他男人一样，厌恶自己的脸伤了，以为赵无极嫌弃自己的身世、遭遇、家庭，所有的一切，再也不会回来了，自己的一心一下子也沉静了，跟死了似的，无喜无悲，可为什么还会痛？

　　正当胡思乱想的时候，房门推开，又看到了那个熟悉的身影，没有高大挺拔的英姿，却透着阳光，没有幽默风趣，能言善辩，但给人踏实、安心，林语知道，自己已经无可救药的喜欢上这个男人了。

　　生怕赵无极会离开自己，虚弱、无助、彷徨的林语紧紧的抱住赵无极的手臂，紧紧的搂在怀里，喜极而泣，激动地说道：“我，我以为你再也不回来了。”

　　赵无极第一次和女人这么亲密接触，有些尴尬，有些兴奋，有些无措，脸唰的一下红了，看着梨花带雨的林语，不知道如何是好。

　　哭了一会，林语的情绪稳定了不少，猛然意识到什么，赶紧放开赵无极的手臂，一连绯红的低下头去。

　　“来，吃点东西吧。”赵无极将另外一只手拎着的东西放到桌子上，拆分起来，林语也过来帮忙，二人说笑着，吃了起来。

　　这时，主治医生进来，看到这个场面，赞叹地说道：“看，现在多好，年轻人打打闹闹可以，别犯真，特别你们男人得学会大度点嘛。”

　　二人相互交换了一个眼神，默契的都没有接话，医生也不废话了，检查了一下伤口，重新换了药包扎好就离开了。

　　吃过东西后，二人随意的聊着，更多的是赵无极听林语说着学校的趣事，对于赵无极的事情，林语一句都没问。

　　不知不觉就到了晚上十二点，林语很想赵无极留在身边陪着自己，但又不忍心，昨天守了一夜，还在这里守着，非累垮了不可，再说，非浅非故，也不好意思，但总归没有开口让赵无极走。

　　赵无极不走是觉得在哪里都一样，回去也是一个人，而去，今天得罪狠了项飞，谁知道他今晚会不会报复？怎么报复？要是报复到林语身上，自己的罪过就大了，也就没有提出离开。

　　至于睡眠，以赵无极的功力一两个晚上无所谓，就算再长一点时间，稍微打坐修炼一番就能恢复过来。

　　天色越来越晚了，林语已经安心的睡去，赵无极继续学习倭语，不知不觉就趴在床沿边睡着了。

　　赵无极醒来的时候，发现自己身上披着一件衣服，头枕在林语的大腿上，柔软而又富有弹性，一只手正轻轻的抚摸着自己的后脑勺，非常舒服。

　　猛然想到什么，赵无极心豁然加快，脸色大窘，尴尬的一动不敢动，很想起来，但又有些不舍，心情矛盾至极。

　　也许是察觉到了赵无极的反应，林语脸色也唰的红了，闪电般缩回手来，赵无极知道不能再装了，直起身来。

　　林语惊慌带臊的钻进了被窝里面，怎么都不敢露出头来，羞的。

　　赵无极有一些感动，有一些担忧，有一些甜蜜，感动的是一个女孩怕动一下身体影响自己休息，宁愿自己不睡，相信腿一定麻了吧？担忧的是，这个女孩该不是喜欢上自己了吧？如果真是这样，那就麻烦了，自己的敌人一天比一天多，这会给她带来更多的危险和伤害；甜蜜的是，男女心思，哪个少男不怀春？哪个少女不爱俏？赵无极正情怀初开之际，有人爱，心里面甜丝丝的。

　　这事办的，麻烦啊麻烦！头疼啊头疼。

　　过了一会，假装睡着的林语侧耳听了半天，除了翻书声，没有其他动静，内心稍定，不由寻思起来，这个男人看上去一点都不会甜言蜜语，也不太懂儿女情长之事，像个木头疙瘩似的，该不会从来没有谈过恋爱吧？

　　想到赵无极没有谈过恋爱，也就说明身边没有女朋友，林语的心就又开始砰砰乱跳起来，一种青涩、甜蜜的感觉涌了上来，忽然想到自己的境况，心情一下子沉落谷底。

　　跟自信无关，跟勇气和有没有放弃无光，林语知道，以自己一无所有的现状，而且还得罪了强大的黑势力，喜欢一个人只会给他带来灾难，自己又何必苛求感情？也许，这辈子都不会再有感情了。一个脸上长着一道巨大的刀疤的女人，有谁愿意娶？又有谁会娶？

　　人啊，得知足，得有自知之明，林语的心底发出了不甘和无奈的感叹。

　　二天前，曾经还是天之娇女，追求的人排成长龙，二天后，自卑、无奈、彷徨的林语已经不敢奢求爱情。

　　“趁着没有开始，就将这段感情埋藏心底吧，这样对己对人都好。”林语无奈的做出了自己的决定。


第43章 报复来了

　　人世间最难以把握的就是人的心思，得意时幸喜，失意时彷徨。林语现状的状态就是典型，谁不渴望轰轰烈烈的爱情？

　　人世间最难以满足的就是幸福，谁不渴望幸福的生活？然而，什么是幸福？只有失意过的人，只有经历过顺境和逆境的人才真正懂得，幸福就是一种感觉，和金钱物质无关。

　　林语不敢奢求爱情，但经历了许多人世间的痛苦后，第一次感觉到了幸福，是的，真正的幸福，因为心中有赵无极，这种感觉很幸福。

　　第二天清早，林语醒来的时候，没有看到赵无极，心却出奇的平静，因为林语知道，赵无极肯定是去买早餐去了，这种默契的感觉很温馨，很幸福。

　　看到赵无极拎着早餐过来，心也非常平静，因为这一切自己早就知道了，心里面很踏实，也很充实。

　　然而，打定心思的林语将自己的感情深深的藏了起来，不敢去碰，对赵无极的态度也就自然生出了几分距离感，接过早餐，道了声谢，这声谢发自内心，但又有几分生疏。

　　赵无极听出了一种拒之门外的感觉，这种感觉很不好，但又不知道怎么回事，还以为林语没有从悲痛中走出来，没有多说什么，吃着早餐。

　　房间里显然了沉默和压抑，林语内心在滴血，后悔，无奈，不甘，痛苦，伴着食物一同咀嚼，又生生的吞咽下去，眼睛里满是潮湿，却拼命忍着。

　　随便吃了点东西后，赵无极低声说道：“我刚问过医生了，今天观察一天，没什么事情的话就可以出院了，我下课后就过来，你等我。”

　　“嗯。”林语发了个鼻音，内心却更是难受。

　　赵无极看了奇怪的林语一眼，走到房门口又回头说道：“韧性，是斩断困难羁绊的利斧，是跨越险谷沟壑的撑杆，孔子有云：‘知者不惑。仁者不忧。勇者不惧’我不知道你在想什么，人总的活着，为了关心你的人，还有，我喜欢你笑的样子，而不是现在这样心事重重。”说着，走了。

　　眼泪又一次失控的流了下来，欣喜，感动，快乐的情绪涌上心头，脑海中满是赵无极临走的那句话“我喜欢你笑的样子，而不是现在这样心事重重。”他说他喜欢我？口误？安慰？还是真的？他真的喜欢我？可以吗？整个人都显然了痴迷状态，不停的问自己，可以吗？真的可以吗？

　　……

　　回到学校，走进班级的赵无极感觉很奇怪，所有人都一脸不可思议的看着自己，有敬畏，有同情，有兴奋，有好奇，有……

　　赵无极想想就明白了，都是项飞给闹腾的。

　　下课后，赵无极没来得及跑，被大家堵住了，七嘴八舌的询问着昨天的事情，求证学校风传的赵无极让项飞赔偿一点五亿的事情是否属实，赵无极知道这事瞒不住大家，坦然的承认。

　　大家见赵无极承认了，一个个都兴奋起来，仿佛是自己惩戒了项飞一把，都嚷嚷着赵无极现在是亿万富翁，要请大家吃饭才对。

　　赵无极无所谓地说道：“好啊，我没问题，如果你们不怕受牵连的话。”

　　听到这句话，大家才想到项飞已经释放，赵无极这个钱是赌命钱，还不知道有没有命花，真要一起去吃饭，吃的可是项飞的钱，还不知道项飞会怎样报复呢，于是，大家都没了兴趣，选择了明哲保身。

　　对于大家的态度，赵无极很理解，也没有生气，朝图书馆而且，到了图书馆，看到的是指指点点，这让赵无极很窝火，名人的日子一点都不好过啊，没有自由，没有隐私，没有安宁啊。

　　不过，赵无极的心智坚定，并没有受什么影响，而是继续看自己的书，倒是其他同学，都不敢坐过来一点，特别是图书馆内的美女，有受过项飞敲诈的，很想过来表达一下谢意，感谢赵无极也敲诈了项飞一把，让大家出了口恶气，但不敢啊，谁知道项飞会怎样报复？

　　电话响起，赵无极一看是倪依然的，接通后，倪依然连珠炮似的追问道：“大家都说你从项飞身上拔毛了，而且还是一根价值一点五亿的毛，是不是真的？”

　　“空穴来风必有因。”赵无极无所谓的平静说道。

　　“你厉害，不怕死，现在在哪？我过来找你。”倪依然说道。

　　“你不怕牵连来吧。”赵无极挂了电话，淡淡的看着纷涌进来的一大帮人，项飞赫然躲在众人身后。

　　周围的人一看这阵势，哪有不知道情况的？唰的一声，鸟兽散了。

　　赵无极知道是冲自己来的，拨通了保卫科的电话，说道：“图书馆打群架了，不想死人就快点来。”接着又给110拨了个电话，说了同样的话。

　　放下电话，悄悄的按下录音机，这帮人已经走到跟前，手上挥舞着西瓜刀、钢条、橡胶棒之类的群殴武器，一个个嚣张的很，眼睛、鼻子都看到天上去了。

　　赵无极很纳闷，这项飞应该不是头脑简单的人啊，就算项飞脑子有问题，项飞背后的势力能走到今天这一步，脑子能有问题？怎么会让这样的人打先锋？

　　想不明白就懒得想了，全身功力已经运转开，心里面清楚，以这帮人的专业程度，肯定不会上来就动手，必须要有一番说词，特别是钱没有要回去，万一失手打死自己了，项飞不是亏大了？

　　果然，其中一人非常嚣张的踢开旁边的桌子、椅子，弄出了巨大的动静，吓得躲在远处看热闹的同学们心惊肉跳，很满意的看着自己制造的效果说道：“小子，你得罪了不该得罪的人，有人要我告诉你，拿了人的东西吐出来，给你留一个全尸。”

　　“哦？谁呀，这么嚣张，难道就不怕法律吗？”赵无极配合着说道。

　　哈哈哈，众人大笑，也许是觉得听到了天底下最好笑的笑话，刚才那人伸出手来，等众人非常配合的停止消失后说道：“痛快的给句话吧。”

　　“我可以答应你们，但你们能不能让我死的瞑目，告诉我是谁让你们来的？”赵无极一脸害怕的样子说道。

　　“你他妈的少废话，到了下面也别怨弟兄们，弟兄们不过是受人钱财，替人消灾。”这人说着，就要动手了。

　　“既然这样，横竖都是个死，你们也别想要到想要的东西，来吧。”赵无极站了起来，摆出一副视死如归、要钱不要命的样子。

　　这人有些急了，虽然眼前这人铁定要死，但必须得先把东西要回来才行啊，要不回东西，自己的任务就没有完成，想到后果，不由一颤，小声地说道：“兄弟，你也别让兄弟我难做，这样，你把东西给我，兄弟我答应你，一定给你收尸。”

　　“那就没的谈了。”赵无极摆出了无所谓的态度。

　　这人恨的牙痒痒，但投鼠忌器啊，没办法，不由回头看了一眼躲在后面的项飞，投过去一个询问的眼神，见到项飞手势往下切，心中有底，说道：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上，死活不论。”说着，就挥舞砍刀朝赵无极身上招呼。

　　赵无极岂是这些人能够伤到的？运起“狸步”，身体像只狸猫一般，在众人中穿插飞舞，众人只看得见一道残影，等一家伙招呼上去时，往往打到的都是自己兄弟。

　　不一会，全场乱七八糟了，四处都是飞舞的座椅书本，就连书架子也都一排排的被推到，随处可见误伤的人倒在地上哼哼。

　　赵无极根本不用出手，就引导着这些人误伤自己弟兄，有时用身体撞一下旁边的人，将对方撞到另外一个人的武器下，有时站在某人身后，等前面的人砍下来时，人已经不见了，后面的人却被自己人砍中某个部位，凄惨不已。

　　赵无极动作快的恰到好处，周围有太多的人在旁观，太过惊世骇俗对自己不好，根据情况，赵无极也会选择挨了几下，当然不是砍刀，赵无极还不至于犯贱去挨刀，有时候推搡某人一把，撞向其他人刀下。

　　外行看热闹，在大家看来，赵无极的运气实在是好的不得了，惊慌的躲闪，却造成一连串的乌龙事件，这架打成这样，真是盘古开天头一回了。

　　伤员越来越多，片刻功夫，地上已经躺下了三分之二，领头的人急了，招呼兄弟们不要群殴了，正准备换车轮战，门口冲进来大批学校保卫科保安，还有一些警察，学校是敏感期，就近总是有警察巡逻，听到报警，总算能快速赶到。

　　架打到这份上是没法打了，剩余的人怎么回事众多保镖和持武器的警察的对手？都乖乖的放下武器，打架斗殴不过是社会治安问题，袭警就不同了，大家再傻也知道轻重，反正进去后有人出钱保释，不用担心。

　　这时，赵无极见场面控制住了，灵机一动，眼睛一闭，倒在地上装死了，众人一看，纷纷过来，见赵无极只是晕死过去，不敢大意，警察更是呼叫总部，叫来120，将赵无极送去医院了。

　　装死的赵无极任大家摆布，就是不醒来，医生们做了全身经查，更重医疗设备更是全部用上，什么也没有查出来，就是不醒，大家不约而同的想到了“假死”，谁也不敢轻易治疗，在学校领导的要求下，组成了联合专家小组会诊，结果依然出不来，只好先放在急救室观察一阵子再说。

　　赵无极无所谓的干脆真睡起来。反正生命机能都是正常的，医生也不敢瞎捣鼓，打算过了今天再说，可一想到还有个林语等着自己去接，不由犯难了，事先没有彩排好，这戏不好唱了啊。


第44章 爱更浓

　　感动的事情很多，但产生往往只在一瞬间。赵无极临行对林语说的一番话，深深的刻在林语脑海，再也无法抹去，再也无法挥开，整整一个上午，林语的脑海反复响起的总是那一句话“人总的活着，为了关心你的人，还有，我喜欢你笑的样子，而不是现在这样心事重重。”

　　“我有心事吗？”

　　“我现在的样子是不是很丑？”

　　“还有，我笑的样子是不是很好看？”

　　三个问题重复着，交织着，折磨着患得患失的林语，整整一个上午都不得安宁，提不起，放不下，原本刚烈坚强的林语不见的，太多的苦难让林语没了自信。

　　一直到中午，随便让护士帮忙带了点东西吃了后，脑海中又在胡思乱想，“他现在在干嘛？吃饭了吗？”

　　正胡思乱想之际，电话响起，一看，是自己最好的姐们伊可，接通后，只听伊可说道：“鸟语花香，在干嘛呢？听说你生病了，在哪，我去看你啊。”

　　“不用，我在亲戚家，快好了，谢谢你伊可。”林语感激地说道，有人关心真好，“那个男人也在关心我，这种感觉真好。”不知不觉又开始胡思乱想了。

　　“没事就好，告诉你个大快人心又郁闷的事情。”伊可有些激动地说道：“想先听郁闷部分还是大快人心部分？”

　　“随便吧。”

　　“那就先苦后甜，说郁闷的吧，那个忽然冒出来的英雄人物被项飞带人给打了，听说住医院去了。”

　　“谁这么大胆，敢得罪项飞？说说后面的吧？怎么个大快人心法？”

　　“不知道吧，全校都传开了，这位英雄太厉害了，昨天略用小计，就从项飞身上要走了一点五个亿的赔款，太解气了，只是，让人生气的是今天被项飞堵在图书馆，几十个人打他一个，你猜怎么着？”

　　“还能怎样？不死也残呗。”

　　“对呀，不过不是这位英雄，是那几十个混蛋，不过，我们的英雄也昏迷过去了，也不知道怎样了，全校都轰动了，大家都不上课了，要求严惩凶手，大家组织去医院探访，却被哪些该死的警察挡在外面了。”

　　“这么厉害，谁也？”心情不好的林语终于有了一丝惊讶和好奇。

　　“告诉你吧，姐们可是花了好大的力气才打探到的，他叫赵无极，看看，人家这名字起的，多有个性啊，无极而太极。”

　　电话这头的林语却翻起了惊涛骇浪，天一下子就塌下去了，心里面只有一个念头，“是他，他一定是为我出气去了，不行，我一定要去找他。”

　　强忍着沉痛和悲伤，林语挤出了一句话，四个字“哪家医院？”

　　听到好友说出来的地址后，林语什么都不顾了，挂掉电话，拿起自己的包就冲出了医院，来到楼下，搭了辆车就直奔目的地。

　　首都第一人民医院的门口已经挤满了闻风而动的记者，不过都被挡在门外，还有许多警察在维持秩序，首都市公安局局长亲自挂帅，组成专案小组全权接手这个案子，社会各界的舆论压力太大了，几十号人冲进学校殴打一个学生，而且还是带了各式刀具武器，这事太可怕了，京华大学的学生很多都有来头背景，这种现象让许多有头有脸的家长们担忧啊。

　　可惜的是，当事人虽然没有任何生命机能的伤害，却一直都处于昏迷状态，专家小组会诊后，也是迟迟不敢下结论。

　　时间就是一切，市公安局负责人杨震生着急的在观察室门口直转圈，不到一会功夫，就接了几十个电话，电池都打没了，要是再不给公众一个说法，给有关人一个交代，自己的政途倒头不说，生命也会到终点了。

　　看着窗外楼下热闹非凡的情景，杨震生更是郁闷不已，心里面直骂项飞这个王八蛋，整出这种没技术含量的事情来，还要自己擦屁股，该死。

　　正郁闷的在心底直骂娘之际，助手跑了过来，告诉杨震生，说外面一个叫林语的女孩想见当事人，身份已经确认过，是京华大学学生，没问题。

　　杨震生骂道：“想见的人多了去了，不行。”

　　“可是，她自称是当事人的女朋友，外面的记者都知道了，正拉着那个女孩采访呢，不过，那个女孩什么都没说，您看？”助手小心翼翼的问道。

　　“哦，那就让她过来，要是她能让那个混蛋醒来也好。”杨震生点头答应了。

　　林语被一个女警请进了医院，并带着来到了观察室，女警见林语哭的很可怜，深表同情，便客气的对林语说道：“他一直都昏迷，但医生查不出任何问题，你进去后尽可能的和他说说话，看能不能把他唤醒，要是醒了，你马上叫我们。”

　　林语伤心欲绝、肝肠寸断，哪还听得进女警的叮嘱，女警暗自叹了口气，将房门打开，让林语进去后，又关上了房门，就守在了在门口。

　　林语看到躺在病床上的赵无极，心都碎了，再也忍不住，一把扑在赵无极身上，哭泣起来，轻声呢喃道：“你真傻，你为什么要这样做？你要有个三长两短，我该怎么办啊，你醒醒，求求你醒醒吧。”声情凄切，闻者落泪。

　　赵无极并来就没事，纯属装的，也知道林语进来了，猜到一定是听到什么，不顾危险的跑了过来，心里面很感激，要知道，这有可能断送自己的生命啊，正准备说些什么，就发现林语扑在自己身上，言真意切，情意绵绵。

　　这一刻，赵无极就算是傻子也明白了些东西，心里面感动的一塌糊涂，轻轻的伸出手楼主了林语的背，说道：“傻瓜，我没事？”

　　林语一惊，看到赵无极正一脸微笑的看着自己，不由大喜的差点叫出声来，被赵无极闪电般的用另外一只手捂住，说道：“嘘，小声点。”

　　林语会意的点点头，赵无极松开了手，林语的意识恢复正常，发现自己还扑在赵无极身上，不由大羞，察觉到背后有一只手搂着自己，知道是赵无极，想到刚才自己的心意表白，豁出去了，赖在赵无极的身上不起来了。

　　反正事情已经点破，林语这次表现出了自己刚烈的一面，再也不肯委屈自己了，再也不肯放手了，只是，少女的羞涩，让林语都红到脖子根了，干脆闭着眼睛，小声地说道：“你是个混蛋，这么大的事情都不告诉我。”

　　赵无极嘿嘿一笑，说道：“你不是没问嘛，好了，你既然来了，帮我参谋参谋，我准备演一出戏，目的只有一个，将项飞逼出学校。”

　　在赵无极看来，项飞并不可怕，找人来对付自己也不可怕，但在学校终归不好，自己放不开手脚，到了外面，谁怕谁啊？赵无极可是有杀人执照。

　　林语听到赵无极让自己参谋事情，收起了伤心的心情，开始思索起来，林语出身商贾之家，受过很好的教育，聪慧过人，更重要的是比赵无极更懂得现代社会的游戏规则。

　　知道目的后，又听赵无极简略的说了一遍事情的过程，寻思片刻后说道：“咱们可以借助外面的媒体给学校施压。”

　　赵无极听到“咱们”俩字，心里面很舒服，但不太清楚媒体的作用，便问道：“媒体？他们能干什么？”

　　“简单来说，他们能将事情公布于众，至于是不是事情的真相，一来取决于政府有关领导的需要；二来看你想给他们什么真相。”林语简洁的解释道。

　　赵无极听到这么说，脑子高速旋转起来，旁边林语小声的提醒道：“对了，外面有一个自称是市局负责人杨震生的人，说是具体负责你这事的，已经等的很着急了，要求你醒来后第一时间见你。”

　　“外面什么情况？”赵无极问道。

　　“门口挤满了记者，学校被袭击了，社会各界都非常关注这件事情，警察的压力一定不小。”林语说着，见赵无极一脸思索的样子，想到了什么，小声地说道：“还有一件事，告诉你别生气。”

　　“说吧，有什么好生气的。”

　　“他们不让我进来，我就谎称是你女朋友，他们才让我进来的。”林语忐忑的说着，看向赵无极，生怕赵无极生气。

　　赵无极笑了，猛然想到自己的特工身份，一脸严肃起来，吓得林语更是心慌意乱，不知道赵无极会怎样。

　　过了一会，赵无极认真地说道：“林语，你的意思我明白，你并不了解我，跟着我随时都有生命危险，这会害了你。”

　　正焦急等待宣判死刑的林语一听，却笑了，开心的笑了，说道：“没事，我都已经死过一次的人了，只要你别赶我走，别嫌弃我脸上的疤，我就很满足了，其他的，我都不在乎。”

　　赵无极感动的握紧了林语的手，没有山盟海誓，没有花前月下，有的只是一种默契和共鸣，有的只是一份坦诚和坚决，对未来不可知危险与共的坚决，情意在这一刻深化，升华。

　　默默的，双眼以对，二人默契的同时伸手拂去对方额头上的乱飞，轻轻的一笑，没有矫情，没有羞怯，有的只是一份真诚，有的只是一颗爱心，没有嫌弃，没有私欲，不掺任何杂质和目的，只是爱，没有索求，只有付出的爱。

　　仅此而已，却将永远。


第45章 筹划

　　男女双双沉浸爱的世界时，最先清醒过来的，总是男人，这跟爱的深浅无关，男人总是比女人更加理智，更容易冷静。

　　过了一会，赵无极拍拍林语的肩膀，示意林语坐了起来，说道：“我有一份录音需要备份，你有没有办法在这里完成？但不被其他人特别是警察知道？”

　　“有。”林语马上就想到了一个办法，掏出电话拨了个号码，说道：“伊可，你在学校吧？在就好，去宿舍帮我把笔记本送来好吗，我和你说的英雄在一起。”

　　交代了几句后，林语挂断电话说道：“你现在厉害了，全校闻名，大家都叫你英雄了，赵英雄，还有什么吩咐？”

　　“去把他们叫来吧，记住，你在旁边什么都不要说，什么都不要问，也不要离开这个病房，能做到不？”赵无极叮嘱道。

　　林语坚定的点点头，打开了房门，警察们得到信息后，第一时间通知了杨震生，杨震生走了进来，一起来的还有几个人，估计是什么重要人物，其中一个是王校长，王校长朝赵无极点点头，什么都没说，眼里写满了关切。

　　杨震生先是介绍了一番，有市委领导，有教育局领导，有学校领导，也有医院领导等，反正都是些当官的，赵无极也没在意，只是看着他们，懒得废话，又没欠他们什么，又不靠他们什么，凭什么给他们好脸色？

　　领导们依次发表了一通关心、安慰和期望的话，半个小时就过去了，大家也看出了赵无极不友好的态度，并没用放在心上，仍然像走过场一般演讲，终于最后一个领导讲完了，大家都走了，房间里只剩下杨震生和两名警察了。

　　杨震生直奔主题地说道：“我是这个专案组组长，关于案子，我需要你配合调查，请你回答几个问题。”

　　领导就是领导，对下属或者老百姓说话总是喜欢带着一种命令的官腔，这让赵无极很是反感，出言打断道：“我不管你是谁，我只问你一个问题，你决定严查此案吗？”

　　“你什么意思？”原本等了几个小时很生气的杨震生更加来火了，说道：“你可以不相信我，但你不能不相信警察，经过市委研究决定，委派我出任这个专案组组长，所以，我是这个案子的总要负责人，你只能相信我。”

　　“好啊，谁来办这个案子对于我来说都一样。”赵无极针锋相对地说道：“我只是见你不容易，不想害你丢了乌纱帽。”

　　这话太恶毒，太冲了，杨震生气的不轻，冷声说道：“我是警察，办案是我的事情，你不用担心，现在可以开始了吗？”

　　“有什么问题尽管问。”赵无极笑了，一副阴谋得逞的样子，看的杨震生心直跳，泛起嘀咕来。

　　稳定一下情绪，杨震生问道：“你和京海帮什么恩怨，他们为什么要冲进学校来打你。”

　　“京海帮，哦，原来他们是京海帮啊，至于原因，说实话，我也想知道。”赵无极还算配合的回答道。

　　“没有原因，他们会吃饱了撑着？别想隐瞒什么，说。”杨震生情绪已经有些失控了。

　　看到失控的杨震生，赵无极却笑了，冷冷地说道：“如果你怀疑我是凶犯，可以申请拘捕令来抓我，否则，别用这种语气跟我说话，现在我不想回答任何问题，我需要请律师，你以后有问题去问我的律师吧，请你们出去。”

　　“你。”杨震生一听，猛然清醒过来，自己违反了基本的审讯常识，冲动，被对方牵着走，不小心就陷入被动了，好算计啊，难怪能够从项飞手上要走一点五亿的赔偿款，看来，这个人不简单啊，得重新调整计划了。

　　新的计划没有想好，又拉不下脸道歉，其他两个警察本就是杨震生的心腹，也不敢说好话打圆场，杨震生只好狠狠的出门，房门再一次被关上。

　　这时，林语的手机响起，简单说了几句，林语跟赵无极打了个招呼，就出去了，这里已经戒严，林语又不是主要目标，赵无极暂时还不用太担心林语安全。

　　过了一会，林语带着一个同样漂亮的美女走了进来，和林语的东方古典美不同，这个美女全身上下透着一个时尚气息，穿着一套休闲运动服，带着大墨镜，棒球帽，深怕别人认识似的。

　　林语介绍了一下，赵无极知道对方的名字，伊可，可人的名字，时髦的人，有点意思。介绍完后，林语捣鼓自己的电脑去了，伊可好奇的看着赵无极，又看看林语，脸上露出了暧昧的表情。

　　“林语脸上的伤怎么回事？”伊可看着赵无极问道，大有一副问罪的模样。

　　“都说是自己不小心摔倒刮伤的了。”林语没好气的瞪了伊可一眼，一脸很生气的样子，可惜吓不倒好友伊可。

　　伊可看看二人，忽然暧昧的笑了，说道：“好吧，既然你这么护着他，看来其中一定有隐情，我就不打听了，等哪天你吃亏了，别找我哭哭啼啼。”

　　一副为自己好姐们出头模样的伊可又看向赵无极，说道：“你俩隐瞒的好深啊，连我都不知道，对了，你俩多久了？”

　　“什么多久了？”赵无极好奇的问道。

　　“在一起啊？”伊可很生气的白了赵无极一眼。

　　“你哪来那么多八卦，也不看看这是什么地方？”林语很生气的打断了二人谈话，不好意思的给了赵无极一个眼神。

　　迅速将录音机里面的文件复制一份后，林语关掉电脑，将录音机偷偷还给了赵无极，一切都是那么隐蔽，伊可的注意力都在赵无极身上，完全没用发现。

　　在伊可看来，太多好奇的事情等着自己去发现，京华大学英雄人物，好姐们男友，独斗几十号匪徒不伤，和项飞的恩怨，等等。

　　正当伊可旁敲侧击的挖赵无极身上的秘密而不得时，响起了敲门声，杨震生带着几个警察进来，这一次，杨震生没用打官腔了，而是为自己刚才的火爆脾气深表歉意，希望取得赵无极的谅解，并配合查案，估计是有关人给的压力增大了。

　　赵无极原本就是为了争取时间而已，现在东西已经复制完了，也该下一步了，很是配合的回答了对方几个问题，并将录音机提供给对方，当然，赵无极说东西太贵，让对方打下收条，回头一定还上。

　　杨震生没用想到赵无极还有录音，更是加深了自己的判断，处理事情更不敢大意了，迫切的想知道里面的内容，让旁边的人打下收条后，交代了几句场面话，匆匆离开了。

　　伊可在旁边见赵无极应付自如，全身透着一股神秘，更是好奇起来，碍于这里的环境不对，忍着八卦了。

　　将自己的计划在脑海中盘算了一会后，赵无极让林语送伊可回去，伊可看了二人一眼，没用坚持就走了。

　　趁着二人出门之际，赵无极给唐智挂了个电话，将自己的计划告诉了唐智，唐智倒地是老狐狸，准确的指出了其中的纰漏，提出了自己的完善想法，使得计划更加完美了。

　　挂断电话，林语回来，歉意的替自己的好友道歉，赵无极哪会在乎这些，开玩笑地说道：“我打算在这里呆一个晚上，守了你两个晚上，把自己也守进来了。”

　　“人没事就好，在那都无所谓，我陪着你。”林语放开了心扉，说话完全不同了，充满了爱意和关切。

　　真要让林语离开，赵无极也不放心，但安全是个问题啊，今天晚上注定是个不平凡的夜晚啊。

　　想了想，赵无极还是说道：“林语，有些事情我不能告诉你，请你理解，还有，今晚将会是个危险的夜晚，无论发生什么事情，你都不要离开这个房间，不要离开我，明白吗？从你对外正是公布是我女友开始，你的命运就注定了和我一起，后悔已经来不及了，请你放心，只要有我在，没人能够伤害你，除非从我的尸体上踏过去。”

　　最后几句话说的坚定有力，充满了自信，就像发一种庄重的誓言。

　　林语一点都不担心危险，也许是再难的事情都经历过了的缘故，或许是看透了很多东西，林语很清楚的知道，自己已经离不开这个男人了，只要和这个男人在一起，什么都无所谓，那怕死，听到赵无极后面的话，心里面想吃了蜜一样甜，坚定的点点头，没用说什么，而是紧紧的抓住了赵无极的手。

　　眼睛，是一个人内心世界的窗口，眼神，是这个世界上最有力的证言。

　　晚饭，自然有警察安排，二人根本不操心，联合专家小组过来检查一遍后，确定赵无极没有问题了，签到了会诊意见书，只强调一点：观察一晚。

　　夜色已经上来了，赵无极和林语说着贴心话，浑然不觉得时间已经过去，赵无极将自己的身份简单的说了一遍，至于国安的身份，赵无极没用说，就连和张鹏等人的认识，也只说成带路而已，不是不愿说，而是不能说，唐智特别交代过。

　　赵无极觉得唐智这只老狐狸这么郑重其事的交代这件事情，肯定有他的原因和理由，第一时间选择了相信。

　　陷入爱河的男人啊，你情我浓，总是有说不完的话。

　　危险也和这个黑夜一样，不知不觉的开始降临了。


第46章 各方涌动

　　时间就是生命，这话真他妈的对，至少市公安局局长杨震生深切感受到了这个问题，各方势力不断的询问进度，要求给公众一个解释，可以说是身处漩涡，难以自制。

　　特别是拿到赵无极提供的录音机后，更是隐隐感觉到事情不妙，至少不是表明上这么简单，一个学生，居然冷静的将事情的经过录了下来，这也太冷静，太理智了吧？这其中难道没用阴谋？

　　可不管如何，杨震生现在第一时间想知道的是录音的内容，然后根据情况做出布置，希望一切都还来得及。

　　交代了一番后，直接开车回警局，躲在自己办公室将录音认真听了两遍，不由震惊了，一起蓄意谋杀，虽然背后的主谋没用提到，但傻子都知道，这个案子不是普通的社会治安问题，而是涉嫌谋杀了，而且，主谋呼之欲出。

　　以杨震生的身份地位，当然知道赵无极和项飞发生的恩怨，轻易就能够猜到主谋的名字，心里面直骂项飞混蛋，但不得不擦屁股，否则，自己也栽进去了。

　　想要隐瞒这个录音，将事件定性为普通的社会治安问题，可一想到那个人居然要了收条，现在看来，早放着这手了，怎么办？

　　点上一根烟，深吸了几口，烟雾在办公室袅绕散开，杨震生的脸也跟着变化起来，一会铁青，一会苍白，一会不甘，一会无奈。

　　不知不觉，一根烟已经燃尽，必须要做出决定了，否则，一切都完了，时间啊，真是个要了老命的王八蛋。

　　掏出电话，拨通了一个号码，将录音的事情简略说了一遍，听了一会电话后，挂了，脸上闪过一丝痛苦的决然，走到门口，开门，回头留恋的看了一眼自己的宝座，也不知道还有没用机会继续坐下去了。

　　走出办公室，立马通知手底下的人，自己要亲自提审京海帮的主凶，让人去把主凶带过来，京海帮的人就近看押在京华大学附近的派出所，到市公安局需要十几分钟。

　　杨震生坐到审讯室等候，支开其他人后，掏出了配枪，脸上闪过一丝杀机，只要主凶死了，事情就死无对证，无法继续查下去了，至于怎么弄死主凶，以杨震生的经验，有不下几十种办法，只要不出意外，自己最多担个失职罪。

　　想到电话里面的人对自己的承诺，杨震生笑了，情绪也稳定下来，这个世界上没用免费的午餐，要有所得，就必须付出，奉献越高，汇报越大。

　　人总是有赌性，为生存，为富贵，为……杨震生打算赌了，不赌又能怎样？不赌，有没有命活过今晚都难说，人在江湖，身不由己啊。

　　不由的想起了自己上学的事情，想起了第一次穿上警服，第一次巡逻，第一次提升，第一次收钱，第一次昧着良心，第一次出卖灵魂，人在犹豫的时候，总是喜欢回忆过去，这话真对。

　　正胡思乱想着，电话响起，一个焦急的声音告诉杨震生，一股来历不明的人、身份不明的将人抢着了。

　　啪的一声，杨震生失控了，电话不由掉在地上，一股强大的危险涌上心头，隐隐中，感觉一张网朝自己扑了上来。

　　来不及考虑了，杨震生再一次拨通了一个神秘电话，将事情说了一遍，听了一会电话后，又赶紧拨通了家里电话，接通后说道：“亲爱的，最近局里事情特别多，没时间陪你了，你不是说想起国外看看咱们的儿子吗？去吧，明天一早就去，我给你定好机票，等我忙完了这阵子，也过去看看咱儿子。”

　　……

　　首都的某栋大型别墅会客厅，一个阴冷的中年人放下电话后，对前面的年轻人说道：“看看你干的好事，没脑子。”这个年轻人正是项飞。

　　项飞欲言又止，对这个中年人很是忌惮，低下了头去。

　　中年人叫来一个五十多岁的管家模样的人，吩咐道：“无路如何，那个人今晚得死，你去安排吧。”管家模样的人应声退了下去。

　　中年人狠狠的瞪着项飞说道：“想我一世枭雄，却生出你这么个东西，愚蠢，愚蠢之极，不调查清楚就动手，你当时在现场，说说看，他是个普通的学生？”

　　“他只是运气好，灵活一点罢了。”项飞小声争辩了一句。

　　“愚蠢，要是你找的那狗屁京海帮对付的是你，你觉得自己能有这么好的运气？这个世界上真的有运气？自诩什么狗屁京华第一武举，一点眼力都没用，过几天，你自己去野狼谷报道吧。”中年人冷冷的说着，脸上闪过一丝失望。

　　项飞一听野狼谷，浑身都颤栗起来，项飞很清楚野狼谷是个什么地方，那时自己家族训练死士的地方，进去一百个人，出来也就几个人，是家族的绝对力量培养基地，自己进去，能活着出来？那帮家伙可是六亲不认啊。

　　不行，不能去野狼谷，项飞舍不得花花世界，去接受那惨无人道的训练，看来，自己只有做出成绩才能打消自己父亲的决定，做出什么成绩？项飞不由想到了什么，心中有了计较。

　　……

　　某商务大厦顶层，唐智一身唐装，悠闲的坐在沙发上，看着对面的张鹏说道：“你那个兄弟不简单啊，要不是你跟我说起过他的情况，我都怀疑他是不是来自原始森林。”

　　“哦，唐叔叫我来，不会是发表感叹的吧？”张鹏好奇的问道。

　　“你那兄弟布了个大局，需要我们配合一下才行，虽然手法有些稚嫩，但却很有效，前提是他有足够的本事自保。”唐智说着，将赵无极的计划说了一遍。

　　张鹏没用想到赵无极这么干，很是担心，想了想说道：“这样太危险了，要不，我们安排几个枪手在附近，有必要的时候支援一下？”

　　“不必，敌人也不是省油的灯，我们做出反应，敌人第一时间会掌握，你要记住，我们的对手不是一般的强大，处处都得提防啊。”唐智说道：“用录音打草惊蛇，更有几分探路的味道，敌人肯定会有所反应，今晚的赵无极一定很危险，希望他能挺过去。”

　　过了一会，唐智又说道：“你也不用太过担心，你不是说他的武功非常厉害吗？再说，外面还有许多警察守着，问题不大，不让我们参与，也是他的意思，按照他的计划，以一股敌人完全不熟悉的力量去死磕项家，自然会引起连锁反应，见招拆招，将水搞混了好摸鱼，说不定那帮够日的邻国间谍就揪出来了，赵无极看的很准，只要我们不动，敌人就不会警惕不动，一旦我们动了，敌人就会警惕的缩回去，项家不过是个引子，是个跳板罢了。”

　　“这个道理我懂，就是担心，算了，无极兄弟吉人天相，运气特别好，我就不操这份心了，真要有个什么事情，我会让很多人给他陪葬。”说着，一股杀气油然而生，脸上闪过一抹坚决。

　　正聊着，有电话打了进来，唐智听了一会就挂了，笑呵呵地说道：“鱼儿上钩了，我不是安排人手抢了京海帮那个混蛋吗？刚才有一帮人冲击关押那个混蛋的地方，伤了几个人后跑了，从对方身手来看，有邻国人的影子，同时也暴露出我们内部有对方的人，你马上着手查这事，一定要快。”

　　“好。”张鹏没用多说什么，离开了。

　　唐智悠悠的看着窗外，叹道：“黑夜已经降临，但愿黎明来的快一些。”

　　……

　　当事人赵无极隐隐能想到各方的反应和对策，却混不在意，真是艺高胆大啊，美女相伴，时间过的飞快，房间里不时响起了开心的笑声。

　　正聊着，赵无极感觉到随身携带的那部加密卫星电话震动，掏了出来，示意林语噤声后，接通，放在耳边听了起来。

　　林语不知道赵无极还有个手机，也从来没用见过这款手机，没用商标，小巧精致、坚固耐用，特别是看到赵无极神秘的样子，很是好奇，但直到赵无极挂了电话，都没用问出来。

　　在林语看来，赵无极的身份神秘也好，有事瞒着自己也罢，都不重要，只要真心对自己好就行了，其他的没必要知道那么多，林语是个聪颖的女子，在感情上也比赵无极成熟许多，等得男女之间相处，最重要的是保持距离感、神秘感和新鲜感。

　　距离感、神秘感和新鲜感，新鲜感产生美，神秘感产生吸引力，而新鲜感是爱情之树常青的核心。

　　什么都知道了，彼此之间没用了距离，没用了神秘，也没用了新鲜感，开始的时候会爱的死去活来，觉得彼此之间坦诚以待，信任有加，没用秘密，二人世界紧紧的融为一体，时间久了，就会觉得很压抑，很累，很不自在，甚至厌烦，这跟爱不爱无关，是心理的一种自然的感受，处理好了，能够与子偕老，处理不好，二人世界分崩离析，痛苦落幕。

　　赵无极还不懂得这些，原本还不知道怎么跟林语解释，见林语一脸的不以为然，问都不问，放下心来，心里面很舒畅。

　　如果林语询问，赵无极肯定会说出来，但会很为难，而林语不问，赵无极的心里全是感动，被信任的感动，被体贴的感动。

　　爱情就像一场游戏，你退我进，你进我退，就像世界有阴阳之分一般，才能和美，反之，双方都进或者退，只会碰撞的头破血流，最后分道扬镳。


第47章 医院战

　　恋爱中的女人总是盲目的，傻的可爱，恋爱中的男人总是清醒的，冷静的缺乏浪漫和激起，赵无极收获爱情，但毕竟是初涉情感，不懂得怎么去表达，怎么去浪漫，一切都随自本心。

　　青涩、懵懂、好奇、欣喜，各种情绪占据着身心，但久经原始森林培养出来的对危险的敏感并没用消失，而是更加警惕，明知今晚会不平静还放弃警惕，是愚蠢的，赵无极并不愚蠢。

　　一股若隐若现的危险慢慢袭来，越来越强烈，而且还不止一拨，正朝自己走来，赵无极知道，敌人来了。

　　仔细感受了一番，赵无极露出了凝重的神色，林语见赵无极忽然神色大变，知道一定有什么事情发生，但只是看着赵无极，没用退缩，没用后悔，有的只是冷静和坚决。

　　赵无极想到了项飞的人，想到了警察内部的人，想到了空手道社的人，就是没有想到邻国的那帮来找茬的人居然摸过来了，那已经瞄准自己这个房间的狙击手，给自己造成一种很不舒服的感觉，没想到敌人的情报工作这么厉害啊？

　　不过，很快就释然了，京华大学的这次事件影响不小，在媒体的报道下，首都人民都知道了，没理由他们不知道，何况，这帮人是国家派来的，肯定得到了驻首都大使馆的帮助，想知道自己在哪个房间还不容易？

　　这么一来，事情就有些棘手了，狙击手不是近战，只有他打你，没用你打他的份，不好对付啊。

　　时间已经不允许了，赵无极来不及解释，将林语拉到靠走廊过道这边的墙角，叮嘱林语不要乱动，狙击手需要从窗户口才能看到里面的情况，这个死角刚好和厕所一致，被挡住了，也就是说，这个墙角狙击手不可能发现。

　　一个人迈着沉稳的脚步靠近了病房，呼吸非常轻微，显然是个高手，在门口停了下来，门口的警察并没用做出任何反应，赵无极能够感受得到，门口的警察已经死了，没想到这个高手这么厉害，赵无极看看窗外，临时改变了注意。

　　房门被推开，赵无极看到一个穿着白色大褂的人进来，将早准备好了的被单扔了过去，顺手操起开水壶就砸，对方显然也没用想到自己居然被发现了，不可能啊，自己事自己知道，以自己的身手，不可能轻易被目标提前发现才对啊？

　　来不及思考，也无须思考，反正结果都一样，来人手中高速诡异的挥舞，一道道白光闪动，发出妖艳诡异的光芒，快如闪电，被单被割成了无数布条，开水壶被一刀划破，滚烫的水浇了下来。

　　不好，被开水汤了的人感觉不妙，两眼一时有些睁不开，担心目标有进一步的行动，身体朝前诡异的一闪，不知不觉就出现在了窗口的视野范围内。

　　砰！一生子弹炸裂的声响，飘荡在整个医院。

　　来人惊骇的看着赵无极，脸上满是不甘和不信，倒在了地上，脑浆迸裂，鲜血四溅，死不瞑目。

　　赵无极看着中弹的人，开心的笑了，手却紧紧的捂住林语的眼睛，这么血腥的场面还是不要见为好，免得有心里阴影。

　　听到枪声的其他警察匆忙的从各个地方赶了过来，看到门口已经死亡的同伴，还有房间里一片狼藉的惨象和已经死的不能再死的人，都惊讶了。

　　“有人从窗外开枪。”赵无极很是人道的赶紧提醒大家，免得白白送死，当然，紧急之下，赵无极将狙击手三个字生生咽下，一个普通学生知道狙击手好像不太合理？装也得装像点不是？

　　原本想要冲进来的警察都愣住了，倒地是受过特别训练的人，很快反应过来，都缩在门口，拔出了枪，有人对着呼讲机呼叫起来，“指挥中心，指挥中心，这里是医院观察室，有杀手，窗外有狙击手，两名同事牺牲，当事人没事。”

　　房间里弥漫了诡异的气氛，赵无极搂着林语蹲在墙角不敢动，地上是一具尸体，门口是大批不敢进来的警察。

　　赵无极想笑有不好意思想，毕竟大家都在舍命保护自己不是？忽然感觉到有一个奇怪的人过来，全身隐藏着巨大的杀气，难道是同伴？

　　这人越来越近，周围的警察并没用注意，赵无极看到地上的尸体身上的大马褂，立马猜到这个人身上肯定也穿了一件掩饰身份的衣服，现在的情况很紧急，医生是不会轻易露面的，那就只有警察，换言之，这个人穿着警服。

　　不得不说，赵无极的分析能力还是很强的，从周围的环境立马分析出了这么多有用的信息，连忙说道：“还有一个穿着警服的人也要杀我。”

　　“警察？”众人马上想到了警察，但很快否认这个结论，想到了另外一种可能，那就是有人穿着警服，大家都警惕的看着周围的同伴，都是一个警局的，彼此都认识，很快，大家就看到一个满脸死气的家伙也是穿着警服，大家都没见过这个人，警觉的警察们都用枪对准了这个人，高喊：“不许动，举起手来。”

　　来人显然没用想到自己居然被发现了，没道理啊，距离房间还差十来步了，任务要失败了吗？不甘心啊。

　　慢慢的举起了手，一名警察靠了上去，准备生擒，这名杀手忽然暴起，猎豹一般，一把抓住这名警察，一只手死死的锁住警察的脖子，一把枪对准了这名警察的太阳穴。

　　这人以这名警察为人质，从容的朝后面的消防梯走去，其他警察投鼠忌器，没用办法，只能干瞪眼，小心的举枪追了上去，一边高喊着“放下枪”之类的话。

　　房间里的赵无极隐隐想到了结果，但也没用办法啊，只要自己离开这个墙角，说不定下一颗子弹就是自己的了。

　　林语一点都不担心，任由赵无极捂着自己的眼睛，整个人都贴在赵无极的身上，感受到自己爱人身体的气息，一时陶醉了，浑然忘了身居险地。

　　从医院的两名杀手的手段来看，善伪装，手法干脆利落，下手也狠，一看就是专业级杀手，打草惊蛇，惊出了两条毒蟒来。

　　危险没用解除，但看上去暂时没事了，赵无极没用想到，自己将录音交上去，却惊出了两条毒蟒，还有伺机在后的西部邻国杀手，看来，有人急了，要是没用这个录音，案子就是普通的社会斗殴事件，随便将闹事人拘留个几天就完事了，就不会有人急着跳出来，只是，这跳出来的蛇不是普通的蛇，是毒蟒啊。

　　过了一会，警报解除，狙击手逃走，赵无极和林语被安排到了另外一个房间，后面的事情警察自然会处理，现场负责人过来询问事情的经过。

　　赵无极感觉周围暂时没用危险后，放松下来，说道：“当时我看到一个医生和一名警察在病房的观察窗口看了一我一眼，过了一会，那么医生就独自过来，刚好我开门准备出去，就看到他杀死了门口的两名警察，要来杀我，我吓得赶紧后退，当时我很害怕，抓到什么就扔什么，那个医生要杀我时，就被打死了。”

　　这番话说的有些乱，赵无极也没办法啊，这个时候还保持冷静，问题就大了，不过，这名警察还是没用放过蛛丝马迹，问道：“后来你怎么知道还有一名警察？”

　　“我刚才不是说了吗，当时他们两个一起过来看过我一眼，样子很怪，很吓人，我就记住了。”赵无极装作一副害怕的样子说道。

　　又问了几句后，没用问出什么东西来，负责人只好暂时离开复命去了。房间里剩下赵无极和林语时，林语很奇怪赵无极要对警察撒谎，但看到刚才还有些慌乱的赵无极现在一脸凝重起来，眉头紧锁，显然有心事，不由心疼的抓紧了赵无极的手，不知道该如何安慰好。

　　赵无极歉意的一笑，说道：“没吓着你吧？”说着，掏出那部加密卫星电话，拨通了一个号码，说道：“暂时没用危险了，不过，西部邻国的朋友也掺和进来了，被我巧妙利用，帮我打死了杀手。”

　　听了一会后，将电话挂了，看到惊讶的林语，说道：“很奇怪是吧？有什么问题要问吗？能说的我一定说。”

　　“你是怎么知道窗外有狙击手的？”林语还是控制不住好奇心问了出来。

　　“感觉。”赵无极指了指自己的脑袋说道。

　　林语想了想，没用再问什么了。这么一来，反倒是赵无极奇怪了，问道：“就这一个问题，不问啦？”

　　“不问了，能告诉我的，你一定会告诉我，不能告诉我的，我不问，我相信你，你是个好人，不会害我，也不会丢下我。”林语说出了自己的心里话。

　　好人？赵无极没想到有人说自己是个好人，仔细想想，自己也就对敌人手段狠辣一些，对自己国家的人还是不错嘛，图书馆事件，自己都控制没用杀人，好像真是个好人哦？

　　想到这，赵无极笑了，好人也罢，坏人也罢，我只在乎自己和身边的人，其他的无所谓了。

　　一夜惊魂，赵无极却不敢睡，越是看似安全的时候越危险，这事多年的原始森林生活总结出来的经验，曾经不止一次的救过自己的命。

　　林语睡了，睡的很沉，很香，很踏实，嘴角还不时露出调皮的微笑。

　　一直到凌晨六点左右，赵无极才打坐了一会修炼了一会，恢复不少精力，一个新的一天开始了，谁又能知道这天会发生什么事情？平安？还是危险？

　　只有时刻保持最佳战斗状态，才能更好的活下去。这是张鹏他们经常说的一句话，说是无数的鲜血总结出来的经验教训，赵无极深信不疑。


第48章 大袭击

　　一次志在必得的暗杀，却戏剧化的收场，有人欢喜有人忧。特别是忽然暴露出来的各方势力，更是让有关人士意识到了事情的严重，主要嫌疑犯离奇被劫，离奇冒出来的强大势力，让人摸不着头脑。

　　至少项飞的父亲就很恼怒，听到汇报后，很是吃惊，家族好不容易培养出来的两名杀手同时动手，其中一人居然被莫名其妙的狙击了，另外一人被迫撤退，虽然安全回来，但两个人同时出动都没有成功，这是从来没有过的事情。

　　根据自己的内线情报，派去的人原本可以杀死目标，只是谁也没有想到有第三股力量出现，而且，具权威推测，这股力量也是来杀目标的，同样的目标，结果两路人自己干上了，目标没事。

　　这事怎么看都有些奇怪，项飞的父亲项龙不是傻子，自然不会像某些人似的，认为目标是个没什么威胁的人，要真没有威胁，自己派去的人能悄无声息的干掉目标，还能出现现在这种戏剧化？

　　于是，项龙多了个心思，既然目标的底子没有完全摸清，一次失手后就应该观察一下再说，能走到今天，项龙不是傻子，也不是仁慈的主，而是比常人更会审时度势，借势借力。斗智的人才是金字塔顶端的存在。

　　心思急转后，项龙召来自己的管家，通知下去，马上发动人手找到那个狙击手，敌人的敌人就是朋友，至于说误杀了自己人，人都死了，活着的好好活下去才是正道，以自己的根基协助，让对方冲锋陷阵，这才是斗智的人应该做的。

　　至于劫走京海帮的人和抢人的人，项龙当然也不会忽视，同样的发动力量打听，知己知彼才能百战百胜不是？至于被讹掉的一点五亿，虽然不多，但这口气不会就这么算了，出来混最看重的是什么？面子。

　　……

　　当事人赵无极完全能够猜到项家对自己的惦记，但无所谓，周围是警察，有了一次暗杀后，警力更是加大了许多，中午时分，杨震生过来，明显憔悴了许多，提出了让赵无极转移的请求。

　　赵无极也知道这里是医院，老呆在这也不是个事，打起来伤了无辜也不好，便同意了。

　　一切都安排妥当后，在大队警察的保护下，赵无极和林语下楼，医院门口停着一长遛的警车，负责人安排赵无极上一辆防爆警车，赵无极不答应，见杨震生已经钻进了自己车里，便拉着林语，不顾警察的劝告，钻进了杨震生的车里。

　　杨震生没有想到赵无极坐自己的车，推托也不是，答应也不是，见二人已经坐了上去，再请下来不合适，只好作罢。

　　车龙发动，凄厉的警笛开道，周围的人都好奇的看着这条车队，猜测着发生了什么事情。

　　不知不觉，扯已经开出了医院，杨震生好奇地问道：“你为什么不坐专门安排的车，而坐我的车呢？”

　　“享受领导待遇嘛，万一哪天挂了，这辈子也少了个遗憾不是？”赵无极揶揄地说道。

　　林语虽然不知道赵无极为什么要这么做，但也能感受得到赵无极对警察的不信任，聪明的选择了沉默。

　　“不说算了。”杨震生已经领教过赵无极的算计，乐得不纠缠，说道：“接下来的几天，我们将安排地方保护你，希望你别介意。”

　　“不介意，保护也好，软件也好，我无所谓，有饭吃就行了，谁让我怕死啊。”赵无极回答道。

　　车子行进了一会，忽然，赵无极感觉到危险，那是一股死亡的气息，赵无极对自己的第六感非常信任，知道肯定有事要发生了，于是，抓紧林语的手，给了一个警惕的眼神，林语会意，全身紧张起来，做好了应变的准备。

　　很轻松的锁定了危险来源，赵无极扭头看了过去，只见一道白光带着漂亮的弧线划过天空，以肉眼难辨的速度直奔过来，快速判断出白光的目标正是刚才让自己上的那辆车后，心里面放松了一点。

　　紧接着，砰的一声巨响，那辆防爆警车被掀翻到空中，爆炸开来，掀起一团巨大的火焰。

　　吱！所有的警车全部停止下来，赵无极已经知道刚才拿到白光是肩扛式火箭炮，属于军队配置，应该是西部邻国人干的，得手后已经飞速离开现场了。

　　“妈的，这帮人还真下的了手啊？连重型武器都用上了，老子是杀你家人了，还是杀你情人了？至于吗？”赵无极郁闷的想着，全然没有了刚才的紧张。

　　林语握着赵无极的手，能够感受到赵无极现在的心情很郁闷，但不紧张，说明危险已经过去，看着被炸飞的警车，慌乱的警察，心里面也不害怕了。

　　最郁闷的是杨震生，好好的车队居然遭到了重型武器的袭击，这还了得？性质完全大变了，赶紧拿起对讲机指挥人手去追查凶手，留下一队人马善后，其他车辆马上离开现场，直奔目的地。

　　后面的一路倒是平安的很，无风无险，杨震生问道：“小子，你是不是知道有人要杀你？为什么不早说？”

　　“你有点脑子好不好？想杀我的人又不是今天才有。”赵无极也来火了，好在自己留了个心眼，否则，不死也得脱层皮了，骂道：“我还想问你呢，为什么凶手能够准确的知道那辆车是安排给我坐的？”

　　“你的意思是怀疑我？”杨震生也怒了，这事这么大，怎么跟上级交代啊。这一刻，杨震生完全有理由相信赵无极绝对是个烫手山芋，谁会没事扛着重武器来暗杀啊？黑帮火拼也只有几杆枪而已，能搞来重武器的人，能是普通人吗？

　　安全的到达目的地，郊区的一栋比较独立的别墅，这里就是赵无极暂时安身的地方了，但赵无极怎么看都觉得这里更适合敌人偷袭，安排在这里，只怕其中不简单吧？赵无极看了不远处交代工作的杨震生，嘴角闪过一丝嘲笑。

　　周围没人，四处安排大批警察保卫，看似安全，实际上最不安全，不过，不安全得看是谁，对于赵无极来说，也是放手一战的地方。

　　一直被动挨打，让赵无极郁闷透了，再有人来捣乱，非拿几个人开开荤不可，要不是成天被这帮警察围住，赵无极非干出单枪走项家的勾当不可。

　　杨震生交代了几句就匆匆走了，路上遇火箭炮袭击的事情太大，太令人震惊了，在自己的任期和辖区内发生这样的事情，这个市公安局局长说不定也倒头了。

　　剩下一大帮警察看赵无极的眼神有些不善，估计是将同事们的死归结与赵无极，要不是保护赵无极，自己的几个同事能死了？不过，纪律部队毕竟是纪律部队，生气归生气，谁也没有挑明出来，该做的事情还得做。

　　由于赵无极并不是疑犯，而是重要的人证，受害者，虽然，警察们没有干涉赵无极的自由和生活，只要不出别墅就行，至于在里面干什么，都懒得管。

　　有了独立的空间后，赵无极先是查探了一番，确认周围暂时没有危险后，带着林语躲到了地下室，对于这帮警察的专业素质，在赵无极看来，实在是破绽百出，在房间里呆着说不定就挨了狙击，这太划不来了。

　　躲到地下室的酒窖内，随意的开了瓶酒，倒了两杯，递给一杯给林语，说道：“会没事的，压压惊吧。”

　　“谢谢。”林语嫣然一笑，接了过去。

　　赵无极看着林语脸上包扎的纱布关切地问道：“下一次换药是什么时候？”

　　“明天。”林语淡淡的笑了，自己心爱的人这个时候还关心自己这个问题，还有什么不高兴的？

　　“哦。”赵无极不置可否的掏出了加密卫星电话，拨通后说道：“差点被炸死，换地方了，不过更不安全了。”

　　接电话的是唐智，唐智说道：“知道了，西边来的小老鼠已经有人去处理了，要不进行计划的下一步？”

　　“先等等吧，火候还不够，我估计还有好戏看。”赵无极说着，将电话挂了。

　　接下来，赵无极就和林语躲在地下室酒窖内，中午警察送了吃的过来，没有多说什么，就出去外面巡逻去了，显然将赵无极当灾星了。

　　整个下午，赵无极都在听林语讲着自己小时候的事情，感觉很温馨，聊的有些累了，就拿出书啃起来。

　　下午吃晚饭后，周围来了一帮学生踏青，一开始倒也没什么，过了一会，这帮学生不知道怎么就跟外围巡逻的警察发生了冲突，估计是警察劝阻学生离开，学生不答应，最后演变成了推搡。

　　事情越演越严重，又有更多的警察过去协助处理，使得事情更加恶化，更有女学生当场和警察发生撕扯，并故意将衣服撕扯了不少，大叫警察非礼，警察也是一个头两个大，打又不能打，抓又不好抓，引来了更多不知情的人观望。

　　学生实在太多，警察显得有些力单，绝大部分警察都赶了过去，大家仿佛都忘了保护重要证人。

　　赵无极赶巧上来喝水，酒喝多了口渴，看到这一幕，不由愣了一下，马上意识到了不对，学生为什么会来这里，还敢跟警察发生冲突？没人指使谁信啊？还有，警察为什么要和学生冲突，只怕也是故意的吧？警察内部有敌人的人？

　　想到这个结果，赵无极就苦笑了，这事整的，有些失控了啊，也好，更有意思了不是？


第49章 事态升级

　　有些事总是有太多的为什么让人犹豫，让人怀疑，让人无法判断，做出正确的选择，错过最佳时机，结果只有一个，越来越糟。

　　当断不断，必受其乱。赵无极是个果断的人，看到这戏剧性的一幕，把自己当成了一个看戏的观众，特别是绝大部分警力跑去维持局面，更多的不明真相市民走出来围观，以及学生当中煽风点火的人，就觉得好笑。

　　小丑就是小丑，闹的再欢也是小丑。

　　不过，看着远处的那些人有朝别墅靠拢的迹象，有些警察更是出工不出力，赵无极意识到不对了，这显然是一个大局，目标还是自己。

　　以学生和警察发生冲突为由，靠近别墅后，隐藏在学生中的有心者就会跳出来，不明真相的学生也会跟着瞎起哄，最后的结果就是警察拦不住学生，那可是近百学生啊，十几二十个警察能挡得住？说不定里面就隐藏了什么厉害角色，到那时，就该有人对自己动手了吧？真是好算计啊。

　　此时，赵无极脑海中闪过杨震生来，将自己安排到这里，估计就是为了配合上演这出好戏吧？看来，有人迫不及待的想让自己死了。

　　如果是自己一人，赵无极不介意留下来和大家好好玩玩，现在身边有了林语，事情就不同了，这就是没有足够实力的人做朋友的软肋，这个跟嫌弃无关，只是说一个客观事实，林语有足够能力自保，赵无极还有什么好担心的？

　　警察慢慢的朝别墅方向退了下来，热血上头的男学生见到身边女学生被撕扯烂了的衣服，更是气冲脑门，无法冷静下来，跟着有心人的煽动，追了上来。

　　赵无极知道，现在只能暂时避开锋芒了，除非自己暴露身手，大打出手，只是，这样一来，前面的努力就前功尽弃了，从和项飞发生冲突到现在，一直刻意的隐瞒自己身手的事实，目的就在于营造一个弱者的形象，现在暴露实在可惜。

　　顾不上许多，把林语叫了出来，赵无极没有过多解释，直接拉着林语就朝门外跑去，林语对赵无极有着充分的信任，根本懒得问，在林语的心中，一切有赵无极在，一切由赵无极做主。

　　留守的警察看到赵无极要走，都围了过来，打算劝说赵无极回去，赵无极还没来得及说句什么，忽然感觉到一阵危险袭来，不好，有危险，对自己第六感充分相信的赵无极不由大惊，一把搂着林语就卧倒在了地上。

　　砰的一声，危机陡现，从另外一个方向响起了枪声。

　　子弹是朝赵无极来的，但赵无极事先预警，避开了子弹，于是，子弹顺着方向射向了正在吵闹的学生当中。

　　扑的一声，一名学生倒地，眉心留下一个洞，鲜血汩汩的冒着，死的不能再死了，震惊，绝对的震惊，周围一片死寂，所有人都看向了倒地的学生。

　　忽然，不知道是谁说了一句，“打死人了，警察打死人了。”。

　　所有的学生忽然惊醒，都沸腾了，都热血了，都嗷嗷叫着扑向了警察，毫无顾忌，丝毫不避，警察一看这情形，知道犯了众怒，惹不起，赶紧跑吧，否则打死算是白死了，都撒开丫子飞跑起来。

　　一切不过几秒钟的事情，伏倒在地的赵无极也发现了这个问题，知道事情已经不可收场了，学生中隐藏的敌人，远处是潜伏的狙击手，此时不跑，更待何时？

　　顾不上惊骇世俗，顾不上瞄准自己的狙击手，赵无极一把抱起林语，像一只下山的洪荒猛兽，闪电般的跃起，朝一个方向奔去，空中留下一道残影。

　　潜伏的狙击手万万没有想到赵无极的速度这么快，闻所未闻，等反应过来时，已经是二百米开外了，来不及多想，完成任务要紧。

　　可是，让狙击手郁闷的是，自己根本无法瞄准对方，速度快是平生所未见，而且走的是标准的避弹步，根本打不中目标，看来，任务要失败了，不甘心的狙击手只好收起了枪，转身离开。

　　赵无极不知道最大的危险已经解除，借助地形很快就消失在大家的视野，学生和警察的冲突已经升级，赵无极也没兴趣去了解这些，察觉到狙击手离开，赵无极忽然折返，朝狙击手扑去。

　　狙击手走的很从容，根本没有想到目标会回头，刚走了几百米左右，忽然感觉到一阵风吹来，就看到了自己的目标，不由大骇，一股死亡的气息涌上心头。

　　狙击手知道自己的实力，特别是对周围危险的敏感力，敌人什么时候靠近了自己都不知道，等发现时已经近身，说明敌人很强大，失误的代价是生命。

　　赵无极根本没有和对方客气，一个手刀就将对方击昏，这么重要的目标怎么能够杀了？留下也许能够问出点什么才对，不过，审讯这种事自己不专业，特别是对付这些受过特训的人，还是交给专业的人比较合适。

　　于是，赵无极一手拎起狙击手，飞快的找了个小树丛潜伏起来，用加密电话拨通了唐智，五分钟后，一辆悍马越野车高速飞驰过来，是张鹏，没有多说什么，赵无极将狙击手丢给了张鹏，张鹏飞驰离开。

　　处理了这事后，赵无极才想到怀里还有一个林语，看上去一副被吓着昏迷的样子，从心跳和呼吸，赵无极知道林语这是在装，不想让自己为解释什么而费心。

　　赵无极知道林语不是不想知道事情的真相，而是因为自己说过‘能告诉你的就告诉你’之类的话，林语不想自己难做，干脆装作不知道，多体贴的女孩啊！

　　别墅已经不能去了，下一步该如何？赵无极沉思了一下，拍拍林语，说道：“安全了。”

　　“哦。”林语悠悠的醒来，一副什么都不知道的样子。

　　赵无极也不点破，说道：“走吧，咱们去市公安局。”

　　去市公安局也是没有办法，赵无极不得不考虑这次事件的危害性和影响力，要是自己跑了，只怕有人抓住这个大做文章，说不定还会将责任推到自己身上，那就不划算了。

　　往城里走去，很快来到大马路上，拦了辆出租车直奔市公安局。

　　……

　　市公安局的杨震生正在市政府开会，向领导们解释案情，汇报自己的部署，很快有人进来，在市委书记耳边嘀咕了一阵，市委书记当即打断了会议，说出了一件让杨震生惊骇的事情。

　　不仅是杨震生，其他入会的常委成员都惊呆了，上百学生冲击警察？这事好像从来没有听说过吧？严重的恶劣行为，不管谁对谁错，都是警察的错，舆论总是同情弱者不是？更何况还有学生被枪杀，这？

　　这个责任太大了，大的和遭到火箭炮一样令人震惊，难以置信，和平年代，好久没有听说过这么恶劣的事件发生了，这绝对会震惊全国，轰动世界，这已经不是普通的事件，也不是市里面这个层面能够解决的了，更重要的是，市里面的政坛也将面临一次大地震，如此重大的事件，总得有人负责。

　　大家也别开会了，马上调集警力赶赴现场，先控制住局面再说，其他的只有听天由命了。

　　等一切布置好了后，四套班子的头面人物都第一时间赶赴现场，只有杨震生被留下了市政府，杨震生知道，自己的前途已经到头了，不过无所谓了，家人都出去了，所有的钱也都寄出去了，自己没什么好牵挂的了。

　　于是，杨震生无所谓的掏出了自己的电话，拨通了一个号码，说道：“事情已经按照你们的要求办了，你们也该兑现承诺了。”

　　听了一会，将电话挂掉，苍白的脸上浮现一丝温馨的微笑，无力的靠在椅子上，也不知道在想些什么。

　　……

　　世界上的事情看似无关，实质上却有着必然的关联，学生和警察的冲突，导致事态的升级，直接影响了案子的性子和调性，也影响了赵无极的原来部署，不得不做一些调整。

　　来到市公安局时，赵无极被看门的人拦住了，询问来访理由，需要做登记，这也是正常的办事程序，赵无极却不懂，但不表示赵无极不会处理，直接对门卫说道：“我是你们局长杨震生重点保护对象，保护我的警察已经被一帮学生冲散，我们废了九牛二虎之力才跑了出来，这事太大，你做不了主，跟你的上级联系吧。”

　　门卫觉得赵无极纯属没事找事，但说出了局长杨震生的名字，而且还说到了学生冲击警察，这事无论对错，人都不能走，情况属实，那没得说，情况不属实，可意给这人安一个扰乱治安罪。

　　于是，门卫将二人带人门卫室，赶紧和自己的上级联系，上级又和更上级联系，等电话打到杨震生的手机时，杨震生才知道，那个给自己带来麻烦的家伙居然逃出来了，而且还主动到了市警局，自己该怎么办？

　　这么好的机会都没有成功，杨震生不得不重新思考自己的命运了，这个局倒地有多大，参与的人倒地有多厉害，杨震生多少还是知道一些，按照计划，只要这个人死了，一切问题都可以压下来，和谐掉，现在，这个人还活着，又会发生什么变故？

　　来不及分析，答案就出来了，电话响起，一个阴森的声音冷冷地说道：“目标在你的地盘，做掉他，否则，一切面谈。”

　　啪嗒！电话掉在地上，摔成几片，杨震生知道，自己已经走上了不归路，不成功的话，前面的努力前功尽弃，可怎么去啊，现在的自己已经被监控了。


第50章 暂时息鼓

　　有句老话说的好，天作孽尤可活，自作孽不可活。

　　赵无极在市公安局门口等了一会，一名自称是副局长的人过来，将赵无极带到了会客室，会客室不过是一间较小的房间，里面摆了几张沙发，一个玻璃茶几，有人给倒了杯水就离开了，副局长问了一下现场的情况，也离开了。

　　无聊的翻了一会报纸，电话响起，是唐智的，接通后，唐智依旧笑呵呵地说道：“根据电话监控，对方让杨震生过来对你赶尽杀绝，还有，狙击手透露出来的情报，是项家的死士，另外，西边来的几只老鼠已经潜逃了。”

　　“我猜的没错吧？我就说他有问题，进行第二步计划吧。”赵无极无所谓地说道。

　　“好，说不定从他嘴里能掏出点东西，你小心点，不行就改变计划吧，你现在不是一个人，身边多个人不安全。”唐智说道。

　　“没事，不行再说吧。”赵无极不是轻言放弃的人，拒绝了唐智的好心。

　　第二步计划是什么？只有赵无极和唐智知道，第一步计划简单来说，就是打草惊蛇加投石问路，通过录音把躲在草丛里面的蛇惊起，京海帮是受项飞指使的，项家要想保住项飞，就必须有所行动，而赵无极以身犯险，投石问路，就是将火力引到自己身上来，看看对方都会跳出些什么角色。

　　当然，这个任务还只能是赵无极来完成，一般人两下就干掉了，也没必要暴露出自己的力量不是？事实证明，由于赵无极这个打不死的小强，项家暴露了极其隐蔽的死士，西部来的小老鼠也暴露行踪，被赶跑了，东边邻国的人也参与进来，还有一些高官。

　　这个计划很简单，很实效，但是，没有赵无极打不死小强的本事行不通，没有唐智的配合，在外围扮演各种角色，监视可疑目标，怎么知道哪些人有问题？

　　暴露彻底的是杨震生，谁能想到一个直辖市的公安局局长，厅局级干部，居然为虎作伥，当然还有一些市委、市政府的重要官员，不过，由于情节较轻，证据不够，唐智选择了看看再说，但杨震生不能等了。

　　鉴于此，第二步计划就是煽风，制造各种舆论，将项家和一系列事情联系在一起，不管是不是，借机一举端掉这股势力，相信在强大的舆论环境下，没人敢出来说话，当然，肯定不乏小动作的，真好一锅端。

　　当然，端掉项家的目的是引起真正的目标，东边邻国潜伏的间谍，项飞和那家空手道馆有关联，打击项飞，空手道馆不得不出手，否则，连自己的人都不保，以后谁还会加入他们？已经加入的间谍也会心寒。

　　这些计谋说起来很简单，要赵无极这个都市生活经验不多的人想出多好的计谋有些难为了，只是，这些计谋仔细想起了，都是阳谋，凡事牵扯其中的人，明知道是计谋，都不得不去面对，要不然，唐智这条老狐狸怎么会答应并配合？

　　所以，当杨震生正想着办法怎么吱开门口监视自己的守卫，打算来硬的时候，房门推开，走进来几个督察，中央公安部的，直接亮出了逮捕证，杨震生面如死灰，一切都无法挽回，一切都成了定局，自己将要面对的，将是身败名裂。

　　所以，当赵无极和林语在小声闲聊的时候，一大堆警察走了进来，一个自称是中央公安部一级警监、特别事务处理中心主任沈怀的人，亮出身份和证件后，礼貌的说明来意，请赵无极跟自己换一个更加安全的地方，接受他们的直接保护。

　　赵无极无所谓的点点头，林语见场面越来越大，既兴奋又紧张，兴奋的是自己的爱人仿佛什么人都不怕，什么事都很坦然，好像一切都在掌握着似的，更加惊险刺激了，刺激的是几天来所经历的事情，是以往想都不敢想的，见的官也是一个比一个大了；紧张的是未来的走向，不知道什么时候才是个头。

　　在市公安局的警察注目下，赵无极无所谓的拉着林语，来到楼下，警局门口停着许多警察，一辆辆看上去很高级，应该都是防弹级别的，沈怀，这个看上去五十多一点的中年人，长着一副平易近人的脸，却时刻挂着严肃的表情，好像天底下说有人都欠他钱没还似的，却示意赵无极和他坐一辆车。

　　按说，以赵无极的公开身份，完全没必要出动一个一级警监来迎接，也无须眼前这么大的阵容，赶得上保护国家总统了，可见，公安部对这起事件的重视，许多人闻到了别的味道，一些人更是小心、忐忑起来。

　　来到公安部，赵无极被安排在了一间豪华的套房内休息，需要什么按呼唤铃就可以了，沈怀将赵无极安顿好后，交代一番就离开了。

　　一天时间都没有任何事情发生，也没有人过来，除了保卫人员和服务人员外，无聊的赵无极便跟着林语学起了上网。

　　打开房间里的电脑，很快就在首都信息网发现了一些关于案子的新闻，有图书馆打架事件的各种猜想，有医院路上被火箭炮狙击的各种说法，也有学生冲击警察的各种版本，真是百家争鸣，众说纷纭，充斥着整个网络，甚至一些门户网站也挂着各种链接，还有各种视频，不太清楚，估计是谁用手机录下来的。

　　让赵无极感兴趣的是，自己在图书馆的录音下午公布出来，并加以说明和揣测，一下子就引出了上百万的点击和跟帖，所有的舆论都指向项飞。

　　有一篇文章更是大胆猜测：项飞贪墨赵无极的传家之宝，最后闹上警局，做出赔偿私了，为报复，项飞雇凶杀人，不成后，买凶实施暗杀，并杀死警察三名，伤五名，不成，恼羞成怒，不惜勾结境外势力实施狙杀，好在吉人天相，不得已，项飞煽动不明真相的学生冲突警察，发生了更加惨烈的事件，最后，文章告诫大家，项飞是首都项家子弟，项家是首都第一黑势力，惹谁也别惹项飞，否则就会落得个赵无极一般下场，不是被打死也会被炸死。

　　这篇文章的粗黑表题写着：黑势力猖獗，警察无作为，市民遭殃。不得不说，这样的标题很有煽动性，特别是对于愤青，因此，这篇文章被置顶了，被四处复制了，被点击的火了。

　　于是，老百姓怒了，所有的舆论指向了市公安局和市政府，特别是死难家属，强大的社会舆论让许多身居高位的人不得不忌惮，公安部推出了杨震生作为替死鬼，总算平息了老百姓的一些怒火。

　　同时，公安部组成专案小组，力争尽快破案，给社会一个交代，并公布了高额悬赏，请大家提供有价值的线索。

　　赵无极知道，这一切都是唐智在背后布的局，该做的都做了，剩下的，就看对手出招了，不管怎么说，法制社会还得讲法律，讲证据，不像网上那般凭猜测乱说话话，因此，对项家，还得继续观望。

　　房间较大，有三间卧室，二人洗洗就各自睡去了，虽然捅破了那层窗户纸，但毕竟感情没有到那种程度，需要时间，也需要契机，更需要酝酿。

　　第二天一早，赵无极一醒来就接到了唐智的电话，告诉了赵无极一个怎么也想不到的事情，项飞失踪了，上午都还在学校，下午忽然就没有露面了，一直到晚上都没有消息，好像忽然消失了一般，没有人知道去哪里了，整整一个晚上，唐智发动了大量的人手，都没有找到项飞，可见，已经有计划的潜逃了。

　　有一个事实容不得忽视，这一切纠纷都是围绕着两个人展开，一个是赵无极，一个是项飞，以双方的力量，任何一人消失了，另外一个人都能够得到安宁，所以，项飞或者项家要置赵无极于死地，不惜派出了精心培养的死士，暴露了自己的实力，只要赵无极一死，所有的事情死无对证。

　　然而，赵无极这只蟑螂命硬，所有的不利情况倒向了项家，因此，项家安排项飞消失，虽然项飞的消失会损失一些，比如说项家在江湖上的地位和面子，比如和东边邻国的合作，但不得不承认，这也是一步高招。

　　项飞一消失，所有的事情也是死无对证，悬而难决了，各方势力风生水起，都露出头来，不就是想保住项飞吗？现在项飞消失，大家不用保了，所有势力又潮水般隐退了，潜伏了。

　　也就是说好不容易打草惊蛇，结果蛇没来得及打死，就消失不见了，大家都白忙活一场，杨震生也及时的获得了秘密渠道递过来的消息后，一直没有开口，但证据不少，还是被一撸到底，开除党纪、公职，总算是保住了性命。

　　知道这一切后，赵无极再一次感受到了敌人的强大，太可怕了，简直是无孔不入啊，现在看来，连公安部都有对方的人，看来，以后自己得更加小心才是，特别是不能轻易相信人。

　　这一局，看上去好像赵无极赢了，至少项飞被逼走、消失了，但赵无极知道，自己输了，输在手段不够狠辣，不够坚决彻底上，如果自己追着对方猛打，并不惜暴露身份和实力，也许又是另外一番结局。

　　也许是气数不到吧？赵无极有些无奈的放下电话，虽然自己这边掌握着京海帮的头目，还有一名项家死士，但对手已经不接招了，这些牌的价值也不高了，就算京海帮咬死是项飞指使的又如何？项飞失踪，没有对证，就算死士咬死是项家的如何？项家完全可以说是个人行为，甚至完全不用承认对方身份。

　　证据，在法制社会有时候是个好东西，有时候也很操蛋，明知道怎么回事，可就是没有办法。赵无极感叹起来，失策啊，还是经验不足。

　　林语见赵无极神情有些低落，估计发生了什么事，也不多问，依偎上去，期望用自己的绕指柔安慰爱人的心，分担爱人的忧虑。

　　赵无极拍拍林语靠在自己肩膀上的头，暗自可惜，心情却好受了些。明天的事情，就让明天再说吧，人可以展望未来，但更要活在当下。


第51章 挑衅

　　老祖宗有句话说的好啊，退一步海阔天空，身圄局中，能退是福，能海阔天空更是福，可是，世间事，真的能退吗？又怎样才算是退？这个问题比较复杂，赵无极觉得这话有些奢侈了。

　　项家玩了一手漂亮的人间消失，项飞找不到，所有事情都难以进展了，这一步棋，项家能算是退一步吗？赵无极不这么看，更多的是隐忍，这种情况更加可怕，忍一时之气，蛰伏起来，隐入暗中窥视，随时都会吐出狰狞的獠牙。

　　赵无极是个猎人，当然知道，潜伏中的猎物才是最可怕的，因为你不知道会在什么地方？什么时间忽然扑向你？露出致命的牙齿。

　　但事情已经这样了，赵无极也没有更好的办法，项家不过是跳板，背后的东边邻国间谍才是目的，要灭项家很容易，但灭项家只会打草惊蛇，吊着项家不放倒是不错，就像钓鱼一样，问题是项家不咬钩了，钓鱼的人只能干着急了。

　　对于项家这种不顾江湖脸面，不顾损失的做法，只有一种解释，那就是某个大人物要项家这么做，等事情平息一阵子后再说，否则，牵扯太多，对大家都没好处，项家能走到今天的地步，没有大人物罩着，谁信？

　　反正赵无极不信，但不信归不信，没有直接有力的证据，就算抓了项家的人又能怎样？就算抓了暴露出来一部分的官员又能怎样？打蛇不死反伤己啊。

　　尘埃暂时性的消失了，日子还得过，在公安部好吃好喝的过了一天后，第二天一早，赵无极就给唐智电话，一个小时候，赵无极走出了公安部的地盘，自己拦了辆车先回医院结林语的账，顺便换一次药。

　　顺利的完成这些时，已经是中午了，二人找了个干净一点的地方吃饭，赵无极问了林语下一步的想法，林语还有两年才能毕业，打算修完学业再说。

　　赵无极知道自己的任务没有完成，要想完成任务的最好办法，目前来看，还是得留在学校，也做出了进一步留校学习的打算。

　　饭吃到一半，出于安全的考虑，赵无极忽然说道：“林语，你从学校搬出来，到我那儿去住吧？这样安全一些。”

　　林语到没有说什么，低下头，一脸绯红。

　　赵无极到底是情场上的菜鸟，不知道自己这么说会引起什么样的歧义，而是自顾自的继续说道：“今天下午就别去学校了，咱们回去收拾房间，我那还有一个卧室空着，就是有些脏，得打扫一下。”

　　听到这，不好意思的林语才明白过来赵无极的意思，并没有别的意思，是自己想歪了，更是大羞，喝了口茶，暗自深吸一口气，稍微稳定了一下情绪后，说道：“好啊，我听你的。”

　　回到家已经是下午两点了，林语第一次来这里，不由认真的打量起这间自己将要生活的房间，很普通的房间，家具不多，好在电视、冰箱、洗衣机都有，生活足够了，又参观了一下赵无极的卧室，除了一张大床和一个衣柜外，也没什么特别的东西了，唯一的特点就是房子干净，整洁。

　　看看属于自己的房子，有一张床，但被褥什么的都需要换新的，采光通风都不错，林语很满意的笑了。

　　二人一起动手收拾了一下房间，到也有点小夫妻过日子的味道，东西少，收拾起来也很快，二人又携手跑了出去，采购了大量的被褥、日常用品等，赵无极现在有钱，选购的东西品质都比较好，就连赵无极原来买的那套几百块钱的被褥，都被林语强烈勒令更换了上万的新被褥。

　　一趟下来，洋洋洒洒就是三万多花出去了，赵无极无所谓，反正有钱，不花留着干什么？用上好品质的东西，特别是被褥之类的，对身体也好啊。

　　晚上，二人居然做起饭来，一直图省事都在外面吃的赵无极没有反对，以前照顾自己爷爷，没少做饭，对于家务活并不陌生，也没有所谓的‘男人宁可上战场也不下厨房’的怪论。

　　二人说说笑笑，打打闹闹，日子平淡真实，心情也踏实，愉悦。

　　……

　　第二天，考虑到林语大美女去挤公车有些不合适，赵无极可不喜欢自己的女人受苦，而且，公车色狼太多，犯不着，就开车上学。林语对于赵无极这个刚来首都的人，又是车又是房的，当然知道赵无极有秘密，这一切都和这个秘密有关，而且赵无极也坦言自己有秘密不能说，因此，对于发生在赵无极身上的事，林语都想当然的理解为情理当中了。

　　来到学校，将车停好后，赵无极终于打开了关闭几天的手机，就有几条信息进来，一条是孙如海的，说最近几天抽空见个面，谈上次说过的事情，赵无极知道是武术大会的事情，也觉得有必要见见。

　　另外几条是倪依然的，这个丫头头一次大赞赵无极的英明神勇，连项飞的钱都敢要，也表达了自己的担心，让有空的时候联系一下。

　　看了一眼副驾驶位置上的林语，正一脸平静的等着自己，笑笑，拨通了孙如海的电话，接通后寒暄了几句，约了晚上见面的时间和地点后，就挂了。

　　“下车吧！”赵无极微笑着对林语说道。

　　林语点点头，有些犹豫，赵无极愣了一下，明白过来，说道：“没事的，不用担心有人说你什么，不就是一条伤疤嘛？我不介意，你还担心什么？”

　　“也是，你都不介意，其他人介意不介意关我什么事，听你的。”林语笑了。

　　二人走下车，朝教室走去，二人在学校的出现，引起了许多人的关注，一个是学校忽然消失几天的校花，一个是忽然冒出来的牛逼人物，二人走在一起，样子很亲密，引起了许多人的遐想，消息不胫而走。

　　赵无极无视周围人的反应，先送林语去教室，并交代不要乱走，最近不太平，中午等自己过来接，一起吃午饭，林语很是享受的答应了，爱人如此关心，还有什么好说的？

　　交代了几句后，赵无极又一次掐着时间走进了二年级一班的科室，大家都不陌生，看到赵无极忽然出现，并大摇大摆的进来听课，在联想到几天都没有出现的项飞，都想到了什么，看赵无极的眼神多了几分敬佩。

　　老师适时出现，上课开始，大家也就没有机会过来闲聊几句，赵无极也乐的清闲，听起课来，内容并不难，对于赵无极来说，还可以继续往前一些，于是，赵无极打算听听三年级的课看看。

　　中午吃饭时间到了，老师收拾东西下课，赵无极挂念林语安全，将早就收拾好了的小包拎上，飞快的从后门闪身离开，搞得一干想来交谈几句的人郁闷无比。

　　快步来到林语的班级，见林语正被一干姐们围住，叽叽喳喳的说着什么，其中就有赵无极人士的伊可美女。

　　大家见赵无极过来，都露出了善意和暧昧的笑容，一副审视、考评的样子，也有人不敢相信的看着赵无极，平常的一个男人，怎么就俘获了咱们的校花？

　　只是，大家不是很熟，不好意思直接问，赵无极看了林语一眼，林语也在看赵无极，有些尴尬，有些局促，更多的是幸福的甜蜜，赵无极想着反正都是吃饭，多几个人也热闹一些，便说道：“美女们，能不能赏个脸，中午一起吃个饭啊？”

　　“算你识相。”伊可抢着说道：“折了我们的校花，不能便宜了你，姐们，都去吧，反正他有钱，亿万富翁啊，别跟他省，就天一阁吧。”

　　天一阁是什么地方，赵无极不知道，但这个伊可是林语的好姐们，既然说了，不给面子有些说不过去，答应道：“我还想着校门口的大排档呢，既然伊可同学说了，天一阁就天一阁吧，钱不够把伊可留下抵债就好了。”

　　“说吧，尽情的说吧，我不生气，一会吃死你。”伊可说着也笑了。

　　林语感激的看了赵无极一眼，没有说什么，大家一起来到学校停车场，赵无极才发现，这帮美女个个都有车，档次还都不低，考虑到是集体活动，伊可和另外一人发动了车子，其他人搭顺风车。

　　赵无极和林语刚走到自己车帮，旁边车位忽然杀进来一辆法拉利，车上坐着一个俊男，赵无极随便瞅了一眼，没在意，就上了自己的车。

　　这时，开法拉利的俊男忽然下车，对准备上车的林语说道：“林妹妹好啊，脸上这是怎么啦？告诉哥哥，哥哥给你出气。”

　　“谢谢，不用了，我男朋友已经帮我出气了。”林语冷冷的说着，就要上车，却被俊男一把挡在了前面。

　　俊男惊讶的看看林语，又侧头看了一眼启动车子的赵无极，不屑地说道：“哟，我当你看上了什么大人物啊？不过是个开垃圾车的穷小子。”

　　“让开。”林语气的柳眉倒竖，眼里仿佛要喷火了似的，有人侮辱自己的爱人，这比侮辱自己还难受。

　　赵无极也发现了不对，看了对方一眼，长的是英俊不凡，帅气的很，身体内还有一丝若有若无的能量波动，应该是个练家子，便走下车来，说道：“什么事？”

　　俊男却抢先说道：“小子，她是老子看上的马子，给老子滚远点，再缠着我家林语，老子废了你。”

　　挑衅？赵无极好笑的看着对方，林语在旁边气的直冒烟，怒喝道：“江一鸣，我跟你没有任何关系，你给我滚开。”一向文静、内敛的林语发起火来，气势一点都不弱，别有一番妩媚和艳丽，这倒是赵无极没有想到的事情。


第52章 赌约

　　极具东方古典气质的林语，美貌浑然天成一般，举手投足，别有风韵，就连生气也极尽妖娆，令人心跳，脸上贴着的纱布更不能掩饰其美貌之万一，这个叫江一鸣的人更是一脸痴迷的看着林语，浑然忘了现在什么场合。

　　赵无极很生气的一步跨了上去，挡在二人中间，将走神的江一鸣推开，示意林语上车，这时，伊可等人也发现了情况有些不对，都下车过来了。

　　被推开的江一鸣清醒过来，勃然大怒，估计是从来没有受到过这种对待，更没人敢忤逆自己的意愿，很生气的一拳砸在赵无极的车上，大声喝道：“开破车的垃圾，给老子站住。”

　　“江一鸣，你干什么？”伊可等人走了上来，瞪着江一鸣生气的问道。

　　“哟，是伊可美女啊，各位美女好，能见到你们是我的荣幸。”江一鸣说道。

　　“别打岔，你刚才干嘛？”伊可追问道。

　　“没什么啊，以林妹妹的美貌，坐这辆车怎么行？我让林妹妹坐我的车，想去哪？我送，那个开破车的垃圾不乐意，你们说说看，癞蛤蟆也想吃天鹅肉，不是天大的笑话？”江一鸣说着，挑衅的看着赵无极。

　　“法拉利了不起啊？我不稀罕，我男朋友有的是本事。”林语走下车来，挽着了赵无极，不屑地说道：“你有什么本事，不过是靠家里的纨绔子弟罢了。”

　　伊可等人都没有想到林语居然敢这么骂江一鸣，不由都看向了赵无极，隐隐猜到，是什么改变了林语的性格，给了林语自信。

　　江一鸣一听，脸都气绿了，冷冷的看着赵无极说道：“林妹妹，你不会不知道我是首都青年自由搏击冠军吧？你说那个垃圾有本事，好啊，我和他比比，谁赢了你归谁，垃圾，敢不敢比啊？”

　　“拿你的长处比，算什么本事？”旁边有美女看不过眼了。

　　这时，又有一帮打扮入时的年轻男人来到停车场，围拢过来，其中一个穿着大胆的美女更是粘了过来，用她那发嗲的声音说道：“江公子，这是怎么啦？”

　　其他人也都站在江一鸣身后，一副力挺江一鸣的样子，一看就知道是江一鸣一伙的人。

　　江一鸣见到来人，更是嚣张起来，对身后的人说道：“那个垃圾想泡我的林妹妹，老子给他一个决斗的机会，谁知道他没胆。”

　　“谁不知道江公子的本事啊，你心胸开阔，未必人人都和你一样大度不是？那个垃圾一看就弱不禁风，要才没才，要貌没貌，万一失手打死了，还得赔偿，为垃圾犯不着。”刚才那位打扮大胆的美女说着，半个挤压的浑圆的胸部一颤一颤的，倒也有些本钱。

　　赵无极冷冷的看着这些无聊的人做着无聊的表演，忽然感觉自己跟这些人有着很大的距离，无聊的表演，就像一个蹩脚的小孩一般。

　　“垃圾，以后不要在我的面前出现，不要缠着我的林妹妹，老子今天心情好，就放了你。”江一鸣气焰更加嚣张起来。

　　跟在江一鸣身后的男女也都嘲笑起来，在他们看来，赵无极什么都不是。

　　林语小声的对赵无极说道：“这些人都是世家子弟，有钱有势的狠，我看还是算了，犯不着和他们一般见识，咱们走吧。”

　　赵无极却笑了，多好的机会啊，浪费了简直对不起自己爷爷的教导，灵机一动，说道：“小子，决斗可以，干脆玩大点，就是不知道你有没有这个胆量？”

　　胆量？有没有都得死撑了，这么多人在场，要是传出去自己被一个垃圾吓退了，以后还怎么混？江一鸣打量了赵无极一眼，平淡无奇，狂傲的笑了，说道：“有什么不敢的？说吧，你想怎么玩，我江一鸣奉陪到底。”

　　“生死斗，立下文书，无论生死，各负其责，不得追求对方任何法律责任，也不得寻机报复，另外，赌金一个亿，敢不敢接？不敢接就给老子滚蛋。”赵无极一副慵懒的样子，心里面却笑了。

　　林语一听，想到赵无极种种奇怪表现，知道赵无极重来不打无把握的仗，也暗自笑了。

　　伊可等美女一听，都大吃一惊，好奇的看看赵无极，一副慵懒的样子，实在看不出像个高手，再看看林语，也是一脸平静的样子，不由暗自嘀咕起来，但谁都没有劝阻，人活一口气，树争一张皮，林语都不说，自己这个外人操什么心？

　　江一鸣却愣了一下，暗自吃惊，不由细细的打量了赵无极一眼，实在看不出什么特别之处，更重要的是当着众多人的面，这张脸搁不下啊，要是传出去，自己不敢迎战，别人会怎么说，家族的脸说不定都给自己丢尽了，家里的那些老古董非拔了自己的皮不可，世家子弟，只有战死，不能吓死，不战而退，自己的好日子也就到头了。

　　骑虎难下，江一鸣知道自己不接也得接了，不动声色地说道：“好啊，你这个垃圾能拿出一个亿？”在江一鸣看来，对面这个人怎么看都不像是有钱人，便用这种方法试探一下，顺便吓退对方。

　　“这个问题就不用你操心了。”说着，掏出纸笔，当场写下挑战证明，三天后在学校国术馆举行，生死之战，死活各论，赌金一亿，中途退出者为输，赔付另外一方一亿，一式两份，二人当场签名。

　　大家发现赵无极积极的有些过份，生怕江一鸣不答应似的，江一鸣也郁闷，到哪去准备一亿赌金啊？自己虽然有些钱，不过家族每个月固定给的零花钱而已，每月百万，根本不够啊，更让江一鸣郁闷的是，赵无极还当场请几个人签名做了旁证。

　　江一鸣的人不好意思签这个名，伊可等人就不同了，好几个签了名，在赵无极的要求下，江一鸣不得不找两个身边的朋友也签了名。

　　整个事情透着诡异，开始的江一鸣主动挑战，到后来的赵无极积极配合，并身体力行的促成事情，别说其他人，就连江一鸣都懵了，这个看上去实在没什么危险的人物，哪来的这股自信，不行，得找人摸摸底才行。

　　收起证明，赵无极笑了，说道：“明天我的律师会和你签署正式的文书，还有公证书，我可不想打死一个世家子弟惹来不必要的麻烦，把钱准备好吧。”

　　说着，赵无极让林语上车，也招呼其他人上车，大家扬长而去，很快就来到了天一阁，要了一个包房坐下。

　　要了一些酒水，点了一些菜后，大家吃起来，由于有了刚才的事情，大家的胃口都不是很好，都争相说着刚才的事情，替赵无极和林语打抱不平，但看到赵无极一脸平静的样子，好像自信满满，也都不好再说什么了。

　　……

　　吃晚饭后，赵无极没有去学校的意思了，出于安全考虑，林语也没有去了，敌人潜伏起来了，谁知道什么时候伸出毒牙？不得不防啊。

　　左右无事，赵无极干脆给孙如海电话，将见面的时间提前了，便开车朝见面的地点而去，这次见面还是在上次那个四合院内，安静，不显眼，场地也够大。

　　开了一会车，确定无人跟踪后，赵无极来到了四合院，见到了早已等候的孙如海，一身唐装打扮，有几分仙风道骨的味道。

　　“孙老，恭喜你啊，气色不错啊。”赵无极一见面就发现了孙如海的改变。

　　“哈哈，还得多谢你的帮助啊，哦，这位是？”孙如海看到了赵无极身后的林语，好奇的问道。

　　“女朋友。”赵无极坦然的说出了林语的身份。

　　“孙老好，我叫林语。”林语礼貌的问候了一句。

　　“你好，欢迎欢迎。”孙如海得知这个情况后，热情的招呼起来。

　　大家坐着院子大树下，泡着茶，闲聊起来，聊了一会后，孙如海看了林语一眼，对赵无极说道：“小兄弟，我跟你说的那个大会还有一个星期就要开始了，你的意思怎样？给个准信，我好安排。”

　　“虚名而已，我就不参加了，到时候跟您老去看看就可以了，您看可好？”赵无极问道。

　　林语在一旁插不上话，给二人泡茶，手法倒也熟练、优雅之极，听到二人的称呼，很是好奇，但也知道，现在不是问的时候。

　　“既然你决定了，那我就没什么好说的了。”孙如海无所谓地说道：“年纪轻轻，不爱慕虚名，像你这样的人很少了，只是这样一来，大会的质量就低了几分。”

　　“孙老，我打算近期接手您的国术馆，您看如何？”赵无极说出了自己的想法，和项飞的对峙已经告一段落了，任务还得完成，否则，日子总是不得安宁，从武术馆这个角度切入，也许是个不错的选择。

　　孙如海虽然不知道赵无极的想法，但前些日子炒的沸沸扬扬的事情还是知道一些，只不过孙如海人老成精，不会去问赵无极这些事情的，见赵无极答应接手，很是高兴的笑了，说道：“好啊，就等你了。”

　　“三天后，我和一个叫江一鸣的人有一场生死斗，就在国术武馆内举行，也算是为重新开业造势了，您看？”赵无极问道。

　　“江家？你怎么得罪了江家？”孙如海好奇的问了一句。

　　等赵无极将中午的事情说了一遍后，孙如海沉思了一会说道：“也好，江家势大，但你一个光脚的也不用怕，我孙家也不是吃素的，场地、律师、公正之类的事情，我来安排，不过？”


第53章 孙氏太极

　　不在圈中，永远无法懂得圈子的生活方式，对于世家，赵无极很陌生，不知道他们是一种什么样的生活形态，行事风格如何？见孙如海一脸犹豫的样子，不由出言问道：“不过什么？”

　　孙如海看了赵无极一眼，放下手中的茶杯，又看看一脸淡淡泡茶的林语，说道：“这三天我建议你不要在公共场合露面，一亿的费用不算多，但也绝对不少，以江家的势力和财力，自然不在话下，但他们不会轻易的投入一次无聊的年轻人赌约之上，碍于面子，他们又不得不接受这个赌局，怎么办？一般的做法有两种，一种是调查清楚你的背景势力后，确定有把握之下和你赌，一种是让你消失。”

　　“面子？只赢不输？有点意思。”赵无极无所谓的笑了。

　　孙如海也不多劝什么，说道：“这三天咱们俩好好切磋一下武术如何？还记得咱俩第一次切磋吗？我的第一招用的是‘如封似闭’，这招并不是形意拳，而是正宗的太极，这些天练了养生功后，太极已经到了‘似圆似方’的境界，咱们好好玩玩，怎样？”

　　“太极？”赵无极疑惑的看着孙如海。

　　孙如海解释道：“不瞒你说，我祖辈孙禄堂融太极、八卦、形意于一身，孙氏太极创始人，传到我这一辈，只有六分火候了，到我孙子辈，不过三分火候了，再这样下去，估计就会消散在浩瀚的史海了。”

　　说道自己的祖辈，孙如海满脸的崇敬和向往，说道后来，神情黯淡下来，有些意兴阑珊、愧对祖辈之意。

　　赵无极对武林和江湖的了解还是不够，特别是老一辈的名人大家，更是了教甚少，完全不知道孙禄堂是清末民初蜚声海内外的著名武学大家，堪称一代宗师，在近代武林中素有虎头少保，天下第一手之称。

　　13岁时孙禄堂拜河北省名拳师李魁元为师，学习形意拳，同时文武兼学，两年后，李魁元便把他推荐给自己的师傅郭云深继续深造，后来到北京跟八卦掌名师程廷华学艺，苦练年余，尽得八卦掌的精髓，只身徒步壮游南北11省，期间访少林，朝武当，上峨嵋，闻有艺者必访之，逢人较技未遇对手，德高望重，誉满京城后，北京遇太极名家郝为真，孙禄堂终于将三家合冶一炉，融会贯通，革故鼎新，创立了孙氏太极拳，卓然自成一家。

　　这种国术大家，一代宗师，确实值得人敬仰，从孙如海的反应，赵无极隐隐也能够猜到孙禄堂是个了不起的人，在赵无极看来，孙如海就是个了不起的人，心胸开阔，一心为武，无私无求，武艺也是自己平生未见之高明，能让这样一个人如此敬仰，能是一般人？

　　想到那招威力巨大的“如封似闭。”赵无极对孙禄堂这个人也心驰神往起来，想了想，便说道：“如此，就劳烦您了。”

　　“咱俩谈什么劳烦，见外了不是？”孙如海高兴的摸出一款普通的诺基亚手机来，当即打了个电话，对着电话说道：“你过来四合院一趟。”

　　打完电话后，孙如海解释道：“是我那个孙女孙静姝，这些天你们不宜暴露，就住在这里吧，其他的就交给我那孙女去办，这点能力她还是有的。”

　　赵无极感激地说道：“好啊，咱们就利用这段时间好好切磋一番。”

　　二人都是武痴，说练就练，浑然将林语忘到一边去了，林语也不生气，从来没有见过赵无极真正出手，也很想知道赵无极到底有多厉害，好奇的在一边欣赏。

　　遗憾的是，林语只见二人慢条斯理的比划着，孙如海说着一些玄秘的术语，其他什么都看不明白，也听不懂，只好放弃，呆一边吃茶、想心思去了。

　　二人一上场，孙如海就开始一边比划，一边讲解起来，“孙氏太极拳是将形意拳之内外合一和八卦拳之动静合一融蓄在太极拳的中和状态之中，走架时重心无上下起伏、无左右晃动的问题，通过活步使重心不断地在转换当中。”

　　“孙氏太极的特点在于：进步必跟、退步必随；进步必跟、退步必撤蓄；每逢转身，多以开合手相接，十二个开合手，将套路分为十三节；神待机，神不外张，虚实分明，始终不失六合的要点。”

　　“孙氏太极拳，从起式到收式，各种动作要求中正平稳、舒展圆活、紧凑连贯、一气呵成。使全身内外平均发展，一动无不动，一静无不静。正因为中正即不前俯后仰，又不左偏右倚，使得躯体手足上下呼应，内外一体，所以，行拳盘架要守规矩，在练拳时不可越出一个‘中’字，悟透这个‘中’字，便能掌握自己的重心，重心不失，呼吸就能保持正常，呼吸正常，才能百脉通畅，也就出真功夫了。”

　　“孙式太极拳讲究‘避三害守九要’，避三害是要求练拳时，切忌努气、拙力和腆胸提腹；守九要是要求练拳时必须‘一塌，二扣，三提，四顶，五裹，六松，七垂，八缩，九起钻落翻要分明’。”

　　不知不觉就是一个小时过去了，赵无极见孙如海额头上已经冒出了细汗，长时间的演练，耗费了孙如海太多的精力和体力，便赶紧停了下来，坐下喝茶休息，孙如海继续滔滔不绝的说着拳理和心得，恨不得将自己平生所学倾囊相授。

　　半个小时后，四合院的门口有了响动，很快跑进来一个二十上下的女子，身穿一身休闲练功服，马尾巴一甩一甩的，充满了活力和青春气息，瓜子脸，柳叶眉，透着一脸的文静气质，正是孙静姝，人如其名，娴雅、端庄。

　　孙静姝老远就亲热地喊道：“爷爷，我来啦。”

　　待走进院子后，看到了二个人，心里很是奇怪，这四合院没有得到爷爷的许可，自己想来都不行，这二人是谁啊？不由细看起来，很快发现，女的认识，京华大学校花林语，虽然脸上有纱布，但仍不能掩饰其芳华艳丽，男的很普通，和林语在一起，难道中午风传的和江一鸣赌斗的人？

　　孙如海让孙静姝过来，坐到自己身边，指着赵无极说道：“这位就是我跟你说过的接管国术武馆的赵无极，旁边那位叫林语，你们一个学校的。”说着，又对赵无极说道：“孙静姝，我孙女。”

　　孙静姝惊讶的看着被自己爷爷说的神乎其神的赵无极，满脸惊讶，“这人怎么这么年轻，有爷爷说的那么厉害吗？自己爷爷已经是武林泰斗般的人物了，这人看上去和普通啊，能打败自己爷爷？”

　　见孙静姝惊疑的看着自己，赵无极虽然不知道怎么回事，但还是礼貌地说道：“孙静姝同学，你好。”

　　“哦，你好。”孙静姝惊醒过来，知道失礼了，但还是好奇的看着赵无极，一脸不可思议。

　　看来，孙如海没少在孙静姝面前说赵无极的好话，以至于孙静姝见到赵无极时，感觉落差太大，一时有些接受不了了。

　　“叫你来，是有事交给你去吧的。”孙如海在旁边说道：“三天后国术武馆重新开业，开业当天有一次无极小兄弟和江一鸣的比赛，你的任务是三天内清理好国术武馆、办理好公正。”

　　“这事现在学校都传开了，没问题，江家的情况爷爷您知道，一切都需要做的不容挑剔才行，这个我会用心的，但有个情况爷爷您不知道，江一鸣和空手道社有很深的交情，江一鸣还是空手道社的股东之一。”

　　“哦？”赵无极一听，内心掀起了惊喜，想不到又搭上了这条线，这下好了，又有的玩了。

　　孙如海却有些生气地说道：“这事你就不用操心了，国术武馆的经营和发展问题以后就交给我这小兄弟了，你只要协助好就行了。”

　　“好的。”孙静姝好奇的看了赵无极一眼，虽然满肚子问题，但出于对自己爷爷的尊重和信任，没有表示不满。

　　聊了一会后，孙如海交代孙静姝负责大家这三天内的生活，并且不得泄漏大家行踪，就让孙静姝走了。

　　孙静姝虽然很好奇，但没有多说什么，孙如海不愿多说什么，赵无极也不太说话，问也问不出个什么，不急，反正还有三天时间，还有个林语在，大不了和林语多亲近亲近，总是能套出些什么。

　　又歇了一会，孙如海拉着赵无极又开始了，这次，孙如海给赵无极说的是孙氏太极推手，这门功夫是以练“用”为主，寻求致用之门径。其用法有掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠八法，八法中以掤、捋、挤、按四手为基础。初练习推手，需先以“四手”为基本练法，反复操练，细心体会，练到粘连黏随，不丢不顶，手足灵活而有分寸，能准确判断对方劲的大小、方向、变势，才能达到“引进落空”，“牵动四两拨千斤”的效果。采挒肘靠以及诸种手法皆由其中变化而出。此时将能通体虚灵，圆活无碍，变化无穷，而非笔墨所能尽言。

　　掤、捋、挤、按是为四正。采、挒、肘、靠是为四隅。四隅即称大捋，采是采住对方之手，使之不易变动。挒是用掌挒开对方，使彼失去重心，而改变力的方向或中断；但切不可握住对方之臂用力拽去，如此则失其意，并为人所制；肘是用肘顶向对方；靠是用肩挤靠对方。

　　这一教一练，不知不觉就到了天黑，孙静姝带着吃的高高兴兴的跑了过来，将吃的全部摆在茶几上，东西不少，荤素搭配合理，看的出来，并不是个什么都不懂的娇公主。

　　大家坐下来吃着，但孙如海和赵无极完全沉浸在太极的世界，连吃饭都不时的攀谈几句，吃的是什么恐怕都没有注意，孙静姝也是个练家子，理解二人的感受，便和旁边的林语有一句没一句的聊开了。


第54章 赌斗

　　一个人对某一件事达到痴迷的程度时，其表现形式往往令人惊讶，难以理解，孙如海和赵无极就完全沉浸在武术世界，一个教的用心，一个学的用心，根本不知道周围的情况，也不知道时间的流失。

　　孙如海教的兴奋，教的舒心，赵无极的悟性让孙如海大是欢喜，偶尔发表一些见解，更是让孙如海也获益匪浅。

　　最后，孙如海又教了赵无极的用劲和听劲，这些都是内在的秘传，用劲是怎么运用自己的力量，就像一个亿万富翁，不知道怎么理财，很快就变成乞丐，用劲就好像理财一样，学会了理财，财富才会取之不尽，才会越来越多。

　　听劲是感知对方用力之大小、方向、变化趋势等随机变化，万不可顶住，初练时，先练两臂，久练全身皆可感知，能听劲，则当对方发力，方能化去，使之落空，也就是太极的精髓：料敌先机，借力打力，后发先致。

　　不知不觉就到了深夜，月亮已经老高，知道孙静姝担心自己的爷爷身体吃不消，二人才停了下来，相视一笑，掉头回各自房间休息，默契至极。

　　孙静姝原本还想找赵无极谈谈，跟林语聊了大半天，什么有用的信息都没有得到，实在是心有不甘，特别是自己的爷爷居然将家传秘技相授，这让孙静姝很是惊讶，可惜，赵无极却已经走进房间，关上门休息去了。

　　大半夜的，进一个男人房间总归不妥，只要先放放，另外找时间再说了。

　　遗憾的是，一连三天，孙静姝除了和林语说说话外，就没有办法掺和进去，孙如海和赵无极三天时间都在忘我的交流，不是切磋技艺，就是交悟心得，身外之事，浑然不觉。

　　孙静姝都替林语打抱不平了，林语却是无所谓，三天来，反倒从孙静姝嘴里套出了孙如海的厉害，自己爱人和这么一个厉害人物平辈论交，而且本事还要高一些，心里面说不出的欢喜，每天默默的身后关注着赵无极，每一个动作都是那么迷人，那么帅气情人眼里出西施啊。

　　至少孙静姝是这么认为的，见识了林语的态度和眼神后，彻底无语了，对赵无极却更加好奇了，只是，由于自己的修为低了些，看不懂赵无极的真才实学，要不是自己的爷爷教的不亦乐乎，根本没有空余时间，真想上去挑战一把，看看这个被自己爷爷称赞的人中之龙到底是龙还是虫。

　　第三天晚上，孙静姝在吃饭的时候，逮着机会说出了布置的事情，场地已经全部打扫整理了一遍，公证书也签订好了，公证人也请好了，总之一切都办理妥当了，就等比赛了。

　　见二人停止了交谈，总算被自己的话题吸引过来后，孙静姝大感不容易，赶紧说道：“赵无极同学，爷爷说你的本事很大，你能不能指点我几招？”

　　“胡闹。”孙如海当即说道：“无极小兄弟和我平辈论交，而且还是国术武馆的总教练，实力非同小可，在以实力为尊的武术世界，就算各论各的，你也得称呼一声教练，懂吗？还有，你那三脚猫功夫，也想挑战我这小兄弟？”

　　“人家好奇吗？”孙静姝被自己的爷爷骂的没有脾气，看来，孙如海在家里的地位和威信很高。

　　赵无极看不过去了，连忙打圆场地说道：“孙老言重了，一个称呼罢了，叫什么都一样，至于比试，我觉得还是算了，不是我不愿意，只因我出手就是杀招，万一伤着你就不好了。”

　　还不知道能不能伤着我呢？孙静姝在肚子里诽谤了一句，脸上却没有表露出来，但看到自己爷爷的脸色，也不好坚持，只得作罢，赶紧岔开话题说道：“这三天外面都炸开了锅，江家更是发动了力量寻找赵教练，听说江一鸣也躲起来封闭式训练去了。”

　　“给你们添麻烦了。”赵无极看着孙如海和孙静姝说道。

　　“不麻烦。”孙静姝说道：“按照事先商量好的，我们江家只是以承办方的身份出现，江家赖不到我们身上，这种事在世家圈子中有过先例，没事的。”

　　听到孙静姝如此说，赵无极放心不少，要是因为这种事情给孙家带来麻烦，心里面却是过意不去。这时，孙如海说道：“为避免事件升级，明天我就不参与了，希望小兄弟理解。”

　　赵无极已经知道了孙家在首都的地位，特别是孙如海，还是华夏国术协会会长，真要是出席这种场合，无疑直接表明了孙家站在赵无极身后，会使事情升级，虽然孙如海不介意站在赵无极背后，但站在身后更能帮到赵无极，干嘛跳出来？

　　大家聊了一会，就各自休息去了。

　　……


第55章 赛前

　　首都的十月底，天气已经开始转凉了，这天上午，天空如洗般清澈，透亮，瓦蓝瓦蓝的，几朵白云悠悠的漂浮着，仿佛睡着了似的，没有风，但温度却很宜人，空气也凉爽，人们已经开始穿长袖了。

　　由于是星期天，京华大学没有上课，但校园却没有往常般安静，学生们也没有往常般睡懒觉，而是三五成群的朝国术武馆走来。

　　国术武馆，一个大家心目中已经没落的地方，不经意又走到了大家的视野，在跆拳道、空手道日益成风的今天，国术，就好像国学一般，令人期待而又无奈，更多的是迷茫，老祖宗留下的东西见首不见尾啊，没有跆拳道之类的来的实在。

　　但听说国术武馆有赌斗，大家想到的是老祖宗留下的好东西，都期待一见，自发的赶来，不要怪现在的年轻人好空手道、跆拳道成风，要怪只怪国术的隐蔽、神秘和自甘没落。

　　国术武馆门口有一块不小的草坪，两边摆放了一些桌椅，上面已经坐满了人，周围更是站满了来观望的学生和老师。

　　门口，一个身穿白色运动服的女子，娇美的脸上透着一股英气，凹凸有致的身材并没有因为宽松的运动服而收敛些许，反而更令人遐想，举手投足之间，稚嫩中带着成熟，大方得体中透着优雅。这是一个两种极端结合的美女，静雅和活力的矛盾统一。

　　这名美丽的女子正是孙静姝，见最后一个位置上已经坐了人后，孙静姝知道，该来的都来了，便大方地说道：“各位武林前辈、叔伯长辈、老师同学们还有其他到场的朋友们，今天是江一鸣和赵无极两位同道比武的日子，下面，请双方代表确认文书、公证代表给予公证。”

　　几个律师和公证处的人凑到一起，复查了一下相关法律文书和各方的赌金后，确认无疑，退了下去。

　　“请比赛代表出场，并当场签名。”孙静姝继续主持着。

　　现场一阵骚动起来，大家都好奇的看着场上，只见一身红色练功服打扮的江一鸣，英俊不凡，气宇轩昂，确实有几分气度，走起路来更是潇洒得体，不愧是世家子弟，有着良好的修养和气质，自是赢得了许多人的好评。

　　反观赵无极，居然穿着一身传统的中式马褂，深黑色，长及脚踝，头发也是自然的偏向一边，到是有几分清末时期的读书人味道，但这种装扮在现在看来，已经老土的可以进博物馆了，许多人都嗤之以鼻的笑了，场上只有年事较高的人显出了赞许之色，好奇的看了过去。

　　江一鸣怨毒的看着赵无极，恨不得吃了对方，签名后，退回了自己的位置，赵无极淡淡的一笑，觉得这事很没意思，大人和刚学会走路的人赛跑，兴趣实在是提不起来啊。

　　签了名后，看了江一鸣的位置一眼，江一鸣身边的几个人都认真的打量着自己，眼神凝重而又愤怒，赵无极无所谓的退回自己的位置，孙静姝的身边不远处。

　　孙静姝小声地说道：“江一鸣的父亲、二名叔叔都来了，还请了螳螂门掌门长孙胜前辈和空手道社馆长船越毅夫，来者不善，你小心点。”

　　叮嘱了一句后，孙静姝又走向场中，大声地说道：“诸位，如果比赛双方无疑义的话，比赛正式开始。”

　　“慢着。”只见江一鸣身边一人站了起来，说道：“在下螳螂门长孙胜，先向这位同学讨教一二，请赐教。”说着，走到了场中，向赵无极做了个请示。

　　武林中人报出了自己的门派再挑战，代表的就是整个门派，而不是个人了，如果被挑战方拒绝，就是看不起挑战者的整个门派，长孙胜这么干，无疑是为江一鸣打前站，摸底来了，以堂堂一代门派掌门，自甘降低身份做出如此之举，看来，和江家的关系非浅啊。

　　不过，赵无极并不是武林中人，江湖规矩知道的有限，孙静姝是知道这个道理，但拿不准赵无极知不知道这个武林中人都知道的规矩，没有说话。

　　赵无极好笑的看着场中的长孙胜说道：“唉，你堂堂一门之长，武林前辈，好意思给我这个晚辈后学发出挑战邀请？你不要脸，我还要脸。”

　　这话有骂人的嫌疑，长孙胜一听就火气上来了，但碍于脸面，冷冷地说道：“武林之中讲究强者为尊，没有年纪大小之分，听说你武功高超，在下不过是想切磋一二，怎么，看不起我螳螂门？”

　　“行了，你也别遮遮掩掩的为江一鸣打前站了。”赵无极有些来火了，多简单一件事啊，比完结账不就拉到了，非整出这么多幺蛾子出来干嘛？继续说道：“江一鸣，你要是不比，那就不比了，咱们照和约办事就完了，找这么个人出来干嘛？浪费大家的时间不是？”

　　哇，嚣张！

　　全场人都惊讶的看着赵无极，这个年轻人也太嚣张了，简直不将螳螂门放在眼里，看来，有的打了，年轻人都兴奋起来，内心的那点热血也被激活了。被请来做公证的武林前辈都看着赵无极，有气愤的，有疑惑的，有凝重的。

　　最生气的要数长孙胜，肺都气炸了，成名以来，哪里不是受到高规格礼遇啊？什么时候受过这样的气？恨不得跳起来，一个螳螂钳钳死对方。

　　孙静姝也看出了味，为赵无极的狂妄而惊讶，但想到自己爷爷的赞赏，多了几分好奇，赶紧出来打圆场，说道：“诸位，今天是赵无极和江一鸣的比赛，其他事情，希望大家克制，如果想和赵无极比试一场，可以预约，另行安排。”

　　这话的意思再明显不过了，那就是别的先别扯，让二人打完再说，周围的学生可没有这么好的脾气，开始起哄了，吵着先比赛，比赛完了可以继续加赛嘛。

　　长孙胜生气归生气，但也知道，这个时候自己要是抢先出手，就会落下个不好的名声，人一旦成名，对名声尤为看重，不由偷眼看了一眼江家的人，得到示意后说道：“也好，那就第一个预约了，比赛完了后，无论结果如何，在下都希望能和赵兄弟一战，螳螂门没有不战而退的懦夫。”

　　有是螳螂门有事懦夫的，长孙胜显然是想从大义上站住脚，逼赵无极和自己比试，否则就是和整个螳螂门过去不，就是不战而退的懦夫，那将是一个不死不休的死局，赵无极将面对整个螳螂门的江湖追杀。

　　赵无极不是武林中人，根本不理这一套，见长孙胜退下，乐得清静，为了避免再生出意外，便走了上去，喊道：“江一鸣，出来吧，别躲躲闪闪了，左右都是一战，打完收工，大热天的，别浪费时间了。”

　　靠！牛逼。

　　周围的学生们又开始骚动起来，这赵无极也太狂了点吧？看样子，根本没把这场比武当回事啊，难道有什么依仗？再怎么依仗，人家江一鸣可是青年组自由搏击冠军啊，是真正的京华大学第一武举，比那个靠家族狂妄的项飞完全是两个概念，人家可是有真材实料啊。

　　江一鸣也气的不行，眼睛都要喷出火来了，恨不得吃了赵无极，就要上场，旁边另外一个穿着和服和拖鞋的武士抢先走了上来，站在赵无极跟前，冷冷的，不带一丝感情地说道：“听说阁下华夏武术出神入化，在下空手道社船越毅夫向阁下挑战，让大家见证一下，到底是阁下的华夏武术厉害，还是在下的空手道厉害，请吧？”说着，摆出了个请式，一副如临大敌的样子。

　　不用说都知道，这个家伙也是出来打先锋的，不过，这个家伙比前一个会说多了，抬出了两国武术优劣之争，这就上升了民族之争的高度，容不得推托。

　　周围的学生可是沸腾了，叫嚷着，起哄着，特别是有些血性的愤青，更是喊出了“打死他”、“滚”的口号。

　　可惜的是赵无极根本不管这套，看都不看对方，盯着江一鸣说道：“我说江一鸣，你不会没胆比了吧？要是不比了就说一声，认输就完了，找这么个小鬼子出来干嘛？让小鬼子撑腰，你不嫌丢你祖宗的脸啊。”

　　这话有些铢心了，江一鸣气的火冒三丈，江一鸣身边的人老脸尴尬不已，但都忍住了，看来，是铁着心让人打先锋，然后再根据情况决定比还是直接认输了。

　　船越毅夫的华夏语不错，听到赵无极的话，居然不生气地说道：“如果你不比也可以，东亚病夫这个称呼不错，以后就送给你了。”说着，真就退场了。

　　学生们一听，都气炸了，局面开始骚乱起来，好在有不少保卫科成员和警察在场维持秩序，但喊着打死“小鬼子”的声音越来越大了。

　　这已经不是个人问题了，而是民族大义的问题了，要是不接受，就将成为大家嘴里的懦夫，罪人，赵无极一听，有些来火了，冷冷地说道：“小鬼子，想和我打就得遵照我的规矩，生死不论，二亿赌金，要打就现场办理手续，要是不打，就给老子滚回你那小岛去，别出来丢人。”

　　“对，滚回去。”周围的人兴奋起来。

　　船越毅夫显然没有想到赵无极还有这一手，眼中闪过一丝杀机，冷冷地说道：“好，就安你说的办。”

　　有人送钱给自己用，赵无极来者不拒，让一脸惊讶孙静姝去办理去了，并交代比试安排在和江一鸣之后，又对江一鸣说道：“小子，出来吧，别躲了，这第一场还得和你打，那个小鬼子只能排在你后面。”

　　江一鸣看看自己的父亲和叔伯，慢慢的走向场来。

　　见好戏总算开始了，周围的人也开始兴奋起来，生死斗，一亿赌金，这场京华大学前无古人的比赛终于拉开了序幕。


第56章 打人打脸

　　起风了，在比赛即将开始的时候，天空居然刮起了一丝清风，给这个火爆的场面带来一丝凉爽，大家紧紧的盯着场中的二人，目不转睛。

　　场上，一袭传统中式长袍的赵无极，一身高档练功服的江一鸣，二人相对而立，默默的对峙起来，和江一鸣的愤怒不同，赵无极还是一副慵懒的样子，这种场面，这种对手，实在是提不起兴趣啊。

　　赵无极的这种态度落在其他人眼里却不同了，有人认为是自信，只有庞大的自信才会如此不屑一顾，也有人认为是装逼，更有人认为赵无极这是自以为是。只有几位武林前辈露出了凝重的神色。

　　“来吧，让你先出手。”赵无极见江一鸣老不动，干脆说道。

　　江一鸣一听，火气更大了，忍不住大喊一声，仿佛要将心中的怒火全部释放出来似的。

　　噌蹭噌，朝赵无极飞奔而来，“脚步还算沉稳有力，气势也还可以，就是胆怯了几分，难以发挥实力的全部。”赵无极好整以暇的居然点评起来。

　　对于这样的对手，赵无极实在是不想过多的浪费时间，等江一鸣近身后，闪电一般跨前一步，举起手，毫无花哨的一巴掌拍了过去。

　　众人只见赵无极一动，根本没有看清楚怎么回事，就听到一声啪的声响，紧接着，就看到江一鸣倒飞出五六米远，脸色苍白，下巴已经脱臼，满嘴的牙齿和着鲜血往外冒，挣扎几下，又倒在地上了，头耷拉着，显然是没有战斗力了。

　　震惊，全场震惊！

　　都说打人不大脸，堂堂江家大少，堂堂京华大学众望所归的第一武举，堂堂首都青年组搏击冠军，居然一下都抗不住，居然被一巴掌给煽飞了过去。

　　别说周围学生这些外行，就算是请来做公证的内行，那些武林前辈们也看不懂赵无极使的是什么招，太快了，也太简单了，大家都没看明白。

　　也许，只有对赵无极的武功路数了解的孙如海才知道，刚才那招就是赵无极自创的“熊拍”，不属于任何门派路数，看上去就是那么一下子，实际上却有着独到的角度和力度的运用，这些东西怎么看的懂，除非实力超过赵无极的人，只是，这种人有吗？不知道，反正赵无极至今没有碰到。

　　早有医生跑了上去检查情况，赵无极知道自己的力量，以江一鸣的实力，还是能抗住的，但一口牙齿算是没有了，今天也暂时失去了再战的能力，比赛就算是结束了。

　　孙静姝悄悄的走了上来，小声说道：“赵教官，打人不打脸，你是不是见他那张脸比你帅，嫉妒了？”

　　“是吗？谁说不能打脸了？我就喜欢打脸，做你该做的吧，还不去问问，还比不比了？不比就认输。”赵无极淡淡地说道。

　　孙静姝白了这个缺乏幽默感的男人，跑了上去，一阵交涉后，对方确实没有了一战之力，放弃了，江一鸣被救护人员立马抬上救护车，拉着鸣笛，跑了。

　　场面很快有安静下来，大家知道，这里还有一场要打，而且还是和邻国鬼子的战斗，是空手道社的馆长，武功深不可测，这种场面怎么能够离开？就连江家的人也没有离开，只是，看赵无极的眼神多了很深的仇恨。

　　赵无极无所谓，小声地问道：“签署的那些证明会不会引起两国之间的纠纷？”

　　孙静姝一听，猛然醒悟过来，船越毅夫可不是本国人，也不是本国江湖中人，不能按照约定俗成的方式进行，连忙让有关人士打电话联系外交部和小鬼子驻华夏大使馆的人，说明情况，外交纠纷毕竟是个麻烦事啊。

　　这些需要时间，比赛被延后两个小时举行，赵无极就丢下外面的场合，跑到国术武馆里面，找孙如海喝茶去了。

　　孙如海虽然没有直接出面，但外面很多武林前辈都是同道好友，是看孙如海面子才来的，自己也不能太超脱不是？

　　一直在旁边观望的林语见自己的爱人一巴掌就煽飞了江一鸣，别提多高兴了，但一想到还有个据传实力高强的船越毅夫，又有些担心起来。

　　外面有孙静姝主持，借着这个空档，孙静姝做起了国术武馆的宣传，并让武馆的原有教练们上台献艺，请武林前辈们指点一番，武林前辈们很高兴这样的场合，仿佛回到了年轻的时候，学生也被吸引不少过来咨询，时间过的很快。

　　很快，外交部的人，驻华夏大使馆的人都派代表过来，了解了一下情况后，得知这场战斗已经不是简单的个人比武交流，而是民族武术之争，更是民族之争了，谁也不敢说出取消的话来，周围可是好几千学生还有媒体记者呢。

　　一番折腾后，时间也差不多刚好，又是一番验明证明、公证后，比赛开始，场上除了多了写国家要员外，和前面没什么区别。

　　比赛双方入场，场面有了一些骚动，赵无极看了一眼周围，不由想起了前两天看过的电影《霍元甲》来，华夏子孙不缺少窝里斗，但只要牵涉到外族，就能够空前的团结，不由一阵心热起来。

　　看来，这次比赛不仅要赢，而且还要赢的漂亮，赢的让大家都感到痛快才行，忽然想起了孙静姝说过的话，心里面有了几分计较，不由露出了一丝淡淡的微笑。

　　船越毅夫不是江一鸣，身经百战，实力非凡，遇到大战更加冷静，仔细的看着赵无极，每一个动作，每一个表情，渴望从中发现什么。

　　二人在主持人的一声令下，比赛正式开始了。

　　谁也没有想到，这一次二人几乎都是动了，向对方飞奔而去，赵无极盯着对方，感受着对方的肌肉跳动和脉搏以及心跳，判断着对方的出招和力度，待对方离自己还有三米远时，赵无极忽然加速，猎豹一般，一个腾跃就来到对方跟前。

　　船越毅夫见对方加速抢功，立马防守，但没有想到速度这么快，不由愣了一下，也就在这愣神的功夫，不过十分之一秒左右的功夫，就听到啪的一声巨响，耳光火辣辣的疼，头晕晕乎乎的，眼睛也冒出了星星。

　　“不好。”船越毅夫知道中招了，赶紧后跃，以期躲避对方的连续进攻，为自己争取点恢复的时间，可惜的是，这次遇到的是赵无极，这个最讲究连续进攻，不打死目标决不罢休的人。

　　和江一鸣比试，到底是自己人，也没有什么深仇大恨，为了控制住自己不杀了对方，只好一巴掌煽飞了，但遇到船越毅夫就完全不一样了，没有这方面的考虑，一招得手，另外一只手又跟着抡圆了狠抽。

　　啪！

　　又是一个大巴掌，这一巴掌不仅仅抽在船越毅夫脸上，更是抽在在场所有人脸上，大家都被赵无极狠辣的巴掌震惊了，不由悄悄的摸向自己的脸庞，仿佛那一下是抽在自己脸上。

　　啪！

　　又是一个巴掌过去，牙齿和学一起在空着飞舞，绽放出一朵美丽的红色杜鹃，和船越毅夫有关联的人都惊讶不已，实在想不明白，船越毅夫怎么就没有丝毫还手之力啊？那个年轻人有那么厉害？可是，看上去实在很平常啊？

　　谁又能知道，现在的赵无极已经达到了返璞归真的境界，除非实力高超赵无极，否则，根本无法看透赵无极的实力。

　　啪！

　　又是一声巨响。孙静姝有些兴奋的看着那个男人，举手之间就将一代高手打的没有还手之力，而且，还是煽对方的巴掌，这个男人真是，太暴力了。

　　周围的学生开始兴奋了，大家叫着，嚷着，喝彩起来，大喊着，“打小鬼子。”

　　赵无极懒得再费力了，运气六层功力在手，一个大巴掌煽了过去，空中只留下一道手掌残影。

　　啪！咚！

　　大巴掌响过后，只见船越毅夫仿佛放飞的纸风筝一般，倒飞出去七八米远，落在地上，发出了一声沉闷的声响，倒在地上，一动不动了。

　　哦？哇――！

　　周围所有人都惊讶的看着这个结局，都惊讶起来，那个传说中很厉害的高手，就这么被巴掌给煽死啦？不会吧？

　　场面很快动了起来，孙静姝也和公证人员上前检查，折腾了一番后，确定船越毅夫已经没有了再战之力，脖子都扭曲了，看上去想要活命就得马上送医院抢救才行，于是，又一辆车拉着船越毅夫跑了。

　　赵无极冷冷的看了螳螂门长孙胜一眼，见对方眼神有些闪烁，也不是那种揪着人不放的小人，懒得再说什么了，后面的事情就交给孙静姝。

　　眼角余光看到了林语一脸兴奋的样子，便走了过去，携手林语，走进了里面，找孙如海喝茶去了。

　　孙静姝从震惊中清醒过来，宣布比赛结束和获胜人，相关手续有人会处理，赶紧又宣布了国术武馆重新开业和聘请赵无极为国术武馆教官的消息，欢迎大家报名后，又赶紧张罗着武林前辈们进去喝茶。

　　大家听说孙如海在内室等着大家后，都笑了，走进了国术武馆，找老朋友聊天去了。

　　江家的人怨恨的带着人匆匆离开了，谁都知道，彼此的仇恨越来越深了。


第57章 新端倪

　　无缘无故的打了一场，收货颇丰，居然高达三个亿，加上原有的一点五个亿，财富不少啊，这事办的，赵无极觉得都好笑，有人紧巴巴的送钱上门，好事嘛，看来，以后得定个规矩，凡事上门挑战的，都一样，生死不论，本国的就一个亿，老外就二个亿吧，反正他们有钱，不要白不要，今天一战，以后上门挑战的肯定少不了，设置一道门槛，既能避免一些挑战，又能财源广进，谁说钱难挣了？

　　在孙如海的介绍下，赵无极认识了一些武林前辈，中午，大家一起来到香格里拉大酒店吃饭，大家见孙如海和赵无极平辈论交，对孙如海了解的大家倒也没人敢托大，平辈论交，不过，赵无极好歹也是受过国学熏陶的人，懂得礼仪，一一以某某老爷子相称。

　　孙静姝没有到那个级别，只能在外面陪着其他公证、律师等人吃饭，林语也在，在孙静姝看来，赵无极简直就是个怪胎，居然能和一帮老头子打的火热，不时来几句之乎者也。

　　饭后，大家散去，孙如海拉着赵无极来到了隔壁的茶室，要了壶顶级大红袍，孙静姝拉着林语也进来，四人坐下后，又聊了一会国术武馆的事情，明确了分工，孙静姝管理和运作，赵无极负责镇场子，闲时指导一下就可以了，日常的教练工作，由原来的班底继续维持。

　　交流中，赵无极知道武馆原来的班底都是孙家有关的徒子徒孙辈，孙家精通八卦、太极和形意，虽然完全掌握三套拳法的只有孙如海，但其子孙后代也都练了其中一套，孙静姝也是一个太极也有一定的火候，在年轻一辈中算是好手了，其他的人不是八卦有一定的火候就是形意有一定的实力，边教边练，倒也是培养年轻一代的好办法。

　　公事谈完后，孙静姝递给了赵无极三张银行支票，一张是原本赵无极拿来做赌资的本钱，另外两张分别是两场的赌金，赵无极接过支票后，又将那张两亿的支票递给了孙静姝说道：“再麻烦你个事？”

　　“什么？”孙静姝好奇的看着赵无极，很奇怪，什么事需要两亿？

　　赵无极手一指林语说道：“林语的父亲因为还不起借款，被法院判了刑，我想请你帮我这个忙。”

　　“无极。”林语感激的看着赵无极，眼睛里一片潮湿。

　　“重情重义，好，闺孙女，这事你得帮，咱们的专用律师最近没什么事，就让他去办吧。”孙如海称赞地说道。

　　孙静姝万万没有想到赵无极为了帮助自己的女友，不惜花掉二个亿，这份气魄，这份胸襟，这份爱，唉，什么时候有人肯为自己花两个亿，两个亿啊，那得多少钱？绝大部分人一辈子都挣不到这笔庞大是数目。

　　感动之余，孙静姝没有说什么了，眼里多了几分欣赏，接过支票，答应下来。

　　赵无极之所以交给孙静姝也是没有办法啊，自己这方面一点不懂，衙门朝哪儿开，该找什么人都不知道，加上目睹了孙静姝处理这些事物的能力，自然第一时间想到了孙静姝。

　　以赵无极的身份，原本可以找唐智、张鹏等人协助，但这么一来，必然会将自己和他们的关系曝光，这对自己没什么好处，再说，这种事情谁办都差不多，都是赔钱了事，没必要惊动这些大佛。

　　又聊了一会，林语将事情大概说了一遍，以便于孙静姝处理，就分开了。

　　下午没什么事，赵无极在出酒店大门的时候给刚子挂了个电话，就开着车，带着林语朝刚子所在的公安局而且。

　　路上，赵无极专心的开车想心事，这次动静这么大，会引起什么连锁反应？对自己的任务有没有帮助？这些都需要认真筹划和思考的，坐在副驾位置上的林语痴迷的看着赵无极，心里面充满了温暖和幸福，见赵无极一脸沉思，知道在想事，也就没有打扰，将感激的话放在心里。

　　很快就到了刚子所在的公安局，首都是直辖市，相当于一个省，下辖几个城区，相当于一个市，每个城区都有分区公安局，刚子这个副局相当于副处级干部，级别也不算低了，关键是主管刑侦，有权。

　　刚子知道赵无极的来意，对这个兄弟简直没话说，学校发生的比武事情，以刚子的地位和能量，当然已经知道了，从敛财专家身上拔根毫毛，刚子也没有了最初的不好意思，就是打土豪分田地了。

　　这次过来和上次完全不同，受到了相当高规格的待遇，上至局长，下至看门的守卫，无不充满的感激，当然，刚子的脸面也得到了极大的提升。

　　一番欢迎后，局长还想搞个什么捐赠仪式，请媒体的过来报道一下，被赵无极否定了，赵无极捐钱是为了刚子，并不图名，也不好这个，直接将早就准备好了的支票交给了局长。

　　和江一鸣的赌约，赵无极不得不准备一亿赌金，就委托孙静姝兑换了两张支票，一张是赌金的，一张是打算捐赠的，正好派上用场。

　　晚上，公安局长无论如何都要请赵无极吃饭，这个局长当然知道赵无极的一些事情，对赵无极很好奇，赵无极不喜欢太过招摇，就安排了小宴，局长、刚子和局里的指导员，林语到底是富豪家出身，见过世面，并不怯场，这种场合，反倒比赵无极更能应酬。

　　最开心的要数刚子，不是因为局长暗示提拔的话，而是因为赵无极居然给自己找了个弟妹，容貌没得说，除了脸上还包扎的纱布外，谈吐和见识也不差，更重要的是没有小姐脾气，对赵无极那是绝对的温柔、爱恋，关怀备至啊。

　　刚子就像一个大哥一般看看赵无极，看看林语，说不出的欢喜，为自己这个兄弟感到无比骄傲，也为自己能结识这样的兄弟而无比自豪，要不是有外人在，刚子忍不住就开始称兄道弟了。

　　饭局到晚上八点就散了，赵无极开着自己的车，带着林语就回家去了。

　　洗浴一番，赵无极坐在沙发上看着电视，这个节目已经是赵无极每天都会坚持的一项举动，对都市不太了解的赵无极，就是不断的通过电视来接触这个世界，林语从浴室出来，穿着有些薄的睡衣，用雪白的毛巾擦着湿漉漉的头发，坐到了旁边来，偷看着自己的爱人。

　　过了一会，林语轻轻的将头发甩到脑后，动作优美、迷人，刚刚洗过的身体发出淡淡的幽香，精美的脸庞更是充满了红润的光泽，分外动人，轻轻的靠在赵无极的身上，说道：“我知道你不想我说感谢的话，但我还是想说，谢谢你。”

　　“嗯，今天你也累了一天，早点睡吧。”赵无极深吸一口气，感觉燥热的心跳更加难以控制，气血有些沸腾起来，血气方刚的年纪，对上热火诱人的美女，哪里控制的了？何况是个对男女事充满好奇的初哥。

　　林语没有动，更加紧密的靠了上来，丰满的柔腻紧紧的贴着赵无极的胳膊上，正当年少，气血方刚的赵无极哪里忍受得了？但灵台的最后一丝清明告诉赵无极，只要自己需要，林语肯定会毫不保留的奉献一切，但自己现在不能这么做？一来认识时间太短，二来，赵无极感觉得到，林语报恩的心理大于爱情，赵无极是个正常的男人，但在这种事上，更追求完美。

　　只是，美人投怀送抱，拒绝有些残忍，赵无极轻轻的搂着林语，看着林语红颜热火的嘴唇，不由自主的亲吻上去。

　　湿湿的，甜甜的。

　　软软的，绵绵的。

　　这种感觉真好，赵无极感觉整个人都陷入了温柔的海洋一般，越陷越深，两片丁香已经纠缠在了一起，林语更是感觉自己的灵魂仿佛都在飘似的，每一个细胞都在欢畅。

　　深深的热吻后，赵无极轻轻的推开已经意乱情迷的林语，小声地说道：“林语，我希望能够得到你的家人认可我们的关系后，我们再……”

　　“嗯。”林语慢慢清醒过来，心里面清楚，赵无极能做到这一步，得需要多大的克制力啊，这么做也是为了自己好，心里面更加感激，幸福的点点头，不敢再有过激的动作了。

　　经历了这次事件后，二人的心里慢慢平静下来，就算再依偎在一起，心里面也没有了，有的只是对彼此更加深厚的爱意。

　　时间不知不觉就到了十点，赵无极让林语先去休息后，自己悄悄的溜出了房间，开车来到了京华大学，再一次偷偷潜伏进了空手道武馆内。

　　武馆没有往日的喧嚣，但多了不少人，潜伏在顶层的赵无极很快发现，三楼主卧室有人躺在床上，旁边坐着两个人，其他房间也有人，但静悄悄的，只有二楼一间小房内有人再说话。

　　只听其中一个说道：“今天的事情，家族已经做出指示，无论如何都要干掉那个人，这次事情过后，江家的地位受到打击，如果江家没有什么作为，家族将重新考虑和江家的合作。”

　　“明白。”另外一个声音说道：“这次损失不小，江家的意思是他们补偿一半，另外，货已经到港，明天上午将会运到仓库，请少爷指示？”另外一个声音说道。

　　“这批货很重要，明天上午再通知项家接货，中途不能走失一点消息。”刚才那个声音说道：“我大哥受伤，这里的事情由我全权负责，希望你能一如既往的忠实家族，走，去看看我大哥吧，这次受伤不浅，你安排一下，明早送回国。”

　　“是，井下誓死效忠家族，效忠少爷。”房间里响起了走动声。


第58章 波澜起

　　黑色的夜幕，不知道掩盖了多少不为认知的龌龊和无奈，天空中的月亮有些朦胧了，却执著的看着大地，仿佛有什么怨念难消，首都的一处高档社区中，一栋巨大豪华的别墅内动火通明。

　　客厅充满了欧洲风情的富贵和厚重气息，所有的家具都源自英国，几个人围坐在壁炉旁，火上温着酒，为首两个正是项家的当家人项龙和江家的当家人江海天，旁边都是两家的贵人，螳螂门长孙胜也在其中。

　　爱子挨的那一巴掌，就像煽在了江家所有人的脸上，面子丢尽，江海天不得不想法找回来，而找回来最好的办法就是当众把巴掌煽回去，遗憾的是，最有实力的外援船越毅夫被煽的脖子变形，能不能活下来很难说。

　　先不说和船越家的合作可能到了尽头，江家的生意和威信都会受到重创，更要命的是，就算报复也找不到高手，手底下排行第一的螳螂门长孙胜看了比赛后，没有那份雄心壮志，这让江海天气愤至极，却又郁闷无比。

　　江家在明面上始终是白道，不能像项家一般无所顾忌的下手，本着敌人的敌人就是朋友的原则，也就有了这次会面。

　　项龙很清楚江海天过来的意思，黑白两道联手也不是不可能，关键还得看其中的利弊，心里面确在感叹，首都这块地，已经很多年没有听说过哪个人能逼的黑白两道联手除之而后快了。

　　对于这些坏事做绝却总喜欢立牌坊的世家，项龙打心眼里看不起，但这绝对不妨碍彼此的合作，项龙很清楚，这次合作只是一个契机，更重要的是建立合作渠道和诚心，同时也是一种态度的试探，为以后的合作打下基础。

　　淡淡的扫了一眼经常隐秘不出的江海天，内心一阵冷笑，脸上却平静地说道：“江先生在首都也算是跺跺脚就能让许多人失眠的大人物了，你的来意我很清楚，江先生是官家人，那人什么来头，想必比我清楚吧？不知可否告知一二？”

　　江海天也是老谋深算之辈，一脸不动声色的看着项龙说道：“咱们有着共同的敌人，你也不用给我玩深沉，直说了吧，一天之内，要死的，金融大道那块地王的开发，你可以参与进来，占一成股份。”

　　项龙不由暗自惊讶了一下，金融大道那块地王可是天价，开发出来的利润可不少，一成也得好几亿利润吧？看来，江家是真急了，不惜杀人了，而且只有一天时间，这里面恐怕还有什么东西，不过都不要紧了，反正自己也要出手，不过是时间早晚的问题，早一点也好，便说道：“江先生实在是太客气了，这怎么好意思呢？请江先生放心，明天天黑之前，一定将礼物送上。”

　　“如此，就告退了。”江海天听了这话，就起身要走了。

　　项龙见江海天要走，也没有留的意思，将江家一行送了出门。

　　江海天坐上自己的林肯加长防弹车，前面开路的保镖车发动，后面殿后的保镖车也紧随上来，离开了项家，路上，紧陪江海天的年轻人忽然恭敬地说道：“父亲，这次的事情为什么找项家，以咱们的实力，完全可以自己做？”

　　“对手的情报都是你一手调查出来的，你难道不觉得奇怪吗？除了身份证上的情报外，其他任何情报都没有，这里面就没点东西？至于和项家合作，江家需要一条看门的狗。”江海天说着，脸上闪过一丝决然的霸气。

　　“可？”年轻人有些想不通的疑惑起来。

　　“可什么？你有信心一天干掉敌人？别忘了船越家族还在等着看我们江家的态度呢，一天之内杀不了他，船越家族就会重新考虑和我们江家的合作，你有信心一天之内杀了他？”江海天看着年轻人，脸上布满了沉思。

　　年轻人犹豫了一下，想到自己确实无法一天之内干掉敌人，连住什么地方至今都还没有查到，如果缓上三两天，还是有可能的，只是，这样的代价就是和船越家族的合作失败，得不偿失啊，无奈而又不甘的沉默了。

　　倒是项龙目送江海天离开后，脸上闪过不屑和冷笑，旁边恭敬的官家低眉顺眼地说道：“老大，这个任务有些棘手，您打算？”

　　项龙看了官家一眼，笑了，却说道：“少爷有消息了吗？”

　　“已经顺利到达狼谷了。”官家恭敬地说道。

　　“嗯，对手很强，可江家开出的条件很诱人，你有什么办法？”项龙问道。

　　“可以从他的身边的人下手。”官家浑浊的眼睛里面闪过一丝阴险。

　　“嗯，江湖规矩，祸不及家人，恐怕不好，马上把几个堂口的负责人叫来，一起谋划一下，只有一天时间啊，还有，明天咱们的货就到了，我总感觉有些不对，顺便一起议议。”项龙说着，朝里屋走去。

　　……

　　躲在楼顶偷听的赵无极哪里知道有人已经动了杀机，更想不到因为自己的存在，让黑道第一势力和显赫的世家联合起来，这个世界真是奇妙，谁说黑白不能相容？黑白道就如太极的阴阳，相容的力量更加强大。

　　又听了一会，没有听到什么有价值的东西，现在的赵无极的倭语水平见长，一般的会话听力完全没有问题了，就是说还欠缺一点，没机会练习啊，看看月色，赵无极悄悄的溜了下来，潜伏回家去了。

　　回到家中，见林语房间发出匀称的呼吸声，显然睡的正香，赵无极想想，还是拨通了唐智的电话，刚才听到的消息不知道价值几何，但放过了可惜。

　　习惯于晚睡的唐智正准备睡觉，接到电话，没好气地说道：“臭小子，你是不是又去偷听墙角了，又是这么晚打电话来，说吧，什么事？”

　　赵无极没心情和唐智斗嘴，将听到的消息说了一遍后，懒懒地说道：“事情就是这样，没我什么事了，我先睡去了。”说着，就准备挂电话。

　　“慢着。”唐智听到消息后，隐隐感觉到什么，说道：“这事有些古怪，根据我的经验和对他们的了解，这两天他们会对你动手，你本事高无所谓，你的小女朋友就不一样了，虽然黑道有黑道的规矩，祸不及家人，但难保那些世家干出什么缺德事来，这样，你马上和你的小女朋友准备一下，我通知张鹏去接你们到一个安全的地方，先呆两天再说。”

　　对于暴风雨，赵无极还真没往心里去，但身边有个林语就不同了，猛然想到还好刚才自己离开的时候没事，否则就有的后悔了，看来，自己独来独往惯了，还是经验不足啊，连忙答应下来。

　　挂了电话，来到隔壁房门口，轻轻的敲了几下，等了一会没有反应，轻轻的拧了一下门锁，打开房间，只见林语穿着睡衣，四仰八叉的躺在床上，一点淑女气质都没了，衣服已经撩起，露出平坦的小腹，小小的肚脐眼分外吸引人，在朦胧的月光下，却又透着一股玉女一般的婉约，真是魔鬼和天使的矛盾结合啊。

　　来不及欣赏和感叹，赵无极按下电灯开关，明亮刺眼的灯光，让林语慢慢睁开眼来，看到房间里忽然多了个人，惊慌的就要大叫，却看清是赵无极，张开的嘴巴硬是没有从嗓子里将那声尖叫发出来。

　　揉揉自己朦胧的睡眼，慵懒的坐了起来，好奇地说道：“天亮啦？”

　　赵无极看到林语的胸口两团白色的肉球晃动，上面两个凸点隔着衣服清晰可见，小腹忍不住生出一股暖流来，头脑也有些充血过快，赶紧稳定身心，说道：“打扰你休息了，穿上衣服吧，可能有危险，我们得换个地方住几天，现在就走。”

　　“哦。”林语对赵无极的话从来不问为什么，很是信任的答应着，就要脱睡衣，赵无极赶紧走出房间，美女在前，赵无极可不敢保证自己能够克制的住。

　　五分钟后，二人收拾停当，又收拾了几件换洗的衣物和日常用品，装在一个旅行包内，赵无极就接到张鹏的信息，二人赶紧下楼，也不客套，坐上车就跑。

　　林语很好奇的打量了张鹏一眼，高大、威武、强悍的军人气质，给人直爽、安全的感觉，脑海中闪过同样的气质刚子，隐隐中，林语对赵无极的身份猜到了个大概，不过，赵无极不说，林语也不问，林语很清楚，留在赵无极身边，就注定了过不平凡的生活，而且最好不该问的不问，给自己喜欢的男人保留秘密和空间，是一种更高的爱，是信任。

　　没想到的是，张鹏将赵无极二人拉到了首都军区疗养院，这里都是一些高级将领疗养的地方，戒备森严，一般人根本进来不，确实是个避风头的好地方。

　　将二人安排在一栋别墅住下后，张鹏就要告辞离去，赵无极送到门口，小声地说道：“明天的行动，我也参加，跟你们去长点见识也好，林语在这里，我就放心了。”

　　张鹏点点头，离开了。

　　一夜相安无事，第二天一早，赵无极接到了张鹏的电话后，和林语打了个招呼，告知自己出去一趟，林语没有多问，帮赵无极整整衣服，深情款款地说道：“早去早回，注意安全。”

　　得女如此，夫复何求？赵无极亲吻了林语一下，开着车离开了。

　　一个小时后，赵无极依靠gps导航系统，找到了会面地点，来不及多说什么，坐上了张鹏的车，车子继续朝前而去，路上，张鹏说道：“兄弟，干的不错，你嫂子听说你找了个女朋友，让我告诉你一声，有空带回家认认门。”

　　“谢谢嫂子。”赵无极有一种被家人关心的温暖。

　　“昨晚接到你传来的消息后，我们就做了布置，已经查明基本情况，经过商议，最后确定作战计划，咱们来个黑吃黑的，这样以来，无论是江家、项家还是船越家族，都不会知道是谁干的，将这摊水搅浑了你好摸鱼。”张鹏边开车边说道。


第59章 项龙的选择

　　赵无极想想，也觉得这办法可行，一来可以劫了这批货，不用担心误会引起什么外交纠纷，毕竟现在还不知道货是什么东西，二来，让所有人都搞不懂情况，将水搅浑了，三来，说不定能引发狗咬狗的戏码，无论怎么看，都是完美。

　　想到这，赵无极不得不感叹，国安的这些家伙都不是省油的灯，那个老狐狸唐智只怕已经成妖了吧？

　　又聊了一会，车上了出城的高速公路，一个小时后，张鹏的对讲机打开，只见张鹏对着对讲机说道：“各单位注意，准备行动。”

　　十分钟后，车子来到一个收费站，张鹏过了收费站后，等了一会，忽然掉头，对赵无极说道：“看到那辆加长货柜车没？就它了。”

　　说话间，二人又过了收费站，掉头往回来的路走去，五分钟后，赵无极发现身后的车越来越少，很快就看不到跟上来的车了，而前面的大货柜车被几辆车有意无意的挡几下，车速很慢。

　　张鹏笑着解释道：“兄弟们在后面制造了一起交通事故，十分钟内不可能疏通，看着吧，好戏开场了。”

　　正说着，只见一辆小车忽然靠上了大货柜车，一个人熟练的跳上货柜车，吊在车门上，掏出了一把手枪，不一会，货柜车慢慢的停了下来，很快，货柜车又开始加速，在前面的出口下了高速。

　　“成了。”张鹏高兴的拍了一下方向盘，得意的笑了。

　　跟着货柜车下了高速，来到一处偏僻的地方停了下来，只见货柜车前面停着的车里下来三个人，很快打开货柜，到里面检查了一遍后，关上货柜门，又上自己的小车去了。

　　很快，对讲机响起，只听一个声音平静地说道：“对，是条大鱼。”

　　“哦，什么东西？”张鹏问道。

　　“大批电子产品，手机、电脑都有，走私品，还有足够装配一个连的军火，都是全新的自动武器”对方如实地说道：“初步估计，价值三个多亿左右。”

　　“好家伙，把东西全部拉回去，人好好审一下，尽快回复。”张鹏说着挂了对讲机，笑着说道：“好兄弟，你这一出手就是大手笔啊，三个多亿啊，这批东西卖到市场上去就得翻三四倍，下一步你怎么看？”

　　“这事我没经验，你们看着办吧。”赵无极无所谓地说道。

　　张鹏没有再说什么了，掏出电话，拨通了一个号码，说道：“货已经劫下，走私品，手机、电脑和可以装配一个连的武器装备，我已经让人拉回家去了，下一步怎么办？”

　　听了一会电话后，张鹏挂了线，说道：“上面已经做出了指示，按照原定计划行事，查过了，收货方是一家小贸易公司，老板到员工都是本地人，没什么案底，应该只是一些小鱼小虾，没必要动他们引起怀疑，让他们彼此猜去吧，最好狗咬狗，水搅浑了好啊，对了，还有一件事，全首都的黑道都动起来了，正满世界找你呢，我估计是要对你下手了。”

　　赵无极不由一惊，暗自庆幸躲的及时，否则还真是麻烦，至于眼前这种事的处理，赵无极没有经验，也就由着张鹏怎么处理了，将水搅浑也好，说不定能够收到意想不到的效果，后面的事情自然有下面的人处理，二人就直接回去了。

　　下午，赵无极都待在军区养老院的别墅里面，有美女陪着，日子过的别提多惬意了，连续包扎了几天纱布的林语，这天刚好到期，拆下了纱布，露出一条长长的伤疤，显得有些狰狞，给娇美的面容留下一道遗憾，林语一开始很担心，深怕赵无极会因此不喜欢自己了，但在赵无极温柔的亲吻了一下伤疤后，林语什么都没有再说了，内心感动的一塌糊涂。

　　看看书，学学倭语，逗逗女友，日子过的别提有多美了，赵无极都忘了外面的世界已经闹翻了，别说黑道，就连白道也都动了起来，动作大的有些惊人。

　　说起来，这事跟赵无极有着直接的关系，当货物被劫后的十分钟后，收货方就知道了，负责人马上通知自己的上司，公司来不及遣散就溜之大吉了，显然知道货物的具体内容，无论是白道还是黑道劫了货，自己都脱不了干系。

　　收货方的上司赶紧将消息告诉了自己的上司，也就是空手道武馆馆主船越毅夫的弟弟船越义雄，船越义雄听到这个消息，当场就愣住了，毕竟是大家族子弟，见过不少世面，很快清醒过来，将消息告诉了收货人项龙。

　　项龙听到这个消息，也当场就愣了，脑子里的第一个念头就是道上的对头下的手，但很快又否定了，要知道这次的货实在太重要了，知道了人非常有限，而且，这些人也不可能泄漏消息，到底是谁干的？

　　但不管是谁干的，挂掉电话的项龙当即下达了命令，所有力量全部动了起来，满世界打探消息，虽然货物最终没有移交到自己手上，可以不承担损失，但这批货实在太重要了，电子产品也就算了，但那批武器可是好不容易才凑齐的，是自己下一步发展的重要保障，现在武器没了，这里面的影响就大了，直接关系到地盘和生存问题啊。

　　黑道这碗饭不好吃，除了放着其他帮会的抢地盘，还得放着国外黑社会势力抢地盘，没有足够的实力和势力，谁时都会被别人吞并，过的都是舔刀口的日子，谁也不知道明天会怎样，实力和势力才是保障啊，而这些离不开武器。

　　人没了可以招，武器没了，要买很麻烦啊，华夏国的武器控制和管理非常严格，特别是枪械之类的热兵器，那是绝对的控制，弄一点不容易啊，弄一大批就难上加难了。

　　项龙在房间里急的团团转，以自己的力量，已经过去两个小时了，还没有任何消息，就连白道自己潜伏的人也没有消息过来，可见敌人很强大啊，潜伏的危险才是致命的危险，多少年了，项龙感觉到了恐慌，这种感觉自从自己上位后，就再也没有过了。

　　屋漏又逢连夜雨啊，敌人还没有找到，东西又被抢了，忽然，项龙感觉到这里面好像有什么必然的联系？赵无极的身份很奇怪啊？除了身份证上的姓名、出身、证件号码和地址外，其他什么都没有，就好像忽然冒出来似的，难道？

　　想到一种可能，项龙忽然打了个冷战，顺着这个思路下去，越想越觉得不妥，越想越觉得应该是这样，不由生出一股慌乱来，叫来管家，有些急切地问道：“情报工作一直都是你负责的，除了身份证上的东西外，那个人之前的事情查的怎样了？有没有别的进展？”

　　“没有任何情报，很奇怪的一个人，跟忽然冒出来似的。”管家如实地说道，心里面却很奇怪，自己的老大好多年都没有这么惊慌过了，怎么啦？顺着问题想了下去，忽然一愣，脸上也浮出一丝惊骇来。

　　项龙看着管家的反应，说道：“你也想到了？看来，和平的日子太久了，久的我们都失去了应有的冷静和警惕啊，难怪江家不敢自己动手，不惜抛出这么大的诱饵来，难怪那天我提到这个问题是，江家那只老狐狸不正面回答，而是直接开出条件来诱惑我，看来，江家人早想到了，怪不得啊。”

　　管家看着项龙不断变化的脸，时而气愤，时而担忧，时而惊慌，时而迷惑，也不由担心起来，如果真是自己猜想的这样，那问题就大了，自古民不与官斗，匪不与兵斗啊。

　　项龙一把坐在沙发上，整个的力气仿佛被抽空了似的，瘫软起来，眼神有些无力的看着前方，定定的，表情一动不动，仿佛在想着什么重大事情，无法做出决定似的。

　　管家很了解项龙的性格，知道项龙正在做一次重大的决定，正是思想斗争的关键时刻，打扰不得，否则，自己吃不了兜着走。

　　十分钟过去了，项龙坐着一动不动，眼神无力，脸色苍白。

　　半个小时过去了，项龙还是坐着一动不动。

　　一个小时过了，项龙忽然站了起来，但整个人显得有些萧瑟，多了几分落寞和无奈，更多的是不甘，一脸决然地说道：“马上通知各个堂口，潜伏起来，以后做事小心点，尽可能的低调一些，另外，收拾一下，我要马上离开首都一段日子，等风声过了以后再说。”

　　不愧是干大事业的枭雄，拿得起放得下，猜到自己惹上了什么对手后，很清楚的判断出自己惹不起，只有躲起来，否则，分分钟灰飞烟灭，这也是所有黑社会势力的悲哀，不管你有多大的能耐，都无法和政府对抗。

　　不得不说，项龙这个决定是正确的，能走到今天这一步，还是有几分真本事，就像项飞忽然消失一样，项龙忽然消失，其势力也忽然潜伏起来，至少可以让自己的势力得到保存，也许地盘会少一些，发展速度会慢一些，但总比被一网打尽要好的多吧？

　　说走就走，项龙交代一番后，带着保镖就冲冲离开，消失在慌乱的首都城，报仇也好，和江家的合作也罢，现在都不重要了，保命要紧，命没了，什么都不重要了，至于和船越家族的合作，还有那批货，都见鬼去吧，这一刻，项龙只想早点离开首都，躲起来，躲一段时间再说，自己的手下、势力、地盘，项龙一点都不担心，可以暗地里控制嘛，发展慢一些总比被一锅端好啊。

　　黑的永远都是黑的，见不得光，这个道理项龙太清楚了，要怪就怪自己还没来得及洗白，就得罪了不该、也不能得罪的人。


第60章 林父

　　一代枭雄，首都第一黑社会势力老大项龙敏锐的判断出形式，果断的选择了避其锋芒，匆匆的离开了首都，半个小时后，整个首都闹的沸沸扬扬的黑道势力忽然消停了，很快就消失在繁华的大都市，警察们惊出了一身冷汗后，确定没事了，大家才收工，撤了警戒。

　　天色擦黑，华灯初上，繁华的大都市首都又呈现出一派纸醉金迷的景象，红男绿女，富豪名流一一换上另外一张面具，寻找着属于自己的另外一个舞台，继续表演着生活的无聊。

　　首都老城区一栋外表普通，内部装饰高雅的四合院内，宽大的院子重满了玉兰、牡丹等，精美的葡萄架下面，摆着四张单人小沙发，中间摆着一个大树墩做成的茶几，江海天正闭目养神的坐着，享受着生活的宁静。

　　旁边是一个年轻人和一个打扮入时的美女，男的一身笔挺的西服，正是陪江海天去项家的儿子江一鹤，女的年纪也不过二十出头，头发烫热成大波浪，自然的披散着，一条雪白的围巾披在肩膀上，配上一身连衣裙，倒也有几分优雅。

　　这时，江一鹤的电话响起，听了一会后，脸色凝重起来，挂了电话，看着自己的父亲，想说什么，又怕打扰江海天的休息，江海天仿佛知道一般，淡淡地说道：“是不是事情出了问题？说吧，天塌不下来。”

　　江一鹤连忙小声说道：“据可靠消息，有人看着项龙带着保镖离开了首都，已经到了规定时间，项龙的离开，这里面恐怕有我们不知道的事情发生了，再联系到黑社会的那帮人忽然消停下来，看来，事情没完成，项龙跑路了，只是，是什么事情将项龙吓跑了呢？请父亲教我。”

　　“嗯，你分析的不错，二个原因，一是项龙有什么天大的事情暴露了，二是项龙猜到了那个人的身份不简单，不敢惹，两者加起来，他不得不选择低调，潜伏起来，能抛开光鲜、威风的权势生活，选择低调，看来，我还是低估他了。”江海天眼皮都不睁地说道。

　　过了片刻，江海天忽然睁开微闭的眼睛，闪出一丝精光，马上有恢复慵懒的样子，说道：“你马上查一下，项龙的什么事暴露了，至于那个人的身份，如果还是查不出来的话，我们也得选择隐忍一段时间，直到彻底查明白为止，江家是名门世家，凡事以和为贵，更不能有把柄落在某些人手上，马上就要两会了，这对我们江家来说，是一次机会，大意不得，你们也谨慎点，别惹出事来。”

　　“是。”江一鹤说着，跟自己的父亲告辞一声，就走出了四合院。

　　旁边的时尚美女忽然说道：“父亲，要不，我去会会那个人，看有没有可能化解恩怨，将他拉拢过来。”

　　“为了家族利益，其他都可以抛弃，你能这么想，这么做，我很高兴。”江海天不紧不慢地说道：“你弟弟江一鸣被辱，也算他咎由自取，是坏事也是好事，吃一次亏，也许就懂事收性了，你的提议值得考虑，人才难的啊，武功这么好的年轻人，我也是第一次见过，不过，还是过两天看看形式再说吧。”

　　时尚美女没有再说什么了。

　　过了一会，江海天忽然说道：“一舞啊，你刚从国外回来，国内的事情尽快熟悉一下，财富街地王的开发就交给你了。”

　　“谢谢父亲。”时尚美女高兴的笑了。

　　……

　　躲在军区养老院的赵无极没有想到这次行动会造成这么大的影响，当听到项龙逃走的消息后，收货方公司负责人也逃了后，知道这次打草惊蛇了，原本打算将水搅浑了，没想到居然是这样的结果，这些人也太谨慎了吧？

　　看来，大家都低估了这些人的智商啊，这样一来，自己暂时没有了危险，但答应的任务恐怕就一时难以完成了，赵无极是个重信义的人，答应的事情长时间没有做到，感觉很愧疚。

　　游戏又一次短暂的落幕了，危险也潜伏起来了，谁也不知道什么时候爆发，以前是赵无极在暗处，现在好了，所有的敌人都潜伏起来，自己站到明处来了，唉，什么时候才能安生啊。

　　张鹏告诉赵无极，已经成立了特工小组，专门去查项龙的行踪去了，赵无极知道，事情远没有结束，以后的日子恐怕也不会安生了，想想，这一局，自己还是输了啊，一车货惊跑了项龙，惊跑了船越，事情变得更加扑朔迷离了。

　　但事情已经这样了，急也没用，第二天是星期天，赵无极干脆在这里多呆了一天，星期一早上，开着车和林语上学去了，项龙的离开，短时间内是没有危险的，没用项龙的命令，其他人是不敢动赵无极的。

　　而今的赵无极成了京华大学的一号人物，也许很多人不认识赵无极，但绝对停过这个名字和有关事迹，逼走项飞，一巴掌煽飞江一鸣，几巴掌打晕空手道最强高手，一上午尽赚三个亿，而且这些人个个都不是善茬，黑道、世家、武术高手，哪一个都不简单啊，居然没事人似的，不服不行啊。

　　校园网站全是当天的视频和各种各样的帖子，当然赵无极没上网的习惯，也不过是这两天没事跟林语学的上网，还是个菜鸟，当然不会看到这些东西，首都各大报社记者更是闻风而动，想来采访，可惜找不到门路。

　　赵无极总是踩着点上课，完事后又匆匆的离开，刻意的和大家保持距离，有时间扯闲天，不如多看看书，对于赵无极来说，还有许多东西等着自己去学，每次去图书馆，都感觉自己好像海绵似的，满图书馆的知识养分吸不完。

　　下课后，赵无极找到林语，二人来到食堂吃饭，要了些吃的坐下，林语既兴奋又有些失落的告诉赵无极一个消息，自己拆了脸上的纱布后，大家都看到了纱布后面的伤疤，女同学还好，男同学就没有以前那么殷勤了，这让自己少了许多麻烦。

　　但赵无极看到了林语眼睛里面的那丝失落，想想也就释然，那个女人不希望自己的追求者多一些？这是天性，笑了笑，没有说什么。

　　过了一会，林语就又恢复了开心的笑，说道：“这下好了，没有了那些无聊的人，以后的生活就更清静了，只要你在我身边就好。”

　　爱美是每个女人的天性，赵无极认真的看着林语的伤疤，足足看了一分钟，正当林语疑惑的摸着自己的脸，以为有什么东西时，赵无极轻轻的，坚定地说道：“你这伤疤可以消除，过两天我想办法配些药给你。”

　　“真的？”林语一把抓住赵无极的手，惊讶的问道，见赵无极一副坚定和自信的表情，马上就选择了相信，高兴起来，头依偎在赵无极的肩膀上，笑了。

　　对于林语来说，已经接受了脸上这道伤疤，毕竟医生都已经明确的说过这点，没想到赵无极能治，这对于林语来说，简直就是一道福音，美貌是女人的第二生命，赵无极消除林语脸上的伤疤，无疑是第二次拯救了林语的生命。

　　想想，林语不放心的又问了赵无极一遍，确定事情是真的后，林语彻底放下心来，脸上洋溢着幸福的笑，仿佛山花盛开一般，娇艳、幽雅、不可方物。

　　这时，赵无极的电话忽然响了，一看，是孙静姝的，接通后，孙静姝告诉赵无极一件事，林语父亲的事情已经基本办妥了，明天中午八点就可以放出来了。

　　赵无极高兴的连声道谢，聊了几句后，挂了，马上将这个消息告诉林语，林语一听，喜上加喜，幸福的跳了起来，周围吃饭的人都好奇的看了过来。

　　林语看到周围的人，不好意思的吐吐舌头，拉着已经吃完的赵无极落荒而逃，二人直接来到图书馆。

　　下午各自上完课后，赵无极匆忙走出教室，接着林语买东西去了，林语家已经什么都没有了，林父出来，首先要解决的就是住的问题，二人商量好了，先在赵无极的房间里暂时住着，等见到林父后再说，不过，这样一来，赵无极就荣升为厅长了――睡客厅的首长。

　　二人浑然没有注意到学校里正四处打听二人情况的记者，飞快的开车离开学校，直奔百货商场，购物、吃饭、回家布置房间，一番折腾下来，就已经是晚上十点了，由于明天一早要去接人，二人早早睡了。

　　第二天一早，赵无极就被冲进来的林语拉了起来，当林语看到赵无极赤裸的上身，坚实的肌肉，强壮的身躯，不由大窘，赶紧跑出了房间。

　　洗漱一番，二人吃了点东西就开车上路了，七点半钟，二人就赶到了监狱门口，孙静姝也来了，简单交谈几句，将一张银行卡递给赵无极，说是还剩余二千多万，赵无极想想，没有多说，收下了。

　　孙静姝和赵无极聊了几句武馆的事情后，就离开了，二人等了一会，监狱大门打开，走出一个五十多岁的中年人，正是林语的父亲，林树堂，监狱的生活，已经抹掉了林树堂的锐气和菱角，但看上去身体不错，身材高大，走路也沉稳有力，就是有些瘦弱，看来，监狱的伙食不咋地啊。

　　林语已经扑了上去，父女俩抱着痛哭起来，赵无极有些感慨，有些感动，不由想起了自己的父母来，遗憾的是，只有一个朦胧的印象，已经无法完整的描绘他们的容貌了，父母离世的时候，赵无极不过二岁多一点，根本不懂事，对于父母的印象和记忆，都是来自于寨子里的人讲述。

　　足足等了十分钟，林语父女俩从慢慢过来，林语挽着父亲林树堂的手，一边抽泣着，一边看着赵无极笑，笑的赵无极莫名其妙的，很是纳闷。


第61章 一家人

　　出于礼貌，还有对未来岳父的尊敬和紧张，赵无极赶紧下车，很是礼貌而又真诚地喊道：“林叔好，我是赵无极。”

　　林树堂瘦弱的身躯站在赵无极眼前，上下打量起来，赵无极居然感觉到林树堂身上散发出来的一股气势，特别是眼神，非常犀利，心里面清楚，林树堂这是在检验自己，不由站直来，功力在体内略微一转，就化解了林树堂那不是太强的气势，脸上挂着轻轻的微笑，不卑不亢。

　　“嗯。”林树堂满意的笑了，虽然自己女儿选择的男友没有高大英俊的身材，也没有气质不乏的容貌，更没有气宇轩昂的气度，但一双眼睛清澈、深邃而又坦荡，这是一双自己完全看不透的眼睛，这是一个自己完全看不透的人。

　　林树堂也算是老江湖了，阅人无数，心里面很清楚，只有一种人能够拥有这样的眼神，那就是有大本事、大智慧的人，这让林树堂非常满意，而更让林树堂满意的是赵无极对自己女儿所做的一切，短短十分钟，足够林语将一切事情简要的告诉自己父亲了，林树堂何等老辣，听个大概就能想到很多。

　　正是因为老辣，林树堂也没用点破赵无极的身份，和林语一样，也选择了沉默，只要对自己女儿好，自己这个当父亲的还有什么不满意的？

　　林树堂拍拍赵无极的肩膀，笑了，说道：“语儿没见过什么大世面，也许帮不上你什么，但即既然选择了她，就照顾好她，以一个男人的名义。”

　　赵无极一听，笑了，也明白了林树堂的意思，坚定的点点头，什么都没说，有些话没必要挂在嘴上，实际行动比什么都有说服力，以林树堂的精明，说什么都没用，做出来才是关键，赵无极对林语做了许多，林树堂知道了，当即就答应了二人的往来，因此，赵无极知道，林树堂不是个喜欢豪言壮语的人。

　　回城的路上，林家父女俩拉着说不完的家常，都是林树堂问，林语答，不知不觉就进了城，林树堂忽然对赵无极说道：“贤侄啊，去你伯母那。”

　　赵无极不知道路，正准备用gps导航系统，林树堂当即指起路来，半个小时后，车来到首都市精神病院，将车停好后，三人匆匆朝里面走去。

　　看的出来林树堂很急切，脸上写满了挂念，一番询问后，很快找到了林母，一个正被工作人员扶着在草地上晒太阳的中年父女。穿着病服，双眼无神的望着无尽的虚空，嘴唇喃喃的不知道说什么。

　　只见林树堂大步跑了上去，林语看了赵无极一眼，也匆忙跑了上去，三个人抱在了一起，林语除了当家教挣钱养活自己外，其他时间基本都是在这里陪自己的母亲，工作人员都认识林语，便放心的走开了，赵无极知道，他们一家团聚，肯定有说不完的话，便在不远处找了个地方坐了下来，耐心的等候。

　　闲来无事，不由回忆起自己学过的《自然经》来，其中《药诀》部分有不少的疑难杂症治疗方法，但神经病和是现代人的说法，古代人叫失心疯、离魂症、鬼上身等，有些拿不准，中医也讲究个对症下药，马虎不得，看来，只有用清神、醒神的药方来治疗了，效果可能会慢一些，但胜在绝对不会有副作用。

　　等了半个小时，林树堂独自一人过来，走到赵无极身边，二人简单的交流了一下病情后，赵无极愧疚地说道：“真是对不起，最近事情太多，还没来得及看望一下伯母。”

　　“语儿将你们的事情都告诉我了，你是个干大事的人，要不是你，我们林家就算是彻底完了，我只问你一句话，你打算娶林语吗？”林树堂说着，紧紧的看着赵无极的眼睛。

　　赵无极坦然而真诚的看着林树堂，说道：“林语是个很贴心的好女孩，很适合我，我也很喜欢她，虽然我们认识的时间很短，但我能感觉得到，我们在一起很合适，只是，我也不瞒您，我的工作很危险，我怕害了她。”

　　“嗯，你没有说语儿漂亮，而是贴心，这个词好，说明你很了解她，你用很合适而不是很幸福来形容你们一起的感觉，说明你冷静、认真的考虑过你们的感情，也说明你是个理智的人，你说你怕害了语儿，说明你是个有责任心的人，我没什么好说的了，语儿以后就交给你了。”林树堂以长辈的语气叮嘱起来。

　　赵无极点点头，摇摇头，又坚定的点点头，笑了，林树堂也笑了，这是一种男人的默契，林树堂说道：“这次我出来，肯定会有很多人着急，而且，也会成为你的弱点和拖累，我想，我和你伯母还是离开首都比较好，在老家江南还有一套祖屋，我也可以静下来好好陪陪你伯母了。”

　　听到这番话，赵无极沉默了，林树堂说的不是没有道理，一个林语就让自己分心不少，再加上两个人会更麻烦，倒不是怕麻烦，而是怕危险啊，这些人无一不是自己身边最亲的人了，万一被对手抓起来怎么办？

　　想到这，赵无极沉默了，过了一会，赵无极忽然抬起头来，说道：“事情总是要解决的，回老家也未必安全，如果您不介意的话，就让我来处理好了，虽然我不敢百分之百保证你们的安全，但我可以以一个男人的尊严发誓，凡事敢动你们的，我必十倍讨还。”说着，浑身不由自主的散发出一股强大的气势来。

　　林树堂首当其冲，自然感受到了这股气势，不由自主的退后两步，大是惊骇，看着赵无极，忽然笑了，说道：“我相信你。”

　　“谢谢林叔，另外，我会一些中医，伯母的病我有一些办法，希望您能让我试试，不一定成功，但绝对没有副作用，也没有任何痛苦。”赵无极说道。

　　“好。”林树堂言简意赅的说着，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“爸，无极，你们聊什么呢？”旁边响起一个悦耳的声音，正是林语。

　　“说你啊，你给爸找了个好女婿啊。”林树堂揶揄的开起自己女儿玩笑来。

　　“爸。”林语不好意思的低下了头，眼里满是幸福的笑意，走到赵无极身边，很自然的挽着赵无极的手，说道：“爸，我和无极商量了一下，把妈接出去，咱们一家人住在一起，再也不分开了。”

　　听到一家人，赵无极不由心中一暖，从小失去父母的赵无极，对父母的思念非常浓，非常渴望有父母的关爱，都说女婿是半个儿，岳父岳母也就算是半个父母了，这让赵无极的心很感动，很温暖，也很渴望。

　　林树堂看了赵无极一眼，说道：“好啊，咱们一家人就都去吃你男友的，住你男友的。”

　　“林叔见外了。”赵无极连忙说道：“不瞒您说，我大小就跟着收养我的爷爷长大，父母长什么样都不知道了，跟你们住一起，我有一种家的感觉。”

　　赵无极是孤儿的事情林树堂完全不知道，林语也没有说，不由又看了赵无极一眼，深情地说道：“只要你愿意，我和你伯母就是你的父母了。”

　　“什么呀，前面得加个字，加个岳字。”林语在一旁说道，忽然想到了什么，不好意思的低下了头，一脸绯红。

　　林树堂开心的哈哈笑了，赵无极也笑了。

　　商议好了后，马上办理出院手续，一行四人朝家里走去，一个小时后，总算是回到了家，林语马上忙开了，收拾床，换新被辱什么的，将赵无极睡的房间腾出来了后，又去忙着做饭去了。

　　林树堂美美的洗了个澡，就躲在房间里和自己妻子说话去了，医生说过，林母是选择性自闭症，也就是说，只是封闭了自己的意识和记忆，也不想思考任何问题，整个人就这么丢了魂似的，只有亲人不断的陪着说话，慢慢的，就可以唤醒过来，恢复记忆。

　　林母的病症也没有不良反应，就是呆坐着出神，不知道看向哪里，有时候会不知道呢喃着什么，并没有什么过激行为，给她吃就吃，给她喝就喝，倒是省了许多事情。

　　饭很快做好，林语端着饭跑去喂自己母亲去了，赵无极和林树堂坐下来吃，从林语那里知道林树堂喝酒，从客厅墙角拿出来一瓶茅台，二人对喝起来。

　　半瓶酒下肚，二人的话也多了起来，慢慢的说道了林树堂被害的事情上来，又是几杯酒下肚后，赵无极算是听明白了，林树堂这么精明的人，之所以被害，完全是信任了几个官员的承诺。

　　这种事情也没有办法，有些赌的味道，政府官员承诺的事情海了去了，能不能实现有时候不是官员说了算，还有更高官员的意思在里面，当然，还有换届之类的事情影响，林树堂信任的几个官员为什么反悔，具体原因林树堂也说不准。

　　这种事情有些难办，赵无极默默的记下了这些人的名字，林树堂又爆出了猛料，那就是这些人都受了一定数额的贿赂，收钱不办事是小，居然还出面干涉，性质就完全不同了。

　　遗憾的是，林树堂没来得及做准备，就遭到了打劫，人被打成重伤，家里的保险柜当天就被强行打开，赵无极又懂得了一条生活经验，有钱人在家里放一个保险柜，放一些重要的东西，比如钱财、文件之类的。

　　由此，赵无极想到了空手道武馆是不是也有保险柜，不知道敲开那个保险柜能不能找到一些证据？想到这，林树堂后面的话就听不下去了，满脑子都是敲开保险柜的种种办法和可能。

　　这一顿饭，林树堂喝的欢畅痛快，很是潇洒的醉了过去，赵无极只好将林树堂放到了房间里休息去了。

　　林语倒也没有怪赵无极让自己父亲和那么多酒，做醒酒汤去了。赵无极看着袅娜多姿的林语走进厨房，心里面满是温馨和满足，掏出手机，开机，几条信息进来，孙静姝的、倪依然的，还有韩雪的，不由笑了，想不到自己这么低调，惦记的人还不少啊，从容的翻看起短信来。


第62章 买房

　　说起来也怪赵无极对现代科技产品的熟悉程度不够，不太习惯，经常忘记开手机，有事也找不到人，当然，加密卫星电话不同，可以被动远程开机，只要唐智想找赵无极，完全可以远程将手机打开，从而拨通号码，不存在这个问题。

　　孙静姝说的是武馆明天开张，让过去一趟，倪依然是骂赵无极混蛋，老是关机，罚赵无极请吃饭一顿，韩雪是说班集体有班会活动，问有没有时间参加。

　　既然答应了孙如海，武馆开张是肯定要去的，至于其他的，在赵无极看来，都是些鸡毛蒜皮的事情，没往心里去，时间已经很晚了，也就懒得回信了，将手机丢到一边，喝了一碗林语递过来的醒酒汤，洗澡去了。

　　等赵无极洗浴出来，见林语穿着睡衣坐在客厅看电视，坐了过去，好奇地问道：“晚了，还不睡？”

　　“嗯，高兴，睡不着，真的，我都不知道怎么感谢你，你为我做的太多了，我觉得自己是天底下最幸福的人。”林语自然的靠在了赵无极的肩膀上，微闭着眼，洋溢着幸福的微笑。

　　“可我也给你带来了许多危险，让你跟着我过担惊受怕的生活，我很过意不去。”赵无极有些愧疚地说道。

　　话语刚落，被林语的一只柔腻嫩滑的手捂住的嘴巴，林语有些生气地说道：“不许你这么说，我高兴还来不及呢，怎么会怪你，跟着你体验了重未有过的生活，很刺激，很惊险，也很好玩，以后你要是再说这样的话，我就不理你了。”

　　“好，不说，不说。”赵无极知道林语这么说是安慰自己，感激的一笑，张口将林语玉葱般手指含在嘴里了。

　　林语吓了一跳，闪电般收了回来，看了一眼房间的门紧闭着，才送了口气，白了赵无极一眼，温柔的小声说道：“要死啊，被爸爸看见了多难为情，要不，咱们进那屋去，让你亲个够。”

　　想到林语热火红唇，诱人的身材，赵无极就感觉热血沸腾，心跳加快，这万一忍不住干出点事情来，怎么好意思面对林树堂啊，连忙说道：“别，你是我的克星，我怕我把持不住。”

　　“把持不住就不把持了呗。”林语用自己都听不见的声音蚊呐一般低语着，被电视的声音盖住了，赵无极没注意，否则，还真不好说会发生些什么。

　　过了一会，林语从羞涩中稳定情绪，小声的在赵无极耳边低喃起来：“亲爱的，让你睡客厅真是过意不去，反正我爸已经同意了咱们的事，要不？”说到这，后面那句‘进去一起睡’的话实在是不好意思说出口来。

　　不过，赵无极绝顶聪明，哪里猜不到，特别是那句亲爱的，这可是林语第一次用这种暧昧的称呼，想想就不由自主的产生某种冲动，深吸一口气，稳定下来，说道：“小妖精，你就别挑战我的忍耐力好不？不过，这事还真的好好考虑一下，要不，明天咱们去买套大一点的房子，这样不就解决问题了？”

　　“买房？”林语脸上闪过一丝惊喜，但旋即又愧疚地说道：“不好，你这还没说娶我呢，我们林家就花了你这么多钱，再让你破费？不行，这不行的。”

　　“迟早都是一家人，乘着有钱赶紧买吧，昨天看新闻，说房价有可能涨，咱们现在买不正好？”赵无极说道。

　　“谁跟你一家人。”林语娇羞地说道。

　　“怎么，你反悔啦？”赵无极打趣道。

　　“不是啦，你都没说要娶我的。”林语不好意思的低下了头，一脸绯红，像个熟透了水蜜桃，让人忍不住想亲一下。

　　赵无极知道再继续下去，自己非忍不住不可，连忙说道：“好了，就这样决定了，家里的大事情男人做主，你的意见保留了。”

　　林语听到赵无极有些大男人主义的话，没有反对，心里面甜滋滋地说道：“好吧，老爷，反正睡不着，我去上网查查看，有什么好房子，明天告诉你。”说着，跑进屋子里去了。

　　第二天一早，大家起来后，外面买了点早餐吃了，林语将赵无极打算买房的决定告诉了林树堂，林树堂心里面雪亮，没有反对，只是说在家里看着林母，让二人自己去看，自己决定。

　　二人也不多说什么，开着车就走向了看房之旅，至于学校的课，大学的课程与初中、高中不同，耽误一天两天的也无所谓，林语一路上叽叽喳喳的说着哪里有房，价格怎么样，环境怎么样等等，显然是做了一定的准备工作。

　　赵无极在林语的指路下，看了一些房子，一百多平米左右，三房的，四房的看了不少，大社区的小社区的，也看了不少，价格也适中，只是，赵无极一点购买的冲动都没有，继续看下去。

　　不知不觉到了中午，二人找了市中心一个饭店吃饭，找了个临窗的位置，赵无极点了几个菜后，抬头看到窗外不远处的高架桥竖着一个很大的广告牌，上门写着“湖岛别墅，首都一品。”然后是一栋非常不错的别墅效果图，还有电话。

　　看到这个后，赵无极的心不由一动，很不错的别墅嘛，有山有水有岛，可以去看看，跟林语一说，林语担心价格很贵，但又不好意思反对，这赵无极买房，自己毕竟只是女友，不是妻子，还没有名分参与赵无极的理财。

　　二人匆匆吃了饭后，寻着地址找了过去，也在市中心，很快就找到了，经过一道岗亭后，穿过大约一公里长的风景大道，来到售楼处，赵无极将车停在门口的停车场，看了一眼社区，外部环境确实漂亮，疏朗别致，规整有序又透着自然和谐，建筑和周围的生态自然更是仿佛融为一体一般，很有艺术效果。

　　于是，赵无极丢下林语在外面继续拍照着，走进了售楼处，也许是大家见赵无极穿着一般，而且又是开三十万不到的车，根本没放在心上，都懒得接待。

　　赵无极又不懂，一个人站在沙盘上看了一会，立马就被社区湖面上的一栋岛屿别墅吸引住了，从社区进去，只有一条马路通道岛屿，岛屿上也只有一栋庄园别墅，换言之，路是私家路，岛也是私家岛屿。

　　从沙盘的规划上来看，岛屿估计有五万多平米，在岛屿的顶端有一栋别墅，看上去也不小，四层高，很现代，周围有露天泳池，有露天网球场和篮球场，还有散步的栈道，再具体的东西，从沙盘上就看不出来了。

　　赵无极想找个人咨询一下，可没一个人上来，大家看到赵无极的眼神，更是低下头处理事情去了，赵无极很郁闷，见林语还在拍照，看旁边有个厕所的指示牌，就顺着走了进去。

　　经过一条走廊时，看到一个男的工作人员正在训斥一个女的工作人员，见赵无极过来，停住了，让开路让赵无极过去，赵无极没管人家的家事。

　　从厕所出来，见林语在门口和一个工作人员聊天，便走了出去，一看，正是刚才被训的女工作人员，没有多问。

　　林语看到赵无极，很自然的挽着赵无极的手说道：“无极，介绍一下，这是我高中的同学兼好友陈怡，没想到二年了，居然在这里碰上了，真是好巧，小怡，这是我男朋友赵无极。”

　　“姐夫好。”陈怡倒也大方，也许是刚才被训得没有发现赵无极吧，很自然的和赵无极打招呼。

　　“你好。”赵无极也礼貌的打了个招呼。

　　“无极，小怡今天刚到这里上班的，是这里的销售代表。”林语补充了一句。

　　“哦，是吧，真好我想咨询一下。”赵无极说道。

　　“好啊，不过我刚来，情况并不熟悉，怕介绍不好。”陈怡说道。

　　三人走了进去，赵无极什么也没问，直接指着岛屿别墅说道：“就说这栋吧。”

　　旁边一个女销售代表正好经过这里，听到这话，不屑的冷哼了一声，走了。陈怡小声地说道：“姐夫别生气啊，他们见你不想买的起这房子的人，有些看不起你，这事在我们这里经常发生。”

　　“哦？”聪明绝顶的赵无极马上明白过来，难怪刚才没人来招呼自己啊，便问道：“这个要多少钱？”

　　“私家岛屿加庄园别墅，一共要三千万左右，送全套精装修，这是我们这里的楼王，已经装修好了的，要不，我带你们去看看？”陈怡说道。

　　“好。”赵无极没有再问了，很多东西问的再多，不如自己看上一眼。

　　陈怡开了一辆电瓶车过来，拉着二人直奔私家岛屿，经过一条不算太长的景观公路，穿过一条风雨桥，湖面上清风送爽，令人心旷神怡。

　　来到岛屿上，周围都是一些灌木和大片的竹子，发出沙沙声响，非常美丽，沿着蜿蜒的小路，电瓶车直接开到一栋大型的庄园别墅门口，门口有一道流水瀑布，非常精致，有一个门禁岗亭，陈怡解释说这里的安全是世界顶级的，需要指纹密码才能打开。

　　三人穿过大门，走了一会园林小道后，来到了庄园别墅的门口，别墅呈品字形构成，周围是园林绿化和体育运动设施，一楼是下沉式结构，步行梯下去，主要规划了室内泳池、健身房、艺术室等休闲功能，二楼比地面略高几个台阶。

　　拾阶而上，来到主楼，看到的是一个宽大的大厅，分餐厅、客厅和几间卧室，装修非常豪华，也很有现代气息，摆放了许多植物，采光、通风都很好，宽大的阳台直通外面的花园，看的出来，这个设计师很有品位。


第63章 有家了

　　房间里设计了电梯，也有附体，来到二楼，也有客厅、书房、卧室、洗手间、健身房等等，围绕客厅分布，阳台更是大的出奇，种了许多花草，三楼和四楼也一样，每层都有十来个房间，每个房间的功能都非常明确，主卧更是宽大的有些奢华，里面更是包括了书房、健身房和两个浴室。

　　看完主楼又看了左右连在一起的两栋辅楼，虽然小一些，但基本功能都设计了，完美的房间，格调的装修，私家岛屿，良好的环境，无不让赵无极满意，住在这里，自己完全可以尽情的练功，不用担心别人发现，更重要的是装修都已经搞好，不用自己费神，而且，陈怡明确的说了，马上就可以搬进来住了。

　　陈怡也没有问二人买不买，看完后有些感慨地说道：“这辈子不知道我有没有机会住这么好的房子了。”

　　林语看看赵无极，没有说话，脸上挂着兴奋和满意。

　　赵无极也没有表态，仔细的四处打望了几眼，发现还有一条木栈道直通湖面，那里有一个游艇码头，真是个不错的地方啊。

　　来到售楼处，陈怡微笑地说道：“林姐，咱们交换一下联系方式吧，等你们结婚了，别忘了请我哦，今天上班，就不赔你们了。”

　　二人留下了各自的电话号码后，陈怡就打算进售楼处了，赵无极在一旁笑着问道：“你就不问我买不买你的房子？”

　　陈怡一愣，旋即笑道：“姐夫别拿小妹开玩笑了，房子是不错，而且，老板急于脱手，今天还刚打了折呢，就是不便宜啊，我这辈子是没希望了。”

　　“我要是买这套房子，你有什么好处？”赵无极好奇的问道，对于不懂的新鲜事物，赵无极向来都是不耻下问。

　　“姐夫说笑了不是，我干的就是这份工作，靠的就是卖房提成，换句话说，要是卖不出房子，我就算是白干了。”陈怡耐心解释道。

　　“哦，那如果我买了那套房子，是不是整个岛屿都是我的？”赵无极问道。

　　“当然，岛屿都会写道房产合同和房产证里面的。”陈怡见赵无极问的详细，不由看了林语一眼，林语一脸微笑不语。

　　“那行，你给我拟合同吧。”赵无极说道。

　　“……？”陈怡吃惊的看着赵无极，又看看林语，再看看赵无极，不像是拿自己开玩笑的，想想，也没必要跟自己开这个玩笑，不由疑惑地问道：“真的？”

　　“怎么？有问题？”赵无极好奇的问道。

　　“没，没问题。”陈怡激动起来，天啦，这可是近三千万的合同啊，成交成功，自己得有差不多三十万的提成，发啦，发啦。

　　陈怡连忙让二人跟自己走进售楼处，安排在vip房，给二人倒了水后，让二人稍等，自己准备去了。

　　林语看着赵无极说道：“无极，咱们是不是太奢侈了？”

　　“三千万而已，再说，我很喜欢这个岛屿和这套别墅。”赵无极对挣钱实在是没什么概念，打几架就几亿到手了，没有体会过辛苦一个月才几百块钱的日子，花钱有些大手大脚。

　　林语一听，无语了，自己也确实喜欢这套房子，想想赵无极轻轻松松挣几个亿的事情，想想赵无极还有一个多亿，花三千万也无所谓，就没有再说什么了。

　　想了一会，林语忽然笑着说道：“这么大的房子，一千多平米的建筑面积，就咱们几个人住，太大太腐败了，爸爸知道了，还不定会怎么想。”

　　“没事，等将来你再生几个小无极出来就不大了。”赵无极心情大好，开起林语的玩笑来。

　　“要死啊？”林语羞涩的瞪了赵无极一眼，说不尽的妩媚娇羞。

　　这时，陈怡拿着一堆合同过来，羡慕地说道：“林姐真是好福气，我也跟着沾光了，这些是合同，麻烦姐夫您看一下，没问题就签名，房价打九五折，一共是二千八百八十八万，很吉利的一个数字。”

　　赵无极拿着合同认真的看了一眼，没什么问题，签了自己的名字，又将合同递给林语，说道：“你也签上吧。”

　　林语惊讶的看着赵无极，这购房合同签名可是有讲究的，签几个人，房产证上就写几个人，产权就归几个人，赵无极让林语签名，无疑是要和林语共享这套房产的产权，这怎么能不让林语惊讶？

　　想想，林语将无尽的爱意放在心底，微笑的接过合同，签上了自己的名字。

　　旁边陈怡看到这一幕，当然能猜到一些东西，更是羡慕起来，感叹地说道：“林姐，你的命真好，这么好的男人，怎么就被你遇上了。”

　　手续很快就办理完了，赵无极当场支付刷卡，一次性将房款付清，拿了相关的证明和钥匙卡，并找来管理公司，再去设置了一下密码之类的，这套房子就算是彻底属于赵无极的了，其他人想要进来都不可能了，不过，让赵无极更看好的是，由于这个社区销售基本接近尾声，物业管理公司已经进场，已经有人在社区居住，倒也方便。

　　二人回到家，林语忍不住兴奋的将情况告诉了自己的父亲，林树堂只是看了赵无极一眼，没有说什么，但眼神的慈爱更加浓郁了，林母看上去精神好像也不错，也许是想起了一些过去的事情。

　　晚上吃饭的时候，商议了一下搬家的事情，反正新房什么都有，只要带上一些日常用品和新添置的床单被辱之类的就可以了，有车倒也方便。

　　第二天一早，赵无极就带着林语去学校上课了，这两天没有发生任何危险事情，张鹏也没有什么示警的电话，让赵无极放心不少，正好可以借机把房子的事情办理好。

　　中午的时候，二人来到食堂，林树堂在家里照顾林母，家里吃的东西不少，自己可以做，倒也不用担心吃饭问题，二人一边吃一边商议着一会回去先搬点东西到新房去。

　　正要吃完的时候，韩雪忽然走了过来，看看林语，对赵无极说道：“赵无极同学，今晚我们有班会，你有空参加吗？我们班同学都希望你能参加。”

　　“今晚没空，不好意思啊，替我谢谢大家的好意了。”赵无极想都没想就拒绝了，班会是什么东西？有搬家重要？

　　韩雪一听，有些失望，不知道怎么办好，自己可是拍着胸脯向全班同学保证过了的，这要是请不动人，自己脸往哪儿搁啊，犹豫着，看向林语，说道：“林语同学，我们班非常希望赵无极同学能够参加，您看，能不能帮我劝劝你男朋友，帮我一个忙好吗？”

　　林语哪在乎什么班会啊，再重要的班会也没有自己搬家重要，否则，自己的爱人又得谁客厅，只好抱歉的一笑，说道：“不好意思，他说了没空，那就是真没空，我重来不干涉他的决定。”

　　韩雪一听，还能说什么，只好无奈的打算离开。这是，旁边一个声音忽然说道：“赵无极同学，您好，我能跟你谈谈吗？”

　　赵无极扭头一看，是个美女，但不认识，淡淡地说道：“没空。”

　　“你？”美女不由气结，也许是从来没有遇到这样的场合，好在反应够快，又说道：“自我介绍一下，我是首都电视台记者……”

　　“不用介绍了，我没空，林语，咱们走。”赵无极对林语说道。

　　林语还以为二人认识，正纳闷，听到赵无极的话和美女没有说完的介绍，旋即明白怎么回事了，笑着站了起来，挽着赵无极的手，小鸟依人一般，二人就这么大方的朝前走去。

　　“……？”美女记者没想到碰了一鼻子灰，连介绍都没说完，太丢人了，愣愣的看着赵无极二人离开，脸色变幻莫测，不知道在想些什么。

　　“无极，你对刚才那个美女可是一点绅士风度都没有哦。”林语笑盈盈地说道：“人家还带也是美女，你当着那么多人的面，人家下不了台的。”

　　“怎么？你希望我跟她来个亲密相识？”赵无极笑着反问道。

　　林语白了赵无极一眼，手抱的更紧了。

　　“赵无极，混蛋，站住。”身后一个声音响起，赵无极和林语好奇的回头一看，是倪依然，脸上表情不善，气鼓鼓的追了上来。林语不认识倪依然，好奇的看着对方，又看看赵无极，眼里满是询问。

　　这时，倪依然来到跟前，惊讶的看着林语抱着赵无极的手，心里忽然没来由的一疼，火气更大地说道：“你个混蛋，为什么不回我信？电话也不打一个。”

　　赵无极感觉有些莫名其妙，不由反问道：“倪依然同学，你找我有事吗？”

　　“没事就不能找你啦。”倪依然一听，火气更大了，有些怨念地说道：“给你电话你关机，给你短信你不会，你什么意思？”

　　“什么意思？”赵无极更搞不清状况了，有些不爽了，想到还有事，便说道：“倪依然同学，有事说事，没事我就走了，我这还忙着呢。”

　　“你？”倪依然不由气结，怒了，喝道：“滚，给我滚，再也不见你了。”

　　赵无极是丈二和尚摸不着头脑，林语是隐隐猜到了什么，但不点破，赵无极见对方忽然生气，莫名其妙的，也来火了，拉着林语转身就走了。

　　千事万事，搬家是大事，在赵无极眼里，有一个自己的家比什么都重要，不是孤儿体会不到这份复杂的感情的，赵无极虽然有爷爷带着，但毕竟不是亲爷爷，更渴望有一个属于自己的家，一份家的感觉。


第64章 开业

　　世间的事情有时候真的很巧，刚上车，赵无极就接到了孙静姝的电话，说是下午五点正举行武馆开业仪式，让赵无极务必到场，赵无极答应着，把时间记了下来，答应的事情是绝对不能失约的。

　　不过，孙静姝说的另外一件事让赵无极郁闷起来，京华大学空手道武馆居然歇业一段时间，听到这个消息，赵无极才猛然想起了保险柜的事情，既然歇业了，那空手道武馆的珍贵东西肯定拿走了，保险柜里面没什么有价值的东西值得冒险了，一个搬家把正事给忘了，错过这个机会，可惜了。

　　二人开车回家搬了一些东西放到车上，又送到了新房子，再回到学校时，正好赶上下午上课，赵无极来到一个三年级班级听课，一段时间的学习，一般的课程已经无法满足赵无极的需要了，就连三年级的课程，赵无极都没觉得有多难。

　　对于赵无极来说，不过是掌握一门语言，能说，能看，能写就行了，至于更高深的东西用不着，又不是要做什么语言大师，加上赵无极能模仿各种动物发声的能力和背诵文言文的变态记忆力，学起来相当快。

　　一堂课上到了五点，刚宣布下课，赵无极拿起包就要走，那边可是答应孙静姝了，冲出教室，迎面看到一个美女的身影，赶紧一个刹车，身体一晃，避免了迎面相撞，来不及看对方一眼，夺路就要走。

　　“站住。”一个幽怨的女声喊了起来。

　　赵无极百分百肯定是喊自己，不由回头看了对方一眼，有些眼熟，但想不起来，不由好奇地问道：“叫我吗？”

　　“不叫你叫谁？你刚才吓到我了就像跑，没门。”美女紧蹙着眉头说道。

　　“无聊。”赵无极低声嘀咕了一句，想到那边孙静姝还在等着呢，懒得废话，朝国术武馆飞奔而且，背后的美女气的直咬牙，跺跺脚，追了上来。

　　飞快的来到国术武馆，老远就看到门口挤满了人，看热闹的，报名的，什么都有，一些学员在维持秩序，想要挤进去恐怕不容易，但也得挤啊，没办法，赵无极只好硬着头皮往里面挤，总算凭借自己的力量，杀开了一条血路。

　　在门口等得有些不耐烦的孙静姝看到赵无极挤在人群的样子，忍不住笑了，跑了过来，朝赵无极打招呼，旁边的同学还以为孙静姝大美女是冲自己来的，心里面美滋滋的，见孙静姝的眼睛盯着别人，很是生气，当听到“赵无极”三个字后，都自动让开一条路来，眼里满是崇拜。

　　赵无极好不容易挤了上来，跟大家道了声谢后，跟着孙静姝来到武馆门口，孙静姝来不及埋怨，说道：“你也真是，就不能早点过来帮帮忙啊，跟你说一下情况，由于这里是学校，所以一般的商业活动就取消了，当然，为了提高武馆的知名度和吸引力，我们特意花大价钱请来了当红青春女星范雪瑶小姐当场献歌一曲，我可是花了大力气才请来的，厉害吧？”说着，一副献宝的样子。

　　“范雪瑶？什么来头？”赵无极好奇的问道。

　　“你？”孙静姝惊讶的看着赵无极，见赵无极并不是开玩笑，好奇地问道：“你看电视吗？”

　　“看啊，国内的国外的新闻我都第一时间收看。”

　　“你上网、看时尚杂志吗？”

　　“不上，也不看。”

　　“哦。”孙静姝无语了，说道：“你是一个来自火星的人，范雪瑶是现代当红女歌星，也是影视二栖新星，全国男女老少通杀，你居然不知道范雪瑶，算了，不和你说这个问题了，不过，你一定要记住，这话别对其他人说，你看看周围，他们要是知道你没听说过范雪瑶，非一人一口唾沫把你淹死了。”

　　赵无极一听，懒得说什么了，心里面不以为然，不就一个戏子嘛，有什么呀，反正自己过来，也就是压压场子，免得有人搞破坏，没具体事情，乐的清闲，走到武馆里面，看了一眼宽大的练功厅，地方够大，墙两侧摆放了十八般武器，倒也齐全，练功厅过去是几间房，估计是办公休闲之类的。

　　很简单的一个武馆，没什么看头，赵无极便研究起武器来，各式武器以前听爷爷讲解过，没见过真家伙，看到真的，赵无极好奇的一一拿起来，随意的挥舞几下，倒也有几分趣味。

　　正玩着，见孙静姝气冲冲的跑了过来，说道：“赵无极，我问你，你是不是得罪了范雪霁？”

　　“范雪霁？不认识。”赵无极好奇地问道：“怎么啦？”

　　“你真的不认识？”孙静姝疑惑的反问了一句，见赵无极一脸坦然，猛然想到了什么，问道：“是不是有个美女记者找过你？”

　　赵无极想了一下，说道：“好像是有一个什么记者找过我，怎么啦？”

　　听到这话，孙静姝没了脾气，烦躁地说道：“范雪霁是范雪瑶的妹妹，你把妹妹得罪了，现在妹妹找到姐姐，以对你专题采访为要挟，只要你答应给她一个专访，她就让姐姐出来献歌，否则，范雪瑶就要罢唱了。”

　　“哦？”赵无极一听是这事，无所谓的笑了，说道：“不唱就不唱了呗，有什么呀，正好可以省一笔大开销，给武馆添置一些好武器，你看，这些武器都锈了，也该换换了。”

　　“你？”孙静姝气的火上头，见赵无极一脸的无所谓，更是火冒三丈地说道：“说的轻松，外面的局面怎么办？”

　　“有什么怎么办啊，不是我说你，我们是武馆，不是影剧院，你找个戏子过来干嘛，本末倒置嘛，不唱就让他走就是了，外面的情况该怎么办怎么办，你要是没办法，我去。”赵无极也有些来火了，多大点事啊。

　　孙静姝惊讶的看着赵无极，嘴巴张的可以塞进去一个鸡蛋，半天才犹豫地问道：“你，你刚才说什么？戏子？你居然说范雪瑶是戏子，你不想活了？好，你够狠，我不管了，既然你这么说了，那外面就交给你了。”

　　听到孙静姝的话，赵无极走到外面来，看着闹哄哄的场面，眉头一皱，一个美女忽然跑了过来，一脸得意的笑了，说道：“赵无极，怎么样，想好了吗，其实做专访是对你好，打开知名度，扩大影响力，多好的事情啊，你应该感谢我。”

　　“你就是范雪霁？”赵无极想起了孙静姝的话，冷冷的看着对方说道。

　　范雪霁不由的感觉到一阵头皮发麻，惊慌的后退两步，“你，你想干嘛？”

　　这时，一个一身雪白连衣裙的美女飘然过来，秀发飘逸，美的有些令人窒息，不满的瞪了赵无极一眼，扶着范雪霁说道：“你干什么？”

　　赵无极猜到对方的名字，脸色不善地说道：“你是范雪瑶？”

　　“是我，你是赵无极吧，我问你，你为什么欺负我妹妹。”范雪瑶质问道。

　　“孙静姝说我不答应给她做专访，你就不唱了？”赵无极面无表情的问道。

　　范雪瑶没来由的感到一阵心慌，说道：“没有，我是说会影响发挥。”

　　“嗯，那你走吧，这里不需要你了。”赵无极冰冷的声音不夹杂丝毫感情，听的范家姐们不由一阵心慌，相互交流了一个眼神，范雪霁强壮硬气地说道：“你说走就走啊，你以为你是谁啊？你知道我姐姐是什么人吗？”

　　“我没什么了不起，普通的学生而已，你俩是谁我不知道，第一次听到你们的名字，不用给我摆那么大谱，要唱就唱，不唱就走。”赵无极冷冷地说道，心里面来了真火。

　　孙静姝刚好走出来，看到这一幕，知道赵无极真生气了，很是奇怪，这个家伙怎么一点怜香惜玉都没有啊，对着这么美的大美女居然这么大火，真是的。

　　范雪瑶惊讶的看着赵无极，想不明白这个男人居然说没听过自己的名字，一定是故意的，好借机给自己留下印象，以后好接近自己。

　　范雪霁却继续硬气地说道：“你不知道我姐姐，得了吧，少跟我装了，只要我姐姐一走，这里的人绝对都会全部走完，只要我姐姐说几句，让你的武馆以后都没人来，你信不信。”

　　听到这样的话，赵无极的内心却笑了，因为一个女歌星而来学武，这样的人要来做什么？全走完了也无所谓，说明这些人都不是真正想学武功的人，要来干嘛？冷笑一声，说道：“不过是个戏子罢了，既然决定不唱了，那就给老子滚。”说着，刚才还平静的眼睛里面闪过刀锋一般犀利的杀气。

　　范家姐们感觉脖子一凉，心头升起一股死亡的恐惧感，惊骇的倒退几步，几名保镖模样的人连忙挡在范家姐们跟前，警惕的看着赵无极。

　　赵无极打量了几人一眼，不屑的转过身去，对孙静姝说道：“既然他们违约不唱了，那就取消合同，追究她的法律责任，这事就这么办了，有问题我担着。”

　　孙静姝也被赵无极刚才散发出来的杀气吓了一跳，不由自主的点头答应下来，赶紧离开，找范家姐们去了。

　　快步来到武馆门口的小广场，赵无极朝周围拱拱手，运气内功喝道：“诸位，兄弟我是国术武馆的总教官赵无极，今天是国术武馆重新开业的日子，非常感谢大家捧场，为了答谢大家，兄弟我表演一手，演的好，大家就鼓个掌，有兴趣的就报名，演的不好，大家也别骂人，就当看了场耍宝好了。”

　　声音不疾不徐，浑厚有力，仿佛就在耳边说一般，大家都是外行，但也知道这是真功夫，有人更是想到了“狮子吼”，不由都兴奋的叫喊起来。

　　赵无极将功力提高几分，大声喝道：“诸位安静一下。”


第65章 我是你的女人了

　　喧嚣的场面，巨大的嘈杂声居然抵挡不住赵无极的喝声，大家感觉耳边说话的声音大了几分，都惊讶的看着赵无极，以一人之声抵好几百人之声，这功夫不简单啊，再联想到赵无极几巴掌煽飞空手道最厉害的馆主，都安静下来，好奇的看着赵无极。

　　赵无极看了旁边有一块石头，一个人都抱不住，估计有一两千斤重，便走了过去，说道：“大家腾个地方好吗，退后一百米。”

　　众人眼里写满了兴奋和好奇，但都依眼退后开去，腾出了一个较大的空间来。

　　只见赵无极忽然扎马，吸气，大喝一声，一只拳头带着凄厉的破空声，以肉眼难辨的速度朝石头砸了过去。

　　碰！一声沉闷的巨响，巨石炸裂开来，四分五裂，无数小石头朝四周飞溅开去，整个石头更是像一堆沙子一般垮了下去。

　　哇！周围所有人都惊呆了，这得多大的力气啊？这绝对是真功夫啊，大家都冲了过来，一些人更是捡起石头，摸了摸，好硬哦，脸上写满了不可思议。

　　“大侠，高手！”众人兴奋的喝彩起来，将赵无极团团围住，孙静姝看到这一幕，惊骇的目瞪口呆，内行看门道，刚才那一拳，没有宗师级别的实力，根本不可能做到，就算是自己的爷爷，武林中公认最厉害的人物也办不到，孙静姝简直不敢相信，飞快的跑了过来，看着碎石，说不出话来。

　　其他维持秩序的教练们原本对赵无极当总教官有些微词，文无第一，武无第二嘛，看到刚才那一拳，看到赵无极神轻气闲，没事人似的，都惊呆了，这一刻，大家没有了丝毫微词和不满，都在想着将来怎么学上一招半式的。

　　榜样的力量是无穷的，周围的学生亲眼目睹了刚才那霸道的一拳，心中的热血被点燃了，对老祖宗留下来的武术充满了敬畏和好奇，都纷纷围着身穿国术武馆工作服的工作人员询问报名事宜。

　　范家姐们没来得及走，也看到了这一幕，嘴巴惊的大大的，眼里满是恐惧，暗自庆幸，这个传说中喜欢煽人巴掌的家伙，刚才没有对自己动手，脑袋可没有刚才那块石头硬啊，什么都不说了，留下经纪人，悄悄的离开了。

　　赵无极将一摊子事交给孙静姝后，也悄悄的溜了出来，叫上林语，二人回家，将剩余的东西搬上车后，一家人浩浩荡荡朝新房走去。

　　来到社区后，经过大门的守卫，验过身份卡，穿过社区，通过一跳不宽的私家路，经过湖面的风雨桥，来到了岛屿上，验过指纹后，用房卡打开入岛的路口大门，粗大的钢门打开，车子继续前行，来到家门口。

　　下车后，林语兴高采烈的和自己的父亲介绍着周围，大家在门口看了一会，就连一项有些呆滞不说话的林母也出奇的安静，也打量着四周，这是一个很好的兆头，大家非常高兴。

　　将东西搬进房间，经过一番谦让和交流，最后决定一家人都住在主楼，赵无极是这家主人，住四楼，林树堂带着妻子走到二人主卧室去了，至于林语，谁也没说住哪，林语不好意思，就宣布对三楼主卧的所有权了，至于辅楼，先空着吧，主楼每一层都有十几个房间，根本住不过来，哪还管辅楼。

　　晚上，大家在家里做饭吃，住着豪华的别墅，虽然有些空荡荡的，但大家感觉很温馨，一种亲情在房间里飘散。

　　吃过饭后，林语陪着母亲散步去了，赵无极和林树堂坐在二楼的阳台上闲聊，二楼本来就比地面高出一米不到，感觉和自然和亲近，看着不远处慢慢走动的林语母女俩，林树堂有些感慨起来。

　　赵无极也很感慨，出来不就，自己就住上了这么好的房子，人生如梦啊。

　　这时，林树堂忽然说道：“等你伯母好了，你开个公司吧，我帮你看着，你可以继续你的学业，我现在就养老，好像有点早了，呵呵。”

　　赵无极听到这样的话，知道林树堂这是在变相还债，经过一段时间的接触，赵无极知道林树堂是个很好强的人，不想欠别人什么，关于这点，赵无极也没什么好说的，每个男人都有自己的原则和尊严。

　　想了一会，赵无极说道：“好啊，到时候您多教教我怎么做生意，不过，现在我还没想好做什么，过一段时间再说吧，当务之急是把伯母治好，对了，我需要一些中药，但是没有门路。”

　　“我有办法，你写个单子给我，我去想办法。”林树堂说道。

　　赵无极点点头，说道：“明天早上给您。”

　　聊了一会，林语母女俩过来，也坐在旁边，四个人坐着闲聊，俨然一副一家人模样，不知不觉天色就晚了，大家各自回去睡觉。

　　赵无极洗浴一番出来，见林语正在房间里帮自己换新被单，穿着吊带睡衣，火辣的身材尽显无遗，凹凸有致，令人产生无尽遐想，难以自制。

　　林语见赵无极出来，俨然一笑，仿佛黑夜的烟花一般灿烂，美丽，犹如月光下的荷花，湛然开放，低下头去，几缕头发自然的撒落低垂，仿佛夜荷不胜凉风的娇羞，温柔中带着优雅，触动着心灵深处的那根琴弦。

　　赵无极不由自主的走了上去，从后面抱着林语，林语身体一僵，停下手上的动作，一动不动，仿佛静谧月光下的女神一般，赵无极抱着林语，深深的吸着林语身上散发出来的体香，内心深处的迸发出来。

　　那是一股爱与情的渴望，那是一股灵与肉的呼唤。林语感受到了赵无极的温柔和渴望，也不由心底一暖，很自然的转过射来，环腰抱住了赵无极，温柔的抬起头，微闭上眼睛，温润的嘴唇轻微张口，发出了渴望的信号。

　　感受着林语身体的温热，火热的嘴唇，有些急促的鼻息，赵无极放开了身心，忍不住亲吻上去，霎时，干柴和烈火碰撞在了一起，擦除了狂烈和激情。

　　温柔而又激情的，紧紧的亲吻着，彼此抚摸着对方，释放着自己的爱和需要，赵无极的手不由自主的第一次攀上了林语的圣女峰，坚挺而又极富弹性，不由自主的揉捏起来，爱不释手。

　　当赵无极温热的手抚摸上林语最敏感的部位时，林语已经彻底迷醉，彻底沦陷，二人都不由自主的脱掉对方的衣服，无师自通，阴阳结合，这不仅仅是动物的本能，也是人的本能。

　　两具身体纠缠在一起，慢慢的倒在了床上，不一会，房间里响起了急促的喘息声，随着一声吃疼的尖叫，一个女孩完成了走向女人的一步，这一步说容易也容易，只要轻轻的一下就完成了过渡，说难也难，需要寻着到自己的真爱，需要莫大的勇气和决心，更需要温馨的气氛和顺其自然的契机。

　　激情的欢唱过后，一切归于平静，二人赤裸相拥，没有后悔，没有为难，没有尴尬，一切都是那么的自然，彼此抚摸着，亲吻着，享受激情过后的快乐。

　　林语忽然留下了眼泪来，幸福的看着赵无极，深情地说道：“老公，我是你的女人了，我以后可以叫你老公了，我终于可以叫你老公了，我好开心。”

　　赵无极一听，感动的一塌糊涂，亲吻着林语的泪水，心里面满是幸福和感动。

　　忽然，林语爬了起来，浑然不顾在赵无极面前赤身裸体，有过肉体关系的女人，在自己爱人面前总是会少了以前的矜持，多了几分坦诚以待的爱意。

　　站起来的林语让赵无极也站了起来，将床单小心的收好，床单上一朵血红的玫瑰分外美丽，看的赵无极的心里满是幸福。

　　林语重新铺了一床被单后，招呼这赵无极躺下，二人就这么赤裸着搂抱在一起，说着甜蜜的话，慢慢的睡了过去。

　　第二天一早，赵无极感觉鼻子痒痒的，睁开眼睛一看，是林语正调皮的用头发拨弄自己的鼻子，不由笑了。

　　“嘻嘻，老公，醒啦。”林语没心没肺的笑了，浑然忘了是自己吵醒了对方。

　　“几点了。”赵无极看看周围的，外面还是蒙蒙亮啊。

　　“五点左右。”林语说道：“我睡不着，做了个梦，梦见你娶我，我一高兴，就醒了，老公，我是你的女人了，对吧？”

　　“是，千真万确。”赵无极有些无奈，更多的是感激地说道。

　　“嗯，我感觉像做梦似的，生怕一切都是假的。”林语说着，情绪有些低落。

　　女人在拥有的时候总是喜欢患得患失，在失去后又大是后悔，赵无极捧着林语的脸，认真而又霸气地说道：“语儿，从今以后，你就是我赵无极的女人了。”

　　林语一听，眼泪不由自主的流了下来，幸福的笑了，说道：“嗯，我林语是赵无极的女人了，这辈子是，下辈子，下下辈子还是，永远都是。”

　　听到这样的话，赵无极感动的不知道说什么好，将满腔爱意化作行动，抱紧了林语，亲吻起来，身体很快就有了反应。

　　林语察觉到了赵无极的反应，手不小心碰了一下下体坚硬如铁一般的物什，不好意思地说道：“老公，我下面有些疼，恐怕承受不了你的宠幸了。”

　　赵无极对这些不懂，听到疼，心里面发慌起来，林语一见赵无极举手无措的样子，反倒没有了紧张，说道：“傻瓜，是正常身体反应，休息一天就好了。”

　　赵无极嘿嘿一笑，停止了手上的动作，说道：“再睡一会吧，还有，得想个办法应付你爸，你爸要是知道我欺负了他的宝贝女儿，非打我一顿不可。”

　　“嘻嘻，打你活该，谁让你欺负我。”林语笑了，但一想到自己父亲这道这事的样子，不由紧张起来，还有这事可能的后果，更是后怕，拉着赵无极想起办法来，赵无极对这些一问三不知，林语只好鼓起勇气，认命的给赵无极普及了一堂常规生理课。


第66章 治疗

　　私家岛屿的早餐特别安静，没有城市内上班时各种车的嘈杂与喧嚣，不时响起一些鸟叫声，在这个繁华的都市，显得弥足珍贵，空气也非常好，当早晨的第一缕阳光爬进窗户，一个崭新的日子开始了。

　　赵无极和林语几乎同时醒来，二人几乎同时开口问好，相识一笑，各自起来，一夜风流，彼此的关系更加紧密，感觉浑然一体似的，赤身起来也没有什么尴尬，起来后，赵无极让林语先下去，自己得写一份中药清单。

　　等清单写好后，赵无极下楼来，看到林语围住围裙，正在张罗着早餐，不由大感满足，上的厅堂，下的厨房，夫复何求？

　　林树堂扶着自己的妻子从外面散步回来，大家招呼着坐到一起吃早餐，俨然一户幸福的家庭一般，这种感觉很温馨，很愉快，也很踏实。

　　吃完后，赵无极将清单递给林树堂，并让林树堂开车过去，自己和林语在家里招呼林母，林语瞄了一眼清单，幸福的笑了。

　　林树堂接过清单看了起来，只见上面写着一些中药名称，有香树粉、黑丑、皂角、天花粉、零陵香、基松、白芷等，每样都是五两，以林树堂的生活阅历当然知道，中药最关键的地方在药方，这份药方里面写的东西是为自己的妻子和林语准备的，混在一起，别人无法识别，重量一致，医生拿到也每样办法自己配置，中药里面，每一种药材的分量是关键，没有多问，答应下来。

　　知道林树堂现在没钱，也不知道这些药材需要多少钱，赵无极就将上次孙静姝用剩的银行卡递给了林树堂，说了密码，林树堂也没有矫情，接过银行卡，交代几句就走了。

　　林语抽空给学校请了假，让赵无极一起，陪着林母在岛上散步，林语不停的和自己的母亲说着闲话，渴望尽快唤醒自己的母亲，林母好像有了一些意识，说什么都停着，要干嘛就干嘛，脸上偶尔有了一些表情，这让二人很高兴。

　　走了半个小时后，林母需要回去歇息，林语过去陪着，赵无极选了个地方打坐修炼起来，这段时间忙于俗事，一直没空修炼了。

　　快中午的时候，刚做好饭，林树堂就回来了，拎着一大包中药，赵无极接了过去，打开看看，问问，没什么问题，就放心了。

　　吃过饭后，赵无极躲在厨房倒腾起来，林语帮不上忙，就在旁边看着，满脸的幸福，眼睛眨巴眨巴的，美丽极了，就是不知道在想些什么。

　　赵无极抓了一些醒神用的中药，用瓦罐熬制起来，就拿着器皿和酒精灯来到一间休息室，将香树粉慢慢的燃烧起来，房间里很快弥漫着一股浓郁的香味，沉香燃烧的香味，有很强的清神，醒神作用，古代人行走江湖都喜欢配备一些，一来防止蚊虫，二来可以辟邪，三来保持清醒，四来，也是最重要的作用，就是可以房子迷烟之内的东西。

　　香树粉是植物中的黄金，只产于粤城的某个小镇和海城的某个乡村，分别叫莞香和海香，其他地方没有这种东西，当年慈禧太后知道有这个东西后，加大了征收的力度，其结果就是税赋也加大了，导致没人种植，赵无极也是在《自然经》里面见过有记载，否则也不知道这玩意。

　　香树粉散发出来的香味浓郁，令人心旷神怡，头脑清醒，赵无极就让林语把林母带过来，在这里休息一会，问问香味，自己就跑去厨房了。

　　半个小时后，赵无极端出来两样东西，走到客厅，一碗黑糊糊的，是中药，一碗黏糊糊的，乳白色，是给林语敷脸的，林树堂端起中药哄老婆吃药去了。

　　赵无极小心的将膏药敷在林语的脸上，林语感觉凉飕飕的，非常舒服，便问道：“清凉清凉的，我看你那些都是干粉一样的东西，你还放了什么东西啊，绸绸的，就这样敷着就可以了吗？需要多久才能好啊？”

　　“还放了鸡蛋清。”赵无极说道：“你别动，我来就好了，这个需要配合我的内功才行。”说着，运功于指，慢慢的按摩起来。

　　林语感觉一股热流在脸上滑动，一些清凉的东西仿佛渗透进了自己的皮肤，很舒服，知道是什么内功的作用，不由大感好奇，想不到这天底下真有内功，自己的男人居然还懂得内功，难怪这么厉害，那么大一块石头，一拳就砸的四分五裂，不由沉迷进了爱恋当中，忘了正在接受治疗。

　　过了一会，感觉脸上的膏药仿佛全部被吸收了似的，就听到赵无极说好了，林语飞快的跑到镜子旁边看了起来，发现自己脸上的那条肉红色的长形疤痕变白了许多，滑嫩了许多，知道效果很快，非常高兴的笑了。

　　那个美女不爱俏？谁又愿意自己的脸上留一条恐怖的疤痕？只听赵无极说道：“晚上一次，明天上午再一次，估计就差不多了。”

　　“真的？”林语高兴的跳了起来，一把抱住赵无极，啪的亲了一口，听到轻声咳嗽声，回头一眼是自己的父亲，不由大窘，低下头去。

　　林树堂没有说什么，将药碗送到了厨房，出来后说道：“你们睡着了，下午没事，你们去学校吧，这里我看着就行了。”说着，将银行卡递给了赵无极。

　　赵无极原本没打算要回来的，想了想，还是接了过来，每个人都有自己的原则和自尊，林树堂是个有好强的人，有自己的自尊，不会接受别人的财务。

　　二人看看时间，便和林树堂告辞一声，开车去了学校，又是掐着点走进教室，听完课后，赵无极怕被人缠着，赶快离开，跟个躲债人似的，大家想拦也拦不住啊，接上林语，二人商议着来到一家汽车销售中心，给林树堂订购了一辆奔驰500，林语说林树堂很喜欢这个款式，以前也是开这种车的。

　　路上，林语逼着赵无极去药店买了一些避孕药出来，赵无极倒也没觉得什么尴尬，药名一说，导购立马拿了出来，给钱走人了事。

　　回到家，林树堂居然下厨做饭了，见到二人回来，非常高兴地说道：“语儿，你妈认出我了，下午我陪她散步，她叫了我的名字。”

　　“真的？”林语大喜，飞快的跑进了母亲的卧室。

　　赵无极不好意思进去，在厨房打起了帮手，一边寻思着这莞香粉的作用还真大啊，照这个情况，再吃上几服药就好了，看来，病并不是很重，只是一是没转过弯来，意识停止了思维。

　　两个大男人将菜全部搬到饭桌上准备吃饭时，林语扶着林母走了出来，看的出来，林母的气色好了许多，眼睛也有了几分生气，林语高兴的合不拢嘴。

　　四人坐下来吃饭，林母看看林树堂，看看林语，又看向了赵无极，满是疑惑，林树堂名字自己妻子的心思，连忙在旁边介绍了一番，将林语和赵无极的关系说了一遍，林语更是将自己如何认识赵无极，后来又发声了什么事情，都说了一遍。

　　林母一边认真的停着，一边默默的看着赵无极，眼睛里涌出了一片潮湿，没有说话，一顿饭在开心中度过。

　　晚上八点左右，赵无极又燃烧了一些莞香粉，熬了一碗药给林母，配置了一些膏药，二人躲在卧室里，赵无极运功协助林语脸上的伤疤吸收。

　　做好后，林语第一时间跑到镜子旁边观察一番，发现伤疤更淡了许多，摸上去也没有了原来硬硬的感觉，看上去只是一道淡淡的痕迹了，这个重大的突破让林语大是开心，献上香吻，好好的表达了一番爱意和感激。

　　晚上，伤疤治疗有望的林语兴奋的难以入眠，抱着赵无极，搞的赵无极上身，可惜的是，林语初次破身，身体还有些不适，不能继续颠鸾倒凤。

　　好不容易睡了过去，第二天醒来，已经是近八点了，等二人起床，看到早餐已经做好了，林树堂正陪着林母在外面悠闲的散步，金色的阳关洒在身上，是那么的和谐，那么的和美，真是少来夫妻老来伴啊。

　　赵无极吃了早餐后，准备了香树粉，熬了一碗药，又给林语配置了膏药，运功帮助消化吸收，等忙完这一切后，林语跑到镜子前发出了惊讶的欢呼，高兴的拉着自己的父亲炫耀，夸奖赵无极的妙手，脸上的疤痕不注意已经很难看出了。

　　林树堂也很高兴，原本林语脸上的疤痕有些太过夸张，实在破坏美感，嘴上不说，却是自己心里面的疼，那都是因为自己而造成的啊，现在好了，托赵无极的福，自己出来了，日子可以从头开始，伤疤也好了，一切都是那么的完美。

　　想到这，林树堂感激的看了赵无极一眼，没有说话，有些话不用说，男人之间有男人的默契方式，一个眼神足以说明一切。

　　这天晚上，赵无极和林语放学回来，看到林母精神发生了翻天覆地的变化，不仅能够叫林语，还能够和赵无极打招呼，晚上这顿饭，是大家吃的最开心的，最开心的是林语，一家人和和美美的生活在一起，一边是自己的最亲，一边是自己的最爱，生活如此，还有什么不满足的？

　　这天晚上，林语主动索取，将无尽的爱和感激全部释放出来，二人疯狂的索取和给予，房间里上演了一场灵与肉碰撞、交融的大戏，爱情，在无声无息中升华、沉淀，最后融入到彼此的生命之中。

　　又是两天后，林母的病情好了大半，剩下的就是调理身体了，这天下午回来，一家人坐在一起吃饭，不知不觉就聊到了旅游上，很快达成共识，一起出去旅游一趟，一来庆祝重生，二来散散心，三来一家人培养感情。

　　大家听说赵无极没见过海，就提出到海岛城市琼市去，林语更是当场上网下了一些图片给赵无极看，于是，将目的地定在了琼市，年底的首都已经天冷了，但琼市却很舒适，正是度假的好实际，也有助于林母的身体恢复。

　　赵无极也很想看看海，加上最近也没有什么事情，事情就定了下来。


第67章 武术大会

　　当天晚上临睡前，赵无极给张鹏打了个电话，说自己要出去旅游几天，让张鹏帮忙请个假，自己到无所谓，主要是林语，以张鹏的能量，这点事当然不成问题，张鹏当即答应下来。

　　不过，张鹏提出了一个建议，说是让自己来安排出行，去了那边也不要开手机，安心的度个假，这样的话，有些人就不容易找上门来，引出不必要的麻烦。

　　赵无极不怕麻烦，但身边有人就不同了，知道张鹏是出于安全考虑，当即答应下来，最后确定第二天下午出发，搭一辆顺风的专机过去，没有出行记录，不开机，不跟其他人说，酒店有张鹏代定，就不会留下任何痕迹给有心人。

　　仇人对头多了，是好事也是坏事，好处是生活精彩了，坏处是安全难以得到保障，将计划告诉了林语，林语很聪明，马上就想到了问题的关键，也很高兴，就答应了下来。

　　第二天下午，按照约定，一行出门旅游去了。

　　……

　　在赵无极旅游的当天晚上，一处四合院内的院子里，大树下围坐着一大帮人，有老有青，打扮也是各色各样，有正规的职业西装，有干练的练功服，等等，正首的是一个矍铄的老人，白发飘然，气度不凡，正是孙如海。

　　孙如海扫了一眼众人，沉声说道：“诸位，明天就是三国民间青年武术交流大会，看起来，其他两个的实力不低，你们有什么想法？”

　　一个年轻一点的人恭敬地说道：“孙老，国家体委武术分会这次派出了国际武术大赛上前三名的选手，您看，我们还能做些什么？”

　　孙如海看了对方一眼，说道：“武元直，你是官方代表，也是本次大会的总负责人，官方的事情我们不便插手，你看着办就好了。”

　　“孙师傅，这次武当、太极、形意、八卦和其他大小门派都派出了各自最好的选手做代表，就连青帮、洪门、红会、哥老会等各色组织也都派出了自己的弟子，可以说是一场龙争虎斗啊，我个人的看法，本次大会定然不输于他国。”旁边一个老者说道。

　　众人都附和起来，特别是跟着长辈过来的年轻人，更是露出了舍我其谁的气势和自信来。

　　孙如海当然知道士气可鼓不可泄的道理，便说道：“有信心就好，不过，光咱们这些老头子有信心也不行，总不能替他们上场不是，关键还得看他们。”

　　“孙前辈放心，我们六合门绝对全力以赴。”一个小伙子说道。

　　“我们纯阳门也不是吃素的。”

　　“我们……”又有几个年轻人也不服输地说道。

　　孙如海一脸平静的看了大家一眼，说道：“嗯，很好。”说着，又低声对孙静姝问道：“联系上我那小兄弟了吗？”

　　“没有，一直关机，就连他女友也联系不上。”孙静姝如实说道。

　　孙如海没有再问什么了，旁边一个小伙子说道：“孙前辈，听说最近京华大学出了个厉害的年轻人，不知道是哪个门派高手，也参加本次大会吗？”

　　“他是我家开办的国术武馆的总教官，不过，他不参加，本次大会。”孙静姝淡淡的瞄了对方一眼，心里面却诽谤起来，他要是参加本次大会，那第一名谁都别想了。

　　那个青年见孙静姝看向自己，不觉大是高兴，不由站直了起来，有意无意的释放出自己的气势，渴望博得孙静姝更多的青睐，动物世界中，雄性动物向雌性动物展示自己的力量，以博得雌性动物的好感，获得交配权，再正常不过，人是高级动物，也有动物的这种本能，只不过有人掩饰的好，有人不掩饰而已。

　　大家聊了一会后，都散了，孙如海拉着孙静姝交代起来，“一定要尽快联系上赵无极，尽量邀请他过来，以便观摩了解国内武术的情况和不足。”

　　……

　　第二天上午，孙如海来到了首都体育馆，只见体育馆外面一如平常，根本看不出举办大会的样子，原来，民间武术交流大会不同国际级武术比赛，讲的都是真刀真枪的实战，签生死书的，只要对方放弃，另外一方就不许继续进攻，以保护选手，当然，战斗中被打死了也就打死了，绝对的血腥真实。

　　这样的场合是绝对不允许报道出去的，就连观众都没有，全部都是拿着邀请函的武术界人士和高级嘉宾，外界根本不知道这次大会的举行。

　　走进体育馆内，只见一些人已经陆陆续续的过来，在自己的位置上坐着，闭目养神，以保证最佳的身体和精神状态，为接下来的战斗蓄势。

　　一些认识孙如海的老人都热情的打着招呼，指点着身边的后辈几句，孙如海一一抱拳行礼，走到主席台，坐着裁判席上，打量起现场来。

　　国内选手区域，年青一辈在长辈的身边带着，做着准备，不参加比赛的在小声的聊天，和认识的人打招呼，显得有些乱；倭国的人却都盘腿席地坐着，都在闭目养神，没有一个人说话，整体上散发出一股凌厉而又凝重的气势；高丽国的人也都和倭国人一样，在做着准备工作。

　　以孙如海的老道，一眼就看出了场面上的高低，本国人显得有些太过于自信，战斗决心并不强，而反观另外两个国家，却拥有着舍身的战斗意识，不觉担忧起来，这次比武恐怕要出事。

　　就在孙如海担心的时候，比赛开始，没有开幕仪式，没有领导讲话，裁判员直接上前说比赛开始，电脑开始自动选好，大家都是同年人，不考虑实力悬殊问题，电脑随机选到谁就是谁，弃权意味着失败，胜者进入下一轮比赛。

　　这种比赛是残酷的淘汰赛，也会出现本国对抗的几率，彼此可以商议是否用兵器，当意见不统一时，有电脑来决定，绝对的公平、公开、公正。

　　第一场出赛的选手出来了，华夏国的哥老会齐国华对高丽国正德武馆洪齐鸣，一个是有着悠久历史的帮会，一个是十大流派之一的著名武馆。

　　两个年轻人看到电脑显示，不用喊，都自发的慢慢走向擂台，两个都选择不用武器，拉开架势就打起来。

　　只见哥老会代表齐国华飞奔而去，一个猛虎下山，气势如虹，开始了抢功，走的是刚硬的路子，直来直去的打法。

　　噌蹭噌，脚步踩在地面上，发出沉闷的声音，快速、有力、节奏分明，给人一种压抑感，看的出来，无论速度、力量还是气势，都很不错。

　　反观高丽国的洪齐鸣，站着一动不动，渊渟岳峙一般，任而东南西北风，我自不动入青松，冷冷的看着扑过来的齐国华，盘算着最佳的出手时机和破绽。

　　相距不过十米距离，不过二三秒钟就已经近身，孙如海摇了摇头，孙静姝看到这个动作，不明所以，好奇的看向场中，只见一直处于原地不动的洪齐鸣忽然从极静变为极动，身体高高的跃了起来，直接一个简单的腾空侧踢，正中齐国华胸口，速度、力量和选择的时机无一妙不可言。

　　齐国华原本见洪齐鸣一动不动的看着自己，还以为多方被吓坏了，正高兴着开场就赢的乐趣，看到越来越大的脚，猛然感觉到了一丝惊恐，暗道不好，身体硬生生的停止，从极动状态转变成了极静。

　　但动作再快也有间隔的时候，不过零点零几秒而已，在平时完全可以忽略不计，但正是在这么一刹那功夫，被洪齐鸣把握住了，强大的一脚正中对方心窝，将齐国华狠狠的踹飞了。

　　手是两扇门，全凭脚踢人，跆拳道练的就是腿，这腿上功夫更是惊人，齐国华猛虎下山的杀招气势不错，但碰上了洪齐鸣如毒龙出海的致命一击，加上齐国华的大意和经验不足等劣势，被洪齐鸣算的死死的，一招取胜。

　　齐国华没脸再继续比下去了，摸了摸疼的翻江倒海的胸口，怨恨的看着对方，跳下台去，周围的人都不屑的看着下台的齐国华。

　　技不如人，齐国华只好选择认输，退了下来，这一场跆拳道的洪齐鸣胜，好在没有生命危险，大家打的很短，也很友善，没什么看头，也没有什么值得称道的地方，输的一招弃权，赢的也慢慢的退回了原位。

　　孙如海暗自摇头叹气，看看周围其他年轻人，不知道说什么好，如果国内的选手都是这样的水平，那就事大了，以孙如海的眼里界，一眼就看穿了这次倭国代表的实力，后果令人担忧啊。

　　第二场开始了，是华夏国代表李绩和倭国代表刚村熊。

　　二人这次具体选择了兵器，李绩用的是一把剑，刚村熊用的是倭国唐刀，二人几乎同时拔出武器，大喝一声，几乎一起动了起来，朝对方奔杀过去。

　　十米距离不过一两秒时间，二人就火星撞地球一般杀在了一起，武器碰撞产生了强大的火花，动作迅猛，气势端的吓人。

　　眼光毒辣的孙如海一眼就看出了本国代表的不足，招式很熟练，但明显速度和力量不够，也没有对手那个一往无前、舍生取义的决心和勇气，气势上就弱了几分，输赢一眼就清楚了，不过是时间的问题。

　　说起来，倭国的这位代表的实力也一般，剩至于略微输一些，但有一股难以匹敌的杀气，历经死亡淬炼出来的杀气，这股气势哪是以武术交流为主的李绩所能抵挡，只听“啊”的一声惨叫，李绩滚落在地，示意比赛结束。


第68章 风云斗

　　现代武术发展，已经形成了两种不同的风格，一种是用来交流的，这种武术更多的是一项体育项目，有规定套路，规定动作，华丽、优雅，毫无战斗力可言；另一种用来杀人的，保留这武术的本质，真正的武术就是用来杀人的，什么强身健体，不过是自我安慰的外衣，武术高手是只为强身健体能够造就的？

　　没有经历过生死搏斗的人，是不可能练成真正的武功，国际武术大赛上的武术，不过是表演的花架子，跟体操一个道理。

　　李绩连的是体操型的表演武功，不是真正的杀人武功，也没有经过生死，没有理解武术的真谛，所以，看上去气势不错，但缺乏以命搏命的果敢，缺乏对生死的领悟，更缺乏杀伐和狠辣，当然挡不住对方的一招。

　　孙如海摇摇头，心里头升起了一股失望，对前面两个人的失望，一个练武的人，无论是谁，看不透生死，没有死亡线上挣扎过，根本没有搏命的勇气和一往无前的豪气，更没有那种有你无我的气吞山河般悲壮杀气。

　　接下来，又有几个人上场，让孙如海遗憾的是，华夏国代表居然都输了，而且输的一点都不冤，只有哥老会的一个代表输的硬气一些，混江湖的，看惯了生死，和人比刀，丢了一条胳膊，总算是保住了一条命。

　　从几场比赛中，孙如海看出了一些特别的东西，其他两国仿佛商量好了似的，只要是两国代表对上，都是意思意思了事，有一个干脆直接认输，保存了良好的实力，对华夏国的代表却出奇的狠辣，不是重伤也得轻伤，认输慢一点的，说不定会把命丢在台上了。

　　他们这是什么意思？他们想干嘛？孙如海怒了，但又无可奈何。

　　又一对选手上场了，华夏国形意拳孙从云对倭国刚柔馆宫城明。

　　孙从云慢慢的走上台去，神情凝重，在对方六七米距离远的地方停了下来，标枪一般站立，冷静的看着对方，眼睛一眨不眨，浑身散发出一股强大的气势，周围那些一直闭目养神的人不经意的睁开眼来，扫了孙从云一眼，眼中闪过一丝精光，很快又恢复平静。

　　宫城明是一个矮小精干的年轻人，皮肤黝黑，头发很短，眼神却出奇的有力，仿佛刀锋一般，里面跳跃着战斗的高昂意志，也是一动不动的打量对手。

　　裁判一声令下，二人并没有和其他人一般，也来个火星撞地球，而是慢慢的向对方走去，每一步都凝重无比，每一步都缓慢沉稳，却又正好踩着人心跳的节奏点上，令人忍不住跟着节奏好奇起来。

　　忽然，场上两人动了，一个如游龙出海，教踩八卦罡步，双手吞吐难测，浑身无尽的战意燃烧起来，直取对方中门，正是孙从云，另外一个刚柔相济，身法变幻难以琢磨，仿佛敏捷的礼貌，使得正是倭国刚柔流的招式。

　　刚柔流是倭国一个很有武术天赋的人创始的，十八岁漂洋过海到华夏，练习华夏武术，其流派的名称就来自白鹤门流传秘书《武备志》中拳八句中的一句“法刚柔吞吐身随时应变”，因此得名刚柔流。该流派空手道有明显的南拳特色，以小架三战步、猫足立为主，讲究刚柔并济，注重“气”、“息”、“体”的锻炼。

　　二人走得都是刚柔相济的路子，可谓棋逢对手，一个走圆如游龙，一个走点如狸猫，一上手就吸引了全场目光。

　　高手过招，将自身的精气神全部高度集中，讲究的都是一招制敌，而不是像电视上打的叮铃咚隆的，只见孙如海猛然如猎豹一般跃起，闪电般靠近对方跟前，一个开碑掌朝对方招呼过去，空中居然响起了丝丝的破空声响，气势吓人的很。

　　宫城明也不是省油的灯，身体一侧就避开锋芒，顺势一个肘击，仿佛开山的凿子一般，带着凿开天下一切坚硬物的气势，速度斐然不慢。

　　好像早就算计好了似的，孙从云的开碑掌手指一曲，便掌成抓，隔壁一抖，整条急速前攻的手忽然转了个弯，如影随形一般，一手抓对方隔壁关节，另一手如神龙出洞一般，直取对方腋下，隐蔽至极，快捷至极。

　　从进攻到变招再到继续进攻，一切浑然天成，仿佛一开始就是这么做的一般，宫城明暗道不好，身体后跃，以期避开锋芒，得了便宜的孙从云哪里会让对方得逞，一个跨步，隐含着膝撞的变化，直奔对方中宫。

　　宫城明输了半招，不得不防御，不由陷入被动，跟着对方的节奏走，看出对方中宫进逼的一步隐含杀机，不敢硬扛，继续防御，全身肌肉绷紧，斜退半步，准备反击，就感觉腋下一痛，仿佛被刀刺一般，整条手臂就麻木的使不出力了。

　　不好，宫城明大吃一惊，没想到那一抓看似凶险，其目的却是隐蔽另外一招，不由大怒，火气上来了，整个人弓了下来，猛然跳起，仿佛捕食的猎豹一般，一只手直取对方咽喉，身势刚猛激烈。

　　好个孙从云，两手忽然一锁，在空中划了两个圆，不退反进，一双铁掌击中对方的胳膊，发出了沉闷的声响，硬生生的将对方击飞出去。

　　看到这，孙如海满意的笑了，无论孙从云的算计还是实力，还有一往无前的气势，都是值得称道的，更重要的是，孙从云是孙如海的孙子之一，八卦掌已经略有所成了，这一战，相信会有不少心得收获，对以后大有裨益。

　　这一场，孙从云胜，一扫华夏国连场失利的阴霾。倭国和高丽国有几双眼睛死死的锁定了下场的孙从云，略有所思。

　　接下来的是高丽国选手和倭国选手的比赛，二个人往台上一战，高丽国代表也许知道自己不是对方对手，直接就弃权了，看的这一幕，孙如海的脸色更加凝重了，两国联手，其意在华夏国，傻子都看出来这两国的目的。

　　又是两场没有营养的战斗，紧接着出场的是孙从风和高丽国的严德刚，这孙从风也是孙如海的一个孙子之一，龙从云，虎从风，孙从风练的是形意拳，整个人看上去高大威猛，虎背熊腰，有一股气吞山河的霸气。

　　二人一对上，孙从风就直接来了一个猛虎下山，朝对方扑了上去，高大的身躯却矫健至极，噌噌的奔跑，周围形成一股小旋风一般，朝对方刮去。

　　这严德刚也不是善茬，高丽国有名的肯涛馆现任馆主的孙子，也算是武术世家，见孙从风气势不凡，来势凶猛，不慌不忙，忽然也动了，朝对方迎了上去。

　　甫一相交，孙从风就是一个虎形，双手如虎口，高高的跃起，朝对方咽喉咬了上去，严德刚也不是善茬，忽然弹起一跳腿来，直取空中的孙从风，腿比手长，真要踢中了，孙从风的杀招就没有用了。

　　孙从风好像早就算计好了似的，完全暴露空门不顾，身体在空中暴升开来，身体加上手臂，起长度远远超过对方的脚，两只手一往无前的直取对方咽喉，这完全是不要命的打法，孙从风拼着挨一脚也要拿捏对方咽喉，这一脚也许会让自己受重伤，但绝对能要了对方的命。

　　严德刚也是一个亡命之徒，当然想开打死人之先河，但绝对不是被杀，一看对方如此不要命的打法，知道遇上比自己更横的了，相权相衡取其轻，丢了性命才换对手重伤，太划不来了。

　　于是，严德刚暴退，然后，这一退就失去了主动，原本的进攻不得不转变成了防守，高手过招，防守就是被动挨打，以换取时间和机会，可惜，严德刚遇到的是形意拳好手，太极十年不出门，形意一年打死人，可见形意的刚猛、硬朗和杀伐之气。

　　孙从风见对方由攻变守，也不含糊，扑上去继续撕咬，仿佛一只恶极了的猛虎，不达目的死不罢休。

　　只听咔嚓，咚的一声，严德刚的一只胳膊被硬生生的击碎，整个人又被孙从风一个犀牛撞给顶飞了开去。

　　裁判为了避免不必要的死亡，马上上场制止比赛，征求了严德刚的意见后，当即宣布孙从风胜。

　　孙从风不屑了看来一眼对方，将目光锁定了二国阵营中强者气息弱有弱无的目标身上，也许是感受到了孙从风的战意和挑战，这几个高手都睁开眼睛扫了孙从风一眼，继续闭目养神，不肯浪费一点精气神，保持最佳状态备战。

　　看到自己的孙子获胜，孙如海有些苦恼，自己这个孙子的武术造诣也还行，悟性也不差，形意拳能够有今天这般地步也算不错了，但只要和对方比划，怎么看都有些无赖混混风格，缺乏高手应有的气度。

　　后面又有几场比赛，华夏国也有获胜的选手，这个结果比上午强了许多，下午五点左右，第一天比赛时间到，大家是武林高手没错，但也得吃东西休息不是？

　　乘着这个时机，孙如海找到几位武术界的老朋友，找了一个安全的地方说出了自己的猜测，大家都不是傻子，当然也看出了两个国家的意图，但也没有办法啊，人家都是在规则范围内进行的，是阳谋，知道也得钻不是？

　　当然，大家也想到了团结，自己人和自己人对上的时候，确定不是对手就弃权，保留实力，一致对外，但本次参赛的华夏国成员构成太复杂了，大门派要面子，当然不会让自己的弟子比比就认输，江湖黑道门派都是好硬斗狠的角，而且，硬的几场，江湖黑道门派占大头，而且更要面子，当然不会在名门大派面子服输。

　　一个面子，就注定了华夏国代表不可能齐心协力，也就注定了窝里斗，便宜了别人，孙如海看到了这一掉，失望至极，恨不得把这些人好好打一通屁股再说，不由得想念起赵无极来，如果赵无极在这里，凭赵无极的武力，所有人根本看不到夺冠的希望，没有了窝里斗的理由，也许能影响到大家的决定，一致对外。


第69章 阴谋

　　首都大酒店，并不是首都最高的酒店，也不是最繁华的酒店，但绝对是历史最悠久的酒店之一，这天，酒店住进了一帮看上去与众不同的人，或彪悍的四处看几眼，或冷漠的望着虚空，一个个身上散发出危险的气息，保安发现情况不对，但没人敢靠近五米远，一切手续都是一个华夏国美女代办的。

　　手续搞定后，这帮人来到了总统套房，自觉的在套房会议室内坐下，会议桌上首是一个干枯的老头子，一副病入膏肓的样子，唯一不同的是凹陷下去的眼睛，仿佛无底的深潭一般，所有人看向老头，眼里充满了虔诚的崇敬。

　　这个老头叫船越服，倭国武术界神一般的存在，三十年来打遍倭国无敌手，三十年后，谁也没有见过老头再出手过，但谁都知道，老头的本事更加深不可测，更重要的是老头无私的推动倭国武术发展，赢得了倭国武术界人士的尊敬。

　　船越服下首是一个四十多岁的中年人，一脸漠然，微闭着眼睛，不知道在想些什么，但会议室内的多有年轻人都狂热的看着这个人，充满了崇拜之情，如果说老头船越服是倭国武术界的神，遥不可及，那么这个叫船越太一的中年人绝对是倭国武术界的一面旗子，带领大家转战四方。

　　很快，会议室就安静下来，船越太一忽然睁开了眼睛，大家只觉得头皮发麻，生出一股无力感来，庞大的气势让所有人都为之气结，心口仿佛被重锤重击一般难受，转眼间，这个不适很快消失不见，不由惊出一身冷汗来，惊骇的看着船越太一，不明白对方为什么如此生气。

　　船越太一淡淡地说道：“今天大家的表现让我很失望，难道你们忘了我们来这里的目的吗？”

　　声音很平静，但所有人都不敢出一口大气，都紧张的看着船越太一。

　　“看在你们还年轻的份上，我给你们最后一次机会，提醒各位一下，我们来这里的目的只有一个，那就是杀戮，光明正大的杀戮，将整个华夏国武术界踩在脚下，今天你们做的还远远不够，你们是大倭国的精英，是未来，是希望，我不希望看到懦夫，看到胆小鬼，记着，你们的行为将永载大倭国史册，因为你们是在为大倭国的发展扫除障碍，是大倭国的英雄。”

　　“是！”所有人都狂热起来。

　　船越太一满意的点点头，点了十个人的名字留下后，让其他人都回去休息去了，明天的战斗将更加激烈，不得不保持最佳状态。

　　看着留下的十个人，船越太一不带一丝感情地说道：“你们是我船越家族的精英，更是这次队伍中的绝对强者，我带你们来华夏国不是参加比赛的，而是有更重要的事情要你们去办。”

　　“是！”所有人整齐划一的低沉着声音答应，眼里满是狂热和兴奋，为能够接到船越太一下达的命令而兴奋。

　　“一号，你这组负责暗杀掉华夏国所有比赛负伤的选手和能够对方的选手，二号，你这组负责盗取首都境内私藏的古董文物，好的东西只有我们大倭国才配收藏，这封是名单。”说着，拿出一份名单来。

　　“是！”所有人没有任何疑义，毫不犹豫的答应下来，声音冰冷的吓人，仿佛是去干一件微不足道的事情。

　　……

　　孙如海生了一通闷气后，在两个孙子的陪同下，往家里回去，根本没有想到一个阴谋正悄悄的笼罩下来。

　　路上，孙如海忍不住的对开车的孙静姝问道：“有我那小兄弟的消息没？”

　　“没有。”孙静姝如实的回答。

　　“爷爷，你说的那个人真的有那么厉害？不就是几个无聊的角色嘛，我和从云就能摆平的，您就放心吧。”孙从风不以为然地说道。

　　“怎么，打赢一场就忘了自己是谁啦？你别得意的太早，还有，我觉得事情透着古怪，这两个国家好像串通好了似的，这对我们国家很不利。”孙如海说着，整个人陷入了沉思。

　　孙家兄弟见了，也不敢打扰，各自看着车窗外面，忽然，孙如海猛然睁开眼睛，浑身散发出一股惊人的气势，车厢内的空气仿佛一下子凝固一般，吓的孙家兄弟一脸惊骇的看着自己的爷爷，开车的孙静姝更是脸色苍白，不知道发声了什么事情。

　　“停车，有朋友来了。”孙如海冷冷地说道。

　　车靠边，停车，下车，孙家兄妹三人护在孙如海跟前，看着后面。

　　孙如海收起了战意，看着车后方向喝道：“那位朋友来了，请现身一见。”

　　“传闻孙家有位高人，武功已经化境，特来请教一二。”人行道上忽然出现一个身穿黑色和服的人，脚上却穿着一双木屐，谁也不知道这个人从哪里冒出来的，正不疾不徐的慢慢走来，人在二百米开外，声音却无比清晰的传到了大家耳朵里，仿佛就在身边说一般。

　　“倭国人？”大家疑惑起来，孙家兄妹三人相互交换了一个眼神，一副蠢蠢欲动的样子，脸上满是战意，要不是碍于家教，早冲上去了。

　　“退后，你们还不到那个级别，上去也是送死。”孙如海低声说着，一脸平静的看着来者，默运赵无极的养生诀功法，一个呼吸之间就心平气和下来。

　　二百米距离，来者居然三五秒钟就走了过来，谁想不到这个家伙用的是什么功夫，不紧不慢的样子，居然速度这么快，孙家兄妹脸上露出了凝重，知道这个层面的高手不是自己能够对付得了，都默契的选择了退后，一旦动起手来，免得成为自己爷爷的包袱。

　　孙如海已经认出了来者的身法，本次大会倭国代表团团长船越太一，倭国武术界的一面旗子，心里面却想不通对方为什么这么做？而且还是大街上，难道他自信的以为可以在大街上打败自己？也不作声，平静的看着对方，等待答案。

　　船越太一看着孙如海，忽然睁开那慵懒、惺忪的眼睛，深邃的眼睛仿佛一望无底的深潭，将所有的杀戮、欲望和实力收敛，就仿佛大海一般，看似平静，而且也知道暗涌波涛的凶险，但不经历，实在无法想象。

　　二个就这么对峙着，就好像两座高峰相对一般，你不动，我不动，周围的一切和二人仿佛没有了任何关系似的，眼里只有对方，不停的蓄势，将所有的精气神都发挥出来，酝酿着自己的气势和杀机，随时准备给对方致命一击。

　　二人都很清楚，这绝对是一场生死之战，代表的是各国顶尖的存在，不得不战，成败关乎整个国家武术界的盛誉和尊严。

　　高昂的战意在继续膨胀，继续提升，深邃的眼睛已经无法掩饰跳动的战意，忽然，两个人仿佛约好了似的，动了，没有华丽的招式，没有助威似的呐喊，到了他们这种境界的高手，招式已经变得无足轻重了。

　　二人又是默契的选择了比拼内力，不疾不徐的相向而行，每一步的迈出，战意仿佛就飙升了一个高度，战意滔天，周围的人都忍受不住二人的杀机，远远的观望，周围很快变成了一片真空地带，就连孙家兄妹也都退后一百米开外，没有想到自己的爷爷实力又提高了许多，暗自欢喜。

　　只见场中的两人忽然平推，四手抵挡在一起，彼此就再也没有了动作，看的周围人好奇不已，要不是二人身上发出的气势越来越强烈，透着强大的危险气息，说不定会以为二个老头在玩过家家呢。

　　外行看热闹，内行看门道，孙家兄妹出生武术世家，当然知道这种比斗纯粹是实力的比拼，没有花俏，没有取巧，却是更加凶险。

　　忽然，只见以二人为中心，卷起了一股漩涡风，二人头发被吹的后扬起来，衣服鼓荡着，地上的灰尘更是无风自动。

　　哇！武林高手？周围的群众就算再傻也知道看到了什么，都掏出了手机，准备录制下来，却见二人忽然分开，在地上平移开去。

　　打完了？所有人都好奇的看着二人，却见二人对望了一会，在大家就要失去耐心的时候，看到倭国人转身离开，孙家兄妹更是飞快的跑了上去，关切的看着自己的爷爷，眼里满是询问，但没有问出口来。

　　练武的人都知道一口内气的重要性，比斗完后，不管受伤不受伤，都需要一段时间缓和一下，平息内气才行，术语也叫收功，免得岔气，伤了身体，这个关键当口，更不能说话，跑了内气，就更加麻烦。

　　过了片刻，孙如海长长的舒了口气，空气中生出一道拇指大的龙卷漩涡来，好强的气，好足的气啊，看到孙如海的气流如此强劲，知道没事，都放下心来，赶紧上车，被好奇的群众围住就不好了。

　　车上，大家关切的问情况，孙如海深吸几口气，稳定下来后说道：“痛快，真痛快。”兄妹三个一听，无语的将头扭着过去，知道自己的爷爷好斗，没想到一把年纪了还这么好斗。

　　“你们不知道，到了一定境界后，对手难求啊。”孙如海无所谓地说道：“不过，这个家伙很奇怪，为什么要选择在闹市动手？”

　　“打击咱们国家的武术界呗。”孙静姝说道：“您是华夏国的一面旗子，您要是在闹市上被人打败，您会怎么想？咱们华夏国武术界会怎么想？”

　　“原来是这样？我明白了，这些混蛋。”孙如海听到孙静姝的话，猛然想到了什么，脸色发青，忽而说道：“把我电话拿来，我要打几个电话。”


第70章 阴谋在行动

　　人生最大的痛苦是什么？千人有千种答案，船越太一的答案很简单，也很复杂，那就是自己的计划受阻，原本以为凭借自己的功力和年纪，完全可以硬抗孙如海，谁知道孙如海人来成妖，看来，情报有误。

　　离开现场的船越太一硬生生的将一口鲜血咽了回去，摸了摸发疼的心口，知道自己这次内伤不轻，不调养一段时间是不行了，看来，原计划也得调整了，想到情报有误，脸色铁青的回到了酒店。

　　开门的是船越服，这个看上去病怏怏的老头，倭国武术界的神，老头看了船越太一一眼，就又坐了回去，喝自己的茶去了。

　　船越太一恭敬的跟在身后，丝毫没有高手的孤傲气度，也坐在旁边不敢失礼，老头船越服伸出手来，苍老枯瘦的手放在船越太一心口，猛然睁开眼，房间里仿佛一下子浓重起来，一股庞大的气势从老头身上散发出来，老头更是仿佛一下子年轻了几十岁，整个人大了足足一圈，好像吹胀的气球。

　　只是眨眼功夫，枯瘦的老头忽然变得气势磅礴起来，仿佛睥睨天下的王者一般，庞大的气势不断攀升，周围的翻滚着一股肉眼可见的能量波，好强大的气势，好深厚的功力。

　　船越太一感觉整个身体都处在火热的熔炉中一般，周围的气浪刮的脸生疼生疼的，令人窒息，丹田生出一股强大的热流，热流瞬间流遍全身，心口的伤转眼就好了七八分，暗自送了口气。

　　忽然，周围的气势猛然回头，纷涌的回到了老头的身上，刚才还君临天下一般气势非凡的船越服老头又恢复了刚才病怏怏的神态。

　　“多谢祖父出手相救。”船越太一恭敬的答谢道。

　　“说说情况”船越服闭上了眼睛，淡淡地说道。

　　“比拼内力，对手略高一筹，情报有异，孙如海的实力比计划中强大，并无情报中分析的刚强足而柔韧缺的现象，相反，其体内有一股强大的阴柔真气，生生不息一般，能够同化掉我的内气。”船越太一如实的说着自己的感受。

　　“嗯，武力只是达到目的的一种方式，但不是唯一，既然正面无法抗衡，那就用其他的吧，船越家族不是只有武力。”老头淡淡的说着，挥了挥手，示意船越太一可以离开了。

　　船越太一回到房间，躺在一个大靠椅上，说道：“影子，出来吧。”

　　敞亮的虚空中忽然冒出了一个背着倭国武士刀，穿着传统武士服的人，朝船越太一行礼后，默不作声，等待着吩咐。

　　“杀组有着自己的任务，轮到你们影组了，你们都是大倭国最强大的战士，是帝国忍者家族的骄傲，三天后，我不想再看到和我比武的那个人，绝对不能留下丝毫大倭国武士的痕迹，去吧。”船越太一冷冷地说道。

　　叫影子的人“嘿依”了一声，就走出了房门。

　　……

　　第二天，民间武术交流大会照常进行，孙如海坐在主席台上，看了一眼船越太一，发现那个家伙伤势居然好了个七七八八，不由大惊，练武的人都知道，内伤最难治，搞不好就留下永久的后遗症，每个一年半载的，很难完全恢复。

　　这么快治好内行，只有一种可能，那就是有实力高出很多的人出手相助，大倭国难道还有高人？想到这个可能，孙如海不由产生一种忧虑，一个船越太一就够厉害的了，再多一个，要整出什么事来，谁拦得住啊？

　　想到这里，孙如海不由想到了赵无极，也许只有靠他了，脑海中再次闪现昨天的比斗，不由生出一股感慨来，要不是修炼了赵无极的养生诀，绝对是一场不死不休的决斗，撑死了是个两败俱伤的和局，绝对不可能赢。

　　想到倭国背后的高人，孙如海不由生出一股强大的战意来，周围的人察觉到了孙如海的变化，不由都好奇的看了过来，孙如海也醒悟过来，转眼间恢复如常。

　　第一对上台的是高丽国和倭国代表，二人一如既往的在台上比划了几下，其中一人就自动放弃了，看的华夏国武者肝火直冒。

　　第二对上台的居然是两个华夏国人，一个是青帮的，一个是洪门的，青帮在沪城有着深厚的历史基础，洪门在港城和海外更是历史悠久，人才辈出，二人象征性的施礼后，就拉开架势对练起来。

　　两个都是黑社会杀出来的高手，手底下都是有过命案的，心气极高，又代表着两个不同的门派，谁也不愿意让谁，上来就是直接施展杀招，出手一场凌厉，不惜以命搏命。

　　没有花招，没有多余的动作，简单、直接、有效，拼的是速度和力量，都是朝对方要害直接招呼，只是三五招下来，青帮选手被洪门选手击碎了一条胳膊，洪门选手被青帮选手击碎了喉结，当场一命呜呼了。

　　不得不说，这一局的青帮选手比洪门选手跟狠辣，不惜断臂也要击杀对方，好像跟对方有什么深仇大恨一般，场上出现了血腥的一幕，交流会第一次出现了人命，这让一些人产生的动摇。

　　尸体很快被抬下去了，孙如海无奈的摇摇头，看的出来，无论是狠辣、果断还是个人实力，在这里都是值得称道的，没想到来了个两败俱伤，损失的还是华夏国武术代表的实力啊，赢了又怎样？还不是没有再战之力了，可倭国的人还在继续观斗，等待最后的时机，最要命是窝里斗啊。

　　比赛继续着，倭国人和高丽人抽到和自己国家人比斗时，某一个人总会自动弃权，保留实力最强的继续比赛，两个国家遇到了，彼此也许都很熟，有些自行认输，有些比划几下就认输了，留下的都是实力强大的。

　　到下午时，倭国和高丽国留下的都是精英了，反观华夏国选手，不是彼此不服气拼了个两败俱伤，折损实力，就是被对方淘汰掉，剩下已经没几个了，不占总人数的三分之一，这个时候，各门派的选手们醒悟过来了，可惜已经晚了。

　　一天比赛下来，孙如海心里已经很清楚，这次交流大会华夏国绝对是完败了，虽然对外不宣传本次比赛，但民间肯定会流传出去，更重要的是武术界的人肯定都会知道，这对武术界未来的发展来说，绝对是一场灾难，跆拳道和空手道将更大规模的占有华夏国市场，国术将继续没落下去。

　　这对一直醉心于推广国术的孙如海来说，绝对是一件无法接受的事实，但事实已经如此，又能怎样？

　　拖着疲惫的身躯，孙如海让孙静姝直接送自己回来四合院，孙如海心情不好的时候，总喜欢一个人呆在那里静修，宁静、古朴的环境，总是能平和武者的心。

　　一个人站在四合院的大树下，孙如海放松身心，不知不觉打起太极拳来，阴阳的世界，让孙如海心情平均下来，收功在即，忽然感觉到了一股庞大的死亡危险，仿佛有一支狙击枪对准了自己的脑袋似的，不由大骇，身体骤然一滚，躲到墙角大树下，将功力运行极致，小心的感受着周围的一切。

　　很快，孙如海就锁定了二个目标，一个潜伏在树上，一个潜伏在屋顶，不用说也知道来意，孙如海怒了，也懒得讲什么江湖规矩，捡起两颗石头，运功一甩，两颗石头带着破空声，直奔树上的那位。

　　只见一个浑身被黑夜夜行服包裹住，只露出一双眼睛的黑衣人悄无声息的从树上飞了下来，速度快的惊人，一把倭国武士刀在夜空中发出冰冷的寒光，周围散发出一股死亡的气息来。

　　孙如海很是惊讶的看着对方，感觉不到战意和气势，感觉不到杀机，仿佛一切都没有似的，但偏偏有一股强大的死亡气息，这种感觉令人非常不舒服，拼命的侵蚀自己的头脑，产生迷幻的感觉。

　　猛然想到了什么，孙如海不由大惊，顾不上保存实力，也顾不上犹豫了，身体仿佛出膛的炮弹一般，猛然扑向了还在空中降落的倭国武士，迅猛快捷的身躯在虚空中居然拉出一条长长的残影，一切不过电光火石之间发声。

　　倭国武士也许没有想到对方的速度这么快，或许是忌惮对方的实力，不敢硬拼，手中的唐刀在空中划出一到剑网来，人乘机后跃，稳稳的站在地上，冷冷的看着同样严正以待的孙如海。

　　这时，墙上的那位武士犹如一缕青烟一般过来，和另外一个倭国武士形成犄角之势，唐刀高举，浑身散发出一股更加强烈的死气，毫无感情的眼睛望着孙如海，没有急于进攻，而是继续蓄势待战。

　　“忍者？”孙如海冷冷地说道：“想不到几十年后忍者出世了，还破坏了不准踏入华夏国境内的约定，你们还真给我老头子面子，一来就是两个。”

　　两名忍者没有说话，忽然一起侧跑起来，一个攻上，一个攻下，机械而又冷血的杀了上来，根本不想多说话。

　　培养一个忍者需要的代价是天文数字，而且，极费心思和时间，忍者需要良好的血统，所以只诞生于倭国的几大忍者家族，百年难得培养出一个，所以，忍者的数量在倭国极其少见，而且都被秘密雪藏，只效忠于皇室，不听命于国家，是倭国皇室控制国家政府的绝对武器。

　　虽然国王是倭国的一种象征，一种精神，深入民心，但没有忍者作为后盾力量，说不定早没了，政治斗争是绝对残酷的，皇室没了力量控制政府，政府绝对会取缔皇室，也绝对会推翻国王这个象征，取缔国王，成为另一个神。

　　忍者最擅长的是隐匿、潜伏和暗杀，强调合击之术，正面硬碰硬的个人武力并不强，当然，这得看因谁而言，孙如海知道这个道理，也不怕什么忍者，心中的战意彻底燃烧起来，与传说中的忍者一战，还在乎什么？


第71章 突破

　　两个实力相当的人决斗，绝妙的技巧将决定最后的胜出，也就是说，技巧，在武术中占据很大的地位和作用，但技巧碰到了绝对的实力，一切不过是肥皂泡一般，华而不实。

　　两个忍者也许知道自己的实力不够，就选择了群殴，人未到，镖先发，镖呈蓝色，多角形，喂了剧毒，是专门针对内家高手设计的，两个人同时发镖，就好像两道镖网一般笼罩过来，将所以的退路封死。

　　孙如海惊了一下，猛然动了，一手操起一根木质板凳，抡的像高速旋转的风车似的，将整个人笼罩起来，只听到笃笃的响声一片，二两个忍者仿佛有用不完的镖似的，并不急于进攻，反倒在周围游击起来，不断的用镖施展夺命杀手。

　　板凳上已经满是毒镖了，在密集的镖雨下，孙如海也没有好办法，也不敢轻易的冲上去绞杀，只能等，等对方镖用完的那一刻，但这样一来，自己的内力将会先消耗大半，这对自己绝对非常不利。

　　没一枚毒镖无论上速度还是力度，都绝对不容忽视，要不是孙如海的实力惊人，根本挡不住哪怕是一枚毒镖，后果只有一个，那就是死。

　　不一会，以孙如海为中心的四周满是毒镖，掉在地上，发出阴寒幽蓝的光泽，令人不寒而栗。

　　毒镖总归有用完的时候，两个忍者惊骇于孙如海的实力，居然只凭两条木板凳就接下了所有的毒镖，这简直是不可思议，但忍者的高傲让二人没有放弃，双手握刀，一个高高跃起，直取上盘，一个贴地二来，直攻下盘，精妙的配合，精准的时间把握。

　　然而，两人低估了孙如海的实力，两张沾满了毒镖的木凳子仿佛两条毒蛇一般，直飞过来，孙如海知道，以两条木凳子是不可能伤害到二人的，根本不看飞出去的凳子，用力一跺，地表发出沉闷的声响，凹陷下去许多。

　　地表上跌落的毒镖在那一跺之下，居然被震的弹了起来许多，孙如海脸上闪过一丝杀机，堂堂一代宗师，居然被两个忍者用毒镖牵制住，这太丢人了，好战的孙如海忍受不了这口恶气，已经动了杀机。

　　猛然，孙如海忽然原地弹起，双脚更是连续闪动，眨眼间就踢出了一片腿影，目标正是高高弹起的毒镖，这些毒镖被孙如海踢的飞了起来，直取两名忍者。

　　一切不过是眨眼间的功夫，从砸出木凳子到跺地到踢飞毒镖，一切行云流水般，快的不可思议。

　　两名忍者用刀劈开沾满毒镖的木凳子，自己的毒镖自己知道，那绝对是天下至毒，见血封喉，天下无解。

　　正待继续抢功，忽然感觉到一股庞大的危险，眼睛里闪动一道道阴寒的蓝光，知道不好，硬生生的扭曲开身体，高速躲避，随手扔下一颗黑色的东西。

　　看到两个黑乎乎的东西，孙如海知道不好，赶紧后退，只听砰的一声爆炸声，空中冒出两道浓浓的黑烟，再看两名忍者时，已经不见了踪影。

　　孙如海很是窝火的走了过来，看看地上，除了爆竹造成的地上一抹黑色外，哪里还有人的踪影，霍然，孙如海看到地上不远处有一点血迹，看来，有人中镖了，心里面多少平衡了一些。

　　看着满地狼藉的地面，孙如海有一股杀人的冲动，深吸一口气，平息下情绪，拨通了一个电话，几十年不出的忍者忽然出现，而且还进入了华夏国，这个消息很重要，而且，这些毒镖上面的毒也是个好东西啊，值得好好研究不是？

　　二十分钟后，一对气势彪悍的军人和几个身穿白大褂的医生出现，极其恭敬的问候了孙如海一声，带着满地的毒镖离开了。

　　这里已经不能再住下去了，孙如海只好坐着留下来保护自己的一队军人的车回家，首都一处高端的别墅社区，刚走进家门口，就看到家里灯火通明，所有人都没有睡，正在客厅说着什么。

　　大家见孙如海进来，都站了起来，脸上写满了恭敬，孙如海见一番询问后知道，家里居然遭贼了，自己最喜欢的那幅《飞龙在天》巨画丢了，那可是唐朝时期的真迹啊，原本就一肚子火的孙如海听到这个消失的差点暴走，不自然就散发出了一股庞大的杀机。

　　大家都知道孙如海怒了，谁也不敢多说什么，但孙如海极怒之下的气势太强大了，大家感觉呼吸都困难起来，心跳好像也不受控制的加快，脑子更是一片空白，一种死亡的感觉涌了上来。

　　孙静姝到底上练武之人，而且也知道自己的爷爷最疼爱自己，这个时候，只有自己出面说句什么比较合适，否则，大家非精神崩溃不可。

　　死命的咬了一下舌头，将大脑刺激的清醒几分，取得了短暂的冷静机会，连忙说道：“爷爷。”后面的怎么都说不下去了，声音也微弱的很。

　　但极怒之下的孙如海，进入了最佳的状态，哪怕是一根针掉在地上也能够听到，回头看了一眼孙静姝，一脸惨白，额头上满是汗水，眼角余光看到了其他人也都一个个都不好受，明白过来，心里面更是来火，武术传到自己这一代，就一代不如一代了，这点气势都顶不住，死了活该，但毕竟是自己的骨肉，孙如海还是收起了气势，平复了体内高速运转的内力。

　　房间里恢复了云淡风轻，大家感觉呼吸顺畅了许多，心里面也好受了许多。这时才发现，自己的后背居然全部湿透，都惊骇的看着孙如海，想不明白孙如海怎么这么厉害了。

　　孙如海也猛然察觉到自己的功力仿佛有所提升一般，一直原地踏步了十多年的内力仿佛比以前多了一些，虽然有些浮躁，散落在身体内，但明显能够感觉得到，不由大奇，发个火就能增长功力？

　　内功修炼讲究的是循序渐进，孙如海在现在这个状态已经十多年了，可以说有着丰厚的基础，和实力相当的船越太一一战，激活了自己多年来沉静的战意，和二名忍者一战，激活了自己的杀气，整个人仿佛被磨砺了一番似的。

　　受了一肚子火回到家中，发现自己视如生命的东西丢了，火上加火，气上加气，不知不觉中，一下子冲破了瓶颈。

　　到底是练了一辈子武功的人，孙如海很快相通了关键，哈哈哈大笑着，回到了自己房中稳固境界去了，丢下一屋子诧异的众人，不过，只要不面对火爆脾气的孙如海，被冷落算的了什么？谁也没有再提什么，都各自散去。

　　孙家兄妹三个没有走，苍白的脸色浮现了一些红润的生气，三个人坐在客厅的沙发上，孙从风说道：“哥，妹子，刚才爷爷的气势好吓人，我感觉自己要死了似的，你们说爷爷是不是比以前更厉害了？”

　　“有道理。”孙静姝说道。

　　孙从云点点头，也表示赞同，过了一会，忽然说道：“从风，小妹，最为孙家的后人，经历了这次大会后，我发现自己的武功不过井底之蛙，愧对列祖列宗了，我决定好好修炼了。”说着，离开了。

　　孙从风看看离开的孙从云，又看看一脸沉思的孙静姝，也回房去了。

　　孙静姝见两个哥哥回房了，脸上闪过一抹笑意，也回房了。

　　……

　　首都大酒店总统套房的一个卧室内，船越太一冷冷的看着地上躺着的一具冰冷的尸体和旁边站着的忍者武士，正是偷袭孙如海的两人，脸色铁青，一言不发。

　　过了片刻，船越太一忽然叹了口气，说道：“你们已经尽力了，既然已经暴露，你也不用留在这里了，带着他马上离开，从秘密渠道回国吧。”

　　忍者武士没有说什么，一把抱起地上的尸体，走出了房门。

　　船越太一走出卧室，敲响了主卧的房间门，开门的是病怏怏的老头船越服，老头看了船越太一一眼，淡淡地说道：“失败了吧？那就改变方案吧。”

　　“是。”船越太一答应着，连门都没有进，就又回到了自己的卧室，拨通了几个电话后，原地打坐修炼起来。

　　……

　　第二天，比赛照常进行，孙如海走进场馆，几个老朋友就围拢过来，告诉了孙如海一个惊讶的消息，昨天晚上有三大世家同时遇贼，丢的东西都是收藏的古董文物，价值连城，一般的古董文物，对方碰都不碰一下。

　　这一刻，孙如海才知道自己并不是唯一一个丢失东西的人，不由好奇起来，是谁这么厉害，从世家中偷出东西可不容易，除了密不透风的监控外，还有强悍的保镖，更重要的是对方居然知道哪家有好宝贝，凭这一条可见，这贼肯定对失主家的宝贝情况很了解，否则没那么顺利。

　　想到这，孙如海不由惊讶起来，自己的宝贝知道的人就那么几个，而且都是多年的老交情，知根知底，不可能出害自己，那么，这贼又是怎么知道自己有好东西的呢？而且，自己家可不小，这贼能顺利将东西拿走而不惊动家人保镖，显然很熟悉情况，也了解宝贝放在什么地方，这太可怕了。

　　怀着心思，孙如海做到了主席台上，继续观看大赛，可惜的是，孙如海已经无法静下心来了，脑子里满是这两天发生的事情，渐渐的，孙如海好像发现了什么，“难道这里面有必然的关系？难道是忍者？如果是他们，那家里丢东西就可以合理解释了，在善于潜伏匿藏的忍者面前，什么东西能藏住？”

　　想到这，孙如海不由看向了倭国代表团的区域，这时，孙如海猛然发现了一个问题，不由大是无奈。


第72章 穷匕现

　　只见宽大的显示屏上显示出比赛结果，进入十六强的华夏国选手只有四个，分别是洪门选手、武当选手、少林选手和青帮选手，自己的两个孙子已经被淘汰了，谁能想到，最后进入十六强的居然是华夏国最大的两个门派选手和最大的两个黑帮选手？

　　时间已经进入了中午，大家吃了东西后，继续比赛，第一轮上场的是洪门选手高云长和高丽松武馆选手李继风，这次，二人默契的选择了武器，看来，彼此已经暗斗上了。

　　比赛开始，二人什么招呼、礼貌都省了，直接就扑上去对砍，刀法短是狠辣、快捷，看的出来，二人都不简单，都是经历过生死的人，有着一股一往无前的气势和不死不休的杀气。

　　场馆内响起了一阵兵器碰撞的叮叮响声，溅起妖异的火花，二人互砍了一招后，身体急退，双眼赤红的盯着对方，仿佛伺机暴起吃人的野兽，浑身爆发出一股强大的杀气，空气仿佛燃烧起来了似的，擦出无尽的火花。

　　忽然，两人同时大喝一声，动了，相向而行，眼睛死死的盯着对方，高速跑动起来，快的好像没有空气阻力一般，只留下一道影子，肉眼难辨。

　　杀！当――！

　　两个高速奔跑的人撞在一起，就好像火星撞地球一般，又闪电般的分开，背对而立，谁也不动，就这么默默的站着，全场都好奇的看着二人，除了少数人外，谁也没有看清楚刚才的出招，刚才的两人动作实在是太快了，根本没有看清。

　　忽然，两个人身上流出鲜血来，洪门选手高云长的胳膊被拉开一道长长的口子，染红了衣服，这条手臂恐怕是不行了。反观李继风，腰上被拉出一道口子，鲜血也流了出来，但伤口明显没有高云长严重。

　　裁判上前询问，高云长捂着受伤的手臂，由于流血过快，再不及时治疗，小命就交代在这里了，只好放弃，仇恨的看了对方一眼，示意弃权，对于混黑道的人来说，打败了无所谓，大不了从头再来就是，大丈夫提的起放的下。

　　放不下的是混混，不是黑社会，高云长是黑社会。

　　孙如海知道，华夏国又少了一名选手，这次恐怕真的要一败涂地了，一些实力不错的好手居然内耗在前几轮比赛中，内斗掉了，实在是太可惜啊。

　　比赛继续，在关乎进八强的名额，这两个国家仿佛商量好了似的，开始放开了打，不想之前那么相互谦让了。

　　又是几轮下来，场上又一死三重伤后，八强的名单就出来了，这次，华夏国居然只有一人进入八强，武当内家弟子玄青子。

　　看到这样的结果，孙如海已经看到了大势已去，没什么好看的了，但碍于身法，自己也不能就这么离开，好不容易熬到八强名单落地，四强和后面进一步的决赛，根据时间安排，明天举行，也算是给大家养精蓄锐了。

　　……

　　第二天早上，孙如海和几个老朋友聊天，从大家的嘴里，孙如海听到了一个很奇怪的事情，本次参加大赛的选手离奇死亡，四个受过伤的伤员，三个落败过的选手，还有五个跑去，居然给灌了大量的毒品，送医院抢救的路上不治而亡了，还有更让大家惊讶的是，首都一个晚上又发声了六起盗窃案，丢失的都是名贵文物古董。

　　听到这样的消息，孙如海震惊不已，眼睛有意无意的瞟向了倭国人代表团区域，在孙如海的心中，这些事应该跟倭国人有关，没有证据，没有理由，纯粹是一种感觉，武功练的一定程度后，感觉异常精准。

　　今天是比赛的最后一天了，这一块，孙如海生出了一种渴望早点结束比赛的感觉，这种感觉让孙如海很无奈，也很郁闷。

　　比赛继续，第一轮是高丽国和倭国，倭国胜，第二轮是高丽国和华夏国，华夏国胜，但已经无力角逐四强了。看到这里，孙如海干脆闭上眼睛，眼不见心不烦，这样的结果不是孙如海想要的，孙如海知道，华夏国武术完了。

　　这一块，孙如海想起了赵无极，要是赵无极在就好了，以赵无极的能力，这些人的实力只能靠边站，可是，这个小兄弟在哪啊？

　　不知不觉，比赛结束，进入四强的明额中，高丽国和倭国分别占了两个，好像跟商量好了似的，决赛并没有想象当中的激烈，二个国家四个人彼此好像都很熟悉，直接将命运交给了电脑选好，选上可以一拼的，就放开手脚拼一把，选上比自己略微高一筹的，直接放弃。

　　应两个要求，电脑选好出来的对比名单出现本国人对战，就重新选取，直到两国代表对抗，孙如海根本没了欣赏下去的心情，干脆闭目养生，领悟这两天突破的内功真气。

　　直到裁判宣布比赛结束后，孙如海才睁开了眼，一切都结束了，看了一眼结果，第一名倭国人，第二名高丽人，第三名倭国人，后面的排名，孙如海难得看了，直接走出了场馆。

　　回到家里的孙如海看了孙静姝一眼，眼里满是询问，孙静姝摇摇头，孙如海转身回房间去了。

　　孙从云和孙从风好奇的看着孙静姝，满眼询问，孙静姝没有解释，转身也回房去了。

　　……

　　第二天一早，几架海外门户网站就公布了本次大赛的情况已经取得的名次，更是在上面不遗余力的赞颂大倭国是世界武术强国，没有谁能撼动，就连五千年传承的华夏国也落寞到只有一人进八强，上面更是提供了许多视频下载。

　　这个消息就像一颗炸弹一般，在华夏国掀起了轩然大波，报道和视频更是广泛转载和被下载，孙如海一早起来看到了这个消息，气的脸色一片苍白，瘫坐在椅子上，神情一下子苍老了许多，孙如海知道，华夏国武术完了。

　　所有参加了本次比赛的人都能够想得到，是倭国或者高丽国人将本次比赛公布出去了，目的在于打击整个华夏国武术界，可惜，知道了对方的毒计又能怎样？打又打不过，手上有没有证据证明是这两个国家人公布出去的，能怎样？

　　媒体一片骂声，将武术界和国脚相提并论，并称为华夏国两大“不举”男人，武术界被骂的哑口无言，解释？在事实面前有用吗？

　　空手道和跆拳道反倒跳了出来，说华夏国武术和空手道、跆拳道都是伟大的武术，值得尊敬和赞扬的，赢得了一片好感，谁也没有点破空手道和跆拳道将自己和伟大的华夏国武术放到同等地位说法，空手道和跆拳道的市场占有率急速增强，华夏国武术就像垃圾一样，被丢在了垃圾篓里面。

　　在大的趋势下，谁还会考虑华夏国几千年传承下来的武术，岂是空手道和跆拳道能够媲美的？当然，也有一个很强大的声音在呐喊，呐喊华夏国武术的改革，向空手道和跆拳道学习，抵制空手道和跆拳道，并将之上升到了国家和民族高度。

　　这一切，孙如海不用上网、看报纸都能想象得到，将自己关在家里整整一天，检讨着自己举办这次交流大会的得失，最后发现，自己和华夏国武术界一开始就陷进了对方设计好了的陷进里面，而且，高丽国和倭国这次联合起来，其目的就是打击华夏国武术，将空手道和跆拳道推向更高的高峰。

　　二天后，孙如海接到了一个更加震惊的消息，绝大部分参加比赛的选手都遭到了暗杀，已经有十几个人被杀死，对手的实力强大的令人震惊，来无影去无踪，孙如海听到这个消息，脑海中浮现了忍者的身影，不由老羞大怒，但又无此发泄，气的在房间里狂砸了几间古董。

　　……

　　所有的这一切，赵无极都不知道，来到海边后，赵无极发现自己体内的真气特别活跃，特别兴奋，便抽空在海边修炼了一番，发现效果非常好，不由大喜，后面的日子里，除了陪林家三口散散步，吃吃饭外，其他绝大部分时间都用来修炼了，就连晚上都不回去睡觉。

　　这天黄昏，赵无极静坐在海边的一块巨大的礁石上，继续修炼起来，赵无极修炼的《自然经》神功，以吸收和转化自然界的能量为主，周围的环境越接近自然，能量约好，修炼的效果就越高，赵无极之所以能练成一声通玄功力，跟打小在原始森林有很大关系。

　　来到海边后，周围庞大纯净的能量使得赵无极如鱼得水，原始森林的能量过于厚重、强悍，刚有余柔不足，而大海的能量博大、阴柔，正好弥补了赵无极的不足，周围的能量疯狂的涌入身体内，周围卷起一股旋风来。

　　不知不觉，旋风越来越大，越来越强烈，带动了周围更大范围的能量，赵无极欢愉的汲取着、转化着，整个人都沉静在武术的世界，也不知道过了多久，赵无极猛然睁开眼，眼中闪过一道实质一般的精光，不由长啸一声，大海上被吹起一个深陷的漩涡来，好强劲的气啊。

　　赵无极感受了一下修为，已经进入了第三层的中级阶段，不由大喜，猛然想到了什么，原始森林？大海？自己的武功修炼难道和环境有关系？看来，有机会去草原、沙漠走走，说不定能够进一步提高自己的修为。

　　越想越觉得是这样，不由豁然开朗起来，满怀感激的看着大海深远处，眼里充满了敬意，对大自然的敬佩和感激，仿佛雕像一般，一动不动，任海风吹散了头发，吹散了衣服，静静的感受着大自然的一切，脑海中一片空灵，仿佛自己也是大自然的一分子，不觉已是星辰满空。


第73章 回京

　　琼海湾的琼海大酒店，傲人的挺立在海岸上，仿佛一个巨人一般，静静的看着大海，纹丝不动，酒店内灯火通明，仿若白昼，出去游玩了一天的游客们陆陆续续的回到酒店来，很快变得热闹起来。

　　一辆出租车慢慢的驶进酒店大门口，下来一个精神抖擞的精壮汉子，沉稳的下车，丝毫没有东张西望，就直接走进了大堂，熟练的坐着电梯来到了顶层的豪华套房门口，敲响了房门。

　　出来开门的是一个角色的美女，穿着一身散发着滨海风情的连衣裙，头发自然的扎起来，怀里抱着一个抱枕，一脸开心的笑容，刚说了一句“你回来啦。”发现来人并不是自己等的人，愣了一下，很快认出来者，尴尬的一笑，说道：“是你啊，我以为是他来了，快，进来吧。”

　　精壮汉子笑着走了进来，说道：“他不在？”看到房间里有两个中年人，又礼貌的打了招呼：“叔叔好，阿姨好。”

　　“来啦。”中年人热情的站了起来，和对方握手，又说道：“找他的吧？你们聊。”说着，拉着旁边的中年妇女走进了房间，一副不打探什么的架势。

　　绝色美女到了杯水递给精壮汉子，说道：“鹏哥，你今天怎么有空过来？”

　　来者正是张鹏，这个绝色美女正是林语，听到林语的话，张鹏说道：“打扰你们了，我那兄弟呢？”问的自然是赵无极。

　　“他？”林语一听，心里面就有了一些怨念，说道：“他来这里后，白天还能陪陪我们，晚上全部都呆在海边练功，一练就是一个晚上，你找他有急事？”

　　“混账，他也太不像话了，哪有这样的，弟妹，你别生气，回头我教训教训他。”张鹏布满的说着，心里面却满是敬佩，连休假都用来练功，一练就是整晚，难怪武功这么厉害，这份意志力就不同凡响啊。

　　“不用，我能理解他的，他的压力很大，虽然我不知道他在干什么，但我知道一定很危险，以前一个人无所谓，现在有了我这个牵挂，他不得不提高自己的实力，说起来还是我没用，不能帮到他什么，还是他的拖累”林语有些忧郁道。

　　张鹏见林语都这样说了，除了感叹赵无极好命，找了一个好女人外，也不好说什么，喝了口水后说道：“我去找他吧，有点事需要尽快高速他。”

　　林语没用多问什么，指着窗外的一个方向，说了赵无极所在的大概位置，张鹏便告辞离开，这时，林树堂走了出来，看着窗口发呆的林语，说道：“怎么，你后悔了吗？”

　　“后悔？后悔什么？您是说无极？”林语问道。

　　林树堂没用正面回答接话，而是说道：“闺女，你应该看的出来，刚才来的张鹏，也是个人中之龙，能调动军用飞机直接将我们送来这里，肯定是政府的人，而且绝对是不简单的人，这样的人都如此敬重赵无极，可见赵无极更是龙中之龙，跟不简单，这样的人注定一生不平凡，你跟了他，就要学会孤独，学会包容，学会理解，更要学会什么该问，什么该说，不要让他感觉为难，不平凡的人总是有许多不平凡事，这些事不是不愿意与身边的人分享，而是不能说。”

　　“爸，我知道的，我只是恨自己没有本事，不能为他分担什么。”林语沉重地说道，脸上浮现一丝落寞和无奈。

　　“强者不需要自己的女人分担什么，需要的是多一份生活上的体贴，包容，关怀和照顾。”林树堂说着回房去了，留下林语望着窗外静静的深思。

　　……

　　话说张鹏来到海滩边，远远就看到了海水礁石上静立的赵无极，忽然感觉赵无极是那么的遥远，又是那么的亲近，是那么的缥缈、不可捉摸，又是那么的真实，走进一些时，赵无极发现，自己根本看不透赵无极了。

　　如果说以前的赵无极给张鹏留下神秘不可测的感觉，至少那种感觉很真实，有机可循，现在的赵无极给张鹏留下了虚无缥缈的感觉，仿佛这个人不存在这个世界上一般，但又真实的在眼前，傲立挺拔的看着无尽的虚空，仿佛孤傲的强者，透着苍凉的孤寂和放下一切的洒脱。

　　这一块，张鹏产生一种错觉，感觉赵无极好像即将升天的得道高人一般，整个人完全融入到大自然当中一般，不由大感惊讶，短短一周时间，没想到赵无极居然发声了如此大的变化，看来，一定是武功大进了，想到这，张鹏露出了欣喜的笑容，不管如何变化，赵无极总归是自己的兄弟，自己兄弟武功大成，做兄弟的自当感到高兴，感到自豪，不由慢慢走了上去。

　　“鹏哥？”赵无极惊讶的看着走了过来的张鹏，惊讶地喊道。

　　张鹏忽然感觉赵无极又变得真实起来，刚才那种感觉瞬间消失了，特别是看到赵无极真诚、直率的反应，张鹏内心一暖，总归是自己兄弟啊，连忙答案道：“嗯，打扰你静修了。”

　　“鹏哥说笑了不是，大老远赶来，你不会只是来看我吧？”赵无极好奇道。

　　“果然是好兄弟，一猜就中，京城出事了，我觉得有必要告诉你一声，正好来这边有点事，就赶过来了。”张鹏说道。

　　“怎么了？”赵无极好奇起来。

　　“三国民间武术交流赛听说过吧？”张鹏问道，见赵无极点点头，便将比赛的情况和京城发生的失窃案和参赛选手遇害案说了一遍，特别是孙如海的事情，说的更是详细，最后，张鹏总结性地说道：“这一系列事情经过我情报部门的分析，得出一个结论，所有事情都是倭国人干的，主谋是船越家族。”

　　赵无极静静的停着，不插一言，听到参赛选手内斗时，赵无极不为所动，听到孙如海的比武和遇袭时，脸色变得铁青了，当听到失窃案和暗杀案时，赵无极的心又平静下来，对于赵无极来说，失窃的国宝也好，被暗杀的选手也罢，都和自己无关，赵无极只关心身边的人和事。

　　但是，当听到张鹏总结性的话后，脸色大变，更平息的怒火噌的一下，燃烧的更旺了，和倭国人挂上勾，事情的性子就发声了变化，而且是船越家族，这事就不得不深思了。

　　赵无极知道自己的第一个任务就涉及到船越家族，谁知道这帮人为什么这么干？如果自己没有来琼市度假，说不定就和他们对上了，看来，该来的总归要来了，也好，就和自己的任务一起解决吧。

　　功力又有了进步的赵无极信心更足了，自信的笑了，心里面清楚，自己该回去了，虽然华夏国青年界武术被倭国人踩在了脚下，但赵无极无所谓，任何一件事情的发生，是祸是福很难说的清楚，祸兮福所倚，福兮祸所伏，但和任务有关就不同了，既然答应了唐智，就一定要尽力，这是赵无极做人的态度。

　　二人聊了几句后，就确定了回去的计划，这次回去就不用那么复杂了，也不用担心什么了，直接坐民用飞机回去，商量完张鹏就走了，赵无极想想，也回到了酒店，将回去的计划告诉了大家，大家也没有异议，将东西提前收拾好。

　　……

　　第二天中午，首都机场，走出来四个人，正是赵无极和林语一家，一个身穿米黄色休闲服的高挑美女高兴的跑了过来，正是一早接到通知的孙静姝。

　　原来，赵无极考虑到下飞机后没有车接，又想去看看孙如海，便给孙如海挂了个电话，孙如海让孙静姝亲自来接。

　　来了两辆车，赵无极让林家三口坐着一辆车先回去，自己坐着孙静姝的车直奔孙如海所在的位置。

　　路上，孙静姝满肚子问题想要问赵无极，看到赵无极闭目养神了，只好赌气的将车开的飞快，半个小时就到了目的地，一处环境优美的别墅。

　　孙如海早已经在门口等候，看到赵无极后，开心的笑了，拉着赵无极走到了书房，关上门，连孙静姝也不让进来。

　　二人坐下来后，孙如海就将比赛的情况和自己的猜想说了一遍，也不管赵无极愿不愿意听，未了，孙如海继续说道：“这次比赛后，华夏武术在全世界颜面尽失，威望扫地啊，我希望你能出来力挽狂澜，这帮参赛的华夏选手可恨，但国术不能丢啊，那是老祖宗传承下来的精神之所在，没有这种精神，华夏人，特别是年轻一代，更没有荣誉感，没有凝聚力了，这已不仅是国术问题，更是民族大义的问题了。”说着，一脸期待起来。

　　赵无极能够理解孙如海，这是一个以传承和发扬国术为毕生追求的人，可歌可泣，令人尊敬，但这种事情还真不好答应，而且，任务没有完成前，哪有时间顾及其他？想想，岔开话题道：“孙老，您刚才说道了忍者，是怎么一回事？”

　　“忍者是倭国最强的武者，倭国有几大家族，被称之为忍者家族，外人根本看不出来，只忠心于皇室，不听出政府调遣，忍者家族所有后代都会用来训练成忍者，但由于忍者的培训难度很大，一个家族一百年都难得培养出一个，非常稀少罕见，但每一个忍者都是真正的强者。”孙如海侃侃而谈起来。

　　“强到什么程度？”赵无极好奇的问道。

　　“忍者最善于的是潜伏、暗杀，特别是在丛林、山地、沙漠地区，战斗力更强大，善于合击之术，保持传统的使刀和毒镖习惯，不用枪，对潜伏、跟踪、偷袭、暗杀等非常在行，特别是潜伏和潜逃能力非常强，以我的功力，不到身边一定距离都很难发现，一般的武者根本无法发现对方，很容易就遇害了。”孙如海继续说着自己知道的一切。


第74章 惊变

　　听了孙如海的分析，赵无极对忍者有了一个基本的认识后，不由更加好奇了，想不到倭国还有这么厉害的忍者，有机会一定要好好会会，又详细询问了一下孙如海和忍者比武的事情，最后得出一个结论，忍者的个人实力有限，而潜伏偷袭、暗杀的本领不错，有点意思。

　　二人又聊到了丢失古董的事情上来，赵无极已经知道是船越家族所为，听了孙如海的分析后，不由好奇地问道：“这些人家的好东西为什么不收好呢？不是说银行有保险柜之类的东西吗？”

　　孙如海看了赵无极一眼，说道：“一来这些古董文物放到家里气派，可以撑门面，二来放到银行也不放心，怕对方用来伪造或者丢失什么的，银行最多在购买的原价基础上赔付给你完事。”

　　“哦，那有没一家公司来代管，出现损坏或者丢失，以高价赔付的呢？”赵无极好奇的问道。

　　“有一家，但也不是高额赔付，最多比市场价略高一些，但收费也很贵，在国外，是一家很古老的镖局，帮人代管各种名贵之物和存款，不问来路和身法，只要交付一定费用就可以了，绝对安全，国内没听说。”孙如海如是说道。

　　赵无极一听国内没有，不由好奇起来，说道：“华夏国镖局也有着很古老的历史，为什么没有发展起来呢？”

　　“这个问题很复杂，归结起来只有一条，那就是实力，谁能保证所保的东西不失窃，不被打劫？勒索？各大喝道帮派，还有政府的某些贪婪的官员，知道有这么一个公司，还不把手伸了进来？”孙如海说着，忧虑起来，“国内的镖局最后发展成了物流公司，或者解散，已经不复当年的风采了。”

　　赵无极一想也对，现代社会毕竟法制了许多，不想当年走镖，哪里都有可能遇到土匪什么的，靠的是面子和实力，但法制社会有更大的问题，那就是和土匪差不多行径的黑道更不讲道义了，不是给点买路钱就可以同行，往往都是一口吞，骨头都不吐，甚至有些人会雇请杀手组织拿着热兵器来打劫，走镖的行当已经完全不同以往的社会背景，没有实力和势力，很难存活下去了。

　　想到这，赵无极忽然灵机一动，既然国内没有，自己何不开一个这样的公司试试？说不定还能趟一条路出来，干别的自己也不会，而且都已经有人做的很出色了，没必要去和其他人争一碗饭吃不是？

　　……

　　从孙如海的住处出来，已经是下午两点多了，拒绝了孙静姝的相送，赵无极打了个车来到车行，将上次购买的那辆本次s500提了出来，开着新车往家里赶。

　　路上，赵无极接到了倪依然的一个电话，很是奇怪，通了一番话后才知道，原来是倪依然找不到自己，没事想起来就打一个，直到今天才算打通了，听了一堆埋怨关机的话后，赵无极答应改天请吃饭，就挂断了。

　　车子慢慢开进了小区，穿过优美的私家小路，很快进入私岛，忽然，内心生出一股紧张和莫名的感觉来，这种很不好的感觉越来越强烈，不由大奇，看了一眼不远的家，加快车速，将车停放好，快步走进了主楼。

　　刚迈进客厅，一幕不可思议的画面出现在眼前，之间林树堂夫妇歪着头靠在沙发上，全身五花大绑，昏迷过去，唯独不见了林语，不由大惊，一个跨越就来到二人身边，试探了以下鼻息和脖子，还有微弱的气息。

　　出事了，赵无极马上醒悟过来，查看了一下二人，没受什么伤，心中挂念林语，手一捏，粗大的绳索就断了，给二人掐了一会人中，输入一道真气后，总算推血过宫，将二人救醒过来。

　　“发生了什么事情？”赵无极赶紧询问，一颗心都提到了嗓子上来。

　　二人悠悠的出了口气，林树堂惊讶的发问道：“你回来啦？这事怎么啦？”

　　见林树堂一脸迷茫和惊讶，赵无极估计林树堂也不知道发声了什么事情，不由大急，说道：“我进来的时候发现你们被绑着，林语呢？”

　　“林语？”二人忽然发现林语不见了，也醒悟过来出事了，不由惊慌起来，你看看我，我看看你，都摇摇头，又都看向赵无极。

　　“语儿，你在哪里？”林母慌乱了跑了开去，满房间寻找起来，林树堂给林语打电话，发现响声就在附近，扭头看去，地上掉着一个包，响声从包里发出来，正是林语的随身坤包，不由慌了。

　　“绑架？”赵无极脱口而出，心急如焚，脑子里高速分析着种种可能，自己得罪的人不过项家、船越家和汪家，会是谁呢？

　　“怎么办？”林树堂站了起来，看着赵无极询问道，脸上写满了焦急。

　　“你们俩快点想办法，救救我语儿啊。”林母从楼上跑了下来，脸上已经满是泪水，一把扑在林树堂怀里，哭了起来，显然方寸大乱。

　　林树堂到底是见过大风浪的人，很快镇定下来，一边安抚自己的妻子一边说道：“看来是绑架，不管是谁，在没有达到绑架的目的前，语儿暂时应该没危险，无极，你说会是谁干的？”

　　赵无极一听，也冷静下来，略微思索一下后，掏出手机拨通一个号码来，“鹏哥，语儿在家里被绑架了。”

　　“啊？”张鹏显然也没有想到会这样，沉吟片刻后说道：“家里的东西不要动，我马上安排人过来，看能不能找到线索。”

　　赵无极挂了电话，将张鹏的交代跟林树堂说了一句，林树堂没有多问，点点头说道：“孩子，你也别着急，既然是绑架，就一定有目的，用不了多久，对方就会来电话的，我相信你一定能救回语儿的。”

　　“谢谢林叔。”赵无极感动地说道：“不管如何，我一定将语儿救回来，哪怕是我死。”说着，赵无极脸上现出一抹决然和坚定，一股神挡杀神，佛阻杀佛气势油然而生，令人不敢忤逆。

　　……

　　十分钟后，张鹏带着二个穿着白大褂的人进来，白大褂人手一个白色金属箱，也不待吩咐，就自行在房间里察看起来，手法专业细则的令人赞叹，连地上的一点灰尘都不放过。

　　张鹏问道：“具体怎么回事？”

　　“我一进门就看到了叔叔婶婶被五花大绑的放在沙发上，没有打斗痕迹，二老也不知道自己怎么回事就被绑了，没有看到凶手。”赵无极说道。

　　“初步来看，对方手法很专业，能在毫不知情的情况下动手，应该不是普通的人，你估计会事谁？”张鹏问道。

　　赵无极摇摇头，下不了结论，自己的对头有三家，每家都有可能这么干。

　　十分钟后，二个白大褂收起了工具，二人相识一眼，摇摇头，显然是没有收获，其中一个礼貌的对张鹏说道：“收获甚微，没有指纹、没有痕迹、没有气味，就连脚印也伪装过，目前无法下结论，初步勘察，一共有四人，年纪在二十五到三十之间，身高不超过一米七，体重在六十公斤左右。”

　　对于二人如何得出这个结论，这里面牵扯很多专业的东西，赵无极懒得问那么细致，既然是张鹏带来的，就一定很专业，值得信赖，说了几句感激的场面话。

　　“小张啊，这事林叔求你了，我们林家遭逢劫难，好不容易走到一起，再也经受不了打击了。”林树堂看着张鹏，恳求地说道。

　　“林叔您放心吧，五弟的事情就是我的事情。”张鹏真诚的保证道，看了赵无极一眼，说道：“你也不用太担心，用不了多久对方就会跟你联系，兄弟，不管是谁，哥哥我都站在你这边。”

　　真兄弟无须多言，赵无极能够感受得到张鹏的好意，点点头，内心却焦急万分，“语儿，你在哪？”脑海中浮现一幕幕画面，是那么的温馨，那么甜美，不由捏紧了拳头，暗自下定决心，无论是谁，一定要让对方付出十倍的代价，敢动自己的女人，就要有承受怒火的觉悟。

　　张鹏就站在赵无极跟前，感觉到一股滔天的压力，呼吸也有些几场起来，不由大惊，自己这个兄弟的实力不想已经如此深厚了，很是宽慰，强忍者压力说道：“兄弟，你放心的在家等着，一有消息就给我电话，外面的事情就交给哥哥我了。”

　　赵无极知道张鹏的身份，如果以张鹏的能力都无法查到线索，自己出去也白搭，点点头，示意张鹏放心，自己不是个冲动的人。

　　张鹏走后，一直在旁边安抚自己妻子的林树堂小声说道：“好了，别担心，有无极在，语儿一定会没事的。”

　　林母泪眼朦胧的看着赵无极，眼里充满了期待和希冀。

　　忍着心中的怒火，赵无极安慰起二人来。

　　脑子里却满是林语的音容笑貌，“老公，你真好。”

　　“老公，语儿是你的女人了，语儿终于可以叫你老公啦，嘻嘻！”

　　“老公，你对语儿最好了！语儿这辈子，不，下辈子都做你的女人。”

　　“老公，嘻嘻，你什么时候带我去咱家看看啊，我可喜欢森林了。”

　　不觉之中，眼里浮出一抹泪花来，暗自发誓：“语儿，无论你在哪，我都要找到你，无论你受到什么委屈，定当为你百倍讨还，你一定要等我来救你。”

　　……


第75章 有消息了

　　人世间的事情玄幻无常，谁又能知道危机什么时候降临？赵无极根本没有想到大白天的，会发生这种事情，千防万防，还是出事了，心里面满是悔恨和愧疚，根本不敢看林树堂夫妇二人。

　　林树堂夫妇虽然没有怪罪赵无极，还彼此好言安慰，但听在心里，赵无极感觉像针扎一般难受，更是痛恨自己的大意来，明知道树敌不少还那么大意，实在是罪该万死啊。

　　这一块，赵无极才知道自己的能力有限，武功好又能怎样，连身边的女人和亲人都保护不了，有什么值得称道？

　　一直到晚上，张鹏独自一人过来，带来了一堆熟食，一起来的还有刚子，二人穿着便装，一见面，刚子就很是礼貌的称呼林树堂夫妇为叔叔婶婶，没有丝毫托大，语儿的失踪，大家没有心情做饭，正好。

　　赵无极感觉的看了二人一眼，感谢的话就不说了，大家随意的吃了一点后，林母经受不住打击，休息去了，简单的收拾一下，大家坐在客厅聊了起来。

　　张鹏率先说道：“林叔，晚辈们无能，还是没有一点消息。”

　　“我那边也没有丝毫线索。”刚子有些苦闷的低声说道。

　　林树堂接话说道：“虽然我不知道你们都是干什么的，但我知道你们都在尽力，以你们的能力都无法查到线索，看来，事情比想象中更麻烦，不管如何，我代表全家感谢你们了。”

　　“林叔这话太客气了，顾不了那么多了，哪怕是将首都翻个底朝天也要将弟妹找出来，我走了。”刚走气恼的说着，就要离开。

　　“等一下。”张鹏赶紧拉住刚子，说道：“还是改不了你那急切、火爆脾气，根据掌握的情况分析，弟妹恐怕已经不在首都了，现在看来，我们只有等，等对方的消息，相信用不了多久，一定有消息过来的。”

　　“那行，我今晚就不回去了。”刚子说着，掏出电话打了一通。

　　“也好，就一起等吧。”张鹏也给自己的未婚妻倪自然打了个电话，说有公务在身，就不回去了。

　　林树堂感激的没有说什么，内心没有了原来那般焦虑。

　　赵无极感激的看了二人一眼，也没有说什么，心里面很清楚，这二人一旦决定了的事情，说什么都没用，张鹏含蓄的转达了唐智的问候后，四个男人围在一起，分析起种种可能来。

　　不知不觉就到了半夜二点，大家都清楚，今天恐怕是没用消息了，就随便找了个房间休息去了，别墅房间多，多二个人根本无所谓。

　　迷迷糊糊中，赵无极感觉到贴心放着的手机响了起来，为了避免睡着了接不到电话，手机被调成了震动加响铃，一下子睡意全无，闪电般摸出电话，一看显示，根本没用号码，显然是做了手脚的，直接按下了接通键。

　　“你的女人在我手上，想要就来倭国首都吧，哈哈。”一个阴笑的声音放肆的搁下一句话后，直接挂掉了。

　　倭国首都？船越家族？赵无极马上就想到了这点，气愤的想拨过去追问，可惜没用任何号码，一股庞大的怒火油然而生，手中的手机已成粉碎。

　　“怎样？”张鹏和刚子幽灵一般出现，跟在后面的是林树堂，一个个赤红着眼，显然都没用睡好。

　　深吸一口气，将怒火压制住，沉重地说道：“对方只说了一句话，让我去倭国首都。”

　　船越家族？刚子和张鹏相视一眼，一脸苦涩，张鹏说道：“事情变得棘手了，在这里对方不敢乱来，可要是到了他们的地盘，事情就难办了，这个老混蛋。”

　　“顾不了那么多了，兄弟，我陪你去，刀山火海，皱一下眉头就不算男人。”刚子的火气也上来了。

　　“别急，去肯定要去，得想个万全之策，人生地不熟的地方，不能瞎来，这发而会坏事的。”张鹏稳重的沉思起来。

　　“想的再多也没用，鹏哥，你安排我尽快过去吧，这种事情我不熟。”赵无极静静地说道：“有了消息就好，不管怎样，我都要去把语儿带回来，哪怕是杀他个血流成河也在所不惜。”

　　“孩子，先别急。”林树堂毕竟老成稳重，已经从悲痛中走出来，说道：“有消息就好办，小张说的对，谋定而后动，我陪你一起过去吧。”

　　“不行。”赵无极毫不留情面的否定了，“这次过去，说不定杀成什么样，婶婶也需要人照料，就安心在家等消息，好不？”

　　林树堂一听，也觉得有道理，自己过去说不定还真成了包袱，也就不说话了。

　　旁边刚子说道：“林叔您就安心在家等消息吧，我陪兄弟走一趟。”

　　“不行，你们谁都别去，我一个人更方便。”赵无极坚定地说道：“敌在暗，我在明，这对我非常不利，鹏哥，你安排一下，我偷偷过去，让对方抓不到痕迹，反被动为主动，这样一来，我好行事，当务之急是先救人。”

　　“你这个想法不错，化被动为主动，偷偷过去，抢先救人出来当然好，可你知道人弟妹关什么地方？如果你不走官方正规渠道，对方能第一时间知道，反而不利，徒添麻烦。”

　　“什么是官方正规渠道？”赵无极好奇的问道。

　　“所有去倭国的人，都需要办理护照，并且到倭国大使馆去面谈一次，否则出不了海关。”张鹏说道：“偷渡当然可以，如果你明天之内没用去倭国大使馆露面，以船越家的能量，必然会知道这点，反而打草惊蛇，于事无比。”

　　赵无极知道这方面的能力不如张鹏，便问道：“依你之见？”

　　“一明一暗，双管齐下，你正大光明的过去，消除他们的戒心，我安排人在暗中察访，寻找弟妹下落，一有消息及时通知你，你看如何？”张鹏说道。

　　事情很快就定下来，刚子是警察系统，自然担负起跑手续和准备工作的任务，张鹏也去安排计划去了，林树堂见二人离开后，犹豫了一下，还是不放心地问道：“孩子，有几分把握？”

　　“林叔，您放心，就算我死也会将语儿救回来的。”赵无极坚定地说道。

　　听到这样的话，林树堂投去一道信任的目光，没用再说什么了。

　　下午，刚子过来，交给赵无极一本护照，并拉着赵无极去了一趟大使馆，大使馆的人好像是接到了什么信一般，好奇的看了赵无极一眼，什么都不问，直接在护照上盖章签发了。

　　找银行兑换了一点倭币后，二人回到家，张鹏也过来了，交给赵无极一张晚上的机票，并和赵无极单独交谈了几句后，匆匆离开了。

　　赵无极和林树堂夫妇说了一会话后，带着林树堂夫妇的嘱托和希望，坐着刚子的车直奔机场，一路上，刚子默不作声，直到机场后，刚子认真的才说道：“无极兄弟，让我跟你去吧？”

　　“刚子哥，啥也别说了，你的心意兄弟我明白，帮我照顾好林叔林婶，我担心项家，唉。”赵无极感动地说道，心里面很清楚，直接拒绝的话，会伤了刚子的心，但前面的危险难测，自己怎么忍心让好兄弟去受苦？只好以项家为托词了。

　　“你放心，二老要是少一根毫毛，你找我问罪就是。”刚子拍着胸部说道。

　　二人默契的给了对方一个拥抱，赵无极拎着简单的行礼包，义无反顾的走向了安检通道。

　　……

　　几个小时的飞行，赵无极终于降落在异国他乡，按照临行时张鹏的单独嘱托，赵无极拦了一辆出租车，操着不太熟练的倭语，报了一个地址，“京都大酒店。”

　　倭国的首都很拥挤，到处都是密密麻麻的高楼大厦，也很繁华，已经是深夜了，到处都是车水马龙，热闹异常，不愧是经济强国的首都啊。

　　遗憾的是，赵无极没有心思欣赏，察觉到后面一辆跟踪的车后，感叹船越家力量的强大时，露出了一抹嘲讽的苦笑。

　　很快，出租车停在了京都大酒店门口，自然有漂亮的礼仪小姐出来迎接，赵无极下车后，走了进去，来到服务台，将证件递了过去，很快就拿到了房卡，房间在来之前张鹏就已经定好了的。

　　来到房间，一室一厅，坐北朝南，采光非常好，里面的家具家私也没辱没五星级的称号，随手将行李包扔到一边，赵无极打量起一下房间来，到一个陌生的地方，最重要的是熟悉环境，做到心中有数，万一杀机浮现，跑路也方便不是？

　　这时，有人敲门，自称是服务员，问有什么需要服务的，赵无极警惕的走了过去，身体隐藏在门口旁边的洗手间，按照张鹏交代地问道：“有拖鞋吗？”

　　“先生，衣架在衣柜里。”一个悦耳的声音在门口回答道。

　　“我问的是拖鞋。”赵无极说道。

　　“是的，我说的是衣架。”悦耳的声音继续响起。

　　暗号对上，打开门，一个穿着工作服的漂亮美女出现在眼前，一脸好奇的打量着赵无极，将一袋东西地了上去，浅笑的离开了。

　　赵无极关上门，从包里拿出了一把无声手枪，几个弹夹和一张纸条，纸条上写着一串电话号码，将号码记下后，将纸条点着扔到了抽出马桶。

　　做完这一切，天色已经快亮了，望着无尽的夜空，赵无极暗自思念着：“语儿，你在哪里，你知道吗，我来了，你一定要等我。”眼角闪过一抹泪花来。


第76章 杀机

　　时间不知不觉到了凌晨五点左右，繁华的京都不愧为国际大都市，繁华的灯光照亮了整个城市，到处都是喧嚣的夜生活。

　　赵无极盘腿打坐，修炼着内功心法，黑夜下，显得那么的静谧，那么的自然，仿佛整个人已经融入到黑夜中一般，无色、无相，不动如山。

　　猛然，赵无极睁开了微闭的眼睛，脸上露出了一丝诡秘的微笑，眼神有意无意的瞟了一眼中央空调出口位置和窗户旁边。

　　原来，正当赵无极沉浸在自然当中，修炼内家功法时，忽然感觉到了两道透着危险的生命气息的靠近，一个仿佛从天而降，停在了窗户旁边，严正以待，一个从房顶摸了过来，正停在中央空调排气口位置，不知道在捣鼓什么。

　　这两人来的神不知鬼不觉的，呼吸悠长而微弱，更没用发出丝毫声响，要不是赵无极内功深厚怪异，对生命气息有着本能一般的察觉能力，根本发现不了，说不定被害了都不知道，看来，来者不善。

　　窗口那位没有动，估计是在等什么指示，赵无极眼神瞟向屋顶那位，只见一缕青烟从抽气孔飘了进来，在夜色下难以察觉半分，要不是赵无极眼力高明，也根本发现不了。

　　“难道是迷药之类的？”赵无极江湖经验不足，看不懂，但多少也能猜到不是什么好东西，既然不是好东西，当然不敢大意。

　　悄无声息的摸了上去，屏住呼吸，赵无极运起神功，虚拍两掌，虚空中生出两道劲风，风力不大，但足以将那股青烟拍的倒卷过去。

　　一切都在悄没声息中发生，上面的人不知道青烟倒卷过去，继续放着烟雾，赵无极又是几掌过去，青烟倒卷过去，如此反复了几次，上面发出了一到轻微的响动后，就再也没用烟雾继续下来了，到微弱的生命气息扔在，看来是中招了。

　　赵无极冷笑的潜伏到窗口，鬼魅一般，对着墙壁就是一掌“隔山打牛”，自从跟孙如海修炼了形意拳后，功夫大增，“隔山打牛”这种招数，不过是运劲的一种使用仿佛而已，以墙壁为媒介，将内力传输到目标，直接震碎对方内脏来杀敌，端是厉害，只听窗外传来一声惊呼，赵无极探头从窗口一看，一个人影正高速的做着垂直降落运动。

　　一招制敌，赵无极冷笑起来，窗户旁边垂着一条细小的绳索，正在夜空中随风飘扬。

　　看到绳索，赵无极明白过来，这个仿佛从天而降的人是怎么出现在这里的了，暗道：“我当以为多牛，不过是借助工具而已。”

　　寻思着，赵无极戴上一双手套，一把将绳索整个扯断下来，扔下了三十多层高的地下，造成一种绳索断裂身亡的假象。

　　想到楼顶还有一个，赵无极转身来到中央空调排气口位置，搬来凳子，踩在上面，掀开了泡沫做的天花板，小心的探头上去，只见旁边一名全身黑衣打扮的人倒在空调管上，连头都包裹着，背上还背着两把倭刀。

　　一把将对方拉了下来，扔在地上，一点反应都没用，赵无极将预制泡沫天花板还原后，跳下凳子，掀开对方一眼，除了一双昏迷的眼睛外，其他什么都看不出来，一把揭开头套，一个精瘦的年轻人出现在眼前。

　　仔细打量了一下对方，只见对方手上还拿着一根手指长的细香，估计就是它烧出来的迷药吧？从这个人的装扮来看，有点像孙如海描述的忍着，赵无极不由一动，将那根香收了起来，将头套继续戴上，一手操起对方的身体，直接从窗口扔了下去。

　　对于这个来杀自己的人，肯定和船越家有关吧，赵无极根本没什么同情和怜悯之心，而且，这个家伙已经昏迷不醒，不知道什么时候才能醒来，留着也问不出什么口供，还不如早点处理完事。

　　赵无极不知道自己的处理是多么的及时和准确，当窗口外面那人被杀时，已经发出了失败的信号，如果这个人不丢下去，就会有警察之类的人上门，到那时，黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

　　身在异国他乡，而且又是和船越家族放对，一旦官司缠身，船越家有一百种办法让赵无极死无葬身之地，扔下去一了百了，警察上门也可以装作什么都不知道，推的干干净净。

　　处理了二人后，赵无极脱下手套，静静的站在窗口，看着楼下已经骚乱的街道，脸上一片杀气，暗道：“哼，船越家族，这才是开始，一点利息罢了，古人有云：血债血偿，惹上我了，不是血债也需要血来偿还。”

　　……

　　天色渐渐亮了起来，楼下街道早已经处理的干干净净了，赵无极寻思了一会，有点老虎吃刺猬――无从下嘴的感觉，敌在暗，自己在明处，呆着等暗杀不断的上门也不是个事，可主动出击又找不到目标，恼火不已，心里面挂念着林语的安危，更是心急如焚，就像一头受伤暴怒的狮子，满脑子吃人的冲动。

　　想想，压制着怒火，信步来到楼下中餐厅吃早餐时，早餐是自助式，要了一些食物，找了个靠墙的角落坐下来，窗口景色虽好，但挡不住狙击，这个常识赵无极还是懂得一些的。

　　这时，一个青春活力的美女服务员端着茶壶过来，热情的递给赵无极一杯茶，脸上挂着笑容，赵无极一看，有些眼熟，猛然醒悟，这不就是跟自己接头的人吗？自己人，赵无极收起了防备心理，也知道不是相认的场合，淡淡的一笑，道了一声谢谢，不再说话了。

　　美女服务员趁着转身离开之际，用身体挡住了周围视线，从托盘地下变戏法一般摸出一个牛皮纸信封，不着痕迹的放在了赵无极旁边，热情的招呼其他人去了，不愧是特工，无论手法、伪装还是镇定功夫，都已经到家了。

　　吃过早餐，赵无极忍着好奇心，没用看美女服务员一眼，拿起信封回到了房间，关好门、锁好窗，确定没有危险后，打开信封看起来。

　　信封里面是一叠打印好的资料，上面比较相信的介绍了船越家族的发展史、成员和实力、势力等情况，让赵无极感兴趣的是，上面提到船越家族是倭国忍着家族之一，直接效命于国王，并控制着倭国最大的黑社会山口组织三成股份，并详细的记录了山口组织的情况和势力分布点。

　　对于山口组织的情况，赵无极直接忽视，眼睛盯上了势力分布图，并将它记在脑海，资料里没用记录船越家族的总部位置，标出来的几处物业也都注明是其家族普通产业，无法确定船越太一会居住在哪里。

　　找不到船越家族的头头，就从爪牙开始也不错，赵无极决定主动出击，经过这两天的思索，赵无极已经明白过来，船越家族将自己叫过来，并不是想见自己，和自己谈什么友好话题，而是想借助地理之便，将自己杀了，既然你船越家族想杀自己，自己当然不能坐以待毙不是？主动出击也是一个不错的选择，大不了鱼死网破。

　　事情已经发声了两三天了，如果林语要出事，应该已经出事了，虽然赵无极很不愿意往这方面想，但心里面也清楚这点，不管怎样，坐等不断的暗杀并不是好事，主动出击，将局面搅乱，说不定还能火中取栗。

　　打定主意后，赵无极将重要东西收好带在身上，背着包，一副普通游客打扮，走出了酒店，穿过两条马路后，拦下一辆出租车，说了一个地址，既然船越家族能这么快查到自己的位置，酒店里肯定也有他们家族的力量，说不定门口等候的出租车也是他们的人，不得不防。

　　不要怪赵无极谨小慎微，在原始森林里生活长大的人，随时随刻都加着小心，怀疑周围的一切可以和值得怀疑的人和事物，否则，早遭了狼口。

　　出开出去没多久，电话响起，赵无极掏出卫星加密电话，唯一的对外联系工具，毫不迟疑的接通，知道并打通这个号码的，除了张鹏就是唐智，接通后一听，果然是张鹏，只听张鹏说道：“今天凌晨的事情我听说了，你没事吧？”

　　“没事。”赵无极一点都不奇怪，以张鹏的身份地位，不可能不知道这点事。

　　“我跟唐叔商量了一下，觉得可以采取暴露你身份，以国家的名义提出抗议的办法救出弟妹，你觉得呢？”张鹏问道。

　　赵无极一听就明白过来，这是组织上对自己的关心，想了一会，还是否定道：“要是对方拒不承认呢？还是先看看吧，不行再说。”

　　当然，赵无极还有一点没用说明，那就是血债血偿，出了这种事，赵无极可不是善茬，决不会轻易善罢甘休的，否则，自己得罪了不少人，将来谁都没事就绑架自己身边的人一把，谁受的了，说不得杀鸡给猴看了。

　　聊了几句后，赵无极收了线，利用上午时间，倭国京都内的山口组织据点观察了一边，不外乎是一些公司、夜总会、酒吧等物业，下午，又搭车到船越家族基础普通物业看了一下，当然只是在远处大致看了一下而已，免得引起警觉。

　　这一路上，赵无极以游客的身份不时和司机交谈几句，对倭国的风土人情倒也有了一点了解，至于自己的真实目的，绝不暴露出来，同时也时刻提防着是否有跟踪，一天下来居然出奇的平静。

　　也许是船越家族知道赵无极不会离开，根本不在乎，倒是死了两名难得的忍着精锐，说不得正在怒火滔天的收尾吧。要知道忍着可不同特种精锐，可以大批量生产，一名忍者需要极高的天赋，这种天赋需要遗传，而且几十年难出一个，是皇族和家族制衡其他力量的战略级力量，宝贝着呢。


第77章 交手

　　晚饭后，回到酒店的赵无极寻思起来，整件事情发展至今，已经很明了了，船越家族绑架林语，目的就是让自己来倭国，方便无所顾忌的下暗手，直到杀死自己为止，至于见林语，那是不可能的了。

　　从船越家族至今都不联系自己，而是派杀手过来，就可以看出，这已经是一个不死不休的死局，除了被动的接受和等待暗杀外，自己又能做些什么呢？以其人之道还治其人之身？主意不错，只是不知道有几分把握。

　　寻思了半天，赵无极打定主意，去碰碰运气，如果也能绑架船越家什么核心人物，以此要挟，交换出自己的爱人也不错。实在不行，在想别的办法了，总之，被动挨打不是自己的风格。

　　晚上九点左右，赵无极将自己的状态调整到最佳后，收拾好东西出门来，首选目标是船越家族的据点，反正是碰运气，也不在乎哪个先后了。

　　倭国京都的交通系统很庞大，也很复杂，对于赵无极这个外来人来说，最好的办法就是打出租车，否则，连地方都找不到。

　　故意中途不断的换车，辗转反复了一个小时后，赵无极坐着车来到了一个高档生活小区，在门口下车，小心的在周围观察了一遍，发现这里的保安很严密，从外围高墙小心的潜伏进去后，大模大样在小区里闲逛起来。

　　晚上时分，许多人陆陆续续的回家来，各种名贵的车跟展览似的，不断的从赵无极跟前驶过，巡逻的保安见赵无极一副坦然的模样，也没用多问。

　　学的倭语这个时候就发挥出作用来了，顺着小区标示和门牌号，赵无极来到一处较大的独栋别墅附近，只见别墅内一片黑暗，家里人仿佛没用回来一般，赵无极不由大疑，按说这种大户人家，就算主人不回来，家里也应该有佣人才对啊，怎么会没有一个人呢？

　　趁人不注意，赵无极潜伏进去，确实没用发现一个人，疑惑的来到客厅，借着外面微弱的灯光，只见客厅收拾的干干净净，很传统古朴的倭国风格，便大大咧咧的在客厅随便找了个地方坐下来。

　　在房间里等了半个小时，还是没有一个人回来，要知道这个时候已经是十一点了，事情透着古怪，赵无极琢磨了一会，悄悄的退了出来，又借助黑夜和绿化林，潜伏出了小区。

　　在马路上拦了一辆车后，赵无极又去了另外一个据点，同样的潜伏进去，同样的没用看到一个人，赵无极不由大是疑惑起来，已经十二点了，按说不可能家里没人啊？难道是被发现了？

　　想到这点，赵无极不由一惊，也许吧，毕竟这里是人家的地盘，说不得自己的行踪被对方掌握的一清二楚了，忍者是最善于跟踪的人，自己什么道行自己清楚，终归不是专业人士，真要跟踪自己，肯定躲不了。

　　不死心的赵无极决定还去一个地方，如果还是没人就算了，说明这个办法行不通，这次选择的是一个比较偏的据点，位于京都城市公园的一个富人区。

　　来到这里时，已经是快一点了，到底是富人区，门口的保安居然都配了枪，赵无极没打算正面对抗，巡视了一下周围的环境后，从旁边的公园进去，小心的靠近富人居住区，利用黑色掩护，穿过一片树林后，眼前豁然开朗起来。

　　只见眼前是一块翠绿的草地，不远处是一栋较大的倭国传统民居，跟让赵无极吃惊的是，民居大门大开，从里面走出一队人来，中间是一名穿着木屐的老者，五十上下，精瘦矍铄，一身和服，有点飘然脱俗的气度。

　　身后二十余名大汉，寸头，黑色西装，一个个彪悍异常，杀气内敛，看的出来，手底下绝对有过命案，更要命的是，这些人都拎着一把AK47，冰冷的枪口透着阴森的杀气，令人忌惮。

　　被发现了，赵无极马上醒悟过来，扫了一眼众人，事已至此，干脆放下心思来，将功力运至极限，小心的提防着。

　　“欢迎光临寒舍。”精瘦矍铄老者淡淡地说道，眼神如刀，死死的锁定赵无极，一股强大的气势直逼过来。

　　高手？赵无极小心的扫了一眼对方，嗯，实力还可以，应该和孙如海在伯仲之间，难道是？脑海中想到一个人，不由更加警惕起来，冷冷地说道：“船越太一？”

　　“大胆。”一干黑西装不答应了，都哗啦啦的拉动枪栓，一致对准了赵无极，一副要杀人的样子，仿佛一点火星就会点爆的火药桶。船越太一是船越家族的族长，身份地位何等显赫，容不得他人直呼姓名。

　　赵无极看都没看这些人一眼，一双眼前也死死的锁住了对方，脑海中浮现了林语的音容笑貌，而眼前这个人就是绑架林语，害的自己担心的仇人，所谓仇人相见，分外眼红，赵无极已经动了杀机。

　　“好强的气势。”船越太一脸色漠然，内心却掀起了惊涛骇浪，如此年轻，实力就到了这般地步，看来传闻都是真的，想到这里，船越太一内心的战意也澎湃起来，高手到了一定境界后，很难突破自己，而突破自己最好的办法就是面临死亡的危机和比自己高一等的对手。

　　眼前这个人无疑是理想的选择，船越太一开始兴奋了，举起了右手，周围的黑衣人都退后十几步远，但都没用放松警惕。

　　“几天夜色不错，是切磋的好天气，一招打败船越毅夫，一拳击碎巨石，也算是不可多得的高手了，你我今天一战，说不定能名扬天下，来吧。”船越太一慢慢摆出一个比试的动作来，神色凝重，没用丝毫托大。

　　赵无极没用比试的心思，只有杀人的心思，听到对方的话，知道对方已经详细调查过自己，也不客气，大海边修炼之后，实力已经到了返璞归真的境界，比之前可谓高了一个层次，完全有信心打败对方。

　　面对仇人，还有强敌环伺，赵无极知道必须速战速决，身体瞬间发动，没用丝毫征兆，快的更是在空中留下一道残影，正是自己的绝技之一“貂闪”，貂是动物界行动速度最快的动物之一，世上最好的猎手难以发现其踪迹。

　　平地无风自动，掀起一股旋风来，赵无极清楚对方的身手不弱，但已经顾不上许多了，今天不是你死就是我活，时间拖的越久，对自己越不利，上来就拉开了拼命的架势，用的都是搏命招数。

　　眨眼间就靠了上去，赵无极一手呈虎爪，内力所到，手暴涨起来，比平时足足大了一倍，手指尖更是划破虚空，发出凌厉的破空声，仿佛带着噬人腥风和气吞天下的虎威一般，气势端的厉害，另外一只手暗藏胸侧，仿佛待发的炮弹，犹如潜伏的毒蛇，伺机给人致命一击。

　　无论是虎爪还是待发的炮锤，都是实打实的进攻招数，没用丝毫作伪，高手之见搏斗，少了花俏，少了试探，上来就是以死相搏，不是你死就是我亡，托大的代价就是死亡。

　　船越太一擅长的是以刚克刚的打法，要不然，跟孙如海比试的时候，也就不会比拼内力这种危险的方式，也想到了抢先手，但没想到的是赵无极的速度，原本计划等靠近五米之后动手，然而，赵无极的速度比船越太一的反应快一点，以至于落了后招，对对手的不了解，代价是难以承受的。

　　大惊之下，到底是几十年的高手，临敌经验异常丰富，并没用慌乱，直接用十字手格杀，打算先破了赵无极的虎爪再说，动作也是快的惊人，虎虎生风。

　　赵无极一看，招式不变，脚下猛然发力，整个人仿佛炮弹似的，丝毫不顾忌手臂是否会受伤，神情冷漠，眼睛满是仇恨的怒火，打定注意，拼着一只手不要，今天也要将对方留下。

　　也许是光脚的不怕穿鞋的，穷鬼不怕富翁，越富有的人越怕死，以船越太一今天的身份和地位，当然不敢赌，心中一个犹豫的念头闪过，手底下的气势就弱了几分。

　　气势大涨的赵无极已经运转全身功力，隐藏在胸口的拳头仿佛神雷一般轰了过去，用的正是三皇炮锤手的绝技，一炮定乾坤，孙如海自创的独门绝招，讲究的是以点破面，一旦击中，内力暗吐，将对方的五脏六腑完全搅碎。

　　一切发生的实在太快了，快的周围的黑西装根本来不及反应，从进攻发动到现在不过眨眼功夫，只听啊的一声痛呼，船越太一就像断了线的风筝一般，飞了开去，虚空中飘散几朵妖艳的血色樱花。

　　周围的黑色西装大惊，到底是受过特训的好手，一见主人受创，条件反射一般朝赵无极开火，在赵无极跟前编织出一道严密的火网。

　　赵无极一招得手，但另外一条手臂也受到了格杀，虽然没用断，但生疼的很，身形一顿之下，速度也受到了一点阻滞，但看到攻击奏效，顾不得许多，再次暴起追击上去，身体仿佛猎豹一般，噌的一下，直逼船越太一。

　　眼看就要拿下船越太一，忽然感觉到了四面八方涌来强大的危险，不由大骇，身体诡异的贴在地面，仿佛巨蟒一般贴地扭曲飞行开去，耳边响起了密集的枪声。

　　赵无极暗道一声可惜，错过了最佳时机，再想杀船越太一就难了，除非解决这些枪手，问题是这里的枪手个个训练有素，周围一片空旷，没用什么可以依托的，自己又落了下手，更重要的是枪声一响，又有许多人朝这里扑过来，要是不退，处境会更加麻烦。

　　机不可失，时不再来，兔起鹘落之下，赵无极很快消失在夜幕之中。


第78章 寻策

　　人算不如天算，捂着受伤的手臂离开现场后，赵无极直奔酒店，也许这个时候酒店已经很危险了，另外找个落脚点比较合适，但这里是倭国，是船越家族的天下，哪里不危险？酒店里至少有自己的人在暗处，说不定关键时刻能有用。

　　搭车回到酒店后，赵无极在大堂看到一个熟悉的影子，正是那个和自己联系的美女服务员，美女服务员显然也看到了赵无极，眼睛一亮，但并没用动，目送赵无极上楼去了。

　　回到房间，锁死门窗后，赵无极也不开灯，躲在房间死角位置，脱下衣服一看，只见手臂已经完全红肿，显然受伤不轻，不过赵无极已经不在意了，给船越太一那一下够他受的了，不死也得脱成皮，受这点小伤值了。

　　确认周围没用危险后，赵无极将无声手枪准备好，放在旁边，以备不时之需，赶紧运功疗伤起来，这种外伤错过了最佳疗伤时间，对身体可没好处，说不得会留下暗疾，那就亏大发了。

　　不知不觉，整个人都沉浸在一种空灵的状态当中，身体内的真气有条不紊的游走在手臂上，修复这肌肉、经脉和血管组织，红肿的手臂慢慢消散起来。

　　也不知道过了多久，赵无极猛然睁开眼睛，一把拿起旁边的手枪，三两下穿好衣服，警惕的察觉起周围的一切来，只听一个人走到门口，按响了门铃，赵无极用精神力一探，确定对方只是一个普通的人，不由好奇的喝道：“谁？”

　　“先生，需要服务吗？”赵无极猛然想起刚子时常提到的倭国的特色产业来，没想到今儿个找上门来了，没好气的喝道：“滚――！”

　　没想到门口这个人还有着锲而不舍的精神，继续按铃，赵无极来火了，抓起柜台上的电话就要给前台打电话，发现电话线是拔开的，临行前张鹏就交代过，到了酒店把电话线拔掉，免得骚扰，用的时候再接上就是，难怪这两天没人骚扰，改直接敲门来了。

　　给前台拨了电话后，门口的人总算是离开了，赵无极觉得这事好笑又好气，仔细的查探了一下四周，确定没用危险后，看了一下手臂，已经消肿大半，继续用真气治疗的话，应该几个时辰就差不多了。

　　左右无事，赵无极打坐修炼起来，时间有些晚了，睡觉是不可能了，四周危机重重，必须得让自己时刻保持最佳战斗状态，打坐修炼无疑是最好的办法，既能恢复精力，又能治疗手臂，更重要的是修炼时沉浸在空灵的状态下，对危机的警觉更加敏锐，何乐而不为？

　　不知不觉到了早上，赵无极看了一下手臂，已经好的七七八八了，便来到楼下吃早餐，自己刚坐下吃东西的时候，美女服务员借着倒茶的时机走了上来，眼里充满了敬佩，欲言又止的样子，转身时，留给赵无极一个甜甜的微笑离开了。

　　吃完早餐，赵无极回到了房间，寻思起来，自己打伤了船越太一，地方肯定会更加警觉，下一步怎么走？船越太一会不会继续派人来暗杀自己？从昨晚的情形来看，对方已经警觉，再想找到他们估计很难了，怎么办？

　　正想着，电话震动起来，一看是张鹏的，接通后，张鹏急切地问道：“你昨晚和船越太一比武了？受伤没？”关切之情溢于言表。

　　赵无极有些感激地说道：“手被打了一下，现在已经全好了。”

　　“哦，那就好。”张鹏放下心来，好奇地问道：“那他呢？你们斗了几招？船越家族消息封锁的紧，只有一点小道消息传出来，知道的人不多，都很好奇。”

　　“严格来说只是一招，他中了我一招，不死也得脱层皮。”说道武术，赵无极无比自信地说道。

　　“那就好，呵呵，兄弟你厉害，我崇拜你，对了，你岳父岳母都好着呢，你有空就打个电话回来吧，看的出来，他们把你当儿子一样看待啊。”张鹏说道。

　　说道这个问题，赵无极立马歇火，没了自信，连自己身边的人都保护不了，有什么好自豪的？张鹏感受到了赵无极的无奈，歉意的呵呵一笑，说道：“对了，我组织专家分析过船越太一的为人，大家一致认为这个人谨小慎微，凡事绸缪在前，这次你打伤了他，我估计他伤好前不会和你硬碰硬了。”

　　“我正担心这事，他会不会一怒之下，将这笔账算在语儿头上？还有，他要是不出头了，我该怎么办？”赵无极无奈地说道。

　　这个问题很难回答，不确定因素太多，张鹏也不是神仙，就算神仙也难以把握一个人的喜怒哀乐？一个人情绪上来了，做什么事都有可能，聊了几句后挂了。

　　赵无极在房间里寻思来寻思去，没用一个好办法，船越家族的人已经警惕了，绑架换人的办法肯定是行不通了，该怎么办？

　　左右想不出好办法，赵无极便下楼来，走访了几个船越家族控股的山口组织据点，发现这些地方都有几个流动的警察，这些警察只是在附近巡逻，并没用离开的意思，看来，应该是专门安排过来保护的。

　　事情变得更加棘手起来，这些据点虽然和船越家有关，一旦自己过去搞出点什么事情来，必然会遭到外面这些警察的盘问和追查，事情就更糟了，无奈之下，赵无极只好回到酒店房间。

　　船越家族的人都潜藏起来，明面上的产业据点都加强了警察保卫，就好像两人下棋一样，自己被每一步都得放着被将死，而对方的棋子不是退了就是派其他棋子看守着，一旦自己开吃，就有其他子跳起来吃了自己，自己还不能还手，否则就是被将死。

　　得罪黑社会或者世家什么的无所谓，总归是私人恩怨，得罪了警察，就会遭到该国整个国家警察的追杀，而且，事情也会从私人恩怨演变成国家恩怨，个人实力再强，也强不过一个国家。警察之所以追着黑社会满世界跑就是这个道理，不是黑社会怕警察，也不是警察特别能打，而是黑社会不敢与整个国家为敌。

　　就下来两天，赵无极就在酒店里等候，没用暗杀，没用联系，船越家族就好像忽然消失了一般，赵无极心中挂念林语安危，心急如焚，像一只受伤的凶兽一般，在房间里走来走去，想着各种办法。

　　这两天，不死心的赵无极观光了船越家族的所有据点，都没用人，仿佛消失了一般，其他对外经营的产业又加派了警察保护，就好像一只受到惊吓的兔子，一下子蜷缩起来，露出了全身的针刺，让人无从下手。

　　第三天早上，还是没用消息，赵无极急的双眼赤红起来，在房间里踱步，暗自寻思着，既然船越家族躲藏起来了，那有没有办法逼他出来呢？一定有的，想想，想想，赵无极不断的叮嘱自己冷静，再冷静。

　　看来，还是江湖经验不足啊，要是孙如海这个老江湖在这里就好了，想到孙如海，赵无极忽然眼前一亮，对啊，江湖事情江湖了，自己怎么没早点想到？

　　掏出电话来，打给了张鹏，接通后说道：“鹏哥，船越家族既然潜伏起来了，我想，得想办法逼他们出来，他不是倭国武术界的一面旗帜吗？这种人肯定非常顾及自己的名声，我想从这个角度入手。”

　　“具体怎么做？”张鹏好奇的问道。

　　“比武。”赵无极说道。

　　“你是说？”张鹏惊讶地说道：“你想挑战整个倭国武术界？兄弟，会不会玩的太大了点？不过，听起来不错，你打算怎么做？需要我怎么配合？”

　　“个人的名义肯定不好使，说不定对方根本不接招，效果大打折扣，以国家或者行业协会的名义会好很多，只要打败了整个倭国武术界，他船越就不得不出面，另外，还可以从中调拨一下。”赵无极说着自己的想法。

　　“好是好，但执行起来会比较慢。”张鹏毫不留情面的点醒道：“从发起到最后实施，这个过程至少需要一周时间，这一周时间足够做很多事情，也足够发生很多事情了，你确定这么干？”

　　赵无极一听就哑火了，张鹏关切地说道：“再等等吧，我估计最迟今天下午会有消息过来，整个倭国的特工都在行动，你不是一个人在战斗，别放弃。”

　　聊了一会后，挂了电话，赵无极只好在酒店干等着，没用消息，没用线索，以自己的侦察能力，出去也是白搭，下午时分，赵无极惦记着张鹏说的消息，在房间里没用离开。

　　果不其然，很快就有人敲门声，一个熟悉的悦耳声响起，是美女服务员，说起来到现在都还不知道对方的名字，赵无极苦涩的自嘲起来，心中挂念林语安危，其他的事情都没太在意了。

　　打开门，一个穿着牛仔裤、红色蝙蝠毛衣的美女站在门口，扎着高高的马尾巴，脸上洋溢着青春的笑容，热情的看着赵无极，说道：“领导好！我是张曼。”

　　赵无极一愣，很是奇怪对方今天怎么没用穿工服呢？但还是让对方进门，顺手关上门后，说道：“你好，这几天感谢你了。”

　　“领导客气了。”张曼笑吟吟的说着，忽然立正，啪的一下敬了个军礼，严肃认真地说道：“报告首长，国安局海外分局倭国组京都小分队副队长张曼向您报道，请指示。”

　　赵无极愣了，茫然地问道：“啥意思？”

　　“上面调我过来，暂时听命与您，直到这次事情结束为止，队长张浚在外面盯着，让我把情报送过来给你。”张曼答道。

　　事情透着古怪，但一听有情报，其他的都不在乎了，连忙问道：“什么情报？”

　　“我们找到了船越家族的总部基地位置。”张曼说道。


第79章 上岛

　　黄昏时分，残阳如血，晚霞似锦，无风。

　　倭国郊外的一个山野上，停着一辆越野车，车上坐着一对年轻男女，男的神色肃穆，透着与年龄不符的成熟稳重，女的青春俏丽，二人正举着望远镜看着大海远处的一个荒岛，正是赵无极和张曼。

　　夜色越来越沉了，赵无极说道：“你回去吧，如果我有什么不测，算了，不说了，谢谢你们为我做的一切。”说着就要下车。

　　“等等。”张曼赶紧叫住了赵无极，说道：“虽然我不是战斗队员，一二个人还是能解决的，还有，我也会玩枪的，要不我陪你去吧？”

　　赵无极给了对方一个感激的目光，转身，义无反顾的朝前走去。张曼无奈的发动车子，看了一眼远去的赵无极，眼里满是敬佩和好奇，独自离开了。

　　天色已经完全暗了下来，赵无极借着夜色潜伏到海边，看着远处朦胧的孤岛，脸上闪过一道杀气，那里就是船越家族的总部，根据张曼他们侦察到的消息，船越家族的人全部聚集在岛上，而且，这个私岛是船越家族的私有财产，如果不出意外的话，相信林语应该关押在这个私岛上。

　　这是一次势在必行的救人行动，非去不可，哪怕前面是刀山火海，摆在赵无极面前的第一道关是如何登陆私岛，没用船，没用其他工具，好在赵无极在华夏琼市待了几天，对大海并不陌生。

　　沿着海岸往前，走了近十公里左右，海岸上长着茂密的树林，但对于从小在原始森林长大的赵无极来说，有着莫名的熟悉和亲切，根本无法阻挡赵无极速度。

　　提前下车也是迫不得已的，引起怀疑就不好了，沿着平时无人走的海岸树林步行地潜伏过来，更有利于潜藏自己不是？

　　轻松放到这个十五公分左右的大树后，去掉根部和尾部，变成了一截木桩，赵无极就地而坐，借着大海四周的能量修炼起来。

　　十点左右，赵无极睁开眼，收功起身，感觉身体充满了力量，状态也非常好，抱着树桩，确认周围无人后，潜伏进海里，朝远处的私岛漂流过去。

　　半个小时后，赵无极已经快速的靠近私岛三公里左右的位置，赵无极调整状态，控制呼吸和身体气息，整个人都依附在树桩上，继续前进。

　　来的时候张曼就给赵无极说过，海岛上有良好的监控设备，红外的、紫外的、热能的，地上有地雷、电网，明哨、暗哨、流动哨，水里有鱼雷，头上还有卫星，防守非常严密，可以说，哪怕是一只动物上岸都会被察觉。

　　动物有生命气息，有热能，被发现情有可原，赵无极将自己的气息完全内敛，外人根本无法察觉，一根树桩在海上漂再正常不过，谁会想到其他的东西？

　　随波逐流的想海岛靠近，借助树桩掩护，避开了鱼雷，也避开了头上的卫星，十几分钟后，赵无极混身湿漉漉的潜伏在一块礁石上，运功将衣服烘干后，小心的查探起周围来。

　　五十米远有三道生命气息在游动，二道生命气息潜伏不动，应该是他们的明哨和暗哨，一百米距离有一队人马在巡游，大概十二人，周围更是潜伏着一些散发着微弱气息的人，实力应该不错，再往前，每隔一段距离就有一道防线。

　　果然防守严密啊，赵无极暗自小心，寻思起来，这些不过是外围的守卫而已，但动不得，一动就会打草惊蛇，张鹏以前教过赵无极，守卫们有一条彼此联系的方式，每隔一段时间联系一次，一旦过了约定的时间没用回报情况，就视为有敌人入侵。

　　看来，只能潜伏进去才行了。赵无极运气“狸行”步法，像一只狸猫一般轻捷快速的钻进了海岛外围的树林杂草当中。

　　走了一段距离，赵无极感觉到一队人马过来，赶紧潜伏好，屏住呼吸，气息内敛，躲在暗处的灌木里。

　　不一会，三个人结伴从五米远的地方走过，赵无极接着微弱的星光看去，只见一个个荷枪实弹，全身透着彪悍的杀伐气息。

　　待对方过去后，赵无极继续前行，小心的避开明、暗哨，以赵无极对森林的了解，加上高深的功法，很轻松的穿过几道防线，一片巨大的建筑出现在眼前。

　　房子最高不过两层，但连绵一片，哪栋才是关押林语的呢？赵无极潜伏好，小心的打量着周围，眼前的首要任务是救人，只要将人救出来了，后面的事情就好办了。

　　观察了半天，没用什么结果，赵无极郁闷的看看天色，又看看那一大片房子，有些老虎吃天无从下口的感觉，会在哪里呢？

　　霍然，赵无极想到人都是要吃饭的，也许厨师最知道什么人在什么地方？以船越家族的身份和地位，肯定有专门的厨师做饭，这么大一片建筑物，打死赵无极都不会相信，这些人都自己做饭吃。

　　找厨房就显得容易了许多，起码不会在那片房子中间，应该在外围，而且一定会和水在一起，同时又能兼顾到所有房屋。

　　按照这个标准，赵无极很快将目标锁定在一栋看上去像厨房的建筑物，这种大厨房不像居家楼房，平房建筑，看上去想个小型的仓库，很普通的一栋建筑体。

　　于是，赵无极笑了，察觉到周围没用人后，赵无极借助黑夜掩护，整个人贴地飞行，仿佛出洞的巨蟒一般，悄没声息的快速向目标靠拢，用的正是赵无极自创的绝技之一，“蛇形”。

　　几个起落，赵无极就来到了墙角，发现厨房里还有人，抬头从窗口一看，只见几个人正忙的不亦乐乎，几个乖巧的少女正在等候着什么，一个厨师做好一道菜后，其中一个少女端着菜马上巧步离开。

　　这个时候吃宵夜，应该是什么重要人物，赵无极小心的藏好后，看着少女走进了一栋房子里面，很快有退了出来，去了其他地方。

　　等了一会，菜烧好了，少女们都离去，厨师们也都陆陆续续的离开厨房，走进了旁边的一间杂房休息。

　　又观察了一会，赵无极对周围的情况做到心中有数后，运起神功，将精神力完全覆盖整个片区，发现这里住了好几百人，但没用林语那熟悉的气息，不由大是疑惑，难道林语不在这里？或者？

　　想到林语可能发声的后果，赵无极心中的怒火再一次被点燃，这时，一个厨师走出杂房，走向了写着厕所的地方，赵无极确认一下周围，悄悄摸了过去。

　　厕所没有其他人，赵无极放心的跟了进去，趁着对方开灯后，忽然拔枪出来，指着对方的后脑勺说道：“不许动。”当然说道的是倭语。

　　对方一听，不由大惊，赶紧举起手来，惊慌地说道：“我，我不动，大爷，饶，饶命啊，我只是个厨子，什么都不知道。”

　　“有一个华夏国女孩在哪里？”赵无极也懒得废话，直奔主题。

　　“我，我不知道，没，没见过什么华夏国女孩。”厨子惊慌地说道。

　　赵无极一听，差点没晕过去，转念一想，也许对方不知道林语的身份，强忍者痛苦，低声喝道：“最近有没有人被抓上岛来？”

　　“这个有，经常有人被抓到这里来，饶命啊。”厨子连忙说道。

　　“关在什么地方？”赵无极惊喜的问道。

　　“不，不知道，我，我只是，听，听说有人被抓上来，但关在哪，哪里就不知道了。”厨子不敢乱动，浑身筛糠一般，一股异丑飘了开去。

　　赵无极看了对方的裤裆一眼，知道问不出什么有价值的东西后，这时，察觉到有人过来了，连忙将对方打晕，一把将对方丢在了厕所楼顶上面，自己又潜伏起来，悄悄的离开现场，躲到一个黑暗死角。

　　见有人进了厕所有出来，并没用发现什么，放下心来，又观察起周围来，上来一次，无功而返不是赵无极的性格，厨师们不知道，并不能说明什么，在等级观念森严的倭国，厨师不过是下等人，是很难知道这些密辛事情的。

　　经过一间客房时，赵无极发现房间里有一个中年男人，已经睡着了，窗户半掩，可以看到床上睡着的人，能独自睡一间房间的人，应该有些地位。

　　于是，赵无极嗖的一下，从窗口钻了进去，枪盯着对方的心脏，顺势给了对方一巴掌。

　　“干什么？”躺着的人醒来，一脸怒火，看到是一个陌生的人时，正要发火，猛然感觉心口被什么东西顶着，一看之下，不由大骇，整个人都清醒过来，小心的看着赵无极，不敢乱动。

　　“华夏女孩被关押在哪里？”赵无极冷冷的小声问道。

　　对方没用回答，眉头紧皱，倒也硬气。

　　“说，活，不说，死。”赵无极冰冷的声音仿佛九幽的催命死神，令人惊悚。

　　对方继续硬气不吭气，赵无极手上用力，一副就要开枪的样子，对方脸色煞的苍白起来，连忙说道：“慢，我说，我说，这里没用地名，我带你去吧。”

　　赵无极一听，不由大喜，但看到了对方眼睛里闪过的那丝狡诈，不由冷笑一声，砰的一声，好不犹豫的开枪了，身处险地，来不得半分侥幸，一旦被对方发出警报，自己就限于被动了，从刚才那丝眼神可以看出来，这个人不简单，不是那么好控制的，对付不好控制的人，最好的办法就是消灭他。

　　不管怎样，有一点可以确定，林语应该在这里，虽然这个可能性不高，但赵无极宁愿相信是真的，这里这么多人，就没一个胆小怕死的？

　　赵无极溜出房间，消失在夜色的前方。


第80章 好消息

　　海岛的夜色不同繁华的京都城市，一片漆黑，伸手看不见五指，更是静的出奇，不知名的夜虫发出吱吱叫声，微弱而清晰，给安静的夜空平添几分生机。

　　借着房间的灯光照射，赵无极慢慢的向村庄中间摸去，避开几道巡逻的队伍后，小心的潜伏在路边一颗三四米高的树梢，小心的打量起周围来，凭借神功的玄妙，能够清楚的知道哪些地方有人，哪些地方没人，倒也省了不少麻烦。

　　观察了一会，赵无极发现一个现象，巡逻的人开始换班，而换班的人基本都是从一个大型木制别墅内走出来，但怎么看，那个木制别墅也不可能装下这么多人啊？外围的加上这片房屋的明哨、暗哨，绝对不下三百人。

　　一个看上去不过七八百平米的房子，怎么可能住下三百多人？其中一定有蹊跷，而且，这些人为什么都是从那里出来？

　　好奇之下，借助微弱的灯光视线，赵无极凭借过人的眼力和精神力，发现忍者打扮的人个个眼高于顶，没用人敢上去盘查过问，只有恭敬让路的份，至于包裹的严严实实之下的人是谁，没人敢过问。

　　看到这，赵无极不由灵机一动，要是自己也忍住打扮，是不是就可以大摇大摆的进去看看了？想到这个可能，不由大喜，忍不住寻找起目标来。

　　很快就发现一个落单的目标，在自己左边五百米距离之内，正潜伏在一个房屋顶上，估计是暗哨，不由精神大振，鬼魅一般抹了过去。

　　以赵无极那惊人的速度和变态的精神感应力，自然没人能够发现的了，收敛气息，将自己融入整个黑夜当中，悄没声息的摸上屋顶，夜鹰一般朝目标扑了上去，没用发出一点声音，等对方反应过来时，已经晚了。

　　轻松扭断对方的脖子后，赵无极快速的剥下对方的衣服装备，自己换上，虽然有点小，但勉强凑合了，夜色下，相信没人能够发现这点端倪。

　　赵无极跳下屋顶，大摇大摆的朝那个大别墅走去，一路上遇到两队巡逻的队伍，这支队伍个个荷枪实弹，全身都是当今世界先进的单兵作战套装，看上去气势也不错，应该都是见过生死的精锐。

　　但这队人看到了全身忍者打扮的赵无极，都恭敬的停了下来，将道路让开，连大气都不敢出，赵无极也是艺高胆大，无所顾忌的大摇大摆过去，摆出一副冷漠、高傲和不屑的气势，全然不担心会被发现。

　　倭国是一个等级观念非常强的国家，忍者的身份地位非常高，几乎是倭国所有武者、战士追求的终极目标。

　　慢慢靠近了木制别墅后才发现，这栋别墅并不是真正意义上的别墅，就是一个建筑体，看上去就像一个大客厅一般，里面空荡荡的，除了一个服务台之外，什么都没用。

　　赵无极更是好奇，小心的提防着周围，慢慢的走了上去，这时，一队巡逻归来的士兵恰好从另外一个方向过来，先一步走了进去，到服务台交涉了几句后，走到房子中间的一个原型平台上，很快就沉入地底下去了。

　　地下有古怪？赵无极猛然醒悟过来，难怪这么多人都从这里出来，原来地下有古怪，赵无极想了想，不入虎穴，焉得虎子？便也走到服务台旁边。

　　一个俏丽的美女看了赵无极一眼，眼力满是崇拜的星星，讨好地说道：“新田君，您回来啦？这是您的身份牌，还给您。”说着，递给了赵无极一个铁牌。

　　铁牌上是一个图案，两把唐刀式样，交叉在一起，还有就是身份信息，赵无极很奇怪对方怎么就认出了自己？但没用多想，转身朝房子中间走去。

　　这时，赵无极才发现房子中间的地面略微下沉，有一个圆型的平台，大约三个平米左右，站到上面，这个圆型平台自动下沉起来，就像电梯一般。

　　地洞周围用钢化玻璃包裹好，里面安置了灯光，能见度很高，赵无极看了一眼铁牌，上面写着新田、忍者和f503字样，赵无极不知道这些数字是干什么的，很是疑惑。

　　这时，电梯估计已经下沉了五十米左右，眼前一亮，只见四周非常开阔，以自己为中心，呈圆形分布，就好像坐着观光电梯逛商场一般，随着电梯的下沉，赵无极发现第一层有许多人在健身，第二层的人在练功，第三层的人在练枪，第四层的人在喝酒闲聊。

　　来不及惊讶，电梯自动停在了第五层，电梯门开，赵无极知道不是犹豫的时候，当机立断的走出了电梯，电梯自动上行。

　　第五层是一排排的房间，看上去像客房，赵无极估计这里是住宿的地方了，抬头仔细一看，每个房间都有一个门号，赵无极顺着号码，轻松的发现了f503字样，抱着试试看的态度，将铁牌放到感应区，只见门锁的红灯变绿，然后自动打开。

　　赵无极惊喜的往里面一看，时间客房，除了一个床外，就剩下一个泡茶喝的茶几了，赵无极估计这里就是那个叫新田的人的住所，闪身走了进去，顺手将门关上，打量了一下周围，确定没用危险后，这才消化起刚才的见闻来。

　　看的出来，这里应该是一个庞大的地下训练基地，有上千人在这里活动，应该是船越家族的核心秘密了，想到这，赵无极就兴奋起来，说不定林语就在这里。

　　想到这点，赵无极就激动起来，不由散发出精神力四处打探起来，在地面上的时候，赵无极也用精神力查探过，但当时没用想到地下，而且，精神力只能渗透到地下十米左右，并不能发现五十米深的地底下。

　　到了底下就不同了，查探起来跟在地面的效果差不多，忽然，赵无极感应到一个熟悉的生命气息，这个气息熟悉的不能再熟悉了，不由大喜，是林语，就在对面的一个房间里。

　　发现林语的位置，内心狂喜的赵无极恨不得马上出现在林语的眼前，猛然，赵无极感应到林语旁边有一个生命气息异常强大的存在，是个高手，不由一愣，打开的门又轻轻关上。

　　再一次小心的感应了一下对方，马上收回精神力，不由大惊，好厉害的存在，实力远远超过船越太一，就算自己对上，要想取胜也得在十招开外，十招足以引起这里所有人的注意，到时候救人不成，自己也搭进去了。

　　不行，得想个办法，赵无极不甘心的再一次打开房门，走了出来，看着对面的房间，寻思了片刻，慢慢的走了上去，也许是太晚的缘故，圆型的过道上并没有什么人活动，倒是少了不少麻烦。

　　来到房间附近，赵无极停了下来，将功力运至耳根，施展起绝技“蝠听”来，只听一个声音带着苍凉的意味说道：“林姑娘，你男人又杀了我船越家族的两个忍者，还重伤了这一代的家主，双方交战，生死有命，我不怪他，但这笔账不算清楚是不行了，这关系着船越家族的传承和尊严，所以，你男人必须死，当然，他死了，你就自由了，江湖事江湖了，祸不及家人嘛，说吧，告诉我他的一切，他死了，你就可以早点离开这里。”说的居然是华夏语。

　　“你觉得可能吗？我告诉你我男人的情况，你们再利用这些情况分析出他的弱点，呵呵，打的好算盘啊，就算死，我也会和他死在一起，你就死了这条心吧，我是不会告诉你他的一切的。”一个黄鹂一般悦耳的声音响起。

　　是林语，是我的语儿，她没事，太好了，赵无极大喜，仔细听起来。

　　“虽然老朽说过不伤害你，但为了得到情报，说不得也会动用一些手段了。”老者说道。

　　“你敢？如果你真这么干，我就自杀，我死了，他绝对会灭了你船越家族满门，你信不信？有你们满门陪葬，我死也瞑目了。”林语很是硬气地说道。

　　好样的，赵无极一听，大喜，脑海中闪过林语不惜自残破相来拒绝项飞的画面来，也正是因为林语的这股刚强深深吸引着赵无极。

　　“何必呢，你觉得他能办到？这样吧，我给你三天时间考虑，我也不瞒你，当代家主重伤后，已经无法继续担任下去，根据我船越家族的家法，谁杀死了凶手，谁就能当上下一代家主，现在的局面还控制的住，三天后就难说了，到时候那帮后辈干出点什么事情来，就不得而知了。”老者说道。

　　房间里瞬间陷入沉默，赵无极内心交战起来，出手还是不出手？出手的第一道难关就是里面的那个人，以对方的身手，绝对可以挡住自己十招以上，到那时，谁也跑不掉，不出手又不甘心，自己的爱人就在几米远的地方，不救算什么？

　　犹豫了一会，理智战胜了冲动，赵无极决定还是另觅机会，还有三天时间，足够自己想出办法了，只要林语现在没事就好。

　　回到房间，赵无极寻思起来，自己是留下等机会还是怎样？想到被自己杀了的人，说不得天亮后就会被发现，自己不走，肯定会引起怀疑，特别是那个被自己杀了的忍者，留下了很鲜明的线索，敌人很快就会找上门来。

　　怎么办？救又不能救，留又不能留，赵无极气得恨不能拿炸药将这里一锅端了，寻思了半天，最后还是决定先离开再说。

　　有了忍者的身份，赵无极走到那个电梯口，按了一下上去的标识，很快，那个圆型的平台从上而降，赵无极坐着圆型平台顺利的上到地面，服务台热情的美女还在，看到赵无极，恭敬地说道：“您好，还要值夜啊？辛苦您了。”

　　赵无极没用说话，高傲的一抬头，扬长而去，很快消失在夜色当中，美女毫不生气的看着赵无极的背影，一脸痴迷。


第81章 樱花组织

　　走出了繁杂曲折的建筑群，赵无极借着夜色掩护，避开了周围树林里的几道防线后，来到了自己登陆的海岸边，那根木头还在。

　　赵无极抱起木头，跳进了大海，在神功的收敛下，气息丝毫没用外漏，整个人仿佛和木头融为一体，身体仿佛没用一丝生命气息一般，不用担心任何探测器发现，很顺利的船越浅水区。

　　到了深水区后，赵无极松了口气，运起神功，木桩带着身体，箭矢一般朝前飞速过去，从高空看，就好像一条快速游动的夜鱼。

　　一个多小时候，赵无极登上了陆地，徒步朝市区方向走去。

　　很快，赵无极发现前面停着一辆车，亮着大灯，将路况照的清清楚楚，那个地方正是张曼送自己过来时停靠的位置。

　　小心的走了上去，发现这辆车正是张曼的那辆，车里坐着一个熟悉的人影，正是张曼，想不到这个丫头这么晚了还在这里等自己，不由生出一阵感激来，赵无极闪出隐蔽的草丛，走到了道路上，朝车子走了过去。

　　待靠近时，看到车里还有一个小伙子，也正好奇的看着自己，敲了敲车窗，车窗摇下，张曼不快地骂道：“干嘛？”说的是地道的倭语。

　　“你还在这里啊？”赵无极问道。

　　“关你什么事，你是警察啊？”张曼生气的摇上了车窗，发动车子就要离开。

　　这时，赵无极猛然醒悟过来，自己还是忍者打扮，难怪张曼这么不待见自己，和着是误会了，连忙摘下头套，又拍了拍车窗。

　　张曼在倭国有着合法的身份，根本不怕什么，有些来火了，扭头就要开骂，一看那张脸，有些熟悉，再仔细一看，不由转怒为喜，飞快的摇下车窗来，高兴地说道：“是你，你想吓死我啊？”

　　赵无极顾不得解释太多，打开后门上了车，说道：“快，离开这里。”

　　车子轰然发动，张曼兴奋地说道：“怎样？有什么消息没？”

　　“张曼，这位是？”旁边小伙子说道。

　　“看我，光顾上高兴了。”张曼猛然想起什么来，不好意思的一笑，说道：“我来介绍一下，这就是我们的领导赵无极，领导，这位是队长张浚。”

　　“你好。”赵无极和对方握手问好，算是认识了。

　　“领导，说说情况呗，怎么这幅打扮？”开车的张曼好奇的问道。

　　“没什么，杀了一个忍者，借着这身皮混进去转了一圈就出来了。”赵无极淡淡地说道，好像杀一个忍者是很稀松平常的事情一般。

　　这话听在张曼和张浚耳力，效果就不同了，忍者是倭国武者的高级货色，厉害着呢，那是那么容易说杀就杀的，但想到赵无极的实力，都选择了相信，不由敬佩的看向赵无极，却见赵无极一脸沉重，并不想说话，二人对视一眼，都聪明的选择缄默，张曼认真的开自己的车来。

　　一路上，赵无极不断的寻思着办法，只有三天时间，到底怎样才能救出林语？

　　一个多小时候，车不知不觉就进了城，这时，张曼出声问道：“领导，去酒店还是？”

　　赵无极刚想说去酒店，猛然想起那个老者的话来，船越家族现在是个个恨不得杀了自己，在权力和地位的吸引下，绵羊都能变老虎，还是避避风头，腾出时间来思考救人的办法为上，否则，天天应付那些没完没了的苍蝇，烦都烦死了。

　　想到这里，赵无极问道：“有没用隐蔽的地方？”

　　“在京都要想藏身，除非去大使馆，否则，哪里船越家族的人都能找到。”旁边张浚说道：“是不是出了什么状况，需要我们帮忙吗？毕竟我们在这里呆的时间不短，也算是这里的地头蛇了。”

　　这话有一定道理，这里毕竟是船越家族的地盘，没有地方可以躲过他们的眼线，大使馆无疑是最理想的地方，没人敢跑到大使馆去找人，而且，一人计穷，三人计长，张曼和张浚也算是特训过的专业级特工，比自己懂的多，说不定能碰撞出办法来。

　　于是，赵无极将深入地底下的情况说了个大概，特别是老者的话，一字不漏的告诉了二人，请二人帮忙想办法。

　　二人一听，船越家族的基地果然在那个海岛上，想不到这么庞大，不由大吃一惊，想到赵无极轻松自如的进出，对赵无极的实力有了一个更高的认知，都认真寻思起救人的办法来。

　　过了一会，张浚忽然说道：“既然船越家族子孙都想争家主的位置，必然会想办法暗杀你，也就会离开那个海岛，到时候抓他几个子孙来换出林姑娘，可能型还是很高的。”

　　“反绑架，以人换人，注意不错。”赵无极一寻思，觉得这个办法不错，虽然几率不高，但总比什么都不干要好的多。

　　“我看，要玩就玩大的，咱们可以暗地里联合黑龙会打压山口组织，逼船越家族出来谈判，当然，也可以趁机绑架几个重要人物。”张曼一副唯恐天下不乱的样子，兴奋的建议起来。

　　“自己暴露在明面上，得罪的不仅是山口组织，还有整个国家，要知道山口组织的大部分力量都潜伏在这个国家政府内，而且担任要职，这样干个太危险了，平白多树立几个敌人，不换算。”张浚沉稳的分析道。

　　“回酒店。”赵无极忽然说道。

　　二人一听，旋即明白了赵无极的决定，这是要以身为饵了，这么干有点以退为进的意思，将自己暴露出来，吸引火力，从中取栗，危险是危险，但机会也多，想明白这点后，二人心里面充满了敬佩，谁也没反对，张曼立马掉头。

　　过了一会，车来到了酒店，张曼和张浚分别从车尾拿了一个黑色的行李袋出来，赵无极脱下忍者服饰，露出了穿在里面的原来的黑色运动服，拎着自己的行李袋，三人从容的走进了酒店。

　　回到房间，赵无极洗浴一番出来，看到二人都在捣鼓电脑，好奇的走了过去，张曼见赵无极出来，兴奋的招呼赵无极过来。

　　赵无极走了上去一看，只见屏幕上显示一幅图画，正是自己潜入的海岛，不由好奇起来，旁边张浚过来，看到了赵无极眼中闪过的疑惑，便说道：“张曼可是我们的电脑鬼才，这个世界没有什么地方能够阻挡住她的搜索。”

　　“领导，你说的那个地下出入口在哪里？”张曼略显开心地说道。

　　赵无极用手一指方位，张曼立马将那里放到，房间纤毫可见，里面不时有人出动，赵无极不懂电脑，自然也不懂得张曼这可是联网了某国军事卫星的结果，大感新奇，没想到这个世界上还有这么厉害的东西，看来，自己要学的东西还很多啊。

　　“整个海岛的防守很严密啊，光巡逻的就有上千人，这个世界上恐怕也就只有领导你能潜入进去了。”张曼惊叹地说道。

　　“我去的时候没那么多，估计是发现了什么，增加了防守。”赵无极说道。

　　三人又商量了一会，天色已经蒙蒙亮了，赵无极让张曼进去里屋休息，让张浚睡了杀发，自己打坐修炼起来。

　　第二天上午九点左右，赵无极睁开了眼睛，冷冷的看着房门，这时，一阵门铃适时响起，张浚也醒来了，警惕的看着房门，又看看赵无极，张曼穿着睡衣从里屋跑了出来，小声地说道：“有古怪，领导，你问一下是谁。”

　　赵无极想到张曼表面身份是这家酒店服务员，这么做肯定有原因，没有迟疑的喝道：“谁啊？”用的当然是倭语。

　　“我是服务员花子，需要给您打扫卫生吗？”外面一个青翠的声音问道。

　　大家将目光看向了张曼，张曼紧皱眉头寻思了一会，摇摇头小声地说道：“没听说过这个名字，一定有古怪。”

　　听到这么一说，谁都知道是对方派来的人了，赵无极心里的火就上来了，拿出无声手枪走了上去，给张曼二人丢了一个眼色，二人也都掏出了手枪，赵无极打开门，看到一个装着工服的年轻女子，便示意对方过来。

　　门口的女人只看到赵无极一人，而且浑然没有戒备，便放心的露出了一个嫣然的笑容，推着服务车走了进去。

　　这时，赵无极将门一关，等自称花子的人反应出不对的时候，一把枪已经顶在了太阳穴上面，从里屋走出两个男女，都用枪锁定了自己，知道事情暴露了，眼中闪过一丝惊慌，但很快又平静下来，举起了手说道：“你们是怎么发现的？”

　　谁也不会傻傻的告诉对方，自己有人就是这里的服务员，赵无极也庆幸张曼在这里上班，对这里的情况很了解，不由看了张曼一眼，只见张曼一脸严肃的盯着对方，张浚也不例外，再看叫花子的人一脸从容的样子，不由大惑。

　　这时，张曼给了张浚一个眼色后，张浚会意的点点头，更加警惕起来，张曼小心的走了上去，从对方身手摸出了一些小万一，精致的小手枪，小刀片，小钢针等等，然后走到对方背后，掀开后辈看了一眼，然后说道：“果然是你们。”

　　“你们认识？”赵无极好奇的问道。

　　“不认识，但我们知道他们，是倭国最大的杀手组织樱花，想不到连他们都惊动了。”张曼解释道。

　　“樱花？”赵无极没听过，顺手一把将对方击晕过去，说道：“怎么回事？”


第82章 绑架国王

　　世界上任何事都不是孤立的，牵一发而动全身，樱花组织的出现，无疑给赵无极提了个醒，对手已经出手了，但出手的方式很多元，并不一定亲自动手，以后的时刻提防小心才是，说不定房间里的水、食物都有问题。

　　张曼立马走到电脑旁，调出了一堆资料让赵无极看，里面详细的介绍了樱花组织的情况，樱花是倭国的国花，敢用国花命名，自然和国家有关联，实际上，樱花组织是倭国的最大地下机构，分三个分支，一个是国家情报机构，专门负责搜集情报，一个是国家特工机构，专门负责处理特殊工作，一个是国家杀手，专门负责管理地下势力和暗杀，也就是充当政府的黑色打手。

　　这个组织无论势力、实力还是影响力，都是响当当的，一般人都不敢遭惹，就算不幸被捕，国家也会想尽一切办法救援，各国和各方势力不愿得罪倭国，只好要点赔款什么的放人了事。

　　知道这些后，赵无极不由感叹起来，难怪这人一点都不害怕，原来背后有整个国家撑腰，不过，赵无极才难得甩这个国家脸面，敢来暗杀自己，就得付出代价，不过，这个组织的出现，说明事情越来越复杂了，守株待兔的办法不一定有效了，待来的不是兔，而是狼，这就得好好合计一番了。

　　大家商量了一番后，没有好的计较，张曼赌气的跑去上网去了，过了一会，张曼忽然兴奋地说道：“出来了，出来了。”

　　二人站了起来，围拢过来好奇的看着屏幕，张曼解释道：“有人出来了，你看，游轮发动了。”

　　果然，画面切换到海岛的码头，停靠的十几艘大小不一的游轮中，有一艘驶出了码头，张曼又是一阵手指头飞舞，画面切换到了甲板上，上面没有一个人，游轮的驾驶舱倒是有一个水手在驾驶，其他什么都看不到。

　　不管怎样，线索就意味着机会，张浚到底是老特工了，马上掏出手机拨打了一个号码，说道：“发动所有的力量，给我找出船越家族的核心成员位置，特别关注刚才离岛的游轮。”

　　赵无极当然知道倭国东京都肯定还有其他的特工，没有多问，既然有人帮忙寻找目标，而且这些人都比自己更善于跟踪追查，乐得放心。

　　“这个人怎么办？”张浚问道。

　　“依照规矩该怎么办？”赵无极问道。

　　“造成不了解情况反击致死的假现场，但这样一来，我们就都暴露了。”张浚如实地说道。

　　“既然樱花的人追杀到了这里，我们肯定已经暴露了。”张曼说道。

　　“主动暴露和被动暴露是两码事，主动暴露就会遭到遣送处境，被动暴露无所谓，也是各国的潜规则，大家各凭本事论生死。”张浚解释道。

　　赵无极才不担心什么国家不国家的，惹毛了一把火把这里都烧了，但考虑到林语还在对方手上，有所忌惮，寻思了一会，无奈地说道：“放了吧，犯不着多得罪一个敌人。”

　　“行，我来处理。”张浚说着，抱起对方出门去了。

　　事情变得越来越复杂，越来越诡异了，赵无极仔细分析起来，船越家族是不会放人的，而目前的状况是，船越太一受伤，已经无法服众，地下的人开始造反，都想着杀死自己来上位，可以说，现在外面随处都是敌人。

　　跟张鹏通了一会电话，将情况说了一遍，张鹏寻思了一会，也没有好的办法，继续建议暴露身份，以国家的名义要人，赵无极还是拒绝了，不到最后一刻，赵无极不想走这条路，一来，和船越家族是不死不休的局，对方根本不会承认，这么做会给事情带来更大的麻烦，二来，赵无极是个有自尊的人，希望自己救出爱人，三来，不想欠国家人情，将来不好还。

　　三天时间，三天后没有进展，说不得只好采取这个办法了。

　　赵无极挂了电话后继续寻思着，张曼还在继续捣鼓电脑，张浚回来后也不多说，房间里陷入了无声的沉默，气氛有些凝重，过了一会，赵无极忽然说道：“有什么人可以约束住船越家族？”

　　在赵无极看来，人世间和动物界一眼，一物降一物，自己就像山中的老虎，船越家族就像群狼一般，彼此都有忌惮，但对单，虎当然不怕狼，但群狼就不同了，而且，自己还有顾忌之下，如果有什么能够压制着对方就不同了。

　　张曼和张浚对视一眼，张浚说道：“要说有还真有，船越家族是忍者世家，传承千年，世代效忠国王，除了国王之外，就连政府都管不了。”

　　“那我就去绑架国王。”赵无极毫不犹豫地说道。

　　“啊？”张浚和张曼大吃一惊，脸上露出了崇敬和狂热起来，二人干的都是冒险的活，自然也不是怕事的主，绑架国王，想想都兴奋，这可是史上没有的事情啊，这要是成了，那得多大的事啊，归他想得出来。

　　“好啊，算我一个。”张曼兴奋的挥舞着精细的小手，仿佛跳舞的精灵一般，在键盘上跳跃起来。

　　“也算我一个。”张浚也兴奋起来，这可是青史留名的大事，错过了绝对会后悔一辈子，成不成功另说。

　　不一会，张曼示意二人上前，只见画面上出现一片建筑体，是一片庞大的传统倭国建筑，花园中，一个中年人穿着练功服正在锻炼身体，张曼说道：“这个家伙就是现在的国王。”

　　紧接着，张曼不端的调出各种画面，一遍解释起来，详细的说了国王所在的位置，建筑详细布局情况和保安情况等等，让赵无极做到了心中有数。

　　不知不觉已经是中午了，研究完情报后，三人都不敢去酒店吃饭，张浚让自己人带了外卖，并化装成送外卖的，将食物送了进来，三人分吃了。

　　一直到下午，都没有人再过来暗杀了，倒是有人传来消息，说是上岸的游轮里面有船越家族的三公子，嫡亲直系，绝对是根正苗红，而且也是下一代家主呼声最高的人，三十岁左右，深得家传武学，实力不错，阴险狡诈，狠辣勇猛，是个难缠的人物。

　　当然，赵无极不在乎，有了国王这个目标，赵无极对那种小目标已经没什么兴趣了。

　　晚上九点左右，赵无极收拾一番，在张曼的帮助下，三人都化妆成酒店工作人员，悄悄的从酒店厨房侧面离开了。

　　坐了一段时间的地铁后，确认没人跟踪，三人离开地铁，拦了辆车往城市中心而去，倭国皇宫位于中心地区，也称皇居，它占地约17公顷，是日本国王及其家庭成员居住的宫殿。

　　整个皇宫被护城河环绕。皇宫分为皇居、外苑、东苑以及北之丸公园等几个区域。皇宫的大部分（包括宫殿本身），隐蔽在厚厚的石墙、古老的树木和江户时期的护城河内，一般不对外开放。

　　皇宫正殿是宫殿的中心部位，皇室的主要活动和外交礼仪活动都在正殿的“松之阁”举行。东苑及北之丸公园则经常向公众开放。旅客可以经大手门、平川门和北羽桥门进入。在皇居东御苑的内部是防御工事的遗址——幕府城堡，还是最初的城堡观望台。外苑位于是宫殿东南方的一座花园，有大片的绿地，还有经过精心雕琢的柏树。

　　皇宫南面为皇宫广场。皇宫广场铺满砾石，并有大片草坪与树木。站在皇宫广场即可看见外苑的宫墙以及皇宫著名的景点——二重桥，二重桥是通向皇宫的特别通道。在新年和国王生日时，公众可通过二重桥进入皇宫并接受国王的问候。二重桥后面是伏见矢仓，它是原江户城堡的一个观望角楼。

　　出租车司机将三人当成了旅客，热情的给三人讲解着皇宫的好玩之处，说话间，流露出发自内心的自豪和骄傲表情来，得知三人不是参观皇宫的，便大力邀请三人改天去看看。

　　三人在离皇宫还有一段距离时下了车，钻进了路边的一辆黑色轿车，这辆车自然是张浚安排人停靠在这里备用的。

　　上车后，张浚坐在驾驶位置上，张曼掏出电脑打开后，调出了整个皇宫布局图，又递给赵无极一个很小的耳麦，示意赵无极放到耳朵里，调式了一下音量，确认能够听到。

　　准备好了一切后，看看时间，已经到了晚上十点多钟，再一次确认国王所在的位置后，赵无极独自下车，朝皇宫方向走去。

　　等赵无极走后，张曼忍不住问道：“张哥，你说咱能成吗？”

　　“不好说，如果是其他人，我没把握，但他不同，能轻松自如的走一趟船越家族的基地，绝对不是一般人，皇宫的保卫措施和船越家族基地差不多，谁也不敢说有几分把握，但全身而退总归是可以的。”张浚深思的分析起来。

　　“也是，以他的身手，应该没问题，管他的，成不成功不去管他的，陪他疯了这一把也不错，这可是史无前例的大事，想想都兴奋啊。”张曼说道。

　　“你还是唯恐天下不乱，这次事情总归会暴露出来的，你我恐怕要调回去雪藏一段时间了，到时候别说无聊就好了。”张浚说道。

　　“没事，调回去就调回去，去哪都无所谓，关键是这事要是成了，死都值了，还管他调不调回去啊？”张曼说道：“还是想想后面的计划吧，再想想，看看是不是有什么漏洞？”


第83章 成功了

　　夜色永远是罪恶的外衣，掩盖了多少不公的事情？

　　借着夜色掩护，赵无极顺利的靠近了皇宫，并没有走正门，而是来到了东南方向，快速通过护城河，翻过高高的院墙，进入一座花园内，这里是皇宫外苑，凭借大量的植物掩护，赵无极潜伏在一个黑暗的角落里，小心的观察起来。

　　车上，张曼兴奋地说道：“快，快看，他翻过高墙了，天啦，他已经进入外苑的花园了。”

　　张浚凑了过来，果然看到了大片建筑的一个花园里，一个白点在闪烁，那就是赵无极的位置，更让二人惊叹的是，白点好像知道哪里有警卫，哪里有摄像头似的，事先就避开了，更让二人惊讶的是潜入的速度，这也太快了点吧？

　　不说二人惊讶的样子，赵无极顺利潜入皇居之地后，凭借记忆和周围的建筑样式，朝国王所在的区域摸了过去，一队巡逻的护卫过来，慢慢的穿过阆苑，经过走廊，最后一个人眼皮一条，往一个方向看去，只觉得眼睛一花，什么没看清。

　　这个人很是敬业地说道：“东南角好像有什么东西。”

　　这个队伍八个人都停止下来，朝东南角看去，强烈的手电照射过去，除了几棵树外，一片开阔，什么都没有看到，二个人更是跑了过去，四处观察了半天，也什么都没有看到，就当眼花了，继续巡逻。

　　在这些人看来，国际形式一片大好，国际地位居高不下的倭国谁敢得罪？代表着倭国精神的国王谁敢得罪？反正整个倭国没人会找国王的不是，一来国王无权无势，跟人没什么利益关系，二人国王是整个倭国人民的精神象征，谁会吃饱了没事干啊？

　　国内的人不会，国外的人要找事也只会去找首相啊，找没有实权的国王干嘛？谁也没有想到这个世界上还有个赵无极，而且，赵无极的事情貌似只有国王能够解决。

　　连续有惊无险的避开了几道防线后，赵无极顺利的潜入到国王的居所屋顶，静静的潜伏在屋顶几分钟，确定没有危险，仔细的听了一下房间内的情况，除了嗨咻嗨咻的肉体撞击声外，就剩下肆无忌惮的呻吟。

　　赵无极已经不是初哥了，当然明白里面的人在干嘛，来不及多想，换上忍者服装后，运起神功，直接从窗口潜伏进去，仿佛夜行的猫一般，没有发出任何声响，刚进屋就看到了两具白花花的肉体纠缠在一起，正抵死疯狂，丝毫没有注意偷偷潜伏进来的人。

　　房间里透着淫乱的气息，但丝毫影响不了赵无极的心，闪电般的摸了上去，快速将二人击晕过去，顺手用毛毯将国王包裹起来，扛在肩上，确定周围没人后，直接走出了房门，一个箭步就上了屋顶。

　　车上的张曼二人看到白点进了国王居所，眨眼间又出来了，出来的时候，白点和红点交汇在一起，以二人的经验当然看的出来，这是两个人叠加在一起造成的，只有一种可能，那就是赵无极背着国王。

　　“天啦，成功了？”张曼兴奋的抓住了张浚的手，也许是太紧张、太兴奋的缘故，惊讶的说着。

　　张浚也觉得有些不可思议，连声感叹：“太快了，速度太快了，天啦，已经除了皇居，除了外苑了。”

　　“快，发动车子，他马上就要出来了。”张曼高兴的张罗起来。

　　张浚也醒悟过来，发动了车子，按照约定路线，飞快的开了过去，很快就看到了一个忍者打扮的人背着一个东西跑了过来，速度快的惊人，还没等停好车反应过来，只觉得一阵风刮了进来，车上就多了个人。

　　“厉害。”张浚惊讶的看着赵无极，到底是干特工的，反应速度也快，略微放慢的车速猛然提了起来，飞快的朝前面开去。

　　“我看看，是不是国王。”张曼兴奋的来揭开毛毯，赵无极刚想说没有穿衣服，张曼动作太快，已经掀开了大半，露出了上半身来。

　　张曼脸色一红，但依旧兴奋地说道：“天啦，是国王，发达了，发达了。”

　　“冷静点。”张浚赶紧说道。

　　张曼吐吐舌头，露出了顽皮可爱的样子，到底是十八九岁的少女，玩性不减，还没有定性，但也安静了下来。

　　赵无极将毛毯继续裹上，车子一路飞奔前行，二个小时候，不知不觉来到了郊外的一处民居，这出民居是特工的一个据点之一，早在几十年前就已经被买下来，一直作为特工的休闲场所。

　　将车停好，将国王抱下车来，三人走进了民居内，很普通的农家院子，也没什么装修，进到客厅后，将国王斜靠在沙发上，直到这个时候，大家才送了口气，三人面面相觑，不由都会心的呵呵笑了起来。

　　“那个女的一醒，事情就会暴露，你打算怎么办？”张浚问道。

　　“那个女的不到天亮是不会醒来的，他也一样，也就是说我们还有几个小时，现在的事情是养好精神，准备大干一场，你俩先回去吧，后面的事情没必要参与了。”赵无极说道。

　　二人知道赵无极这是不想拖累自己，相视一眼，都坚定的摇摇头，张曼更是说道：“这么好玩的事情别想赶我们走，更何况你现在是我领导，哪有领导在前面顶着的道理？反正我不走。”

　　张浚没有说什么，找了个地方闭目养神起来，以实际行动表达自己的态度，张曼一见，丢下一句“我去睡会，明早见”就走进了一间睡房内。

　　赵无极没有再说什么了，只是将这份情记在心里，守着国王修炼起来。

　　天色慢慢亮了起来，张浚和张曼如约一般醒来，来到赵无极跟前，崇拜的看着修炼的赵无极，没敢打扰，赵无极睁开眼睛说道：“好戏开场了。”

　　“等一下。”张浚拦着了就要弄醒国王的赵无极说道：“如果他不出面怎么办？杀了他？如果他出面解决了问题后怎么办？放了还是杀了？放了的话，他反水怎么办？”

　　这倒是个很实际的问题，赵无极皱起了眉头，毕竟这人不是普通人，是现在的国王啊，弄不好就要挑起两国战争的，虽然不介意战争，但能避免还是避免的好不是？

　　“你不是鬼注意多吗，你说说看，怎么办？”旁边张曼接话说道。

　　呵呵，张浚还算英俊的脸上露出了猥琐的笑容，说道：“我倒是有个想法。”

　　“说说看。”赵无极问道。

　　“就是啊，一定不是什么好注意，笑的这么猥琐。”张曼说道。

　　张浚无所谓的呵呵一笑，说道：“国王是倭国人的精神象征，你们说，如果发现国王和民间妓女胡搞八搞的话，会怎样？”

　　“你是说？”张曼惊讶的一愣，旋即明白过来，脸上浮现一抹红晕，笑道：“你还是这么坏。”

　　赵无极没有明白过来，疑惑的看着张浚。

　　张浚解释道：“事情完了以后总归是要放了他的，为了避免他事后找麻烦，就一定要有他顾忌的把柄在手上，最理想的办法就是找两个妓女过来，咱们拍下精彩的画面，他就不敢事后找麻烦，毕竟有把柄在我们手上不是，那些东西一旦流露出去，他国王的位置就不保了。”

　　这个主意太阴毒了，但也不失为好办法，赵无极自认自己想不出这种下作的办法，虽然不屑用，但想想，觉得还是可以一试，便将这项艰巨的任务交给了张浚，张浚也无所谓，拨了个电话后，将国王抱到了楼上。

　　张曼不好意思参与这种事情，脸红红的跑回房间里去了。

　　过了一会，外面响起了车的喇叭声，按照约定，赵无极也躲到了张曼的房间里，外面的事情都由张浚处理。

　　张曼和赵无极有些尴尬的呆在一个房间里，不知道说什么好，张曼打开电视看起来，不时的偷看几眼赵无极，脸色却更红了，也不知道在想什么。

　　这样呆着也不是个事，赵无极便向张曼请教起电脑来，说到自己的专业，张曼就心情平静下来，娓娓的解释起来，从基本的东西开始，一个教一个学，气氛倒也融洽了许多。

　　不知不觉，房间里响起了张浚的声音，让二人出来，说事情已经处理完了，等二人走出房间，果然看到客厅里坐着两个人，一个是张浚，另外一个自然是国王，穿着张浚临时找的很普通的衣服，不怒自威，一脸深沉。

　　张浚用倭语说道：“国王大人，我们找你来绝对不是想杀你，而是想请你帮个忙，这么做也是为了自保，你请放心，你好，我好，大家好嘛。”

　　“说说看。”国王冷冷地说道，显然对自己遭遇到的待遇很不满。

　　话已开场，剩下的事情张浚就丢给了赵无极，人也站到了赵无极身后，赵无极坐到国王对面的沙发上，冷冷的看着国王，国王也冷冷的看着赵无极，二人就这么静静的打量起彼此来。

　　房间里瞬间陷入了沉默，谁也不开口，从谈判的角度来说，谁先开口就意味着势弱，二人就这么对视着斗法起来，一个是身居高位几十年的上位者，养气功夫一流，一个是身怀神功的强者，养气功夫也不差。

　　渐渐的，赵无极的脑海中浮现了林语受苦的样子来，浑身散发出一股强大的杀气，周围的空气仿佛一下子凝固窒息成了冰海，一片寒冷，仿佛冰窖一般，其他都大骇起来，看向赵无极。


第84章 谈判

　　气势是个很玄妙的东西，说不清道不明，就像小偷看到警察就跑，小孩子做错事后不敢抬头看老师一样。

　　赵无极的气势到底有多大，谁也说不清，只有体会过的人才知道，张曼第一个抵抗不住，身体一下子娇软起来，旁边张浚也强不到哪里去，眼疾手快的扶稳张曼，赶紧走进了里屋，才发现已经汗流浃背了，不由大骇。

　　对面坐着的国王久居高位，历来养成了颐指气使的习惯，气势不弱，勉强多撑了一会，但也感觉后辈凉飕飕的，心脏仿佛都要静止一般，特别是对面散发出来的杀气，更是让自己脖子凉飕飕的，第一次感到了恐惧。

　　多少年了，国王自认自己还是有几分胆识和气势，就连面对倭国武神一般的存在也没有今天这般失态，这般恐慌，这绝对是发自灵魂深处的恐惧，令人窒息的恐惧，国王很清楚，这么下去，自己必死无疑。

　　但自己是国王，是整个倭国的精神领袖，是绝对不能屈服的，倔强的挺直了身体，强硬的咬咬牙，感觉自己的血液仿佛都要停止流动了一般，而对方传过来的杀气更加强盛了，眼前仿佛出现了血海尸山一般。

　　实在坚持不住了，心脏仿佛被针扎一般刺痛，国王艰难的举起了手，颤抖地说道：“有话――好说。”

　　霎时，房间里烟消云散，瞬间恢复如初，国王大口大口的呼吸着新鲜空气，惊骇的看着眼前这个人，除了高深莫测外，就是强大无比，是绝对不能忤逆的主，国王相信这个人真敢杀了自己。

　　赵无极收起了杀气，冷冷地说道：“大家都是聪明人，废话我就不多说了，船越家族的人绑架了我女人，我希望你能帮忙从中斡旋，放了我女人。”

　　“你就是赵无极？”国王忽然说道。

　　赵无极冷冷的点点头，既然对方已经知道了，也就没有必要掩饰什么了。

　　“你的事情我知道，年纪轻轻就打败了我国一代武术大师，导致武功尽失才保住了性命，你很了不起，你有这个资格和我谈条件，说吧，需要我怎么做？”

　　赵无极出声示意里屋的两人出来，朝张曼点点头，张曼打开电脑捣鼓了一阵后，将电脑摆在了国王面前，说道：“船越太一的电话多少？”

　　电话说了一个号码，电脑响起了拨号的声音，声音很快接通，一个人说道：“我是船越太一，那位找？”声音有些低沉，看来受的伤没有好利索。

　　“是我。”国王平静地说道。

　　“国王大人您好，什么事情需要您亲自打电话过来啊？”船越太一恭敬地说道，看来，忍者家族对国王的忠诚历经千年不变啊。

　　“我被人绑架了，条件是你放了那个小姑娘。”国王也不打马虎眼，直接说道：“放还是不放，你给句痛快话，人就在旁边等信。”

　　“啊？”船越太一显然没有想到事情会这样，一时惊住了，不知道该如何是好，换谁也一样，遇到这事都犯傻。

　　“这事关乎船越家族的尊严，我需要请式一下家里的老前辈。”船越太一恭敬地说道：“当然，您放心，无论如何我都会救您出来的。”

　　赵无极一把将电脑挪开，说道：“老东西，给你一个小时，一个小时候等信，否则，大家一拍两散，有国王和你船越家族全族子孙，再拉几万倭国人民陪葬，我可以接受这个结果。”

　　“你这样做就不怕发起两国战争吗？”船越太一到底是老狐狸，很快冷静下来，不满地说道。

　　“战争？好啊，正好可以算算两国的历史遗留问题，两国战争？关我屁事，我只在乎我的女人。”赵无极很是不屑的说着，一把关掉了通话器，被张曼这个电脑鬼才扫盲后，怎么关掉通话器还是知道的。

　　国王古怪的看着赵无极，一脸深思起来，张曼是唯恐天下不乱，无所谓的笑着倒腾电脑去了，不一会，电脑响起了一个对话声，其中一个正是船越太一，另外一个赵无极有点熟悉，正是上次劝说林语的老头。

　　显然是船越太一在向老头汇报和请式，二人谈话的内容无非是刚才的事情，赵无极没有想到张曼还有这办事，轻轻松松就监听了对方的谈话，不愧是鬼才。

　　国王神色古怪的看了张曼一眼，说道：“看的出来，你们一个个都是有大本事的人，绑架本国王也是事出有因，我就不追究你们的责任了，我对你们的遭遇感到同情和惋惜，只要你们放我回去，我一定劝说船越家族放人，我可以以天照大神的名义起誓。”

　　赵无极不是傻子，当然不会被几句外交辞令一般是说词打动，看了懒得看国王一眼，说道：“昨晚那个目标在什么位置？”

　　从内心来说，赵无极还是担心船越家族会做出不管国王死活的决定，虽然从谈话中透露出一个重要信息，开家族会议决策，但没有结果之前，绝对不能抱有幻想，多抓几手好牌在手，事情才更有保障。

　　很快就有消息反馈过来，目标没有回岛，正在一个夜总会喝酒，好像是在接见什么人似的。

　　一个小时后，再一次和船越太一通话，双方约好见面谈，约好时间地点后挂了，赵无极知道对方是在耍滑，有心放人用的着谈吗？

　　寻思了一会，赵无极让张浚将国王捆的严严实实的，用一块烂布堵上了嘴后，说道：“既然船越太一不想谈，那就暂时先不谈了，国王先生，你御下无方，代为受点苦，相信你没有意见吧？”

　　也不管国王的反抗和不满，又对张曼说道：“你留下来守着他，有事你可以把他当人质，实在不行就给他几枪，只要不死就行，如果发生了不可控的事情，直接杀了他，然后快速离开。”

　　“放心吧，这种事情我知道怎么做？我会帮你看好这个人的。”张曼说道。

　　“我不希望你因我而有事。”赵无极真诚地说道：“我们出去一会，会很快就回来的。”

　　张曼知道赵无极二人打算去干什么，连忙说道：“等一会。”说着，手指飞快的在电脑键盘上跳起舞来，不一会，张曼抬头说道：“目标已经离开位置，看车行方向，应该是去海岛，我刚才测算了一下距离，已经无法追上了。”

　　“看来，一定是接到了回去开家族会议的通知，跑了。”张浚说道。

　　赵无极无奈的叹了口气，看了国王一眼，没有再说什么了，将国王搬到里屋绑好后，三人在客厅里商量起对策来，事情已经愈演愈烈了，到现在已经不是谁能控制的了了。

　　从交谈中，赵无极得知那个和船越太一通电话的老头叫船越服，是船越家族的顶尖高手，更是倭国神一般的存在，心里面就释然了。

　　商量了半天，最后决定下来，赵无极单刀赴会，二人留守，这样一来，赵无极可以毫无顾忌的杀进杀出，不用担心是鸿门宴什么的。

　　约定的时间快到了，赵无极戴着张曼准备的耳麦，独自开车，超目的地去了。张曼准备的这个耳麦很小，是特制的好东西，不仅有跟踪的功能，还有对话，五米范围内的说话都能清楚的接收到，不用在身边，张曼也能清楚的了解情况。

　　车上有gps导航仪，赵无极又懂倭语，找路自然不存在问题，一个小时后，将车开到一条繁华的商业街上，还没到目的地，周围就随处可见一些四处张望的大汉，一个个打扮很相同，混在人群中，眼神就出卖了身份。

　　这条商业街是东京都非常有名的“公主街”，在这个街上，不仅来逛街买东西的人基本都是女性，就连卖东西的店主和服务生也是女性，这些彪悍的壮男当然显得突兀了。

　　赵无极多少还是知道一些跟踪的技能，自然看的出来，将车停靠好了后，在路边的一个商铺上买了一顶鸭舌帽和一副大墨镜，很快混在人群中，想个嬉皮的混混，难以引起人的注意。

　　选在这里谈判，也是张浚的鬼点子，当时赵无极不知道情况，没有多考虑，现在看来，不得不佩服张浚的鬼点子了，敌人很容易就暴露了目标，而自己可以混在人群中伺机而动。

　　反正不是来正大光明的谈判，将自己潜伏好是最重要的，不知不觉就来到一家临街的咖啡馆门口，正是约好见面的地点，咖啡馆已经清场，里面都是船越家族的人，一堆人正坐着喝咖啡，一些彪形大汉站在周围，小心戒备。

　　看到对方这阵势，傻子才会进去，别一阵混战把自己交代在这里就麻烦了，现在自己略微掌握了主动权，当然不会去冒这个险了，悄悄的离开后，又回到了车上，发动了车子。

　　“你们那还好吧？”赵无极独自说道。

　　“还好，你那边呢？”耳朵里响起了张曼的声音。

　　“不好，对方出动了许多人，周围还有很多警车，看来，对方打算硬碰硬，准备来个瓮中捉鳖啊，可惜我是老虎。”赵无极放心地笑道。

　　“那是，下一步你有什么打算？”张曼问道。

　　“刚才我还看到了船越服，相信对方总部已经虚空，这个时候过去，你们说会怎样？”赵无极说道：“不过，上岛比较麻烦，大白天会被发现啊。”

　　“调虎离山？明白了，上岛的问题交给我来处理，你跟着发过来的导航线路走。”张浚说道。


第85章 逃出生天

　　战机总是在不经意间产生，需要敏锐的观察力和感悟力才能发现，抓住了就成功大半，没有抓住，机会就往往白白流失。

　　原本会谈的约定，使的船越家族的精锐大出，造成后方薄弱，特别是高手船越服的出动，对于赵无极来说绝对是惊喜，这么好的机会当然不能放过，没有船越服在，赵无极有很大信心救出自己的爱人。

　　顺着张曼传过来的导航路线和提示，将车开的飞快，至于张曼怎么就能够发现自己现在的位置之类的，赵无极搞不懂，也懒得搞懂。

　　过了一会，耳边响起了张曼的声音，说是船越太一那帮人久等不来，打算离开了，问怎么办，另外一个声音响起，“简单，另外通知一个地点见面的地点，离他们家族基地越远越好。”是张浚。

　　想不到居然还能及时联动会话，这个耳麦真是个好东西，赵无极当即答应下来，让张曼去办了。

　　一个多小时候，赵无极将车看到了上次等岛停车的地方，看到张浚已经在那里等候了，手了拿着一些奇怪的东西，一番交谈后得知，张浚是让同伴送来的，送到后车就回去了，手里的东西是潜水工具――氧气筒、面罩和潜水衣。

　　二人将车藏到一个树林里面，快步来到了海边，张浚详细的讲解了一下工具的使用方式，二人就各自穿好潜水衣，背上氧气筒，戴上面罩，跳进了海里。

　　入海后，赵无极嘴里咬着呼吸管，一开始有些不习惯，但很快就适应了，面罩更是让自己在水底下看清楚周围情况，心里直感叹这东西好，科技是个好东西。

　　二人朝前潜伏游过去，赵无极以前很喜欢游泳，虽然是淡水，但基础不错，适应了海水后，速度大增，运起神功，拉着速度不慢的张浚，噌的一下朝前飞速过去，仿佛离弦的箭一般，又如海地的语，矫捷、迅猛。

　　张浚的海底功夫并来不错，但被赵无极一拉，这才知道自己的那点速度比起来，就好像小孩和大人赛跑似的，没有了脾气。

　　二人也没有交流，一味的前进，时间就是一切，等船越太一反应过来，做了准备时，一切努力就都白费，赵无极不遗余力的将功力运至极限，速度大增，沿路遇到一些铁丝网之类的东西，张浚示意别碰，二人小心的潜伏进去。

　　不知不觉，二人就登上了海岛，在一块巨大的礁石掩护下冒出水面来，赵无极小心的查探了一番，发现哨卡在一百米开外的地方去了，二人脱下身上的潜水道具藏好，小心的摸了上去。

　　由于来过一次，赵无极有种轻车熟路的感觉，加上精神力强大，能发现周围近二公里范围内的明暗哨，避实就虚，自然有惊无险。

　　一路上的速度飞快，不端的绕行或者走之字路，张浚很是纳闷，怎么就没有碰到一个人？想到赵无极那神秘强大的武功，也就释然了。

　　走到一半，赵无极忽然停了下来，借助周围的植物将身体隐藏好，示意同样隐藏的张浚不要动，张浚有些奇怪，但没有多问，选择了信服，只觉得眼前一花，赵无极就不见了，很是纳闷。

　　当然，张浚相信赵无极不说话丢下自己不管，这么做肯定有他的原因，打开枪的保险，小心点警戒着周围的一切，过了片刻功夫，又感觉眼前一晃，一个人影出现在自己眼前，是赵无极，不由大是感叹，“太快，太强大了，还好是朋友，这要是敌人，自己怎么死了都不知道。”

　　再仔细一看，只见赵无极一手拎着一个忍者大半的人，将两人扔到地上后，赵无极已经开始剥其中一人的衣服了，张浚醒悟过来，也开始剥另外一个人的衣服，很快，二人就将自己打扮成了忍者模样。

　　赵无极将两具尸体藏好后，带着张浚轻车熟路的朝前走去，大摇大摆的，根本不在意藏身了。

　　一路上碰到巡逻的士兵，张浚见赵无极浑然没事一般，有些紧张起来，待看到巡逻的士兵恭敬的站到路旁让行，低着头不敢看的样子，也放下心来，内心不由大是敬佩赵无极的心理素质来，胆气也足了许多。

　　一路上都很顺利，遇到巡逻的明哨和潜伏的暗哨都没有动静，放任离开，赵无极带着张浚大摇大摆的走进了基地，沿路碰到的人都不敢跟赵无极二人打招呼似的，很是恭敬的样子。

　　倭国等级观念非常强，今天的经历让张浚更是深感于心了。

　　很快来到了地下出入口，有了前面的经历，张浚目不斜视，也学着赵无极的样子，一副高傲的神态，跟在赵无极身后。

　　接待台换了人，那个热情的美女不在，自然有其他人接待，也是一个活力四射的年轻美女，看了二人一眼，很是恭敬的问候了一句，将二人的牌子分别递给了二人，张浚不明白怎么回事，但有样学样还是知道。

　　赵无极只是嗯了一声，结过牌子朝入口走去，张浚跟了上去，接待的美女服务员没有不满，依旧恭敬的点头哈腰的送行。

　　坐着圆型平台般电梯，直接通往地下而去，马上就要见到自己的爱人了，赵无极很是激动，用精神力感应了一下，很快就发现了自己的爱人还在那个位置，身边好像还有一个人，估计是看守，但实力太弱，不足以构成威胁。

　　张浚心里满是问题，但也知道现在不是问的时候，默不作声的四处观望，特别是看到了庞大的地下基地情况时，惊讶不已。

　　电梯很快就下到了f层，赵无极大步流星的走出电梯，直奔目标所在地，张浚紧跟其后，不敢四处张望，怕引起怀疑，毕竟这么机密的基地，防守肯定非常严密，要不是借着这身皮，进都进不来。

　　张浚不是赵无极，没有那么变态的武功，但对特工这个行当还是很熟悉的，一眼就看出了这里的防守之变态，全部都是电子信息监控，就连电梯都是电脑监控，唯一的识别物就是身上那块铁牌，要没有那块铁牌，电梯都不会动。

　　持有不同牌子的人到不同的楼层，电脑会通过铁牌发出的信息自动识别，并给予自动安排，f五层的别想去f四层，乱走动区域也会自动报警。

　　很快就来到一个房间停了下来，赵无极给了张浚一个小心的手势后，将手抵在门锁位置，一股强大的内力暴吐，轻松的将门锁震碎，快速闪身进了房门，就跟自行打开门然后走进去一般。

　　房间里是一个同样穿着忍者服饰的女人，发现异动后，反应不慢，敏捷的伸手拔刀，忍者是一群坚持传统的怪物，习惯于用刀，身上一般都不佩枪，刀拔出一半，就被顶了回去，这名忍者大骇，感觉脖子一痛就什么都不知道了。

　　赵无极搞定了这名忍者后，扭头看向了林语，此时的林语一脸苍白，多日的禁狱和精神折磨，已经清瘦了许多，加上刚才的惊吓，一脸惶恐的模样，看的赵无极大是痛惜，内心充满了愧疚。

　　林语到底性子刚烈，加上久居险地，神经已经有些大条了，清醒过来，有些惊慌地说道：“你们是来抓我的？还是来杀我的？”

　　“语儿，是我？”赵无极痛惜的低声说道，整个人已经控制不住激动的颤抖起来。

　　听到魂牵梦绕的声音，林语花枝一颤，满脸不可思议的看着眼前这个人，唯一暴露出来的那双眼睛是那么的熟悉，那么的热情，不正是自己日思夜想的爱人吗？内心狂喜，惊讶的站了起来，风一半投进了赵无极的怀里。

　　“老公，你来了，我以为这辈子再也看不到你了。”说话间，已是泪流流满面，浑身兴奋的颤动起来。

　　这里不是儿女情长的地方，赵无极拥抱了林语一下，轻轻推开，说道：“语儿，赶快换上那个人的衣服，离开这里再说。”说着，指了指地上的人。

　　林语明白过来，也知道现在不是诉说衷肠、倾吐相思的地方，四处都是危险，求生的本能指示下，林语跑上去脱起对方的衣服来，赵无极也不顾忌什么，上去帮忙，张浚看了一眼林语，不觉眼前一亮，虽然吃了不少苦，显得有些清瘦，但依然无法掩饰美丽的颜容，更添几分清丽的气质，不由感叹道：“好美。”

　　有了赵无极的帮忙，衣服很快换好，一个同样只露出眼睛的女忍者出现在大家跟前，散发出无尽的英气，将铁牌拿好后，三人鱼贯的走出了房间，赵无极更是感叹忍者服饰真是个好东西，还可以用来伪装隐藏身份。

　　三人来到了电梯，由于每人身上都有铁牌，监控系统无法识别真伪，全身都被忍者服饰包裹着，只露出眼睛，就连监控室的人也无法识别。

　　三人很顺利的坐上了向上的电梯，一路向上，赵无极的心都揪起来了，千万别出事，否则，困在电梯上不上下不下的，一颗手榴弹就全完了。

　　林语感觉到了赵无极的紧张，好奇的看了一眼旁边同样忍者打扮的陌生人，心里却一片坦然和安宁，再一次见到了自己的爱人，死也安心了。

　　总算有惊无险的上了地面，三人都暗自松了口气，将铁牌放在服务台，欣然离开这个房间，朝前走去，虽然很想带走这块铁牌，但显然是不可能的，从种种迹象来看，铁牌是进入地下基地的身份凭证，是不能带出这个屋子的。

　　赵无极很是感叹这些人不张记性，上次自己潜入过一次，这次还是这么松懈的让自己混进来，说起来有些冤枉船越太一了，在船越太一看来，赵无极就算想摸进来也只能是晚上，大白天的，而且又约定谈判，还没来得及布置，就给钻了个空档。


第86章 逃

　　好事多磨，祸不单行。

　　刚走出几步，基地警声大作，大批荷枪实弹的人纷涌进树林，正是赵无极潜伏进来的路线，估计是那两个被杀了的忍者过了约定时间没有发回安全信息，被发现了。

　　三人惊讶的看了一眼四周忽然冒出来的全副武装的人，但并没有追击过来的意思，而是飞奔向其他方向，都暗自松了口气。

　　也许是三人忍者打扮，周围的人都不敢上来盘问什么，都自动绕行了，好像忍者是什么特权阶层一般。

　　“领导，走码头，往前就是，要快，船越太一发现问题了，正朝这边赶过来。”耳边响起了张曼的声音。

　　赵无极和张浚对视一眼，点点头，朝前方奔跑过去，路上遇到三个忍者，其中一个大声问道：“野狼，干什么去？”

　　“野狼？”赵无极一愣，旁边张浚却高声说道：“特别任务。”这时，赵无极猛然想起来，野狼不就是张浚那块铁牌上的名字嘛。

　　也许是“特别任务”将这三个人震住了，或许是这身打扮和纯正的倭语让这些人信服了，总之，三人都没有什么过激反应，其中一人说道：“早去早回，晚上一起喝酒。”

　　张浚答应着，走在前面，林语居中，快步跟上，赵无极殿后，小心的戒备着周围的一切。

　　很快，三人来到了码头，看到一些游艇和几艘快艇，张浚跳上了快艇，林语跟了上去，赵无极解开缆绳后，也上了快艇，这玩意赵无极不会捣鼓，张浚打开引擎，驾驶着快艇一个漂亮的前冲，掀起无数浪花。

　　快艇分快的驶入海中，赵无极暗自感叹有张浚的帮忙，否则还真是个问题，自己又不会开快艇，游艇上有强大的武力看护，就算自己杀上去也要费一番周折，恐怕根本无法带着自己的爱人全身而退。

　　“不好，你们被发现了，船越太一下了格杀令，小心点。”耳边响起了张曼的叮嘱声，赵无极回头一看，身后的码头已经动了起来，不多的几艘游艇已经发动，追击过来了来。

　　“坐稳了。”张浚大喊一声，快艇猛然加速，在空中腾空飞翔起来，紧接着又落在海面上，又一个高速腾空飞翔，速度快的惊人，掀起巨大的浪花。这艘快艇在张浚手上，简直跟玩具似的，想怎么开怎么开。

　　看到这样的效果，赵无极放心了，以张浚的手段，相信他们追不上了，赵无极见林语四处摇晃，样子很痛苦，爱惜的抱在怀里，运功稳住了身体。

　　过了一会，快艇就像一辆高速奔驰的坦克一般冲上了海岸，赵无极抱起林语跳下快艇，大家疯狂的跑起来，时间就是生命，等对方追上来就麻烦了。

　　不一会就来到了车子旁，这时，身后的游艇已经靠岸，张浚发动车子，见赵无极二人上车后，车子咆哮起来，像脱缰的野马一般，朝前奔跑过去。

　　“给我规划一条路线出来。”张浚忽然说道。

　　赵无极明白张浚是跟谁说话，林语却不知，好奇的看了张浚一眼，又看看脸色沉重的赵无极，没有多问，整个人都躺在了赵无极的怀里，在林语心中，赵无极就是自己的天，一切有赵无极在，自己现在能做的就是不要让赵无极分心，尽可能的不要成为拖后腿的包袱。

　　车子在郊野的土路上肆无忌惮的疯狂奔跑着，过了一会，就上了一条小公路，在张曼的指导下，拐进了旁边的另外一条小路，而不是理应直行的前方，船越太一已经行动起来，前行无疑是找死。

　　“不好，皇家警卫队都出动了，有武装直升机正飞过来。”张曼惊讶地说道。

　　“让国王叫他们都回去，不答应就杀了他，非常时刻，顾不上那么多了。”张浚忽然大声说道。

　　林语一听正认真开车的张浚忽然冒出来这么一句，特别是“国王”字眼，不由大是好奇起来，美丽的眼睛扑闪扑闪的，忍不住问道：“这位大哥，你刚才说国王？什么意思？”

　　哈哈哈，张浚豪气地说道：“嫂子，叫我张浚就好了，你还不知道吧，你男人真是男人中的男人，为了救你绑架了倭国当今国王，太痛快了，有史以来，我还是头一次听说，痛快啊。”

　　林语看向了赵无极，眼里满是迷醉，什么都不说了，将身体贴的更紧一些，内心充满了骄傲和自豪，还有无尽的爱意，得夫如此，妇复何求？受的那些苦仿佛都不算什么了？

　　“那个混蛋不答应，我说将他的丑事放到网上，他就妥协了，张浚哥，你那恶心的点子还是有作用的嘛，现在好了，皇家警卫队退回去了。”张曼得意地说道：“还有，嫂子一定很漂亮吧？替我问候嫂子。”

　　当然，这番话只有张浚和赵无极能够同时听到，张浚转达了张曼的问候后，听到赵无极问道：“她会不会被敌人监视到？”

　　“不会，以她鬼才之能要是被监控了，就别混了，十秒钟换一次虚拟ip地址，当今世界能做到的没两个。”张浚解释道。

　　赵无极不懂什么虚拟和ip，但只要不被监视就行了，旁边响起了张曼的声音：“领导，说到打架我不如你，说到电脑你好像不如我，刚才船越家族的人像通过卫星监视你们的位置，被我一顿炸弹扔过去，把他们电脑全给炸瘫痪了。”

　　“炸弹？什么炸弹？”赵无极好奇的问道，林语已经知道赵无极带着耳麦跟人通话，也不奇怪了。

　　“就是一个病毒软件，起了个名字叫炸弹，很厉害。”张浚在旁边解释道。

　　赵无极知道自己是电脑不行，这些专业的东西太深，搞不懂，干脆就不问了，反正张曼懂、大家又都没事就行了。

　　一个小时后，车子到了目的地，三人脱下忍者服装，走进了房间，张曼兴奋的出来迎接，惊喜的看着林语说道：“哇塞，嫂子好漂亮啊，嫂子好，我是张曼。”

　　无论是张浚还是张曼，都聪明的没有解释和赵无极的关系，身份是个敏感的东西，有着组织规定，这点必须坚守。

　　紧拉着赵无极手臂的林语脸色微红的嫣然一笑，也向张曼问了句好，大家走进房来，见国王还是被五花大绑的捆着，正靠在沙发上生闷气。

　　“张曼，带你嫂子先去洗一下。”赵无极吩咐起来，林语依依不舍的离开赵无极，跟在张曼走进了里屋。

　　赵无极和张浚也轮流看护国王，洗了个澡，换上了干净的衣服，不一会，张曼领着林语出来，洗浴过来的林语穿上了张曼的衣服，有些紧，张曼的身材没有赵无极好，特殊情况，也只好凑合了。

　　知道大家有事要做，林语跟在张曼旁边，看张曼捣鼓电脑去了。

　　赵无极坐到国王对面，示意张浚松绑后，说道：“国王大人，委屈你了。”

　　“这位美丽的女子就是你的夫人吧？”国王看了林语一眼，说道：“既然你夫人救出来了，你看？我可以亲自送你们离境。”

　　“好说，那就谢谢了，你放心，只要你配合，我一定不会为难你的，当然，我也会保证不会做出伤害你的事情，反之则不然。”赵无极客气的警告道。

　　“以你的身手，加上这位美丽的电脑专家还有那位高手的协助，要离境也是很容易的事情，但谁能保证不出点意外呢？”国王抓住这点，劝说起来。

　　赵无极知道国王说的有道理，林语救出来后，没有了后顾之忧，是该收取利息的时候了，该得罪自己的人必定要付出代价的，何况还有任务，这次张浚和张曼受组织吩咐协助，对自己帮助太大，现在自己掌握主动，可以考虑任务的问题，也算是还唐智一个人情。

　　“跟船越太一通话。”赵无极对张曼说道。

　　通话很快接通，赵无极对着电脑说道：“老东西，你输了。”

　　“你想怎样？这里是我的地盘，你跑不出去的。”船越太一说道。

　　“谁说我要跑了？”赵无极冷冷地说道，这话不仅船越太一愣住了，就连国王和张浚、张曼都愣住了，都看向赵无极，林语反倒一副无所谓的样了。

　　“放了国王，我让你们走。”船越太一有些控制不住怒火了。

　　“那就要看你的表现了，让你的人都滚回去，三个小时后在靖国神社门口见面，你一个人来，当然，我不介意你带人来，最多我一把火烧了你们那狗屁神社。”赵无极冷冷地说道。

　　船越太一完全相信赵无极说的出，也干的出来，这时，一个苍凉的老者说道：“小子，干的不错，老夫想去会会你，没意见吧？”

　　是他？赵无极想想，无所谓地说道：“也好，听说你武功倭国第一，是倭国武者的神，咱们可以在那里大战一场，我无所谓，你要是败了，面子就丢大了。”

　　“面子不过虚幻而已，倒是对手难求。”船越服不温不火地说道。

　　“几次潜伏到你跟前都不知道，你觉得配做我的对手吗？”赵无极冷冷的笑了，示意张曼关掉了对话窗口。


第87章 大战

　　“你几次都潜伏到他跟前？太厉害了，他可是武神一般的人物。”张曼好奇的看着赵无极说道，旋即恍然：“也是，遇到你了，再神也神不起来了。”

　　“心理战术懂不？”张浚没好气的白了张曼一眼。

　　“哦。”张曼不好意思的吐吐舌头，捣鼓起电脑来，旋即说道：“他们都退回去了，下一步怎么办？”

　　大家都看向了赵无极，赵无极看了一眼国王说道：“我需要休息一会，麻烦你俩看好他，有事叫我。”

　　马上就要去面对船越服，当然需要养精蓄锐了，大家都没有提出疑义，赵无极带着林语走进了一间卧室。

　　卧室中，二人静静的拥抱着，坐在床边，感受着分别后的相思，赵无极愧疚地说道：“让你受苦了。”

　　“回去后你教我武术吧，我不想总成为你需要照顾的包袱。”林语温柔而又坚定地说道。

　　赵无极点点头，林语缩在赵无极怀里，闭上了眼睛，心里面虽然担心赵无极一会要出去见船越服，但并没有出言反对，只是将这份担心埋藏在心底，有些事必须面对，躲避不是办法。

　　也许是精神一下子松懈下来了，或许是躺在自己爱人的怀抱有很强的安全感，林语很快就静静的睡着了。

　　赵无极爱恋的将林语放好，盖上杯子，自己抓紧时间修炼起来，一个小时后，赵无极猛然睁开眼睛，看了一眼熟睡的林语，轻轻的亲吻了一下，转身，毫不迟疑的走出了房间，浑然没有发现身后的丽人已经留下了两行泪水。

　　……

　　黄昏时分，赵无极独自一人出现在了靖国神社门口广场，周围四处游逛着不少的游客和本地人。两个身穿和服的老者显得格外突兀，正是船越服和船越太一。

　　在张曼的帮助下，赵无极很清楚的知道这次对方没有带什么人，也没有调动什么警力之类的，这次倒是挺配合的。

　　赵无极不紧不慢的走了上去，明显的感觉到了船越太一的内力尽失，不足为惧了，船越服虽然很强大，但也没有什么好害怕的，船越太一看着走来的赵无极，恨的只咬牙，冷冷地说道：“在这里谈还是进去谈？”

　　以船越太一和船越服的身份地位，进靖国神社不过是分分钟的事情，没人敢拦，赵无极无所谓地说道：“也好，那就进去吧。”

　　进了靖国神社，里面有一个露天小花园，神社里面的人已经全部清场了，小花园上摆放了座椅茶几，三人坐了下来。

　　“是先打一场再谈还是直接谈啊？”赵无极挑衅的看着船越服说道。

　　“正合我意。”船越服人老脸皮厚，借坡上驴了。

　　“我这人有个习惯，你不会不知道吧？”赵无极淡淡地说道。

　　“知道，凡挑战者，生死各论，另外，输方需要赔偿赢方二个亿华夏币。”船越太一冷冷的看着赵无极说道。

　　“知道我就不废话了，来吧。”赵无极长身而起，走到了一片开阔地，收起心态，严正以待来，正面交锋，来不得半点马虎，否则就要付出生命的代价，这时多年的原始森林生存总结出来的经验，重视你的对手，哪怕对方是一只兔子。

　　船越服见赵无极已经准备好了，往那一站，有一种渊渟岳峙的感觉，更有一种仿佛对方已经融入了周围自然一般的不真实感，看不出深浅，不由大惊，没有正面对上，永远不知道赵无极有多强。

　　这一刻，沉寂了几十年的心跳动起来，已经完全陌生了的战意沸腾起，整个人完全处于战斗状态，自古高手寂寞，对手难觅，高手总是在不断挑战中突破，这一刻，船越服将赵无极当成了可以突破自我的对手。

　　可惜，赵无极并没有将对方当成磨刀石，冷静的看着对方，寻思起战术来，以对方的实力，估计十招之内讨不了便宜，而且，对方人老成妖，战斗经验肯定比自己丰富，唯一的弱点是人家大了，体力和精力有限。

　　很快，赵无极就想好了对策，摆出了一副松散的请式，正是孙氏太极的起手式，如果是形意拳讲究的是以力降十会，那太极讲究的就是以一会降十里，以巧破力，借力打力，当然，前提是自己的实力和对方差不多，否则无法借力。

　　赵无极将全身的精气神全部收敛，不让一丝一毫外漏，并将之转化成战力，冷静的看着对方，不放过一个表情，一个轻微的动作，精神力也紧紧的锁定对方，感受着对方的呼吸和心跳。

　　任何一个高手，无论多强，在发出攻击前都会事先有预兆，一个轻微的肩膀抖动，一次激动的心跳，一个飘忽的眼神，善战者，能从这些破绽中预知对方的出招思路和进攻战术。

　　船越服到底是老狐狸，当然也懂得这个道理，观察了一会赵无极，没有发现任何破绽，凝重戒备着慢慢的，一步一步的靠拢过来，彼此相距不过五步远时，船越服也不顾前辈身份，忽然动手，直抢上三路二来。

　　速度和力度都和年纪成正比，是个不错的对手，赵无极反应也不慢，几乎同时出手，一个“进步搬拦捶”，二人实打实的碰撞在一起，甫一交手，赵无极就感觉到了对方的手软绵绵的，暗道不好，紧接着顺势使出了“抱虎推山”的招数，朝对方抱了过去。

　　这个招式算是孙氏太极比较厉害的杀招了，抱如老虎出击，一旦抱时，就可以伸出獠牙将对方撕碎，没有抱时也无所谓，可以顺势将对方推出去，一招两用，招中又潜伏更厉害的招数。

　　船越服知道厉害，主动后退了两步，又快速侧身避开锋芒，一个侧蹬腿过来，直取赵无极的小腹，身势不弱，一旦踹实，赵无极的下盘就毁了，中心一倒，“抱虎推山”也就没有了作用，典型的以点破面打法。

　　赵无极也不势弱，顺手使出了“野马分鬃”的招数直取对方的脚，心里面很清楚，这招肯定也不会得手，见对方收脚后，马上“转身摆莲”，正准备来一招“玉女穿梭”，攻对方的中三路。

　　这时，发现船越服的招式也没有用来，变招极快，几乎都在眨眼间完成，双腿连踢，直取赵无极的胯下要害，这一脚要是踢实了，估计赵无极就不能人道了。

　　这招很阴毒，不过大家都是生死相搏，赵无极也没有怪他，后退是不行了，会落入下风，马上变招，一个钳羊马使出来，双脚内扣，护住裆部，用的是形意拳的招数，手上也不含糊，一招“如封似闭”将所有路线封死，堵截了对方抢功的机会，心里面惊了一下，好厉害的老头，经验太丰富，料敌先机的本领很高啊。

　　旁边观战的船越太一功力失了，但眼力还在，当然看的出来，自己的这边赢了一次主动，虽然被化解，但也长了威势，但转眼间就发现赵无极变招了，不知道用的是什么步法，速度很快，肉眼几乎跟不上来，不由大骇。

　　这是什么功夫？船越服也吃了一惊，只见四处都是攻击过来的影子，赶紧使出浑身招数来招架，乒乒乓乓，一阵肉体撞击声不觉于耳。

　　赵无极这次用的是自己自创的绝招之一“蜂舞”，一次和山里的大黄蜂胡闹之际，发现怎么赶也赶不走对方，打又打不到，而黄蜂总是在意想不到的地方出现，随时都会亮出那根毒刺，躲避的速度和路线异常诡异，不由大感兴趣。

　　现在的赵无极就是一只发怒的毒蜂，四处飞舞，令人做摸不透，通过刚才的比试，赵无极发现这个老头功力比自己差一些，但招数很厉害，临敌经验太丰富，任何一次进攻都能创造出有利于自己的机会。

　　不得已，赵无极改变了打法，以快打快，以硬碰硬，充分利用自己功力强大，年轻的优势，显然，这个战术很对路。

　　船越服就算经验多丰富，遇到了无孔不入的毒蜂，完全没有招数痕迹可循，加上毕竟体迈，功力又弱一些，一阵快速对抗之后，呼吸变得急促起来。

　　“要遭了。”船越太一也发现了这个问题，很是着急，内心大感震撼，这个人年纪轻轻就有着如此强大的实力，难道真是打娘胎就开始修炼？就算如此，也比不过船越服好几十年的修为啊？而且，这招数很奇怪，闻所未闻，看来，华夏大地能人异士不少，不能轻视啊，可惜，明白这个道理已经晚了。

　　这一刻，船越太一落寞的站在远处，一脸悲凉，脑海中思索起善后来。

　　忽然，船越太一听到一声长啸，不由大惊，只见赵无极两只手紧紧的抓住了船越服的一条手臂，整个人风车一般在虚空中旋转起来。

　　蓬！啊――！空中掀起了血雨，船越服飞退十米开去，虚空中，一条手臂被轰成了碎肉，正是船越服的。

　　这时，只见赵无极大喝一声，身体猛然暴涨一尺，整个人仿佛熊撞的熊一般，脚下用地一蹬，地上出现一个巨大的坑来，赵无极仿佛出膛的炮弹，直取船越服。

　　“手下留情。”船越太一高声喊道，不管如何，船越服是自己的长辈，家族的强者，对家族的传承有很大的价值，一旦毙命当场，先不说家族武学有可能断层，没有了强者威慑，其他各族绝对会纷涌上门骚扰，家族就倒头了。

　　船越服忍受不住手臂被撕裂的绞痛，身形摇晃，刚听到船越太一的喊声，就看到一到巨大的身影撞击过来，正是赵无极的绝招“熊撞”，凭空刮起一股强劲的烈风，不由大骇，知道今天难以幸免，干脆闭上了眼睛。

　　对于一名武者来说，这样解脱无疑是最好的。


第88章 谈条件

　　夜色初上的东京都，比白天更加繁华起来，无数的人都纷涌而出，开始了一天的夜生活，到处都是华灯闪烁，霓虹摇曳，好一个不夜城啊。

　　东京都的靖国神社下花园内，端坐着三个人，两个长者，一个后生，正是赵无极等人，船越太一的求饶救了船越服一命，赵无极也不像将事情做绝，留下船越服，也就留下了回旋的余地，一个断了手臂的老人，已经不足为惧了。

　　“事情到如今地步，船越家族认栽了，说出你的条件吧。”船越服单手给自己止血后，随意的包扎了一下，一身功力还在，断条手臂并不能影响什么，但神色已经落寞了许多，从高高在上的神坛跌落下来，谁都难以接受。

　　“好说。”赵无极笑了，“先把赌金打给我再说吧，一事一议，咱们慢慢来。”

　　船越太一关切的看了船越服一眼，要了赵无极一个账户后，直接打电话转账，不一会就搞定了事情。

　　赵无极相信船越太一这个时候不会耍花招，说道：“那就谈正事吧，我的条件有三，一是赔偿，我女人无辜遭受这些苦难，什么青春费、精神补偿费、误工费等等，不多，一个亿吧，我说的是美金，你船越家族家大业大，不在乎这点钱吧？”主动权在手，赵无极开始了满天要价。

　　“你这是抢劫。”船越太一生气地说道，要不是忌惮赵无极的武功，早扑上去拼命了。

　　“给他。”旁边船越服冷冷地说道。“你的第二个条件是什么？”

　　船越太一也懂得审时度势，知道现在是人为刀徂，我为鱼肉，只好答应下来。

　　赵无极却没有直接说第二个条件，而是一副漫不经心的样子，船越太一理会过来，又是一通电话过去，将钱转账了。

　　反正自己的账户在国内，赵无极一点都不担心钱到了帐后还会怎样，故意掏出电话查询起来，气得旁边的船越太一直冒烟。

　　确认钱到了账户后，赵无极说道：“我的第二个条件是，交出你们在华夏国的间谍名单。”

　　“你到底是什么人？”船越太一吃惊的看着赵无极，一脸愕然。

　　“是什么人不重要，重要的是你交还是不交？”赵无极冷冷地说道。

　　“交又如何？不交又如何？”船越太一也来火了，不满地说道。

　　“也没什么，最多就是让你船越家族从这个世界上消失而已，当然，你可以把我说的话当大话。”赵无极冷冷的看着对方，淡淡地说道。

　　“你？”船越太一气的不轻，到底是个明白了，知道权衡，以赵无极敢绑架国王的作为，还有什么不敢做的？以赵无极的身手，还有什么做不得？说不定还就真的灭族了，死道友不死贫道。

　　想明白这点后，船越太一看了船越服一眼，见船越服一脸悲凉和落寞，显然也无可奈何了，只好点头答应下来，说道：“怎么给你？”

　　这个问题有些难度，送过来也不现实，赵无极想到上次张曼教电脑的时候有个什么邮箱，不由一动，说道：“发我邮箱吧。”说着，将上次好奇刚注册的邮箱说了一遍。

　　船越太一见赵无极将这么重要的东西通过邮箱来接收，怒极反笑，哪里知道赵无极还是才懂得点子邮箱这个东西，有些嘲讽地说道：“都是手写的纸质文件，要发你邮箱恐怕得花点时间录入电脑才行，你等得急？”

　　手写？赵无极傻眼了，看到船越太一嘲讽的眼神，很是生气地说道：“那就让人送过来吧，在这里我有足够的耐心等待。”

　　“你。”船越太一看了受伤的船越服，无奈的叹了口气，知道自己被气的晕了头脑，处处落入下风，深吸一口气，又是一个电话挂了过去，搞定后说道：“说说你的第三个条件吧？”

　　“不急。”说着，赵无极闭目养神，恢复起功力来。

　　船越太一气的直冒烟，看了一眼同样闭目养神的船越服，内心一片悲凉，无奈的叹了口气，暗自恼怒，自己怎么就踢到铁板上了呢？怎么就惹上了这个煞星了呢？难道是命？家族算是毁在自己手上了，罪孽啊。

　　半个小时候，有人在门口通报，船越太一见赵无极继续闭目养神，根本不怕自己耍诈似的，便起身走了出去，无论如何，船越服受伤的事情绝对不能泄漏出去，否则，家族就大难临头了。

　　“难道那个混蛋也知道这点？”想到这，船越太一不由惊出一身冷汗来，看来，显然是这样了，自己还是不了解对手，输的不冤啊。

　　拿着一带文件走了进来，见赵无极睁开了眼，便将文件递了上去，赵无极接过文件，打开一看，是密密麻麻的名单和相信情况介绍。

　　赵无极二话不说，掏出电话给唐智拨了过去，接通后，没等唐智客套，赵无极就抢着说道：“我这里有一些你感兴趣的东西，怎么给你？”名单是很敏感的东西，需要及时告知国内，否则，谁敢保证出了这里后，船越太一会不会通知名单上的人潜逃？

　　唐智一愣，到底是老狐狸，很快明白过来，说道：“看到电话上面那个摄像头没？用摄像头将内容整页的拍摄下来，我这边马上就能收到。”

　　这个简单，赵无极不顾旁边的船越太一二人，片刻功夫，就将内容全部拍摄下来，再将电话放到耳边问道：“怎样了？”

　　“正在解码，需要三十秒钟。”唐智开心地说道：“你怎样？需要我做什么？”

　　“事情玩大发了。”赵无极当然清楚自己在这里干的一切事情都逃不过唐老狐狸的眼睛，也没有隐瞒的必要了，继续说道：“得跑路了。”

　　“有什么计划，需要怎么配合，你尽管说，刚好有一条核潜艇在你那边，我让他们去接一下你，如何？”唐智关心的问道。

　　“算你有点良心，需要的时候我会跟你说的。”赵无极多少有些感激地说道：“对了，我正和船越太一和船越服喝茶聊天，你有没有兴趣说几句？”反正是加密卫星电话，不怕监听。

　　“没兴趣。”唐智当然明白赵无极这么说的意思，笑道：“如何处置，全凭你做主了，好了，东西已经解码成功，是一份名单，好家伙，干的不错，太好了，回头我给你请功。”

　　“行了，回头聊吧，这边的人还等着我呢。”赵无极说着挂了电话。

　　“怎样，内容没有作假吧？”船越太一识破了赵无极的心思，冷笑道。

　　“还行。”赵无极无所谓地说道：“上次你们在华夏国干了不少好事，总得有个交代吧？”

　　“这事又跟你有什么关系？不要得寸进尺。”船越太一火冒三丈地说道。

　　“别生气，生气伤身体。”赵无极好整以暇的笑了，说道：“你看你都答应了前两件，咱们谈的也很愉快，何必为了最后一件反目成仇呢？”

　　“报应啊。”旁边一直闭目养神的船越服忽然叹了口气，说道：“说出你的条件？我船越家族命中注定有这一劫，认了。”

　　传统服都说了，船越太一也没有什么好说的了，只好看着赵无极道：“说吧，只要不是太难，我都答应了。”

　　赵无开心的极笑了，说道：“你们违法武德和比赛规定，刺杀了我华夏国十几个武者，偷取了不少好东西，杀人偿命，欠债还钱，你们说是不是这个道理？当然，上天有好生之德，也不需要你们将所有的凶手都交出来，但总得派个有分量的代表吧？当然，东西也得归还不是？”

　　“你。”船越太一气的彻底无语了。

　　“罢了，罢了，我这把老骨头交给你如何？”船越服话中透着无尽的苍凉。

　　出来混，迟早是要还的，船越太一也明白了这个道理，可惜已经晚了，作下的孽，必须偿还，内心一片悲凉，无奈的叹了口气。

　　赵无极却在一旁劝解起来，说道：“你们看，以你们现在的状态，我完全可以将你们击杀在这里，你们家族不用我动手，相信国王都会收拾你们了，对吧？如果你们答应了这个条件，我可以保证国王不敢动你们家族，这笔交易还是很划算的，对吧？”

　　见死不救，彻底得罪了国王，傻子都知道没有好果子吃，船越太一这种人是非常注重家族生死存亡的，犹如溺水中捞到了一根救命稻草，连忙问道：“你凭什么保证。”

　　“这个你就不用知道了，总是我说到做到，怎样？”赵无极说道。

　　船越太一沉默了一会，说道：“好，我答应你，上次的事情是我组织筹划的，我是主谋，我跟你去接收处置，但你必须答应我一个条件。”

　　“说来听听看？”赵无极无所谓地说道。

　　“如果我家族有生死存亡的危机，我希望你能够出手。”船越太一到底是上位者，利弊权衡的飞快，也拿的起放得下，继续努力地为家族谋取最大利益。

　　“可以，但不能义务劳动。”赵无极想了想，答应下来。

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　二人达成了协议后，后面的事情就简单了，船越太一马上通知人将上次偷取的好东西全部都运了过来，并接船越服回去了，船越服也很清楚，自己不同船越太一，一身功力还在，对家族还有很大的价值，也就没有再争了，原本龙骧虎步一般的身躯，一下子佝偻了许多。


第89章 归路

　　事情进展的出奇顺利，赵无极算是体会到了张浚所讲过的一套理论，倭国人凶残、坚忍、狡诈，但一旦你把他彻底打怕了，就露出了奴颜之态，没了脾气，二战时被人丢了两颗原子弹，彻底怕了，认了对方做主子，对华夏国一脸不屑，是因为虽然华夏国战场上也算打输了，但没有被打怕，典型的岛国思想、劣根性。

　　不管怎样，终归是胜利了一把，现在就看能不能逃出倭国了，手上有了底牌，机会自然也就大了许多，当然，也不得不防船越家族后辈反扑。

　　要知道，船越家族家大业大，各种直系、旁系数不胜数，虽然是一个人说了算，但说话算数的人在自己手上，其他各支各系还会不会听话就不一定了，特别是旁系子弟，说不定还在打着杀了自己上位的想法呢？至于樱花组织，船越太一一个电话就搞定了，到也少了一个大麻烦。

　　现在的船越太一只有一个心思，以死来绑定赵无极，虽然不是很了解赵无极，但多年的上位者经历告诉船越太一，赵无极还是这得信任的。

　　一路上，赵无极开着装满了被船越太一偷盗过来的宝物，也懒得看是什么，相信事情到了这个地步，船越太一不会做出因小失大的决定。

　　没有跟踪，不放心的赵无极还是拨通了张曼的手机，听到赵无极安全回来，事情基本办好，张曼兴奋的哇哇直叫，马上就锁定了赵无极的位置，小心的观察有没有跟踪的尾巴起来。

　　林语已经醒来，发现赵无极不在，自然很清楚干什么去了，但没有表露出着急来，而是和同样无聊的张曼玩电脑，听到消息后，放心的笑了，眼泪不由自主的流了下来，高兴的。

　　“高兴吧？”张曼开心的对林语说道。

　　“嗯。”林语点点头，笑了，是那么的灿烂，仿佛雨后盛开的菊花，高雅、脱俗而又清丽无双，看的张曼都不由自主地说道：“嫂子，你长的太祸国殃民了，也只有他这样的男人才配得上你。”

　　赵无极安全归来，大家都松了口气，就连国王也放下心来，能活着谁也不想死啊。

　　一个小时后，赵无极回来，大家涌出了房间，来到门口迎候，还没等车停稳，就都跑了上来，像迎接英雄一般。

　　赵无极拥着跑出来的林语，爱恋的笑了，让张浚小心点车上的东西，别碰坏了，张浚好奇的打开商务车厢一看，好家伙，一个个大小箱子叠放在一起，码的整整齐齐，便问道：“什么好东西啊？”

　　“你自己看看不就知道了。”赵无极没有管张浚，对船越太一说道：“请吧。”

　　大家走进房间，船越太一来到国王面前，看着一脸黑沉的国王，恭敬的鞠躬行礼道：“大人，属下知罪了。”

　　千百年来，国王是忍者的最高指挥官，忍者是国王的直属卫队，所以，所有忍者家族都叫国王为大人，自称属下，一直传承至今不变。

　　“哼！”国王冷淡的将脸别过去了。

　　“国王大人，船越太一现在是我的朋友，希望你能给我点面子，过去的事情就过去了。”赵无极淡淡地说道。

　　国王吃惊的看着赵无极，没想到事情发展到这个地步了，虽然不知道“朋友”这话有几分真意，但内心的气也不是那么好消的，但一想到自己有把柄在对方手上，无奈的泄了口气，说道：“算了，你也是有苦衷的。”

　　“多谢大人。”船越太一恭敬的跪了下来，梆梆梆的磕了三个响头。

　　赵无极冷冷的看着这一切，等完事后说道：“国王大人，我的事情已经处理完了，相信你也很希望我这个瘟神早点离开对吧？”

　　“怎么，需要我出面安排你离开？”国王毕竟不是普通人，自然明白赵无极的意思，冷冷地说道。

　　赵无极一看就来火了，冷冷地说道：“别把自己想的太高，我只不过是不想多杀生，但也不介意手上多一条命，你的态度让我很紧张，说不定我的手那么一抖，到时候你可别怪我枪走火，不讲道义了。”

　　“你――”国王气的不轻，船越太一是领教了赵无极敲诈的手段，低眉顺眼的不敢说话。

　　“我什么我？”赵无极冷冷地说道：“船越家族是你的属下吧？属下做错了事，你这个主事的不得出面啊？抓你过来还委屈了你不成？这样吧，你拿出二千万美金出来，就算是补偿过失了。”

　　在赵无极看来，后面的路还不顺利，需要这个国王配合才行，想要国王配合，就需要先镇住对方，在和解的前提下，打不能打，骂不能骂，赔点钱总可以吧？

　　“这个钱我来出。”旁边船越太一赶紧说道：“属下犯错，理当做属下的补过。”

　　赵无极冷冷的看了对方一眼，对张曼和张浚说道：“有人送你俩点零花钱用，你俩也别客气，够不够，不够多要点，反正那个死老头有钱。”

　　一千万？美金？还够不够？张曼当场就惊呆了，这个家伙太不把钱当钱了，一千万美金啊，那得多少华夏币啊？自己一辈子都挣不到这么多钱，满脸含笑地说道：“那就谢谢了。”

　　船越太一已经了解了赵无极的办事风格，马上摸出电话拨打起来，很快，钱就被张曼转入了自己和张浚的户口。

　　张浚看了赵无极一眼，感激的一笑，没有说话。

　　“大家都过来，商量一下回去的计划吧？”赵无极说道。

　　“这个问题我考虑过了。”张浚说道：“我们可以邀请国王大人去华夏国访问一下，顺便带上我们好了。”

　　“不可，国王是不可以参与政事的，就算访问也需要好好准备一番，起码需要半个月时间的筹备期。”旁边船越太一说道。

　　国王到底身份特殊，不是想来就来，想走就走的，说什么话，做什么事都有一定限制，大家都是聪明人，一点就透，都没了脾气。

　　“这样吧。”赵无极说道：“安排一艘游轮出海，到了海上就行了。”

　　张浚和张曼都是特工，一听赵无极的话，就猜到了其中的可能，都没有反对，事情就这么定下来了。

　　大家分工合作，赵无极负责和唐智联系，并将坐标告诉了张曼，张曼继续监视着国王警卫队和其他各方面的反应，张浚负责安顿好手下的诸多事宜，当然都是背着国王和船越太一，躲在房间里处理的。

　　和核潜艇碰头的时间定在晚上十点，现在已经八点多了，让船越太一安排了一艘游艇在离大家最近的码头等候着，大家分两部车走。

　　赵无极带着林语和国王，还有一车宝贝，张浚和张曼带着船越太一，出门时，张浚负责消除了房间内的一切可疑痕迹，这个据点以后肯定不能在用了。

　　一路上，大家以耳麦保持联系，张曼继续监视着一切可疑目标，也许是忌惮赵无极等人痛下杀手，也许是船越服镇住了船越家族的人，或许船越家族的那帮后辈们根本不知道情况，一路还算安全。

　　有惊无险的来到码头，游艇上没有旁人，大家一起动手，将那些大小箱子都搬到游艇上，就连国王也不例外，国王不是没有想过示警求援，或者干脆逃跑，但想到赵无极那变态的功夫，想想就放弃了。

　　惹毛了这个人，国王相信对方会毫不迟疑的将自己格杀，犯不着为了一点小委屈就丢了性命。

　　正搬着东西，赵无极忽然从张曼那里要来了手机，递给国王说道：“让你的人都散了吧，别跟上来。”

　　国王好奇的接过电话，左右看看，说道：“我没有安排人过来啊？”

　　“你没有安排，但你的手下很敬业，你仔细看看周围一公里外就明白了。”赵无极说道。

　　国王顺势看了过去，果然发现一队队情侣和一队队装扮成海上救援队模样的人在不时的看着这里，明白过来，拨通了一个号码后说道：“不过是陪朋友去海上散散心而已，让你的人都撤了吧。”

　　很快，许多人都撤离了，看到这一切，张曼惊讶地说道：“天啦，你怎么知道他们是卫队？连我都没有看出来，你厉害。”说着，接过电话，将卡掏出来毁了，国王用过后，这张卡自然不能用了，赵无极用的是加密的卫星电话，当然不能随便毁了，只好借用张曼的。

　　“很简单，杀气。”赵无极淡淡地说道。

　　“怪胎。”张曼嘀咕了一句，其他人深有同感，一公里左右的人散发出来的杀气都能感应到，这样太离谱了点吧。

　　东西很快搬完，开游艇的事情就交给张浚了，很快，游艇就离开了港口，向大海深处走去，有张曼在，根本不用担心在大海中迷失方向。

　　甲板上，望着渐行渐远的东京都，赵无极慢慢的放松下来，林语靠了上来，依偎在赵无极的身上，说道，“我跟爸爸妈妈通了电话，告诉他们我很好，他们让我感谢你。”

　　“一家人说这个干嘛，倒是你受苦了。”赵无极爱怜的搂紧了林语。

　　游艇很快就进入了深海区，张浚过来说道：“还要一会就到目的地了，是不是有人来接我们？如果是的话，恐怕不方便让他俩见到。”用核潜艇来迎接，确实有些惊世骇俗，是得谋划、准备一番。


第90章 回家了

　　大海的天空比其他地方夜的早一些，晚上刮起了风浪，有一尺多高，冬天的天空已经难以看到星星了，嗖嗖的海风带着腥味和冰冷，将大家推进了游艇内。

　　游艇内，国王和船越太一已经喝的沉迷不醒了，显然是张浚做了点什么手段，只要不伤人，赵无极也懒得过问，张曼从驾驶室走了下来，说道：“五分钟后到达指定位置，离约定的时间也快到了。”

　　众人脸上露出了笑容，特别是赵无极，倭国之行，可谓九死一生，总算是圆满收场，寻思起整个过程，要不是张浚和张曼的协助，指不定会怎样呢？不由感激的对二人说道：“你们俩因为我的事情不得不离开这里，不怪我吧？”

　　“哪能呢？那笔钱够做我的嫁妆了，正好回去找个人嫁了，像嫂子一样有人疼，多好啊。”张曼笑嘻嘻地说道。

　　“你得找个有钱、有本事的，比如他，至少也得想我这样的，哪能倒贴钱进去啊？”张浚打趣地说道。

　　呵呵，大家开心的笑了，张曼白了张浚一眼，说道：“说正事，三分钟后，头上的卫星监控偏离这个区域，还有一颗民用卫星，我刚才也把它调走了，五分钟后，这些卫星将回头过来，也就是说，我们只有五分钟时间。”

　　赵无极明白张曼这是在提醒自己，该解开谜底了，到底是谁来迎接，再不联系就错过时间了，于是，赵无极拨通了唐智的电话，说了一句“到了。”唐智回了一句“明白”，就挂了。

　　二分钟后，透过窗外，大家看到了一个黑色的庞然大物慢慢浮出水面，正是一艘核潜艇，上面的五角星分外夺目，不由大喜，都兴奋起来，赵无极彻底松懈下来，看到了核潜艇，危险也就基本解除了，这里已经是公海地域，谁敢挑衅核潜艇？纯粹是找死。

　　后面的事情就顺利了，验明了赵无极的证件身份后，一队海军有条不紊的将游艇内的文物古董全部搬到了核潜艇内，赵无极等人也被请进了核潜艇，游艇载着昏迷的国王一人，朝倭国方向驶去，当然，赵无极很是人道的交代海军启动了游艇上的紧急求救信号。

　　风浪不大，求救信号发出，卫星几分钟就覆盖这片区域，倭国完全能够在几分钟内反应过来，并派出救援队伍，如果这样还出意外的话，那就只能怪国王命该如此，怪不的谁了。

　　核潜艇上的海军非常有纪律性，不准赵无极等人离开固定的房间，也不询问任何事情，送了点吃的后，就再也没有露面，一直到深夜，才被通知换乘。

　　大家在士兵的带领下，走出核潜艇，才发现核潜艇已经露出水面，大家坐着小型皮筏艇登上了一艘巡洋军舰，同样被安排在客房内，被告知不得随便走动，古董文物也被送上了军舰。

　　赵无极明白军事的重要性，也理解这些人的做法，任由他们安排，乐得体验一把坐不同战舰的感觉。

　　巡洋舰登陆时已经是凌晨二点多钟了，赵无极等人被一辆军车接走，四处黑漆漆的，根本看不出是在哪里，张浚和张曼一脸平静，显然是经历过这种阵仗，倒是林语一路好奇不已，也猜到了自己的爱人肯定是国家什么重要人物，要不然怎么会有这么大的阵仗来迎接？但没有问出口，有些事不点破比点破要好的多。

　　船越太一一路睡的很香，至今没有醒来，匀称的呼吸让赵无极放心下来。

　　军车在一个军用机场停了下来，大家又被安排登上了一艘军用武装直升机上面，坐在飞机上，赵无极大是感慨国家力量的强大来，也深刻体会到了六扇门里好修行这话的内涵来。

　　飞机平稳的降落在首都军用机场，赵无极携着林语率先走出了飞机，看到前面站满了一排人，一个个西装革履的，散发出彪悍的气息，一看就知道不是省油的灯，其中二个认识，正是唐智和张鹏。

　　唐智看到赵无极，眼前一亮，露出了慈爱的微笑，率先鼓起掌来，其他人也跟着鼓掌，仿佛迎接胜利归来的英雄。

　　张曼小心的嘀咕道：“还是他面子大，连唐老鸭都来了。”

　　“小声点，我的大小姐，也不看场合。”张浚赶紧小声提醒。

　　“唐老鸭？”赵无极笑了，有点意思，没想到底下人这么称呼他，但内心还是很感动，自己总归是个普通人，而且也是私事去的倭国，顺便解决了一些所谓的国家大事，凭什么接受如此高规格的迎接场面？

　　紧快几步，赵无极停在了唐智跟前，看着唐智，从唐智的眼里，赵无极看到了信任、关爱和赞赏，心里面马上浮出一个想法，这是一个慈父一般的领导。

　　“不用那么大阵仗吧？我骄傲了怎么办？”赵无极打趣地说道。

　　“这是你应该得的。”唐智说着，让自己的那个冰艳美女秘书请林语先上车去，林语看着赵无极，赵无极估计唐智有话要说，便微微点头。

　　等林语离开后，唐智说道：“这次你立了大功，破获了一起开国以来最大的卖国叛国集团，我也跟着长脸啊，经过组织决定，提升你为大校军衔，今天有些晚了，你先回去，明天晚上给你开庆功宴。”

　　“谢谢。”赵无极礼貌地说道。

　　“你们两个也不错，组织上也会论功行赏。”唐智对赵无极身后的张浚和张曼说道：“你俩跟我回总部，张鹏，你送无极回家。”

　　简单交代了这几句后，赵无极朝张鹏点点头，在周围一干黑西服人的崇敬目光下走进了车内，坐在了林语旁边，林语见赵无极回来，很开心的笑了，马上就要回家了，心已经飘飞出去。

　　一路上，张鹏将车开的飞快，说道：“五弟，好样的，这次你干的实在是漂亮，没的说，哥哥我高兴。”

　　“高兴就去喝两杯呗。”赵无极说道，心里面一片温暖，被人关心的感觉真好。

　　“明晚吧，早点回家休息，叔叔婶婶都好，你放心吧，另外，有件事我得提醒你，项龙出来了。”张鹏说道。

　　“哦？”赵无极一愣，才想起还有一个冤家对头在，经历了船越太一这件事后，赵无极心境已经不同了，再大的困难，再强的仇敌，能化解的就尽量化解，不能化解的，彻底铲除就是，杀了这么多人，也不在乎再多一个。

　　“小问题而已，这里是自己国家，你不用担心，只要他敢冒头，我让他死上好几回，要不是他出来后很老实，我早收拾他了。”张鹏说道。

　　一路闲聊着，顾忌到旁边有林语在，有些机密事情张鹏不好说，赵无极也没有问，一切等明晚再说。

　　不知不觉就到了家门口，两个中年人相互搀扶着在门口张望等候，正是林树堂夫妇，看到二人，林语已经喜极而泣了，车刚一停稳就飞也似的跑了过去，三人紧紧的搂在一起，都哭了。

　　张鹏不忍心看到这幕人间真情，掉头就跑了，赵无极站在旁边，看着这感人的一幕，心里面感慨万千，有亲人的感觉真好。

　　林树堂到底是男人，感情控制能力较强，看到了赵无极，感激的一笑，说道：“好了，进去再说吧，安安全全的回来就好了，老婆子，你也别哭了，高兴，应该高兴才对。”

　　大家走进主楼的客厅，客厅旁边的餐厅上摆放着还在冒热气的饭菜，林树堂说道：“你妈知道你们回来，忙了一晚上，就等你们回来，一起吃顿晚饭。”

　　赵无极感激眼角一片潮湿，点点头，大家坐到餐桌上，林树堂开了一瓶茅台，给大家斟满后，说道：“孩子，你是这个家的主人，你说几句吧？”

　　“这不行，你是语儿的父亲，也是我将来的岳父，是我的长辈，还是你来吧？”赵无极到底是学过国学的人，特别是在爷爷的教导下，懂得一些传统，知道礼仪。

　　“行，一家人好啊，那我说两句。”林树堂笑眯眯的看着赵无极，心里面一百二十个欢喜和满意，有本事，懂道理，知礼节，对自己女儿没得说，这样的女婿哪里找去？继续说道：“这第一杯酒我以一个父亲的身份敬你，感谢你将我的女儿安全带回来。”

　　赵无极本来还想说应该的，你女儿也是我女友，但看到林树堂满脸期待的表情，还有一脸笑意的林母和林语，将话吞了下去，一口干了。

　　“第二杯酒，祝贺我们一家人团团圆圆。”这话是很应景，喝了。

　　“第三杯酒，祝愿我们一家人以后永远安康。”这话带着美好希望，喝了。

　　连喝三杯后，赵无极也敬了林树堂三杯，一杯表示歉意，没照顾好林语，让林语受苦，二老担心；一杯表示祝愿，祝愿二老永远开心，健康。

　　就在林语以为赵无极会借机提出婚约什么的，满是兴奋时，赵无极却将第三杯酒的祝贺词改成了“永远是幸福的一家人。”虽然没有明说什么，但林语还是很开心，一家人好啊。

　　二个男人都默契的没有提结婚的事情，而是当成了已婚来对待，在赵无极心目中，林语已经是自己的妻子，不用再说什么了，在林树堂夫妇心目中，赵无极已经是自己的女婿，也不用再说什么了，一家人，就应该说一家话。

　　边吃边聊着经历的事情，一顿饭吃到了凌晨五点左右，大家才散去，连续几天的高度集中，耗费了许多精神力，心情完全放松下来的赵无极挨着床就睡着了。旁边躺着的林语一脸甜蜜，睡梦中挂着浅浅的微笑。


第91章 最后防线

　　首都的一处郊野山林峡谷深处，隐藏着一栋较大的中式院落，林荫相见，白墙黛瓦，绿叶红花相见出，是一大片草地，一条小路蜿蜒盘旋而来。

　　院落门口是一大片池塘，池塘里的水已经结冰，首都的冬季已经非常寒冷了，不时有人穿过大门，走进了进来，院落的后院也是一大片草地，上面停着二架武装直升机，不时有一群荷枪实弹的战士牵着军犬而过，一切透着诡异。

　　院落的主会客厅桌高朋满座，以一个六十岁左右的儒雅人为中心，大家随意的闲聊着，不时发出阵阵欢笑，氛围非常融洽。

　　这时，一个精干的青年走了过来，仔细一看就不难发现耳朵上带着的微型军用耳麦，西装革履，步法稳健，走到一个中年人跟前，小声的附耳说了几句就离开了，中年人点点头，对儒雅人说道：“主席，咱们的英雄已经到门口了。”

　　“哦？是吧，晚了点，一会你罚他几杯，年轻人多喝几杯不要紧，唐老弟，咱们都老人，江山代有英雄出，咱们的国家还是大有希望的嘛。”儒雅人说道。

　　被称作唐老弟的人正是国安部的当家人唐智，唐智呵呵一笑，说道：“该罚，年轻人跳脱一点好，等到了我们这个年纪想跳脱都跳脱不起来咯。”

　　正说话间，外面进来三个人，一个其貌不扬，看上去跟普通学生一般，唯有一对眼睛深邃无比，仿佛能看穿一切，看透千年一般，不注意也发现不了，一身舒适的休闲装，脸上挂着淡淡的笑容，不疾不徐，正是赵无极。

　　赵无极左边正是同样看上去很普通的张浚，右边是四处掌握，一脸好奇的张曼，二人虽然穿着正装，但三个儿走在一起，任谁也看不出来，就是大脑倭国的风云人物，而这次的聚首，正是唐智安排的庆功宴。

　　赵无极看了一眼房子里的几个人，出了唐智和张鹏，其他都不认识，便朝张鹏点点头，走向了唐智，唐智微微一笑，热情地说道：“呵呵，我们的三位英雄终于粉墨登场了，大家欢迎。”

　　屋子里响起了一阵掌声，一些保镖试的人都打量着赵无极，充满了好奇和不服，军人有几个是轻易服气的主。

　　“唐叔，您这是打算捧杀我啊？这屋子里除了我个个都是英雄，我不过是为了私事做了点冲动的行为，运气好罢了。”赵无极感受到了周围保镖的气血跳动，明显是不服之兆，可不想做这出头鸟，连忙谦虚地说道。

　　唐智见赵无极称呼自己‘唐叔’，也穿着休闲装，而不是像张浚、张曼一般穿正装，就知道赵无极这是以私人身份出场，不想掺和太多的其他事情，这无可厚非，赵无极也有这个资格，但身边还有一位重要人物临时参加这次庆功宴，就不得不提醒一下了。

　　想到这，唐智便说道：“主席，我给您介绍一下，这就是我给您说过的三位英雄。”说着，将赵无极、张浚、张曼一一做了介绍。

　　三人都没有想到主席会参加这次庆功宴，显得有些突然，赵无极看了旁边的张鹏一眼，见张鹏一脸无辜表情，赵无极便猜到是临时参加的，也就释然了。

　　更重要的是，赵无极根本没有长在红旗下的经历，也没有打小被老师教育“忠于国家、忠于党，热爱伟大领袖”之类的思想，见对方伸手过来，也不卑不亢的伸手过去，礼貌的问候了一句。

　　主席和三人一一握手后，大家便分主次的上桌，准备开吃了，坐定后，唐智说道：“主席听说我们举办庆功宴，百忙之中抽时间过来指导工作，同志们，大家举杯，感谢主席对我们工作的信任和支持。”

　　“这第一杯酒应该敬我们的英雄才对嘛，我不过是来蹭饭的。”主席平和地笑道。

　　赵无极一听，对这主席的印象好了几分，平易近人，不端架子，大打官腔，见唐智看着自己，示意自己说两句，圆个场，便说道：“主席客气了，在我看来，真正的英雄都是哪些默默为人民服务的人，这里的每一个人，从主席您到唐部长，再到其他的军人兄弟们，才是英雄，默默的为这个国家奉献自己的一切，我不过是为了私事去胡闹了一把，算不得英雄，要不是国家、领导和兄弟们的帮助，恐怕就回不来了。”

　　唐智暗自点头，周围没有上桌的保镖们脸色缓和了许多，眼神也柔和了许多，主席意味深长的看了赵无极一眼，又和唐智交流了一个眼神，唐智从主席的眼力收到了一丝赞许的意味，更是开心了笑了。

　　场面很快缓和起来，这里除了主席之外，其他都是军人出身，没那么多花花肠子、弯弯绕，加上又都是一个系统的，很快就都放开了，相互敬起酒来。

　　赵无极是来者不拒，六十度的烈酒下肚，更有助于活血活气，激活体内的真气自主运转，强化脏腑经脉，就像被动修炼内功一般。

　　军人有军人的纪律，倭国之行大家都忍者好奇，没有问，再怎么喝，保密条例都记的一清二楚，赵无极和张浚、张曼也乐得轻松。

　　张曼是女士，大家的敬酒对象瞄准了赵无极和张浚，张浚是老人，和大家也熟悉，就成了第一被攻击对象，直到张浚很快被放趴下，火力开始瞄准赵无极了，主席和唐智一副高人模样，微笑的看热闹，不时还鼓动几句，一脸笑意，也算是难得与民同乐了。

　　赵无极无所谓，看到唐智和主席一副看热闹的样子，心生一计，放出豪言，直接上大碗喝，大家本来就喝的差不多了，见赵无极还没事人一般，虽然和敬佩，也想试试，但有领导在，谁敢接招啊？喝归喝，在领导面前出丑就不好了。

　　见没人接招，赵无极便端起小酒杯笑呵呵的给主席和唐智敬起酒来，大家一看，对啊，光顾着喝了，还没敬酒呢，这怎么能行？也都效仿赵无极，赶紧轮番敬起酒来，赵无极见成功转移火力点，得意的笑了。

　　“你小子，喝酒都用上兵法了，不错。”坐在赵无极旁边的张曼小声嘀咕起来，酒喝到这个份上，要说这桌上谁最清醒，除了赵无极就是张曼了，主席不算，滴酒不沾，都以水代酒了，主席的身体可是国家的，得爱惜不是？谁敢勉强？

　　赵无极呵呵一笑，说道：“上次多亏了你和张浚帮忙，来，我敬你一个。”

　　“今天就算了，有诚意专门请我俩吃饭就行了。”张曼小声说道。

　　吃饱喝足了，庆功宴也算是结束了，赵无极也算是认识了同桌喝酒的其他成员，一个个都是部门主要负责人，级别都不低，但看上去都很豪爽，值得交往。

　　吃过饭后，赵无极被安排留了下来，被张鹏带进了一间客房，客房内只有唐智和主席两人，见赵无极进来，唐智示意赵无极坐在身边说道：“喝了不少吧？”

　　“是不少。”赵无极看了唐智一眼，知道肯定有事要说，功夫到了赵无极这个程度，已经有了“后知”的能力，看了一眼主席说道：“有新任务？”

　　呵呵，唐智和主席交换了一个眼神后笑了，说道：“你小子，看来没问题，好，直说吧，本来你完成了这么大的任务，组织上应该给你放假的，但眼下的事情特殊，我希望你能出面。”

　　赵无极一听，没有说话，只是看着唐智，静待下文。

　　唐智沉默了一下，说道：“三天后，主席要去一趟非洲，我们接到线报，有人想接机闹腾，一路上恐怕不安定，我希望你能保护主席。”

　　“我无所谓。”赵无极说道：“但是，我的情况你很清楚，特工的活我懂的很少，恐怕做不好这么重要的任务吧？”

　　“我明白你意思。”唐智说道：“你要做的是陪着主席身边，担任最后一条防线，其他的保卫工作有专人负责。”

　　“最后一道防线？”赵无极好奇的看着唐智，又看看主席，见主席一脸信任和微笑，便坚定地说道：“行，没问题。”

　　“好。”唐智笑了，说道：“为了掩人耳目，更好的工作，你的身份是主席的生活秘书助理，需要时刻跟随在主席身边的那种，当然，除了保镖工作之外，其他的事物你不用操心，有什么困难？”

　　寻思了片刻，赵无极说道：“我希望有一定的指挥权。”

　　“我看可以，这次保卫任务负责人是司徒瑞，司徒瑞是中南海保卫队队长，有丰富的工作经验，能力很强。”唐智说道：“一切事物都有司徒瑞处理，到关键时刻，你认为需要指挥权时，直接跟主席交流。”

　　“我同意这个方案。”主席适时的在旁边说道。中南海保卫处工作人员熟称中南海保镖，隶属中央直属卫队，唐智无权干涉，将皮球委婉的踢给了主席，主席何等精明，当然明白其中道理，便开口答应下来。

　　有了主席的表态，事情就好办了，大家又聊了几句后，主席就回去了，唐智拉着赵无极又交谈了一个多小时，将新的证件给了赵无极后，派车送赵无极回去。专车只送到首都市内的一个不显眼的停车场，赵无极就下车后，坐上了自己的凯美瑞，一路往家而去。

　　车开到社区门口，就看到了奔驰s500，自己买给林树堂的专车正在刷卡过岗亭，赵无极按了一下喇叭表示问候，林树堂探出头看了一眼，挥挥手，朝前开去。

　　二人经过优美的绿化大道，穿过社区后，开上了去岛上的私家专用路，两旁宁静的环境，美丽的环境，幽静的湖面，一切都是那么美好，不知不觉就上了岛。

　　停好车，二人一起走进主楼客厅，林母和林语正在边看电视边闲聊，看到二人进来，高兴的迎了起来。温馨的家庭，和谐的生活，赵无极感觉一切都是那么的美好，那么的幸福。


第92章 生意

　　幸福是一种感觉，不同的人有不同的理解，懂得知足的人知道，幸福其实很简单，那就是心宁的安定，一家人的和谐，平平淡淡，快快乐乐。

　　赵无极因为修炼缘故，凡事崇尚自然之道，喜欢什么就做什么，没有那么多的顾忌，由于出生原始森林之故，对物欲横流的社会也没有太多的认识和追捧，珍惜眼前就好。

　　天色不知不觉就夜了，赵无极回到顶层自己的宽大卧室，洗浴一番后，躺在床上看书，来到现实社会后，自要是空闲时间，除了固定的时间练功外，其他的几乎都用来看书学习了，需要学的东西实在太多了。

　　过了一会，门外有响动，知道是陪父母聊天的林语过来了，内心一阵温馨，放下书来，爱恋的看着门口走进来的林语，一袭厚实的米黄色睡袍，双手抱紧自己，显得有些冷，秀发自然飘逸，刚洗浴过的脸色泛着红润的光泽，在昏黄的灯光下分外迷人。

　　看到赵无极深情的眼神，林语内心一暖，娇羞的一笑，迅速关上门，钻进了暖和的被窝，搂着赵无极的身躯说道：“还没睡啊。”

　　“嗯，等你啊。”赵无极笑道。

　　两人就像多年的夫妻一般默契，随意的聊着家长里短，默默的感受着那么自然和温馨，过了一会，林语忽然说道：“对了，听妈说爸不想老闲着，今天去找工作了，是已经的一个老朋友开的公司，说让爸去做副总。”

　　“哦？”赵无极响起了回来时看到林树堂的一幕，问道：“做什么的？”

　　“房地产的，爸以前也是做这个的。”林语说道。

　　想了想，赵无极就理解了林树堂的想法，一个年富力强的男人，有着自己的追求和尊严，出去干点事也好，老呆在家里跟个退休干部似的也不妥，便说道：“不知道做这个需要多少资金，咱们还有些钱，要不，还是让林叔自己干吧？”

　　“你的意思是？”林语疑惑的看着赵无极说道：“这个得跟爸说，只是爸这人吧，唉，算了。”

　　“男人都是有尊严、有追求的嘛。”赵无极理解地说道：“我明天一早跟他聊聊，看看情况再说吧，这个年纪还去受打工这份罪，总归不好。”

　　“嗯，谢谢你。”林语聪慧至极，当然明白赵无极的内心想法，内心很是感激，转而说道：“还是有老公好，难怪我那些姐妹们都急着到处找男朋友，有人照顾、关心的感觉就是好。”

　　“是吗？那我再多关心一下你好不好？”说着，赵无极也缩进了被窝，二人搂在了一起，不一会，被窝上下翻动，响起了缠绵的呻吟。

　　……

　　第二天一早，赵无极晨练过后，找到了准备出门的林树堂，二人坐在客厅里，林语聪明的跑去厨房帮忙收拾碗筷去了。

　　“林叔，我手上还有些余钱，您看做点什么好，要不然闲着也是闲着。”赵无极委婉的旁敲侧击起来。

　　林树堂久经商海，一听就闻出味来，深意的看了赵无极一眼，想了想说道：“是语儿跟你说的吧？也好，总归是一家人，这个得看你，你打算将来往哪方面发展就做哪方面的事情。”

　　“我还没有明确的方向，要不先做点您拿手的事情，我跟着学学，等将来时机成熟后再说，您看怎样？”赵无极说道。

　　话说道这个份上，林树堂当面明白自己这个准女婿这是在变相支持自己的事业了，眼中闪过一丝感激，说道：“也好，我以前是搞地产的，这个行业门槛低，前期投入少，熟门熟路的，做起来也方便，要不就从这个入手？”

　　“您看好就行了，我不懂商业方面的东西，您看需要多少钱？”赵无极问道，对于商业上的东西，赵无极确实不懂，加上对钱也没有多少概念，也不知道自己的那些钱够不够，有些忐忑起来，要是钱不够，太丢人了。

　　“我知道一块地不错，年后政府会拿出来招牌挂，估计三千多万可以拿下来，其他的费用就只剩下组建公司、租赁办公楼和人员、办公以及其他杂费了，四千万足以。”林树堂说道。

　　才四千万？赵无极一愣，没有想到只要这么点，林树堂以为赵无极拿不出这笔钱，高涨的激情有些黯淡。

　　林树堂的表情没有躲过感知力超强的赵无极，赵无极说道：“行，这点钱我有，今天没什么事，要不您带我出去跑跑，熟悉熟悉行业，顺便给我讲讲做生意的道道。”

　　“没问题。”林树堂很快又高兴起来，说道：“我跟你说，地产这个行业是暴利，回报率最少在百分之五十左右，有些高达百分之百，当然，这种高回报的项目需要各方打点的也不少，但总体来看，回报率都算很高的了。”

　　两人聊了一会，林语和林母从厨房里出来，将刚才商量的事情一说，大家都很高兴，特别是林语，笑的眼角都是春意，左右无事，就当出去散心了，一家四口坐着奔驰s500就出门了。

　　一路上，林树堂滔滔不绝的说着地产经，到底是自己熟悉的行当，从如何拿地，如何分析市场，如何定位，如何开发，最后到如何营销推广和销售，门清。

　　赵无极没有这方面的经验，听的滋滋有味，加上林树堂很会讲，深入浅出，旁征博引，加上案例作证，倒也让赵无极知道了不少。

　　不知不觉，车子停在了一个高档的别墅社区项目销售中心，一路上，林树堂没少给赵无极讲炒房的事情，其中的暴利也令人匪夷所思，赵无极想着自己的钱左右闲着，还不如投资几套别墅。

　　四人就一起走进了销售中心，接待的销售人员一看车辆就知道是有钱的买主，一看是家庭组团过来，更清楚是有诚意的买家，脸上都笑开了花，热情的跑了过来讲解接待。

　　销售代表将林树堂当成了主要对象，一番讲解后，眼巴巴的看着林树堂，林树堂不置可否的提了几个问题，当然，这些问题的答应自己心中有数，不过是让赵无极更明白其中的道道罢了。

　　项目做的一般，除了房子还是房子，配套不周全，房子特色也不明显，住惯了自己的私家岛屿豪华别墅后，这些房子已经看不上了，大家便客气的离开了。

　　坐上车继续前行，林语开车，将林树堂解放出来，以便尽心的给赵无极上地产生意课，林树堂哪里看不出自己女儿的心思，女生向外，千古不变嘛。

　　“这别墅一般，升值潜力不大，升值空间大的别墅有两个关键因素，一是产品品质高，一个是配套完善，也就是说附加值一定要高，一会我们去燕郊中央别墅区看看，那里的不错。”林树堂说道。

　　赵无极便虚心的请教了怎样才算是高品质，怎样才算是高附加值，林树堂一一解答，车子不知不觉就来到了一条河边，很快，眼前出现了一大片绿地和隐藏在绿地当中的南加州风情别墅，稀疏错落，小溪从别墅门口穿过，还有一个二十七洞的高尔夫球场。

　　一路虚心学习的赵无极一看就知道，这个就是林树堂说的高品质别墅了，那个高尔夫球场就是别墅的高附加值所在，车子停好后，四人朝销售中心走去。

　　销售中心的大堂摆放着一个巨大的沙盘，木制结构，上面分布着整个小区的规划，有球场，有别墅，有河流，也有院落，非常清楚。

　　林语陪着林母去洗手间了，林树堂和赵无极随意观望着，整个销售中心装修很简约，透着稳重的气息，与别墅的气质倒也吻合，这时，一个惊讶的声音在旁边响起，“姐夫。”

　　赵无极不为所动的走到沙盘旁边，旁边林树堂扭头看到一个青春亮丽的销售人员正好奇的看着赵无极，疑惑的碰了赵无极一下，赵无极好奇的看着林树堂，见林树堂一脸古怪的看着其他方向，顺着眼神看了过去，一个身穿职业装的青春美女销售人员正好奇的看着自己，有些眼熟，不由疑惑的看着对方。

　　“真的是你啊，姐夫，是我啊，不记得了。”销售人员惊喜的走了上来。

　　“你是？语儿的那个同学？”赵无极猛然想了起来，但名字却记不清了，有些尴尬的一笑。

　　“陈怡，下次记得哦。”叫陈怡的销售人员不以为然的递了张名片过来，说道：“你今天怎么有空过来啊？”

　　“这是林叔，语儿的爸爸，林叔，这是语儿的同学，咱们住的房子就是她推荐的。”赵无极给二人介绍一番。

　　“林叔好。”陈怡热情的问候起来。

　　二人问候过后，赵无极说道：“你来这里干啦？”

　　“是啊，你来是？”陈怡实在无法将赵无极当成是买房者，上次那套房子够大了，不可能再买房住，除非？想到某种可能后，也就释然了，说道：“想投资？”

　　“嗯，你介绍一下吧。”赵无极点点头。

　　“行。”陈怡热情的介绍起来，将整个项目的具体情况详细的说了一遍，并真诚的推荐了几套别墅供参考，旁边林树堂认真的听着，没有说话。

　　这时，林语和林母也走了出来，看到了陈怡，很是高兴，二人拉着手一边说话去了，林树堂沉吟片刻后说道：“这里的房子不错，值得投资，那个陈怡说的也很实在，你要是想投资的话，可以考虑买这里的。”

　　有了林树堂这位资深级别的人下结论，赵无极更是放心了，想了想，一套不过四百多万，自己完全可以承受，便让陈怡过来，一划拉就订购五套再说。

　　陈怡惊讶的看着赵无极，一脸不敢相信的表情，林树堂不好说什么，反正不会亏，也懒得说什么了，林语也不知道赵无极具体有多少钱，但也没有说什么，上次敲诈船越家族一亿美金的事情，赵无极还没跟林语说。

　　见大家都没有反对的意思，高兴地说道：“姐夫，你简直是我的财神爷，多谢姐夫的帮衬。”高兴的去准备去了。

　　赵无极知道像陈怡这样的销售人员主要收入来源就是提成，自己从她手上买的越多，提成也就越多，高兴也是情理当中的事情。

　　一番折腾后，相关手续办理妥当，赵无极一次性付款，还给了一些折扣优惠，另外，还免费送了两张高尔夫会员卡，赵无极用不上，给了林树堂一张，还有一张自己留着，林语说没事二人过来练练球。

　　五套别墅下来也不过二千多万，林树堂不知道赵无极到底有多少钱，也不好问，这个问题比较私密，但也能猜到肯定不少。

　　出来后，赵无极又问了送出门的陈怡哪里还有不错的房子，陈怡惊讶的感叹一句后，也没用多说什么，便将自己知道的告诉了赵无极。

　　离开销售中心已经是中午时分，大家找了个地方吃了顿饭后，下午继续逛楼市，赵无极又买了几个不同的项目当中的别墅，前前后后一共买了十套别墅，花出去五千万左右。

　　大家都有些累了，就打道回府，路过一家华夏银行时，赵无极下车来，走到银行，掏出卡给前台的经办人员，经办人员输入电脑一看就惊呆了，马上给上面通话，将赵无极请进了vip客房，一名经理下来亲自服务。

　　按照赵无极的要求，给赵无极办理了三张卡，一张一亿华夏币，二张一千万华夏币，之后，经理给赵无极办理了一张纯金打造的vip信用卡，说是可以直接用这张卡消费，很方便，赵无极也就接受了。

　　想到大家还在车上等，便告辞经理匆匆离开了。一行回到家后，吃过饭，赵无极和林树堂躲在了书房聊天，一聊就是几个小时，等的外面客厅看电视的林语和林母满脸惊讶。


第93章 路遇

　　这个晚上，林树堂好好给赵无极上了一课，详细的讲解了开公司需要注意的地方，将自己经商多年的经验心得无私传授，之后，二人密谋了一番下一步开公司的事情。

　　经过商议，林树堂出面开一家房地产投资开发公司，由赵无极出资一亿华夏币，按照赵无极的意思，就是送给林树堂的本钱，等挣钱了再还就是，亏了也无所谓，但林树堂不答应，经过一番协商谦让后，赵无极占担任董事长，具体负责出资，占公司七层股份，林树堂具体负责经营，挂副董事长职务。

　　对于林树堂的执著，赵无极没了皮球，只好由着他这个提议了，等二人商议完出来时，女儿们都已经睡觉去了，二人相视一笑，都各自回屋去了。

　　回到房间里，赵无极见林语边看电视边等着自己，便将刚才商议的结果告诉了林语，无奈地说道：“你爸还真是固执。”

　　“爸有着自己的做人原则，以我对他的了解，要不使你放心，一点股份都不会要的，看着吧，你给他的股份将来肯定会转移到你门下的，由他吧，当父母的，哪个不为自己的孩子着想？他们已经将你当儿子看待了。”林语说道。

　　想想，好像是这个道理，赵无极也懒得费这个心思了，将来好好对他们就是了，于是，赵无极掏出另外两张卡出来，递给林语说道：“一张给你妈，就当家里的生活费开支吧，另外一张给你当零花钱用。”

　　“行，老公给家里交生活费，给老婆零花钱，天经地义嘛，嘻嘻。”林语随意的说着，眼里满是感动和爱意。

　　“用吧，圣人有云：挣钱是男人的事，花钱是女人的事。”赵无极打趣道。

　　“哪个圣人这么说过啊？”林语眼角含春地笑道：“是赵大圣人吧？”

　　“那是。”赵无极笑道：“对了，过两天我出去一趟，现在还说不定什么时候回来。”

　　“啊？”林语吃了一惊，旋即想到什么，说道：“哦，你小心点，方便的话就给家里挂个电话，学校还有一周才能放假，我去学校上课。”

　　“也好。”赵无极点点头，二人拥在了一起，热情的激吻起来。

　　……

　　第二天一早，赵无极开着那辆凯美瑞就出门了，从倭国回来有些日子了，也该去看看孙如海了。

　　首都的交通实在头疼，一个小时后总算来到了一家老四合院门口，身穿唐装的孙如海含笑迎了出来，二人也算是忘年之交了。

　　没用表面上的客套，简单的一句“来啦！”，将心中的问候表露无疑，进了院子，天气冷，二人不能像往常一般在院子里喝茶论道，便走进了主楼客厅内。

　　一壶香茗，二张凳子，三五闲话，其乐融融。

　　闲聊了一会后，从来不问赵无极私事的孙如海忽然问道：“前些日子你是不是去了倭国？”

　　“啊？”赵无极一愣，旋即明白过来，点点头，看来，事情已经在江湖上传开了，不由问道：“你都知道了？”

　　“江湖上传言有人打败了船越太一，打伤了船越服，除了你我想不出别人。”孙如海笑吟吟地说道：“知道你低调，但这种大快人心的事没必要瞒着我啊，不够朋友，难得一见的高手过招，可惜错过了。”

　　从这番话里，赵无极听出了一个信息，事情已经传开了，但也有限，起码大家都不知道是自己干的，这就好，要不然一堆的麻烦事，又是比武，又是采访，又是恭维，烦都会烦死，还是低调好，闷声发大财。

　　在孙如海的要求下，简单的将比试的情况说了一遍，并将自己的心得体会拿了出来请教，孙如海到底是江湖老前辈，虽然功力没用赵无极深厚，但打法、经验都非常丰富，二人当即模仿起当日打斗的情形来，并一一分析几种破解的方法。

　　不知不觉就到了中午时分，一番交流后，二人收获颇丰，俱都开怀大笑，在房间里自己动手烧饭起来。赵无极打小就自己做饭，熟悉了各种电器的使用方法后，轻车熟路，很快就烧好了几道菜。

　　二人边吃边聊，孙如海甚是满意的看着赵无极直笑，边吃边说道：“不错，不错，武功好，还会做饭，像你这样的年轻人已经不多了，用时下流行的话说就是濒危灭绝的恐龙了，可惜你有女朋友了，孙静姝那丫头是没希望了。”

　　“说道孙静姝，那武馆怎样了？”赵无极知道孙如海拿自己开玩笑，无所谓的一笑，问道。

　　“你还好意思，挂了个总教练的头衔，之后就一天都没用去过了，哼。”孙如海假装生气地说道。

　　赵无极不好意思的笑笑，没用接话。

　　“有空去看看吧，最近好像出了点问题，听说有个什么跆拳道武馆来了个高手，将武馆的人打败了，年轻人的事情，我一把年纪也不好出面，孙丫头正干着急呢。”孙如海说道。

　　“哦，那我下午去看看吧。”赵无极说道。

　　吃完后，赵无极收拾完残局，二人又聊了一个多小时后，赵无极离开，开车直奔武馆而去，一路上很是纳闷，这走了空手道社又来了个跆拳道，事情还真多啊，答应了孙老的事情不办也不行，老这样也不是个办法。

　　过了一会，赵无极发现前面冒出几个警察来，在路口示意赵无极停车，赵无极将车停了下来，好奇的四处看看，发现后面的、身边的车都停了下来，交通指示灯也进行了管制，警察们更是一副如临大敌一般模样。

　　这时，一辆警车高速飞驰过来，停在了路口，走下来几个便衣，赵无极一看，不由乐了，那不是刚子吗？车子左右不能动了，赵无极干脆下车来，朝刚子挥挥手，算是打了个招呼。

　　刚子看到了赵无极，惊讶的一笑，对身边的人交代几句，飞快的朝赵无极过来，开心地说道：“你怎么在这里？”

　　“你们这是唱的哪出啊？”赵无极迎上去问道，旁边的戒严警察见赵无极认识刚子，便好奇的让开了身形，放赵无极过去。

　　“重要人物要从这里通过，只好戒严了。”刚子解释道。

　　这也算是特权享受了吧，这种现象在国际上也是屡见不鲜，不足为奇，赵无极一笑了之，只好耐心等待了。

　　刚子小声的凑过来说道：“兄弟，帮哥个忙，这个区域归兄弟把守，据可靠消息，有人实施暗杀，但不知道具体伏击位置，要是在这里出事了，兄弟我就麻烦了，你帮我看看，有没有可能会在这里伏击。”

　　“哦？”赵无极惊讶的看着刚子，点点头，兄弟的事就是自己的事，便凝神运动，将感知力散发出去，小心、细致的查探起周围来。

　　这时，一辆警察过来，停好后，下来一个一身职业装的美女，大方得体的女士西装，将妙曼的身体衬托无疑，头发盘起，露出白皙的脖子，仿佛高傲的天鹅一般，雷厉风行的走了过来，对刚子说道：“车队马上过来，请做好准备。”

　　刚子答应着，偷眼看向一脸肃穆的赵无极，心一下子沉了下去，以自己对赵无极的了解，这个表情无疑说明有问题，不由紧张起来。

　　“有问题。”赵无极小声地说道：“车队已经来了，来不及排险了，建议马上停车或者掉头。”

　　“啊？”刚子急的一脸通红，对赵无极那变态而又神奇的感知力，刚子深有体会，第一时间选择了信服，马上说道：“陈主任，有危险，这个路口不能通过了。”说着，拿起对讲机马上向上汇报起来。

　　“怎么回事？”那个叫做陈主任的美女冷冷的问道。

　　“附近有杀手。”刚子赶紧解释。

　　陈主任疑惑的看了赵无极一眼，说道：“就凭他的一句话？他是谁？你知道临时调整路线需要担负什么后果吗？”

　　刚子一愣，有些不知道该如何是好，看的出来，这个陈主任来头不小，刚子显然不想得罪对方，但想到被伏击的后果，还是将情况上报上去，至于上面听不听，如何处理，那是上面的事情，自己一个小小的区公安局副局长管不着，首都最不缺的就是大官。

　　陈主任见刚子不顾后果的将情况上报了，心里面有气，冷冷地说道：“维护治安是你们的责任，你这种有困难推给上级而不是想办法解决的行为令人不齿，我会将情况上报的，一切后果你负责。”说着，转身就要离开。

　　赵无极看不过去了，看了一眼尴尬的刚子，不由冷声说道：“自以为是的女人，暂时避开总比死人好。”

　　“你，你是谁？”陈主任转身过来，一脸杀气的看着赵无极，双眼喷火。

　　“普通公民而已，怎么，想抓我还是怎么着？傻子都知道两害相权取其轻，都不知道你是怎么坐上主任这个位置上的。”赵无极无所谓的嘲讽起来。

　　“你。”陈主任气的不轻，一副想要扑上来咬人的样子，愤怒的喝道：“吴局长，这个人扰乱治安，请你把他抓起来。”

　　刚子也来火了，说道：“陈主任，有没有扰乱治安不是你一句话的事情，得讲证据，请问，证据在哪里？”


第94章 冲突

　　军人出身的人都很讲情义，讲规则和纪律，陈主任诽谤赵无极扰乱治安，从情义上来讲，刚子都不会接受，从纪律上来讲，凡事都需要证据，不能信口开河的乱说，也不会讨好上级领导而做出违心的事情。

　　陈主任明显没用想到刚子会维护赵无极，不由一愣，脑子一下子也清醒过来，冷冷的看着赵无极，心里面却寻思开来，这事自己做的是有些不妥当，以自己的身份真要闹大了划不来，这时，刚子的对讲机传来命令，“情况是否属实？”

　　刚子毫不犹豫地说道：“绝对属实。”

　　“给你五分钟时间，马上派出险情，这是我能为你争取到的最大时间了，去吧。”对讲机一个威严的男声用一种不容置疑的声音说道。

　　结束通话后，刚子小声问道：“对方在什么位置？”

　　赵无极也听到了刚才的命令，想都不想就说道：“一起走吧。”兄弟的事就是自己的事，没用什么条件可讲。

　　旁边那个叫陈主任的美女冷冷的看了刚子一眼，转身走了，刚子也懒得理那么多，事急从权，交代手底下一个同事看好赵无极的车后，追了上去。

　　二人穿着的都是便衣，加上行事低调，自然不会引起什么关注，悄悄的离开十字路口，一路上，赵无极寻思起来，对方选择在十字路口下手，必然是想借助车辆转弯的减速机会下手，成功率会高很多，但从对方刚才的转移位置来看，显然对方还有有同伙。

　　同伙的事情赵无极懒得管了，那也不是自己该管的事，不过，提醒一下刚子还是有必要的，匆匆将自己的想法告诉刚子，刚子毫不犹豫的吩咐手底下兄弟加大车队附近的排查。

　　很快，二人顺着马路飞快来到一栋居民楼下面，赵无极示意对方在楼顶，刚子会意的走到居民楼岗亭，亮出证件，二人顺利通过岗亭，坐着电梯上楼，赵无极用精神力紧紧锁定对方。

　　也亏得是赵无极变态的精神感知力，换作别人，根本不知道对方潜伏的位置，稍微布置行动就会被对方察觉，从容跑掉。

　　楼顶天台上，一名穿着皮大衣的枪手正趴着，全神贯注的用狙击枪寻找目标，根本不知道已经被察觉了，一副从容的样子，显然是个老手，有很周密的计划。

　　或许是对危险的一种本能反应，枪手忽然生出一股不好的感觉，对于行走在死亡边缘的人来说，对这种第六感非常迷信，意识到不好，正好起身撤离，猛然听到一声轻微的门响。

　　枪手没想到来的这么快，不由大骇，正准备一个滚身后暴起潜逃，只感觉眼前一花，紧接着脖子一疼，双眼一黑，就什么都不知道了。

　　“兄弟，功力大涨啊。”刚子长吁了一口气，笑呵呵地说道。

　　“小角色罢了，放心吧，周围两千米内没用危险，再远我就不知道了。”赵无极无所谓地说道：“看的出来不？这些是什么人？”

　　刚子弯腰在枪手身上摸索的一番，说道：“兄弟，这家伙可不是小角色，是一个叫‘血狼’的佣兵组织，活跃在倭国西北部，经常搞一些分裂活动，上面早就下了通缉令，没想到在这里出现了。”

　　“嚯嚯。”刚子看了一眼狙击枪说道：“好家伙，奥地利产ssg69狙击枪，这可是拥有致命精度的远程武器啊，八百米氛围内，普通枪手精准度百分之七十以上，从这里到十字路口不过一千米左右，对于专业的狙击手来说，不过小菜而已。”

　　赵无极对枪械也有所了解，跟着风子学枪的时候没少用这款，当然知道枪的性能，说道：“行了，赶紧处理吧，我还有事，就不陪你了。”

　　“行，你去吧，你的车在十字路口停着呢，我就不安排车送你了。”刚子道。

　　“行了，你一堆事，就别管我了。”赵无极说着，自行离开了。

　　回到十字路口，正好看到一个车队离开，前面警车开道，中间是几辆黑色的防弹轿车和二辆商务中巴，后面跟着几辆警车，整容豪华无比，两侧都是被警戒的市民和停好等候的车辆，特权就是好啊，难怪近年来考公务员的人越来越多。

　　等车队过去后，赵无极开着车直奔学校而去，不一会到了，将车停好后，穿过校园的小路，很快就看到了国术武馆，看上去冷冷清清的，或许是礼拜天又是下午的缘故，没什么人。

　　来到武馆内，有几个人在练习基本动作，一个穿着黑色风衣的妙曼美女正在张罗着打扫卫生，正是孙静姝。

　　孙静姝也发现有人进来，以为是学员，不经意的看了一眼，猛然发现不对，仔细一看，是失踪了一段时间的赵无极，不由惊讶地喊道：“哟，你可是稀客啊。”

　　赵无极听出了里面酸酸的味道，也对，自己这个总教练老不露面，确实不是那么回事，更何况现在武馆又被跆拳道压着，心里有气也正常，不好意思的一笑，走了上去，说道：“刚从孙老爷子那里出来，过来看看。”

　　周围的学员和教练也认出了赵无极，很高兴的指指点点，说着什么，孙静姝想到了什么，脸色一红，说道：“走，到办公室谈。”

　　走进办公室，坐下后，孙静姝倒了杯水递给赵无极，很八卦地问道：“你玩失踪的这段时间跑哪去了，电话打不同，就连你女朋友也找不到，该不会是去享受二人世界去了吧？”

　　“你找我啦？什么事情？”赵无极不想回答这个问题，反问道。

　　孙静姝毕竟是大家族出身，察言观色的本领还是有的，看出赵无极不想谈这个问题，也不深究，想想，有些怨气地说道：“前几天跆拳道武馆来了个高手踢馆，咱们这些人没人是他的对手，搞得武馆经营很被动。”

　　“明白了，这事我会处理的。”赵无极安慰道，旋即想到自己要陪主席出去一趟，还不知道什么时候回来，便说道：“过几天吧，最近没空。”

　　“好吧。”孙静姝有些无奈地说道。

　　“你也不用太着急。”赵无极说道：“国术不是一天两天就能练成的，需要很高的恒心和毅力，对于那些朝三暮四的人，也无须在意，反正你用不是想靠武馆挣钱，收一个有决心的人比收十个反复无常的人强。”

　　“这个道理我也懂，就是气不过，你不知道，那个柳青青还是我姐们，没想到她也不干预这事。”孙静姝诉起苦来。

　　柳青青？赵无极一愣，感觉这个名字有些熟悉，一时又想不起那里见过，想不起来就懒得想了，二人聊了一会，孙静姝提出让赵无极请吃饭来弥补过失，赵无极无所谓，答应下来。

　　二人告别武馆内的教练和学员，开车来到附近一家酒店，要了个包间坐了下来，服务员过来，赵无极示意孙静姝点菜，孙静姝也不客气，要了几个招牌菜，外加一瓶八二年的红酒。

　　二人边吃边聊，主要是孙静姝问一些武学上的问题和武馆经营的事情，二人虽然认识，但毕竟不熟，还没到无话不谈的地步，共同的话题也就只有这两个。

　　正聊着，忽然，旁边一个声音惊讶的响起，“哟，这不是孙大小姐吗？”

　　二人扭头一看，二男二女，其中一个赵无极看着眼熟，不由一愣，旁边孙静姝一看来者，脸上挂起了寒霜，冷冷地说道：“柳青青，你想干嘛？”

　　柳青青？赵无极猛然响起来，自己刚来学校哪会，鹏哥的小姨子倪依然不是带自己去过一家跆拳道武馆，那次正好认识了一个叫柳青青的女孩，难怪名字很熟悉，原来是她。

　　柳青青看着赵无极也面熟，愣了一下后，笑吟吟地说道：“不想干嘛，你们武馆打不过我们武馆，还有什么事情好干的？”脸上露出了一丝嘲笑。

　　“你。”孙静姝气的不轻，赵无极无所谓的一笑，说道：“你气什么呀？打不过就打不过呗，又不会死人，不就是少了点生源嘛，乐得清静。”

　　“哟，帅哥真会说话，孙大小姐，你得学学这位帅哥，多看的开啊，对了，是你男朋友吧？你的眼光不错，找个平凡的人过一辈子，坦实。”柳青青揶揄道。

　　赵无极没想到这个柳青青嘴上功夫这么厉害，损人不带脏字，但想到对方是倪依然的朋友，又懒得计较，就没用吭气，淡淡一笑，说道：“来，吃饭，就当苍蝇乱飞了，你要是实在受不了，我让服务员拿个苍蝇拍来。”

　　噗哧！孙静姝没想到赵无极也会说笑，看着柳青青得意的笑了。

　　跟柳青青一起来的男伴不高兴了，很生气的看着赵无极说道：“说谁啦，想找死是不？”说着，捏紧了拳头，一副拼命的样子。

　　赵无极不屑的看了对方一眼，懒得计较，吃自己的饭去了，孙静姝是了解赵无极实力的，也不点破，一副看热闹的样子。

　　这个男人却跟旁边另外一个男人叽里咕噜说了一通赵无极听不懂的话后，一巴掌拍在桌子上，喝道：“你必须要为刚才的无礼道歉。”

　　“服务员，拿个苍蝇拍子过来。”赵无极懒得理睬对方并不表示可以任人欺负，大声喝道，满堂食客也发现了这里的不妥，都好奇的看了过来。

　　不等服务员跑过来，这名男子忽然变掌为抓，直取赵无极的胸口，一把抓住赵无极的衣领，见赵无极没用丝毫反抗的样子，胆气更足了，不屑的嘲讽道：“知道老子是干什么的吗？也不去打听打听，出来混，得学会夹起尾巴做人。”

　　孙静姝不由笑了，将身体往后靠在椅子上，一副看热闹的表情。

　　赵无极平静地说道：“哦，是吗？不过我从来没听过，也没做过，你既然知道这个道理，一定很熟练吧，不如示范示范？”


第95章 痛惩

　　当自己的实力达到一定高度后，对于普通的人，已经很难提气比试的兴趣了，赵无极一眼就看穿了对方的实力，很一般，倒是另外那个人，实力应该比孙静姝高几分，但也不足为虑。

　　没兴趣并不表示没火气，忍让并不表示懦弱，赵无极内心的火已经起来了，冷冷的看着对方，正要说什么，旁边柳青青在旁边说道：“算了，打一个普通人有什么意思？打伤了还要赔医药费，影响食欲，走吧，咱们来是吃饭不是打架。”

　　这名男子听了柳青青的话，很是谄媚的一笑，松开手，拍拍身上无须有的灰尘说道：“老子今天高兴，就饶了你，滚吧。”

　　赵无极的功力已经进入返璞归真境界，一般的武者哪里看的出来深浅，见赵无极一脸普通人模样，以为是个好欺负的普通人，不由摆出一副高高在上的嘴脸，柳青青更是得意的看着孙静姝笑道：“找个这样的男人，我都替你惋惜，好歹你也是咱们学校的美女。”

　　孙静姝却一脸无所谓的浅笑着，看赵无极怎么收场，在孙静姝的印象中，赵无极可不是善茬，不是谁都能欺负的主，事情不可能就这么完了。

　　赵无极又好气有好笑的看了孙静姝一眼，说道：“就是他们踢的馆？”

　　孙静姝猜到了什么，笑着用手指了指旁边一直没用说话的人不说话。

　　武馆的事情总是要解决，赵无极站了起来，刚才那名抓赵无极衣领的男人没想到赵无极会站起来，嚣张的脾性又冒了出来，挥手来推，正待破口大骂几句，忽然感到眼前一花，只听得咔嚓一声，一股钻心的疼痛席卷脑海，不由惨叫起来，看着已经自由垂下的两个手指头，惊骇、恐慌、疼痛的当场晕了过去。

　　场面突变，柳青青惊讶的看着赵无极，另外那名男子也惊讶的看着赵无极，脸色凝重起来，显然已经明白了怎么回事。

　　喝――！一声大喊，这么男子忽然暴起，身体腾空就是一个反转一百八十度的鞭腿，直取赵无极的肾部要害位置。

　　赵无极见对方出手就是死手，也懒得废话了，身体动都不动，等对方的腿离自己的肾部要害不过几厘米距离，猛然出手。

　　噗！咔嚓！一阵骨头粉碎的声音响起。

　　啊！一声惨烈的尖叫声在酒店内飘散，周围所有人的站起来，伸长脖子观望。

　　一拳轰碎了对方的膝盖骨后，赵无极拍拍手，冷冷的看着惊骇不已的柳青青说道：“看在倪依然的面子上，今天就放过你了。”

　　柳青青一听，猛然也想起了什么，不由惊讶的看着赵无极说道：“你是赵无极？国术武馆的总教练？”

　　赵无极懒得废话，看了一眼抱着膝盖躺在地上疼痛不已的那名男子，将一壶茶水倒在了那名昏迷的男子脸上，这么男子悠悠醒来，脸色苍白，惊骇的看着赵无极，浑然没用了刚才的嚣张跋扈。

　　施施然坐了下来，赵无极扫了一眼孙静姝，对刚才昏迷的男子说道：“教育你怎么做人是你家长的事情，我就不说了，事是我做的，我不会否认的，下面你想怎样处理？报警还是？”

　　“不，不报警，是我罪有应得。”这么男子马上认识到了形势，看了抱着膝盖疼痛的还在地上翻滚的同伴，哪里还敢说半个不字？说起来那个家伙也硬气，膝盖碎了，硬是没用再大喊大叫什么，只是紧皱着眉头，眼里满是惊骇、痛苦和不甘，膝盖碎裂，对于一名武者来说，和要了他的命差不多。

　　“不报警？那好吧，正好我也懒得费那心，下面就该谈谈条件了。”赵无极旋即又对孙静姝说道：“后面的事情归你管了，你来说吧。”

　　“好啊。”孙静姝看着柳青青得意的笑了，说道：“第一，星期一上午十点登馆认错，第二，一周内解散学校的跆拳道馆，第三，赔偿我武馆损失五十万，马马虎虎就这三条吧。”

　　柳青青作为武馆的股东之一，身份也不凡，虽然吞不下这口恶气，但自己最大的依仗一招都挡不住，还被废了一条腿，还能说什么？出来混就得遵守游戏规则，眼前失利了，就得承受后果，等以后有机会再东山再起就是。

　　权衡一番后，柳青青马上做出了抉择，先应付过去再说，江湖有江湖的规矩，不能按世俗法律来约束，既然眼前失利，那就得吞下这枚苦果了，当然，以眼前的事情完全可以报警，自己作为受害者也可以得到一定补充，但这是世俗规矩，不是江湖规矩，江湖人就得讲江湖规矩，凭实力说话。

　　就像之前跆拳道武馆压过国术武馆一样，自己可以在孙静姝面前趾高气扬的，现在自己败了，该夹尾巴还得夹尾巴，该装孙子还得装孙子啊。

　　于是，柳青青点点头，算是答应下来，交代几句场面话后，和另外一名一直没用作声的美女一起，四人相互搀扶着走出了酒店。

　　赵无极觉得很无聊，吃了也差不多了，就提出要离开了，孙静姝还在兴奋状态，开心地说道：“总算是出了口恶气，难得你有空，去酒吧坐坐吧，我请，我给你女朋友打电话，免得她不放心，怎样？”

　　“算了吧，以后有机会的。”赵无极想起上次装卧底的事情来，猛烈的音乐太难受了，可不想再去遭这份罪，再说，后天就要执行任务了，总得事先准备一下不是？两眼一抹黑总归不是个事。

　　“那不行。”说着，孙静姝掏出手机来，接通后，说道：“林大小姐，是我啊，我和你男人在一起吃饭呢，今天我高兴，一起去酒吧坐坐吧，你不来你男人就我拐跑啦，什么？无所谓，骗谁啊，快点吧，见面再说。”

　　一通对话后，孙静姝得意洋洋的挂断电话，猛然又想起了什么，说道：“不行，还得叫几个姐们，独乐乐不如众乐乐。”说着，又是一通电话过去。

　　看着自行决断的孙静姝，赵无极有些生气，但一想到对方毕竟是孙如海的孙女，对自己也不错，帮过不少忙，总归不好拂了面子，只好无奈的接受事实。

　　二人结账后走出酒店，刚发动车子，赵无极发现自己的卫星加密电话响起，这个电话只有两个人知道，一般没事也不会拨打，便掏出来接通后说道：“是我。”

　　“你今天帮刚子立了大功，他们局里刚庆祝完就给我电话，说是找你出来喝酒，斌子今天也来首都了，叫上风子，咱们哥五个聚聚。”是张鹏的电话。

　　赵无极一听，高兴的笑了，正好可以拜托酒吧尖锐高亢音乐的摧残，便说道：“好的，什么地方？我马上到。”

　　等张鹏说了地点后，赵无极挂了电话，歉意的对孙静姝说道：“晚上有重要事情需要处理，就不陪你们了。”

　　孙静姝一脸不痛快表情，紧紧的盯着赵无极的脸色，确认不是撒谎后无奈的叹了口气，说道：“那就下次吧。”

　　两人交谈几句后，孙静姝下车，自己搭车过去了，赵无极发动车子，一边开一边给林语打电话，接通后说道：“语儿，在哪？”

　　“在家，刚才孙静姝给我电话了。”林语说道。

　　“知道。”赵无极打断了林语的话，继续说道：“你在家等着，我来接你，带你去见几个兄弟。”

　　“好啊。”林语很开心的笑了，进入自己爱人的生活圈，无疑是一种身份的认可，爱意的表达。

　　半个小时候，赵无极回到了家，跟林父、林母打了个招呼，拉着林语就朝目的地而去，一路上，赵无极将一会要见的人说了一遍，林语已经听过赵无极的故事，知道原始森林那段追击的故事，很是忐忑的小心问道：“老公，我穿成这样是不是太休闲了。”自从发现赵无极喜欢传休闲服饰后，林语也跟着穿起休闲衣服来，经常还考虑搭配一下颜色什么的，俨然情侣装一般。

　　“没事的。”赵无极一笑了之，对于穿赵无极没什么研究，怎么舒服怎么来，没那么多讲究。

　　一路上说说笑笑，不知不觉就来到了一家高档的私家会所，正好看到正在停车的张鹏和倪依然。

　　彼此打了个招呼后，给林语介绍了一番，大家开心的走了进去，来到了早就预定好了的包房内，男人有男人的话题，女人有女人的话题，林语很快就和同样惊艳绝伦的倪依然打成了一片，两人姐姐妹妹的叫的欢实。

　　不一会，刚子过来了，人未到声先到，“兄弟们，我胡汉三又回来啦。”

　　张鹏和赵无极对视一眼，一起摇摇头，看着走进来的刚子，一身便衣，大晚上的还戴着墨镜，张鹏骂道：“装什么高深啊，赶紧过来。”

　　“不急，兄弟姐妹们，下面，请允许我隆重介绍一下我的女友加准老婆”刚子转身对门后说道：“老婆，快点进来。”

　　门口走进来一个身材高挑的短发美女，穿着军绿色风衣，一条白色围巾，一脸精干模样，透着一股英气，白了刚子一眼，脸上洋溢着幸福的微笑看着众人。

　　刚子献宝一般说道：“各位，这就是我雪藏多年的女友罗敷。”转而又指着众人对罗敷一一介绍道：“这是我们老大，大嫂，五弟和五弟妹。”

　　大家一番见礼后，彼此算是认识了，三个女儿互通姓名后，坐到一起去了，张鹏叫来服务员，征求了一下刚子和赵无极还有几位女士的意见后，要了一瓶低度香槟和五瓶二十年酱香型茅台，还要了一个无烟烧烤套装和食物。


第96章 兄弟聚会

　　自从上次军营分别后，兄弟们就再也没用在一起好好聚聚了，难得有机会，大家都显得异常开心，仿佛又回到了曾经浴血共进退的时光一般，豪情万丈。

　　通过刚子的介绍得知，刚子女友罗敷也是警察，难怪看上去一副精干的气质，聊了一会，风子不声不响的走了进来，吓了大家一条，到底是狙击高手，行事风格就是和别人不一样。

　　和风子一起来的也有一个女伴，长的非常秀气，由着江南一代女子的婉约和典雅，进门后，风子也做了个简短的介绍，“安心，关系不说你们也能猜到。”

　　“有这么介绍的吗？”叫安心的女孩没好气的白了风子一眼，毕竟了解风子的为人性格，也不在意，和大家一一问好。

　　赵无极没想到的是这个看上去文文静静的美女居然也是军方的在职人员，具体情况没用会在这种场合傻傻的问出来。

　　“行啊，半年不到就有主了。”张鹏看着风子，乐了。

　　正说笑着，门口响起了敲门声，一对正装得体的壁人携手进来，男的西装革履，头发打理的非常干净，眼睛有神，透着一股威严，正是斌子，女的穿着一件大风衣，披着一条大围巾，眼珠子乱转，透着好奇。

　　“哟，这是谁呀？兄弟，是不是走错房间了？”刚子夸张地喊道。

　　“得，埋汰我是不？”刚子笑骂道：“兄弟们，想死我啦。”说着，不顾形象的朝张鹏等人扑了过来。

　　刚子偷偷的伸出了脚，斌子吓一条，赶紧一跳，算是躲过了一劫，刚落地，又被一股大力一推，身体朝前扑去，没留意脚下又有人使绊子，身体重心失衡，不受控制的跌撞过去，好个斌子，反应能力过人，脚尖用地，一个空中翻，人稳稳当当的坐在的沙发上，总算没用出丑。

　　一切不过电光火石之间的事情，房子里几个女伴都没用看清楚，只觉得一阵眼花缭乱后，斌子就坐在了沙发上，跟斌子一起进来的女伴惊讶的看着斌子，又看看周围的人，知道是开玩笑，笑了。

　　“不就是来晚了一步嘛，想我也不用这么亲热吧？”斌子得意的看着周围几个好兄弟说道：“我女友秦宓。”

　　说着，给自己的女友一一介绍了一番，顺带也认识了兄弟们的女友，一番介绍后，房子里的人总算是相互都认识了，正好服务员送来了酒水和食物。

　　开酒的张罗开酒，烧烤的张罗烧烤，嘴上也不闲着相互问候分别的事情，赵无极只是用学校读书推搪过去，有女伴在，有些事情不能乱说，兄弟几个也都清楚，嘻嘻哈哈就过去了。

　　“兄弟姐妹们，来，为了我们的第一次团聚，走一个。”张鹏是老大，自然担任起主持工作来，张罗着大家吃喝起来。

　　场面一下子活跃起来，大家相互敬酒，说笑着，不一会就形成了两个阵营，女士们聚在一起喝着香槟，闲聊着女人的话题，男人们聚在一起，回忆着当年的往事，相互揭短取笑，不时惹来女士们的关注目光。

　　两瓶茅台酒下去后，大家喝出了兴致，女士们也加入进来，坐到各自男人身旁，做起了听众，刚子开心地说道：“兄弟们还不知道吧，五弟今天送了个大功劳给兄弟我，高兴，来，五弟，咱兄弟走一个。”

　　事情斌子和风子还不知道，好奇的问了起来，刚子概要的说了一遍，大家都纷纷赞成喝一个，旁边张鹏问道：“他们的余党有消息了没？”

　　“还有四个在逃，暂时没用消息，这帮孙子滑的很，不知道藏哪里去了。”刚子喝完后，接过女友递过来的烤鸡翅，边吃边说道。

　　“他们不时普通的人，你俩出门小心点，我估计他们报复你。”张鹏叮嘱道。

　　大家又喝了几杯，吃了点东西，赵无极敏锐的察觉到斌子心情不是很好，不由留意的观察起来，只见斌子表面上在尽兴的喝酒聊天，眼睛里却隐藏着一丝忧虑，显然是有什么心事。

　　很快，张鹏和风子从赵无极的举动中也发现了这个现象，二人交换了一个眼神，张鹏说道：“斌子，下部队还好吧？”

　　“好，有啥不好的，部队简单，没有你们那么多事。”斌子回应道。

　　“当兄弟们傻啊，心里有事就说出来。”张鹏直奔主题的问道。

　　“事？傻事？”斌子装起了傻。

　　“妹子，你来说。”张鹏看向了秦宓。

　　秦宓欲言又止地笑道：“好着呢，没啥事。”

　　“是吗？”风子怪异的看着斌子，继续说道：“兄弟，下部队变得滑头了哦？”

　　“行，行行，跟你们说实话吧，这事你们也都有体会，就是部队上一帮老兵要退伍了，都是一个战壕里的兄弟，看着他们迷茫的走入社会，一个个离开军营不知道干什么好，我这心里面难受。”斌子无奈的吐出了真言。

　　这种事是个军人都知道，也能理解这份心情，刚子无奈的叹了口气说道：“是啊，傻大兵，傻大兵，除了扛枪啥也不会，离开军营，以后的路是不好走啊。”

　　房间里一下子陷入了沉默，基本都是军营出身的，都经历过这种事情，铁打的营盘流水的兵啊。

　　赵无极对这种感情了解不深，见大家情绪有些低落，不由问道：“一般而言，军人队伍回地方后都干些什么？”

　　“能干嘛，当保安什么的，身手好点的给别人做保镖，也有人挺而走向，或者混黑道去了。”刚子无奈的解释道：“前些日子抓了几个人，就是部队下来的，生活所迫，干了傻事，法律无情啊。”

　　赵无极猛然响起了上次跟孙如海聊天的时候谈到过镖局的事情，内心一动，不由问道：“能不能将这些退伍军人组织起来，成立一家公司？”

　　“可以啊，社会上就有一些安保公司，专门给企业和个人提供保卫工作，但做的好的没几家，还有一些物业管理公司也会要一些退伍军人，杯水车薪，还是不够啊。”刚子说道：“退伍军人一没钱，二没文化，三没经商能力，自己是不可能搞这种公司的。”

　　听到这番话，赵无极有些理解其中的原因了，想了想说道：“这种事国家都管不过来，咱们也没那个能力，身边的还是可以考虑帮助一下，斌子哥，你看这样行不行，我来出面成立一家公司，你让你的人都过来帮忙。”

　　“真的？可是。”斌子犹豫起来。

　　张鹏知道斌子犹豫什么，略微一沉思便说道：“我看可以，斌子，你还不知道吧，咱们五弟能着呢，不用担心钱的问题，咱们几个都是部队系统的人，没什么钱，五弟可不同，咱们几个身家加起来也不够五弟零头。”

　　“哦，惊天黑幕，不行，今晚五弟你买单，哥几个再来几瓶如何，喝不完打包，我手底下那帮兔崽子一个个都是酒鬼。”斌子惊讶地说道：“五弟妹，大哥说的是不是真的啊？”

　　林语尴尬的一笑，心里面也不清楚赵无极到底有多少钱，但这话不能说，既然赵无极敢这么应承，肯定有他的道理，便说道：“没大哥说的那么夸张，但成立个公司还是没有问题。”

　　“那行，有五弟妹这番话，做兄弟的放心了，来，老五，兄弟替我那班手下们敬你一个。”斌子感激的一笑，提议道。

　　“是兄弟就别说这些感激的话，鹏哥，你看具体怎么弄比较合适。”赵无极毕竟没有这方面的经验，问道。

　　“两类，一是直接开个物业管理公司，现在很多居住区都需要这方面的公司，业务需求量很大，但专业性也很强，一是安保公司，就是给有需要的人提供保护，这个业务量也不小，需要提供保护的人越来越多。”张鹏说道：“我建议你做这个。”

　　见赵无极点头后，刚子接话说道：“安保公司需要公安系统申办，你有兴趣，这方面的事物就交给兄弟我了。”

　　初步定下来后，下面的话题就是怎么办好一家安保公司了，这方面刚子有发言权，提了不少意见和建议，给赵无极好好普及了一把。

　　最开心的要素斌子，出来喝酒见兄弟，顺带解决了心中的忧虑，心情大好，放开了喝，要不是身边有个女伴偶尔含蓄的提醒一下，加上兄弟们也不勉强，非把自己灌醉了不可。

　　由于马上就到年底了，这开公司的事情只能等到年后再具体启动，前期只能做些铺垫，大家协商了一下后，话题自然转向了其他方面。

　　又是一个多小时过去了，大家喝的也差不多了，再喝恐怕就要醉了，都带着女伴，喝醉就不好了，就都默契的停了下来，喝了点茶，又聊了一会就准备走了。

　　大家纷纷起身，相互提醒着不要落下什么东西，一起走出包房，穿过大堂，刚走到门口，赵无极感觉眼皮一跳，一股危险的气息涌了上来，这种神奇的第六感觉不知道救过赵无极多少次性命，知道危险，连忙喊道：“等一下。”

　　所有人都停了下来，看着赵无极，特别是张鹏等人，对赵无极变态的预见能力和原范围的感知能力深信不疑，警惕的看了赵无极一眼后，四处观望起来。

　　“大家退后。”赵无极来不及解释，赶紧让大家退后，几名女士在男伴的拉动下，也都退后几步，好奇的看着赵无极。


第97章 送上门来

　　运起神功，放出精神力小心的感知起来，很快就发现了危险的源头，细细的感知一番后，赵无极说道：“走，先回房去。”

　　众人又回到了刚才的包间，将正在清理的服务员赶出了房间后，都看着赵无极，赵无极也不多说，拿起房间里的空白纸和铅笔，趴在桌子上画了起来，众人围拢过来，好奇的看着。

　　很快，纸上就出现了几条马路和几栋楼房，画功很差，但勉强能看明白怎么回事，赵无极指着几个地方屋顶说道：“这里有两个人，这两边有两个，应该是针对我们来的。”

　　“四个？难道是血狼余党？”刚子疑惑了一句，旋即眼睛一亮，豪气地说道：“不长眼的东西，居然送上门来了，正好，一锅端了。”

　　“对，兄弟们好久没有联手过了，干了。”斌子兴奋地说道。

　　霎时，房间里几个人都不知道从什么地方摸出了手枪，就连几个女士也不例外，一个个眼睛贼亮贼亮的，看着大家个个拿着枪，一副激动的样子，林语郁闷的发现，这里面貌似就自己一个人没有自保能力，不行，学武功的事情得尽快提上议程才行，老是成为包袱可不好。

　　目标明确，任务明确，大家习惯性的看向了张鹏，张鹏沉思片刻后说道：“百分之八十是针对我们来的，百分之七十是血狼余党，不管怎样，咱们都干了。”

　　大家一听，战意昂扬起来。

　　“我的计划是，从后面绕过去，我和老五对付正面两个，刚子你对付左边这个，风子，你对付右边这个，斌子，你留下照顾女眷，我担心他们会偷袭。”张鹏冷静地说道。

　　斌子一听就不乐意了，但话到嘴边还是咽了下去，斌子女友秦宓主动说道：“大哥，我也去吧，我枪法还行。”

　　“我是警察，我必须去。”罗敷用一种不容置疑的语气说道。

　　“要不，我留下来陪着林语妹妹，你们都去吧，放心吧，有我在，没人能冲进这房子一步。”安心说道。

　　“我看可以。”风子作为这个团队的二号人物，提出的作战建议一向都能够得到大家的认可，“安心的枪法不错，这里人多，不管怎样都会有所顾忌，大家多个人多几分胜算，说句不好听的话，大家都喝了不少，反应能力比以往要低一些，而我们的对手是专业人员，大意不得。”

　　能够得到风子称赞，那就确实不错，大家看了一眼文静的安心，点点头，张鹏说道：“不愧是咱们的狙击手，任何时候都能保持冷静，是我欠考虑了，计划调整，我和老五不变，罗敷、秦宓陪刚子对付左边这个，斌子和风子对付右边这个，倪依然、林语和安心留下。”

　　这一刻，林语更加深刻的感受到了自己的不足，拖住了两个人，歉意的一笑，不好再说什么了。

　　大家听到张鹏这么安排，显然也是考虑了个人实力因素，都点头答应下来，打开窗户，不过是二楼，加上大厅的高度，也不过五六米，很轻松的跳了下来。

　　估算了一下时间，张鹏让大家将手机调成震动，达到位置后反信息过来，等自己信息后统一动手，免得打草惊蛇。

　　都是配合惯了的人，不用交代都知道怎么做，很快各自就散开，消失在夜色的城市中去了。

　　却说赵无极和张鹏二人偷偷的潜进对付潜伏的大厦，有赵无极变态的感知力，很自然的坐着电梯上了楼顶，再走消防人梯来到了天台上，通过门缝，看到二人正趴在楼顶上，手里端着狙击枪。

　　“果然是血狼的人。”张鹏小声的说着，不是翻看着短信，等了一会后，张鹏群发了一条动手的短信给大家后，轻轻的打开了门。

　　赵无极知道是动手时间了，一下子冲了过去，在空中拉出一条残影，眨眼功夫，人就已经到了二人身旁。

　　“老五功力又提升了不少啊。”张鹏惊讶的看着赵无极，郁闷的发现没自己什么事了，好歹自己也算是精锐吧，怎么每次这种事情总是赶不上趟？

　　赵无极轻车熟路的在对付反应过来时，以硬碰硬，拼着挨了一拳，瞬间将二人击晕在地，拍拍手，朝张鹏笑了。

　　“变态。”张鹏看了一眼有些冤的血狼余党，假装生气地骂道：“就你这速度，谁还敢成为你的对手？好歹也给哥哥我留一个不是？让哥哥我干这擦屁股的活，也太不地道了。”

　　“小角色怎么能让大哥动手呢，是吧？”赵无极笑嘻嘻地说道。

　　“还小角色。”张鹏没好气地说道：“也就是在你面前，这些家伙个个都是从尸山血海中滚过来的，无论单兵能力还是合击能力，都是很高的，每个人都能对付二三个普通的特种兵，不是对手太多，实在是你太变态，老实说，武功是不是有所突破？”

　　“嗯。”赵无极点点头，说道：“上次去琼市度假时，在海边修炼有所突破，最近我看了一些理论方面的书，太极化阴阳，成五行，世间万物离不开五行，原始森林属木，海边属水，我原来修炼的功力以木属性为主，加了水属性后有所提升，下一步我打算去沙漠或者草原走走，说不定有所提升。”

　　“搞的跟传说中的修真一般。”张鹏随口应道。

　　“我的修炼方法和一般的内家功法不同，以感悟自然为主。”赵无极答道。

　　“行了，这东西我不太懂，有突破是好事，走吧，他们都收功了。”张鹏看了一眼手机后，将武器分解拆散，放到旁边的盒子里，抗起一个，又指了指另外一个，扬长而去。赵无极拎起地上那个家伙，扛在肩膀上，跟着离开了。

　　一路上遇到一些散步的市民，大家以为扛着病人，加上都市人多一事不如少一事的冷漠，都没有上来询问。

　　走到会所不远处，就看到了同样凯旋归来的其他人，大家默契的点点头，没有直接去会所，而是将肩膀上的人放到了刚子的车上，用手铐分别拷好，后排三个，车尾箱一个，搞定一切后，都开心的笑了。

　　张鹏说道：“这份功劳就送给刚子兄弟了，地方事务地方机构处理方便。”

　　这么安排大家都没有意见，刚子感激的一笑，说道：“行，兄弟我就不矫情了，有了这份功劳，兄弟我能进市公安局，到时候请大家喝酒。”

　　后面的事情就交给刚子了，大家带着各自的女友分别回家了，路上，林语开着车，看了副驾位置上闭目养生的赵无极说道：“老公，你答应过教我武功的，回去后就开始教好不好？”

　　赵无极理解林语的心情，谁想做包袱啊？有一定自保能力自己也放心不少，毫不犹豫的答应下来，脑海中寻思着怎么教，教什么来。

　　得到了赵无极的答复，林语开心的笑了，打开车上的轻音乐，一边开车一边跟着哼起来，脸上满是幸福和喜悦。

　　回到家，见林树堂还在客厅里喝茶看新闻，赵无极坐了过去，说道：“林叔，刚跟朋友们商量了一下，我打算开一家安保公司，人员和公安方面没有问题了，但公司具体怎么搞还没个数，您看？”

　　“哦？”林树堂看了一眼赵无极，想想，说道：“成立公司比较简单，申请营业执照，再租个办公室，买一些办公用品之类的就可以了，这些就交给我来办，安保公司最大的问题在于前期怎么做出名声，这需要一定业务量才行，有了名声后面就好办了。”

　　“也就是说，业务量是关键，有了业务，才能做出名声，后面就顺理成章了。”赵无极说道。

　　“嗯，是这个道理。”林树堂点点头。

　　二人又聊了一会后，赵无极告诉林树堂自己要出去一段时间就上楼了，洗浴一番后，泡了点茶，穿着厚实的大睡袍的林语就进来了。

　　赵无极交代林语自己出去一段时间，让林语安心的上课，有空就帮忙组建一下公司的事情，林语高兴的答应下来，催促赵无极赶紧教武功。

　　练武并不是一件简单的事情，也不是说教就教，赵无极已经想好了教习计划，那就是让林语先修养气内功，然后再学打法，让一个娇滴滴的美女去淬炼身体，打沙袋确实有些不妥。

　　而且，林语的年纪也不小，经脉、骨骼都已经基本定型，不能像一般的内家功夫那般修炼，于是，赵无极将一套养生功夫细致的传给了林语，并用自己的真气在林语体内运转几遍，让林语知道真气运转的路径，别将来岔气的走火入魔了。

　　林语到底是冰雪聪慧，加上赵无极的言传身教，很快就基本掌握了呼吸方法，至于运气，目前还没有气感，没气可运，记住方法就好了。

　　赵无极要离开一段时间，这段时间就可以让林语好好的培养气感，只有等感觉到有气在体内经脉时，再根据运行路径配合呼吸方法修炼，那时才算是入门了。

　　刚学会一门功法，林语很是兴奋的一边修炼去了，赵无极笑笑，也坐在一边修炼起来，通过自己强大的真气，营造一种能量气场，能有效带动动林语的修炼。


第98章 飞机上

　　冬季的寒风，将首都这座繁华的城市刮的冷冷清清，市民们除了以车代步外，不到万不得已是不会离开暖气十足的房子，天空灰蒙蒙的，看不到太阳。

　　一辆高速奔驰的防弹车上，坐着三个人，唐智、张鹏和赵无极，唐智开车，车窗是墨黑色，外面看不到里面，里面却可以清晰的看到外面。

　　唐智看了看赵无极说道：“这次主席出访的第一个国家是非洲的沙特王国，西方那个自以为是的国家担心两国达成战略合作，肯定会不择手段的阻止，主席的安全就拜托你了，你的新身份是主席的秘书助手，也就是负责日常跑腿的事务，除了主席外，其他卫队都不知道你的真实身份，你明白我的意思吗？”

　　“明白了。”赵无极当然理解其中的奥秘，接过一个文件袋后，安慰地说道：“您放心吧，不到万不得已我是不会公开身份的，以便于保卫主席为第一准则。”

　　文件袋里面是新身份资料和工作证件，赵无极认真的看了一遍就记了个七七八八，收好后，见车子已经离开首都城市，来到了郊区的专用机场，机场上停着一辆a380式的专用飞机，还有两架军用战斗机，可惜看不懂。

　　“那是我们国家自行研发的歼十战斗机，也是本次出使的护航机。”张鹏解释道：“家里安全问题你就放心吧，我会让兄弟们看好的。”

　　赵无极知道张鹏说的安全问题指的是林语一家三口，感激的一笑，点点头，等车停好后，三人下车，先来到一间机场内的休息室，等了一会，主席带着一干随行人员过来，大家又陆续的登机了。

　　飞机上的座位不多，乘务人员倒是一个比一个漂亮，大家看到年轻的赵无极很是吃惊，想到可能是某位高干子弟，跟着一起去玩玩的，这种情况不是没有过，也就释然了，但看赵无极的眼神多了一些工作之外的东西。

　　机上都是自己人，倒是不用担心什么安全问题，赵无极找了个靠后的偏僻角落坐了下来，翻看起资料来，资料不过是一些出访计划和各国国情以及需要注意的事项，非洲许多国家的宗教很强盛，禁忌太多，出错可是外交事件，大意不得。

　　一声发动机的轰鸣声响起，飞机很快就离开了跑到，飞上了云霄，片刻功夫就开始平稳飞行起来，左右无事，机上又都是高官大佬，在赵无极看来，基本没有共同语言，也不想去巴结什么，其他人也都不认识赵无极，只当是新来的，心里面充满了好奇和猜测，但也没有过来说什么。

　　清闲的赵无极看了一眼窗外的两架护航的歼十战斗机，华丽的外观，流畅的线条，机上挂着的飞弹更是令人热血沸腾，很是眼热了一番后继续看资料。

　　“先生，您好，请问需要喝点什么？”一名穿着红色制服的乘务员过来，浅笑问候道。

　　“水，谢谢。”赵无极礼貌的抬头看了对方一眼，马上就收回了目光，乘务员很美，很有气质，特别是在制服的映衬下，显得大方得体、优雅无比。

　　乘务员眼中闪过一丝好奇，将水递过去后，偷看了赵无极一眼，回到了后面的乘务员工作区，和几个同事交流起来。

　　“那位先生好年轻哦，这么年轻就参加这么重要的出访，一定大有来头吧？”

　　“好奇是一个女人对一个男人爱慕的开始，大美女，不是怀春了吧？”

　　“要死啊，你才怀春呢，我只是好奇罢了。”

　　“我看应该是普通的工作人员吧，你看他一直都在看资料。”

　　“普通工作人员怎么啦？你们是没有发现，我刚才去服务的时候发现他的眼睛很特别，有一种说不出来的感觉。”

　　“哦？是吗，我也去看看。”

　　……

　　赵无极耳力很好，很容易就听到了这番议论，没想到自己居然成了别人讨论的对象，看来，自己的年纪相貌倒是一个很大的破绽，连乘务员都能发现不同，其他人自然也能看出不对，得想个办法才行。

　　这时，一阵轻微的脚步声从后面响起，显然是这帮没事干的乘务员好奇的过来偷看了，赵无极苦笑一声，干脆闭目养生起来。

　　“庄严同志，主席叫你过去一趟。”一个声音在耳边响起。

　　赵无极猛然想起自己现在的化名就叫庄严，睁开眼睛看到一名工作人员正站在自己跟前，一脸平静的看着自己，赵无极早就发现有人靠近了，原本以为是乘务员走过，没想到是来找自己的。

　　跟着对方朝前走去，飞机上的黑西装们警惕的看了赵无极一眼，旋即将目光移到其他地方去了，不愧是中南海保镖，任何时候都不放松警惕。

　　主席坐在前排的一张舒适的大沙发上，几名随同坐在对面沙发上，好奇的看着过来的赵无极，赵无极不卑不亢的看了大家一眼，将目光落在主席身上，说道：“主席，您找我？”

　　“过来坐。”主席和蔼地说道。

　　端正的坐的跟前的空位上，脸上挂着淡淡的笑容，一脸平静的模样倒是让其他随同人员高看了几分。

　　正当大家好奇主席为什么会接见一个普通的工作人员时，主席说道：“庄严同志是办公室的后起之秀，这次随团，是办公室强烈推荐的，一来增长点见识，二来为国家培养后辈人才嘛，咱们都是前辈，帮扶下一代国家干部是我们的职责之一，大家都认识一下吧。”

　　旋即，领赵无极过来的工作人员热情的给赵无极做了一番介绍，赵无极很是低调的和大家一一握手问好，有主席亲自开口，随团干部虽然自持身份，但也不会扫了主席的面子，更何况主席就在跟前坐着。

　　一番介绍后，赵无极才知道这个工作人员叫罗轩，是主席的秘书，也是自己未来几天的临时领导。

　　“第一次出国吧？”主席等大家介绍完了后，亲切的问道。

　　“嗯。”赵无极简洁干脆的回答道。

　　如果是一般人见到主席，并且有这么好的机会表现自己，肯定激动不已，抓住时机，将自己的才华展示无疑，这点，所有随团干部都觉得无可厚非，也应该这样，但大家看到赵无极不远不进的态度后，更是惊讶起来。

　　主席也看出了赵无极不太想交流的意思，反倒露出了赞许的神色，年轻人保持本分，懂得进退，很是难得啊。便问道：“这次随团，你有什么困难？”

　　知道主席是在变相的关心自己，赵无极真诚的一笑，说道：“年纪太轻，容易引起别人误解，这事有点麻烦。”

　　“也是，这么重要的出访，你看上去又是那么的年轻，是容易造成误解，让人以为咱们国家派个毛头小伙子过来，没诚意，小林啊，你看看有没有什么办法让庄严同志看上去老成一些？”主席呵呵一笑说道。

　　随团的其他干部见主席居然这么关心眼前这个人，这里面肯定有问题，大家都是人精，眼光毒着呢，马上就判断出眼前这个人身份恐怕不简单，将来的成就恐怕不低，回头得跟家里的那帮一天无所事事的小兔崽子说一声，让他们多亲近亲近，年轻人好交流嘛，是大树就得靠上去，玩政治的不二法门。

　　很快，罗轩不知道从哪里找了一副黑色平光眼睛过来，戴上后，赵无极整个人的形象和气质都发声了一些改变，很有读书人的气度，气质更加沉稳老成了，仿佛一下子老了几岁似的。

　　大家都笑了，大家聊起异国风情，趣闻轶事来，赵无极基本上充当的是听众，倒也增长不少趣闻，正说的高兴，乘务员过来请示是否开始吃午饭？

　　原来，不知不觉之中已经接近中午了，赵无极回到原来座位上去了，一路上，其他随团人员诧异的看着赵无极，大家都是一个心思，一个主席亲自关心的人员，身份肯定不低，有机会一定好好接触一番才是。

　　本次出访团有二十多人，除了主席之外，下面就是外交部、商务部、经贸部、各部门工作人员即投资考察团，约摸三十多人，大家都不认识赵无极，相互猜测是兄弟部门工作人员，原本没太在意，见主席点名接见后，心思大转，寻思起来。

　　到底是主席专机，工作餐很丰盛，每个人都是二菜一汤，荤素搭配，主食有白米饭、面条和包子，随意要，赵无极练武之人，饭量很大，一份根本不够，毫无羞耻的又要了一份，根本不顾乘务员的善意揶揄笑容。

　　吃过饭，闭上眼休息了一番后，飞机不知不觉就停了下来，赵无极已是养足了精神，等飞机停稳后，赵无极快速朝前走去，飞行的时候可以大意，但飞机停稳后意味着到了其他国家，也就意味着危险无处不在，大意不得。

　　另外还有一点是，赵无极也想借助这个机会好好观察一番这些中南海保镖是怎么履行职责的，人间处处皆学问嘛。

　　下飞机有讲究，不想普通的航班，大家争先恐后，得根据职务高地依次下机，对于赵无极而言，先后都不重要，精神力已经外放出去，将周围的情况感知了个一清二楚，到处都是戒备的军事力量，一帮人在列队等候，应该是欢迎的队伍。

　　主席看了一眼跟上来的赵无极后，甩开大步，沉稳的走出了机舱，旋即面带微笑的挥手致意，外面一片镁光灯闪烁，等了一会后，主席慢慢拾梯而下，其他部位的几名头头也跟在后面下机了。

　　赵无极站在罗轩的身后，让开道路让大家下机，全神贯注的感知着周围的一切，丝毫不敢大意，直到罗轩提醒自己跟上时，也下机了。


第99章 迎接

　　下午的沙特利雅得不同首都，还很热，可能和沙漠国家有一定关系，气温偏高，也很干燥，四周是警戒的沙特王国卫队，一群华峡人列队欢迎，高举红旗和条幅，久居海外的华夏人比国内的华夏人对国家更有认同感、归属感和自豪感。

　　一群记者在不惜工本的狂拍、抓拍，不放过任何人，一群迎接的人群更是热情的迎了上来，列队和主席以及随行一一握手问候。

　　说的是阿拉伯语，赵无极一句听不懂，也没有跟上去凑热闹，跟随在罗轩身后不远处，随着大部队朝前走去，倒是这帮沙特人的打扮挺有意思，留着大胡子，戴着头巾、白色长袍，外批镶金披风，忍不住多看了几眼。

　　旁边罗轩小心地说道：“看到那个穿的像国王的人没？那是沙特国王的弟弟，沙特现在的副首相希拉·本·阿卜杜勒，那些海外留学生和华夏商人……”

　　赵无极一边点头，一边认真的听着罗轩的介绍，这时，主席已经来到一个临时搭建的发言场，做一个机场发言，这个在外交上是很重要的环节，表示对该国的重视、友好和对本次访问的重视。

　　发言的内容不外乎是先感谢大家的迎接，然后说道两国友好关系，紧接着又肯定了沙特国家在全球化的价值和作用，对人类文明发展进程做出的贡献，最后讲到了本次出访的几点希望，讲话在十五分钟后准时结束。

　　赵无极第一次听这样的发言，感觉很新鲜，很有意思，对主席的脱口演讲能力大为敬佩，脑海中不断的回味刚才的话语，换位思考，如果是自己会怎么讲？答案确实令人沮丧的不知道，看来，屁股指挥脑袋这句话还是有道理的，不在其位，不谋其政，不思其事，不言其理。

　　发言完了后，大家被安排上车，车队很庞大，前后都有开道的军车和警车，沿路戒严，声势浩大，看的出来，在安全方面沙特也做了很多工作，投入了很大力量，万一出了点上，那就是国家尊严问题，马虎不得啊。

　　赵无极跟着罗轩上了一辆车，精神力继续外放，谨慎的感知周围一切可疑事物，但不知道沙特方面的安全部署情况，虽然发现周围不少警戒的力量和潜伏的狙击手，难以辨明敌我关系，很是头疼，好在第六感没有察觉到什么，放心不少。

　　一路风驰电掣，几经周折后，车队进入了一栋大型的阿拉伯皇宫建筑群里面，沿路都是列队警戒的军警和卫队，赵无极小心的观察着周围，全然没有到一个新地方的好奇和兴奋，反倒更加紧张起来。

　　说道做到一向是赵无极的行为准则，既然答应了这次任务，就绝对不容任何闪失。

　　一路上，罗轩见赵无极只是问什么答什么，一脸严肃表情，很是纳闷，也不在意，不时的只会一声到了什么地方，这些地方有什么典故由来之类的，就像一个导游一般，让赵无极很是感激。

　　进了皇宫后有一个见面会，根据安排，在大殿里举行，届时会有记者和以过往为首的王室主要成员参加，沙特是国王制国家，核心领导层基本都是王室成员。

　　车队停下来后，赵无极马上下车，跟着大家进了大殿，大殿装修的金碧辉煌，透着浓郁的伊斯兰风情，赵无极的心思却没有放在这些上面，全神贯注的戒备着，小心查探着周围。

　　大殿门口挤满了记者和工作人员，赵无极扫了一眼周围的一切后，发现那些中南海保镖早已经挤在人群中，小心的警戒着周围的一切可疑事务，这时，走在前面的主席已经和迎接的人亲切握手，走了进去。

　　以赵无极的身份是不能进入更里面的，只能在大殿门口附近等候，乐得清闲，观察起那帮中南海保镖来，之间这些人分工非常合理、明确，有几个人呈三角形分布混在人群中，这有利于任何地方发声事故第一事件赶到，并形成支援。

　　其他人分布在几个视线好的地方，一副闲散的样子，实则高度警惕着周围，大家分工合作，有人观察远处的可疑位置，有人观察来往的行人，看似随意的走动，却时刻保持着三角队形。

　　没有感觉到周围有什么危险后，赵无极放心了不少，已经到了王宫，相信没有人那么傻傻的跑过来搞暗杀吧？就算西方那个自以为是的国家也不敢吧，这可是得罪两个国家的事情。

　　控制着大量石油的沙特阿拉伯国家是很富有的，由于掌握了大量的石油，在国际上很一定的话语权，同时，在阿拉伯国家俨然有老大哥的气派，没人会傻傻的直接得罪这个国家。

　　换言之，在这次出访没有明确的结论之前，没人会做出不利于自己利益的事情，同时，也不会明目张胆的搞小动作，只需要防着背后动作就可以了。

　　想到这点后，赵无极多少轻松了一些，再看到敬业、专用的中南海保镖，更是放心不少，危险的道路上并不是一个人独行。

　　见面会在一个小时后结束，出访团被安排住了下来，住的地方就在王宫内，一处独立的花园中的庞大建筑群，装修的很奢华，透着阿拉伯古典风情，赵无极被安排住在了主席的对面和罗轩隔壁，旁边是各部委老大，楼下是那些中南海保镖和其他成员。

　　略微梳洗了一番后，左右无事，晚宴要到六点才开始，干脆修炼起来，养足精神才是王道。

　　五点半左右，罗轩打电话进来，通知出发，赵无极收拾了一番，戴上那幅黑框平光眼睛走了出来，正好看到罗轩也出门。

　　二人颔首示意，便一起朝主席休息室走去，罗轩敲门后走了进去，赵无极在门口等候，罗轩是主席的贴身秘书，当然可以随意一些，自己毕竟是外人，做人要懂得分寸，做事要懂得进退。

　　不一会，主席走了出来，精神抖擞，看到赵无极，笑道：“怎样，还习惯吧？”

　　“还行，就是那些奇怪的文字看不懂，电视也听不懂，没什么事可干。”赵无极如实说道。

　　“哈哈哈，走吧。”主席一笑而过，率先走了过去，罗轩和赵无极紧随身后，其他各部委老大们也都一一走了出来，热情的和主席问候，跟着了后面。

　　迎接人员在门口等候，正是那位去机场迎接的副首相，一番热情问候后，大家一起朝宴会厅走去，宴会厅灯火辉煌，大厅已经摆满了酒桌，上面摆放着名字，大家只要对号入座就好了。

　　赵无极找到了自己的位置，在罗轩旁边，便走了上去坐下来，这才发现主席离自己不过几米远，放下心来，这点距离自己完全可以无视。

　　宴会开始，一个看上去有几分雍容高贵的老者走了上来，一副国王打扮，正是沙特现今的国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒，国王发表了一番热情洋溢的讲话，通过翻译得知是欢迎词，之后，主席也上去表示了感谢，并对受到的高规格接待表示感谢，侃侃而谈，恰到好处，游刃有余，看到赵无极佩服不已。

　　最后，在一个主持人的一声号令下，大家纷纷举杯，欢庆起来，赵无极看着满足阿拉伯风情的食物，食指跳动，不客气的吃了起来，烤全羊、烤牛肉、椰枣糕、大麦饼、甜瓜干、奶茶、酥油茶、蜜酿甜点等等。

　　旁边的罗轩看到赵无极一副谗言，感觉到赵无极是个情中人，好感更甚，见赵无极去拿大饼，便笑道：“吃大饼时通常沾霍姆斯酱，就着嫩绿的酸黄瓜条和青翠欲滴的杰尔吉斯、青菜等。”

　　赵无极不好意思地说道：“这饭真好吃，怎么做的？”

　　“这叫抓饭。”罗轩解释道：“手抓饭是先将米饭煮至半熟，然后添进椒盐、黄油等，拌匀后置锅内蒸，嗣后加入羊肉末、西红柿酱、胡萝卜、葡萄干、杏仁、洋葱、红线米等作料，用猛火炒至熟透。炒好的米饭软硬适中，不干不燥，看上去油光可鉴，尝一口，味道不用我说你都知道啦！”

　　嘿嘿，赵无极笑着大吃起来，全桌人都看向赵无极，一脸善意的微笑，这种场合讲究的是外交气氛，注重的是身份礼仪，谁会真的放开了大吃大喝啊？也就赵无极这个菜鸟没什么顾忌了。

　　罗轩也不点破，毕竟这只是大家遵守的不成文规矩，并没有人明文规定不准大吃大喝，能吃是福，主人看到了也不会怪罪，反倒会高兴。

　　“怎么没有酒呢？”赵无极小声的问道，华夏国有个不成文的规矩，无酒不成席，传承了几千年了，这不喝酒算怎么回事啊？

　　“小声点。”罗轩忍住笑，赶紧叮嘱道：“这个国家是不允许喝酒的，就连猪、马、骡、驴、狗、蛇、火鸡、自死肉、浮水鱼以及一切动物的血都不能吃，虎、狼、狮、豹、熊、象、猴、鹰、鹞等鸷鸟猛兽也不能吃，你没看给你的资料啊？”

　　“看了，吃的高兴，忘了。”赵无极不以为耻的笑了，继续埋头大吃起来。有的吃就吃着，没必要装什么假正经，自己不过是个小人物罢了，好不容易狐假虎威一次，不好好体验一把实在有些可惜了。

　　忙里偷闲，赵无极看到那些中南海保镖也坐在下首吃着，不时东张西望一番，这里毕竟是一个国家的重要场所，安全问题由这个国家主要负责，这些中南海保镖也不好意思抢人家饭碗不是？相互尊重和信任嘛。

　　吃饱喝足，四处打望，大家交谈甚欢，一片和谐之势，赵无极猛然发现一个问题，有一个披着黑纱的服务员眼神老是在主席和主席身边的几个部委老大身上飘来飘去，虽然看不出恶意，也没有过激行为，但神色透着古怪，不由一惊，按说服务员都是忠于王室的自己人，这一个个头上戴着那玩意，看不出个所以然，不会是假冒的吧？真正的服务员谁会这么干。


第100章 动物园惊险

　　正当赵无极疑惑之际，那个服务员悄悄的隐退了，这跟让赵无极察觉到不妥，但对方没有什么国际行动，自己不过猜测而已，不能乱来，只好以不变应万变，看看再说了。

　　过了一会，宴席结束了，大家回到了房间休闲，由于担负着保卫任务，赵无极根本不敢大意，原始森林的生存经验告诉自己，危险总是在自己自以为安全的时候或者大意的时候发声。

　　时间尚早，内部高层正在开研讨会，这才出访并不简单，要完成的任务很重，阻力很大，沙特虽然是王室体制，但也不是铁板一块，内部也存在分歧，亲美还是亲华，这需要利益来做出决定，民间也同样存在不同的声音。

　　要想完成出访任务，就必须取得亲美一派的认可才行，这里面有许多工作要做，当然，这些也是赵无极无权参与的，外面，中南海保镖们已经拉开警戒，那个领头的大马金刀的坐在外面院子里喝茶，好一副闲情逸致。

　　这时，赵无极猛然想起来，那个看上去人畜无害的精明首领应该就是唐智所说的司徒瑞了吧？很平常的外表，要不是赵无极感应力超强，发现司徒瑞身上有着不寻常的能量波，也会以为是个很平凡的普通人。

　　“想不到居然是个内家高手？”赵无极放心不少。

　　这是，坐在院子里的司徒瑞感觉到有人在观察自己，扭头过来，一下子锁定了赵无极，见是自己人，并没有什么恶意后，放心的微微一笑，举起茶杯示意要不要过来喝几杯，对于赵无极，司徒瑞也感觉到了神秘，但赵无极的与众不同，并且到了返璞归真的境界，根本发现不了。

　　赵无极摇摇头，挥挥手算是打了个招呼，就退入身后的房间，外面有他们看守，相信暂时没有危险，并跑去浴室冲洗了一天的疲劳，修炼起来。

　　将自己的状态调整到最佳后，赵无极放出精神力四处查探起来，周围的人都睡着了，那些中南海保镖倒是很敬业，都潜伏在隐蔽的地方，呼吸微弱缓慢，像个木头一般，要不是赵无极感应到他们的生命力，根本发现不了，不愧是专业精锐，隐藏能力就是高。

　　十几个人十几杆枪，几乎将所有的路线封死，外面还有沙特王室皇家卫队把守，这么严密的保卫，相信没人能够混进来。

　　事实也是如此，攻打王宫可不是简单的事情，没有大量的军队是不可能完成的，潜伏进来暗杀也很难，就算闯过了王室卫队也闯不过中南海保镖这道防线，专业能力在这里摆着，派个老外进来一看就知道，派个东方人进来也不可能，出使团就那么多人，大家都认识，这个时候外人进来，一律当敌人对待。

　　一夜无话，赵无极送了口气，略微修炼了二个小时，将状态调整到最佳，到了赵无极这个境界，几天不休息也不要紧了，每天稍微修炼一番就能补充好精力。

　　吃早饭的时候，罗轩告诉赵无极当天的安排，各部委老大们留着王宫和沙特国高层磋商有关事宜，毕竟国与国之间的战略合作，需要做许多探讨和交流，达成一致后，两国最高决策层签字就好了。

　　而主席却需要进行外交活动，上午参观王室动物园，中午和沙特的华商代表一起午餐，下午去宗教之都的麦加探访伊沙特的斯兰教长老，晚上和沙特国王继续磋商两国战略合作的有关事宜。

　　记下行程安排后，赵无极快速吃了一些食物，就拎着自己的小包，跟着罗轩朝主席走去，王室皇家卫队开道，五个中南海保镖散布在主席四周，司徒瑞也在其中，大家小心的四处观望。

　　一行来到王宫门口后，一次坐上了车，主席和陪同的副首相希拉·本·阿卜杜勒一起，赵无极虽然不放心，但也不好说什么，和罗轩坐一部车，紧随其后，车队浩浩荡荡朝动物园而去。

　　路上，赵无极很是奇怪为什么要参观动物园，将心中的疑惑问了出来，罗轩解释道：“按说国家元首是不会参观这样的场所，不附和政治需求，但沙特国希望我国捐赠大熊猫，说是让我们看一下接收环境，这样一来意义就不同了。”

　　听到这样的解释，赵无极无语了，也不多废话，将精神力释放出去，小心的探察起周围来，一路上无惊无险，是赵无极最喜欢的。

　　一行走进动物园，自有讲解员给大家讲解，说的是华夏语，这倒是让赵无极有些惊喜，紧紧的跟随在主席身后两三米距离范围内，一边观察周围一边听着讲解，不时看看动物园的动物。

　　赵无极从小就生活在原始森林，见过形形色色的动物，但沙特属于非洲，有着东方不同的动物品种，让赵无极看的大呼过瘾。

　　走着走着，赵无极忽然感觉心头一跳，不由一惊，顺着危险源看了过去，居然是一头猛兽，只听讲解员说道：“非洲狮颜色多样，但以浅黄棕色为多，雄狮站立时肩部高达4英尺，体长1.5～2.5米（包括尾长），尾长平均3英尺，雄狮体重可达170～220公斤，母狮也有120～200公斤，大致相当于雄狮的2/3，野生雄狮最重可达270kg，狮的毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色，不同的是雄狮还长有很长的鬃毛，鬃毛有淡棕色、深棕色、黑色等等，长长的鬃毛一直延伸到肩部和胸部，研究表明，雄狮鬃毛的主要作用是夸张体型起到一定的威吓作用。”

　　非洲狮？赵无极大吃一惊，讲解员后面说的什么听不清了，眼睛死死的锁定铁笼里面的二头狮子，一举一动全部印在脑海中，赵无极对动物有着天赋般的敏锐，从狮子的举动中，仿佛看到了什么高深的武术。

　　好一头狮子，赵无极感叹起来，心里面寻思着，有机会一定要再来这里好好观摩一下狮子，最好是野生的，说不定又能悟出什么东西来，对于武术，赵无极有着痴迷的追求，仿佛宗教般狂热和痴迷，否则也不会自创出兽拳来。

　　啊哦――！吼――！两头狮子也发现了赵无极的眼神，很是不屑的吼了几声，霸道的威势吓得周围的人一跳，都不由自主的退后了几步，到底是动物界的王者，草原上的霸主，身陷牢笼，威势犹存。

　　这时，也许是看到了赵无极淡淡的笑容，两头狮子感觉到了尊严被挑战，小小的人类居然不怕自己，不由跳起来，扑向铁笼，拍打着，吼叫起来，血盆大口，腥风阵阵，端是吓人，大有暴走的趋势。

　　动物管理人员大惊，想上去安抚，但迫于一惊暴走的狮子凶势，不敢靠近，一个陪同人员走了上去，在管理员耳边说了几句，管理员不得不硬着头皮上去。

　　在管理员一副不甘情愿上去的时候，赵无极猛然察觉到一丝不妥，那个管理员的心跳加速，但绝对不是害怕，长期和狮子打交道的人怎么会害怕？还是兴奋，眼角抖动，分明是抑制不住的兴奋。

　　有情况，赵无极大惊，浑身功力运转，做好了准备工作，悄悄的挡住了主席前面，眼睛死死的盯着管理人员，只见管理人员对着狮子呵斥了几句，狮子更是暴怒，死命的扑打着铁笼。

　　忽然，哗啦一声，铁笼的铁门被整个拍打开去，飞落在地上，狮子狂傲的吼叫一声，将头慢慢探出了铁门。

　　啊――！众人大惊，胆小的已经开始尖叫着逃离起来，主席一脸思索的表情看着发生的一切，并没有腿，大家见主席镇定的样子，也都没有退，卫兵们已经拉响了枪栓，随时准备开火。

　　看这阵势，只要狮子跳出铁笼就会被乱枪打死，赵无极不忍心狮子被杀，虽然很奇怪那道看上去很坚固的铁门怎么就被拍飞了呢？但这个时候不是思考这个问题的时候，得想办法让狮子退回去，只有退回牢笼才有活命的机会，不管怎样，这两头狮子让赵无极看到了又一种更具威力的武功，这份情得还。

　　怎么还是个问题，总不能出手吧？眼看狮子就要离开牢笼，赵无极猛然想起自己在原始森林看到的一个场景，一头猛虎和金刚王蛇对峙，最后猛虎无奈的退后，要知道金刚王蛇可是森林的绝对霸主，一口能吞下一头小牛犊，成年金刚王蛇能缠死一头大象。

　　想到这，赵无极不由一动，运气真气，模仿出金刚王蛇的声音，聚音成线，将声音送到即将走出牢笼的狮子耳畔，这门功夫是孙如海传授给赵无极的，类似于传说中的传音入密，或者千里传音，简单来说，不过是将声音压缩成一跳线，并通过真气将声音送到接收者耳边，其他人是听不到。

　　狮子明显一怔，左右看看，停止了脚步，赵无极没有跟狮子打交道的经验，也不知道行不行的通，只好继续模拟出威慑的声音，告诉对方这里是自己的地盘，动物界有着非常清楚的地盘概念，强者之间之所以能保持相安无事，就是因为相互尊重对方的领土，决不到对方地盘去猎食。

　　听到威慑声音，狮子明显有些不屑，但左右看看，没有发现什么危险的东西，很是纳闷，对于潜藏的危险，狮子有着动物的本能，那就是暂避锋芒，以静止动。

　　狮子狂吼了几声，和里面的另外一头狮子交流了几句后，警惕的四处看看，本能的退了回去，这时，几个管理员跑了过来，用麻醉枪将狮子麻醉。

　　这里个个都是成精的人物，大家都没有提坚固铁门为什么会被拍飞的问题，沙特皇家卫队在狮子没有发出攻击前也不主动开枪可以理解，但只差一步就出来了的狮子为什么会退回去呢？


第101章 阴谋的味道

　　发生这种事情后，沙特副首相很是尴尬的跟主席道歉，主席大度的一笑，连称这头狮子很有意思，居然激动的出来迎接自己，大家哈哈一笑，谁也没有再说什么了，参观并没有因此停止，大家继续游览着。

　　这里面个个都是成精了的人物，小小的风波并没有影响情绪，大家一路有说有笑的继续参观着，赵无极虽然闻到了阴谋的味道，也不点破，继续前行着，倒是又发现了一头猛兽，非洲豹，更加深了赵无极非洲草原一游的决心。

　　参观完动物园后，主席发表了一番简短的讲话，赞扬沙特王室对动物的保护，特别是濒临危机动物的挽救等，至于捐赠大熊猫的事情，主席没有提，谈判的筹码不到最后一刻谁也不会先拿出来。

　　离开动物园后，一行来到了沙特大酒店，和沙特华商、大使馆工作人员、留学生代表进行了亲切的会面交流，并一起共进午餐，交流的融洽的，氛围是和谐的，饭后，在休息室又接见了各国记者。

　　赵无极只是在旁边默默的观察着主席的言谈举止，领悟着为人处世的哲学，一边小心的戒备着。

　　等这一切事务全部处理完了后，一行又坐专机来到了麦加。麦加位于沙特阿拉伯西部，是穆斯林每天朝拜的方向，也是570年，伊斯兰教先知穆罕默德的出生地。麦加是伊斯兰教石造圣堂的所在地，传统认为是亚伯拉罕所建造的。麦加是每个穆斯林在一生中必须试图朝圣的宗教中心。

　　从机场出来，大家坐上专车，最后在麦加大清真寺停了下来，从和罗轩的交谈中，赵无极已经知道这次出访麦加的目的，是为了争取全世界穆斯林的友谊，这次出行也是华夏国自己提出来的，随行的队伍中就有华夏国穆斯林最高长老。

　　赵无极原本还很奇怪怎么和宗教扯到一起，山高路远的跑到这里来，原来也是政治需要啊，沙特阿拉伯是伊斯兰教的宗教国家，能够得到穆斯林的帮助和友谊，无疑对本次出访有着战略的突破。

　　一番见礼仪式后，主席、随行高层、华夏国穆斯林长老在沙特副首相和高层的陪同下走进了大清真寺的会客大殿，赵无极等人被安排在外面等候。

　　这种高等级的见面，赵无极是无权参加的，大清真寺周围已经戒严，安全问题倒是不用担心，乐得清闲，赵无极干脆坐在接待室的沙发上闭目养神起来，这种行为有些无礼，但谁会注意一个小角色呢？

　　一个小时后，正当赵无极等的无聊，打算四周走走时，罗轩赶紧提醒赵无极不能乱动，这里是穆斯林的圣地，按说是不欢迎非穆斯林人进来的，走出去被人撞见了影响不好，外交无小事。

　　无可奈何，赵无极只好继续闭目养神，猛然，赵无极眉头一跳，紧接着听到远处传来一声巨大的爆炸声，整个地面都感觉到了微微的震动。

　　不好，赵无极猛然睁开眼睛，中南海保镖们也都猛然站了起来，四处观察，一个个仿佛伺机而动的猎豹一般，确定周围没有危险，爆炸是从远处传来的后，都暗自松了口气。

　　这时，一名沙特皇家卫队头头跑了进来，一通叽里咕噜后，翻译告诉大家，麦加发生了针对平民的大爆炸，一座寺庙被炸，在里面做礼拜的人无一幸免，让大家不要乱动，免得误会。

　　不干涉他国政务是华夏国一贯主张，大家都理解的点点头没有乱动，但赵无极看到司徒瑞已经在开始打电话，打通后也不说话，只是用手指头敲击着话筒位置，发出不规则的声音，旁边有一名保镖快速打开电脑，捣鼓起来。

　　专业就是专业，赵无极虽然看不懂，但也猜到他们在通过各种渠道了解真相，看来，特工一行自己要学的东西实在太多了。

　　过了一会，赵无极发现司徒瑞神情凝重起来，眉头紧锁，显然是有了什么不好的发现，赵无极有心问一下，但想到自己身份，问了也是白问，司徒瑞肯定不会告诉自己任何消息的。

　　半个小时后，主席等人从里面出来，从表情上看不出任何问题，一个个早就修炼出了喜怒不形于色的本事，赵无极只好小心的跟着大家上车，来到了一家酒店安顿下来。

　　大家住下后，主席召集高层们开会去了，赵无极只能在外面等候，透过酒店的窗户，赵无极将平坦的麦加一览无遗，麦加天房历历在目，很有特色，马路已经开始戒严了，远处黑烟滚滚，应该就是爆炸的现场吧？

　　不知怎么的，赵无极感觉到了阴谋的味道，而且，这丝味道越来越重，要知道赵无极的武功已经修炼到了“后知”的地步，只要事情发生了，其中缘由就能猜到个不离十，到了“先知”境界的人，能预知未来。

　　练武之人对事情的感知有着超乎寻常的感悟，隐隐中，赵无极感觉到事情和西方那个自以为是的国家有着必然的联系，无礼是动物园还是大爆炸，应该都是冲着这次华夏国出访来的，目的很简单，阻止两国磋商并达成任何战略合作可能。

　　当然，没有证据之前，赵无极也不会傻傻的跳出来说什么，说了也没用，还不如冷静下来，小心防范，保护好身边的人才是王道。

　　晚饭时候，沙特国王从首都赶到了麦加，和大家共进晚餐，宾主相谈甚欢，但赵无极感觉到了一丝诡异和不妥。

　　晚饭后，两国元首进行了单独密谈，具体谈了什么谁都不知道，晚上九点整，沙特国王率领一行离开，主席召集各部委老大们继续开会。

　　赵无极无所事事的在酒店闲坐着，酒店已经被整个包了下来，没用其他客人，五层楼的建筑，装修的极富阿拉伯风情，遗憾的是赵无极不懂的欣赏，随便看了两眼拉到，心里面寻思起这一天发生的事情以及背后有可能的阴谋来。

　　酒店内有着自己人在保卫，酒店周围更是拉开了警戒线，外围有着一个营的兵力在保护着，酒店附近有皇家卫队一个连的兵力守护，安全问题应该能够得到保障，赵无极感觉有些头晕，长时间精神力外放还是受不了，干脆回房休息去了。

　　修炼了一会，感觉精力恢复不少，赵无极就听到了敲门声，用精神力一探就知道是罗轩，开门后，罗轩告诉赵无极，主席有请。

　　疑惑的赵无极跟着罗轩来到了总统套房，门口守候的中南海保镖看来二人一眼就放行了，走进房内，在主席的示意下坐了下来，主席亲切的询问了赵无极生活问题，习不习惯之类的。

　　一番开场对白后，主席忽然说道：“你对今天发生的事情有什么看法？能跟我说说吗？”

　　说什么？赵无极有些惊讶，一来自己不过是个隐蔽的保镖，工作上的事情轮不到自己发言，二来总不能告诉对方说是西方那个自以为是的国家干的吧？没凭没据，不能乱说啊。

　　愣了一下，见主席一脸真诚的样子，猛然醒悟过来，主席是想多方面征求意见和建议，以便自己做出判断，这份坦荡和虚怀若谷的气度令人敬佩，便组织语言说道：“这是一场有预谋的行动，目标就是我们，目的是破坏两国合作。”

　　“哦？说说看，详细点。”主席兴趣更浓了，心里面却在感叹唐智的知人善用来。

　　“没用证据不敢胡说，但有一点可以肯定，动物园的那个管理员有问题。”赵无极冷静地说道。

　　“我相信你的观察和判断。”主席微笑的点点头，继续说道：“根据目前掌握的情况来看，有人破坏两国会谈的意图已经很明显了，动物园的安排意图阻吓我等，这次爆炸也很古怪，有西方特工的影子，初步分析，目的是搅乱时局，给我国泼脏水，但目前证据不足，只能静观其变。”

　　“泼脏水？”赵无极惊讶的出声说道。

　　“你还不知道吧？”主席看了赵无极一眼说道：“外面已经传开了，各大媒体都在做着各种猜测，说制造这起爆炸的是我国，目的在于挑起民间仇恨。”

　　“哦？怎么回事？”赵无极更加疑惑了。

　　主席看了看旁边了罗轩一眼，罗轩会意的解释道：“这起爆炸的制造者目前无法确证，但有一点可以肯定，炸的是一家公司的职工楼，旁边不远处的清真寺不过是被波及而已，并不要紧，而这家公司就是你说的西方那个自以为是的国家的，换言之，死的大多数都是西方国家的人，这里面的问题就大了。”

　　“也就是说，西方那个国家会跳起来指着这次爆炸事件是我国所为，贼喊抓贼，只是，牺牲本国那么多人，值得吗？”赵无极恍如明了的问道。

　　主席露出了一副孺子可教的表情，笑道：“政治没有敌人，只有利益，牺牲少部分人的生命获取大部分利益，从这个角度来看是值得的。”

　　听到这，赵无极有些明白了，但还是理解不了，理解不了就懒的费那心了，反正自己不玩政治，管他的呢。

　　旁边继续罗轩说道：“炸死自己人的同时波及沙特人，然后将脏水泼在我国身上，挑起沙特人和我国的敌对矛盾，目的不言自明，虽然沙特王室很冷静、明智，但脏水泼多了总会脏的，谎言说百遍都会成为真理，不得不防啊。”

　　还真是，赵无极点点头，算是认可了罗轩的这番言论，但这跟自己有什么关系，这种高层面的事情，岂是自己这个小保镖能够决定的了？罗轩也很好奇主席为什么跟赵无极说这种事情，但并没用表露出来。


第102章 还有救

　　国际事件充满了尔虞我诈、诡异的很，赵无极觉得有些头疼，哪有原始森林那般干脆啊，弱肉强食，拳头大就是老大，看谁不爽就上去干一架，成王败寇，政治这种东西完全是另外一种游戏规则，没用敌人，只有利益，阴谋诡计齐上阵，可谓不择手段，看谁算计过谁，谁最终笑到最后。

　　丛林法则，一切都摆在明面上，政治法则，一切都躲在背地里。

　　简单的交流几句，赵无极将事情明白了个大概，总的来说就是形势对我方极其不利，虽然政府保持冷静，也明白有人暗地里下套子，但民间的意愿也不能不顾，没用证据是难以平息民众怒火的。

　　换言之，除非有充足的证据证明事情是谁干的，才能撇清自己，就这么跳出来说是某某干的谁信？谁会相信一个整天喊着人权的国家会干这种事情？

　　但证据是很难找到的，这里是沙特国，不是华夏国，能制造这么大的爆炸事件，肯定早就留了后手，想找证据，门都没用，就算找到证据又怎样？用罗轩的话说就是，马上就会有一支反美恐怖武装跳出来，说是自己干的，而这支武装其实就是M国暗地里扶持的力量，你还能说什么？

　　“政治是不讲道理的，沙特也不会幼稚的以为这件事是华夏国干的，但肯定会利用这次事件大做文章，拿到谈判桌上来谋取更大的利益。”主席一针见血的指出了问题的症结。

　　不过，赵无极还是不明白，这跟自己有什么关系，难道是想让自己去找证据？自己一个东方人，还不同语言，在这个当口下，和找死有什么区别？

　　然而，主席给了赵无极答应，目的不过是告诉赵无极这里面的问题，让赵无极谨慎行事，后面的路可能会更难，不可冲动、大意。

　　聊了一会后，赵无极刚回到房间内，一阵紧急的敲门声响起，赵无极大吃一惊，开门一看是罗轩，罗轩也不多解释，示意赵无极快点跟上。

　　一定是出事了，赵无极没用迟疑，马上跟了上去，二人飞快的来到了主席房间，主席示意赵无极坐下后说道：“刚接到消息，今天接待我方的那位伊斯兰长老死了。”

　　一个长老死了就死了呗，赵无极很疑惑，这里面肯定有问题，要不然不会把自己拉过来，便没用多问，只是冷静的看着主席。

　　主席暗自点头，解释道：“那个长老是沙特国很有智慧的人，德高望重，在穆斯林的地位崇高，是伊斯兰教的精神领袖，问题在于，这名长老有些亲美。”

　　“亲美？”赵无极一愣，旋即明白过来，又是一道脏水，而且还是脏的不能再脏的脏水，如果所有民众都相信长老是死于我国，那问题就不是一般的大了。

　　旁边主席继续说道：“媒体已经连夜报道了这个事件，分两种言论，一种言论说是我国干的，目的在于扫清会谈障碍，最要命的是另一种言论，说长老就算不是死于我国之手，也是因我国这次出访会谈而死，矛头直指我国，形势严峻。”

　　不用问赵无极都能想到这又是那个自以为是的国家干的，脏水一道一道的泼过来，华夏国现在是裤裆掉到黄泥巴里，不是屎也是屎啊。

　　当然，赵无极知道主席叫自己过来，肯定是有别的缘故，便看着主席，静待下文。旁边罗轩也很奇怪主席为什么第一时间找的是赵无极，但没多问，玩政治的什么都好奇不要紧，但好奇又表露出来就不妥了。

　　“我需要马上赶过去。”主席说出了自己的想法。

　　原来是这样，赵无极明白过来，说道：“行，我陪你一道。”

　　“我去安排一下。”罗轩说道。

　　“不用。”主席连忙喊住了罗轩，说道：“我刚才跟沙特国王通电话的时候已经说了，国王会秘密派车辆过来接，外面已经满是穆斯林同胞，恐怕引起变故，你代我吩咐下去，任何人都不准离开酒店一步，非常时期，大家注意一点。”

　　赵无极走到窗口往外面一看，果然满大街都是人，要不是外围有一个营的军队把守，恐怕会冲了进来，群情激愤啊，这脏水泼的，恶毒的很呐。

　　主席给几位部委老大的房间打了电话，要求大家不要离开酒店，保持冷静和克制，静观其变，其他的工作人员和保镖就交给罗轩通知去了，赵无极观察了一会后说道：“就这么过去恐怕不容易啊。”

　　这时，房间里的电话响起，主席接通后听了一会就挂了，说道：“车已经来了，在后门。”

　　“必须去吗？”赵无极还是问出了心中的疑惑。

　　“必须，只有我在场，以示清白，沙特国王才能借此安抚大家，否则，事情会失控，引起两国更大的纠纷。”主席义无反顾的解释道。

　　赵无极明白了，没用再说什么，从衣柜里拿出两套阿拉伯衣服，递给主席一套，说道：“非常时刻行非常事，没人想到主席您会穿阿拉伯衣服，虽然于国于制不符，但这是最好的办法了。”

　　主席想想，冷静的将衣服穿着身上，将脸部包裹起来，只露一双眼睛在外面，二人一起走出了房门，门口有司徒瑞在值守，被吓了一跳，要不是主席说话了，非直接掏枪不可，“前面带路，走后门，别问了。”

　　司徒瑞冷静的点点头，看来一眼旁边的赵无极，眼神有些眼熟，但毕竟不熟悉，还是没有第一时间认出来，阿拉伯服装的作用不少啊。

　　由于有司徒瑞带路，三人很顺利的从消防梯下楼，来到了后门，来迎接的是副首相，国王的亲弟弟，还是值得信任的，二人寒暄一阵后，直接上车，司徒瑞也想上去，被主席眼神阻止，看了赵无极一眼，没用多言，停了下来。

　　车子是皇家医院专用的那种，一路上的行人看到了，都以为是给长老看病的医生，都没用阻拦，畅通无阻，车队很快就来到了大清真寺门口，大家下车，急忙朝里面走去。

　　赵无极留心看了一下周围，到处都是军队和警察把守，市民们有序无声的在清真寺广场上等候观望，默默的为长老祈福，虔诚而又肃穆。

　　紧随副首相匆匆来到一间宽大的卧室，卧室外面有许多人在焦急的等候，看到副首相以及身后跟着的主席和赵无极，疑惑不已，但并没有阻拦。

　　走进卧室，赵无极第一眼看到了宽大的床上躺着的一人，全省用包布盖着，就连唯一露在外面的眼睛都紧闭着，旁边是坐着的沙特国王。

　　沙特国王见到大家进来，起身迎接，叽里呱啦的说开了，主席一边听一边皱眉头，二人说的什么赵无极不知道，但二人用英语交流还是知道的。

　　看来，得加紧时间学习一下英语了，赵无极感叹了一声，左右无事，便观察起躺着的人来，看不出任何问题，闲着也是闲着，用精神力慢慢朝对方探去，猛然，赵无极感觉到了那人身体内有一丝能量在波动。

　　那丝能量正在被一股能量吞噬，已经非常微弱了，就像风中的蜡烛一般，随时都会被吹灭，不由大奇，仔细的探察起来，发现这股微弱的能量应该是内家真气，难道这个人曾经练过内家功夫？

　　放出更大的精神力，又一番细致的探察后，赵无极发现这个人并没用完全死透，只能算是假死，当然，只要那股能量被完全吞噬后，也就意味着完全死亡了。

　　换言之，这个人应该还有救，但几率不到百分之五，救还是不救？这是个问题，就目前的形势来看，这个人的生死对华夏国非常重要，值得出手一救，但赵无极并没用多大把握。

　　寻思了一会，偷眼看了一下一脸严肃的和沙特国王交谈的主席，下定决心，还是试试看吧，尽人事，听天命。

　　于是，赵无极走到主席跟前，小声地说道：“主席，我有话说。”

　　主席惊讶的看了赵无极一眼，略微一沉思，歉意的朝沙特国王一笑，看向了赵无极，赵无极压力声音，运起神功，用上了一线传音地说道：“这个人还没用完全死亡，但只有百分之一的机会活命，您看？”

　　主席神色莫测的看看赵无极，又看看床上的人，沉默了，这道选择题有点难度，救活了什么都好说，要是救不活，那问题就完全不一样了。

　　赵无极也看出了主席的为难，便说道：“您可以将情况单独跟国王说，将微弱的几率也告诉他，由他自己做决定。”

　　主席深深的看了赵无极一眼，心里面也明白赵无极这是想给大家分忧，猛然想起唐智的话来，松了口气，转身对国王说道：“尊敬的国王阁下，我这位随处认为长老并没用完全死亡，尚有机会救回，但几率只有百分之五，您看？”

　　“啊？”国王愣了一下，眼神看向了赵无极，不卑不亢，看不出深浅，但也知道这个时候对方不会开这种无厘头的玩笑，寻思了一下说道：“虽然我国最顶级的医生都无奈的放弃了，但我知道，华夏国是个神秘的国家，有着令人歌颂的神奇，就请这位先生试试吧。”

　　国王这番话已经非常低调了，先说自己国家的顶级医生已经判定死亡，这样一来，就算救不回来也没关系了，同时又说华夏国的神奇，说明内心还是希望能够救活，由此看来，这个长老和国王的关系恐怕不一般。

　　主席马上想到了这些，看着赵无极意味深长地说道：“长老中毒而死，手上发现一个针孔，有人怀疑是今天迎接我方握手时，被我方下的手，长老从来不和其他人握手，会见宾客都是拥抱之类，今天上第一次，你明白？尽力而为吧。”

　　赵无极虽然听不懂二人刚才说的什么，但从主席话中透着的希望能够想到什么，现在不是争辩、生气的时候，暗自深呼吸口气，朝床前走去。


第103章 答应救治

　　《自然经》除了武经之外还有医经，虽然赵无极医经修炼的没有武经好，但一般的解毒、治疗还是懂得的，更重要的是赵无极的内功真气本身也是治疗的圣药，医经的绝大部分治疗手段都需要武经修炼出来的真气辅助，否则无效。

　　小心的将手轻轻放在长老的丹田部位，细致的感受着长老体内那团微弱能量的情况来，分出一丝真气出来，小心的尝试着接触对方体内的能量，甫以接触，长老体内的能量就像饥渴的孩子一般，直接将那道真气吞噬了。

　　赵无极一愣，发现两股真气并没用排斥，放下心来，又输入更大一些的能量过去，长老体内的能量更是欢快的起来，上下跳动着。

　　见情况朝好的方面发展，赵无极放心不少，又慢慢的输入一些真气过去，在外人看来，赵无极不过是将手放到长老的小腹位置，一动不动，什么都不干，而长老也是一点反应都没用，但出于死马当活马医，都没用制止。

　　过了一会，赵无极发现长老丹田内的能量变的雄壮起来，但外围的那股吞噬的能量并没用消失，猜想那股吞噬的能量应该就是毒素了，暗自松了口气，加快了真气的输入，不觉额头冒出了汗来。

　　过了一会，赵无极察觉到长老丹田内的那股能量已经相当强壮了，按照毒素吞噬的速度来看，应该需要十几个小时左右，这种真气续命的办法很耗功力，而且只能暂时控制毒素的蔓延和发作，等时间一到，能量吞噬完毕，还是得死。

　　最好的办法还是解毒，但一个假死的人，身上的血不流动、心脏不跳动，毫无生机，怎么解？而且，看样子中的什么毒都不知道，否则沙特方面不会放弃。

　　不经意的擦擦汗，赵无极对一旁关切的主席说道：“暂时控制了毒素发作，但只能控制十几个小时，如果这段时间无法解毒，必死无疑。”

　　“刚才国王说了，长老中的是肉毒素，是无氧状态下存活的肉毒杆菌生长并产生肉毒素，是现今所知道的最剧烈毒物质，全世界无解，你有什么办法？”主席说道。

　　赵无极回忆了一下脑海中的关于解毒的办法，但由于不知道肉毒素是什么，无法和医经里面的药方对应，只能从长老身体的反应判断个大概，这就要人命了，医经里面记载的都是中药药方，稍有不对就会要人命啊。

　　寻思了半天，沙特国王好像也看出了什么，对赵无极叽里咕噜说了一通，旁边国王的弟弟也说了一通，房间里没用其他人，主席不得不担当起翻译来，苦笑地说道：“想不到我这个主席沦落到给人当翻译的地步，这种感觉很特别，好久没有过的事情了，刚才国王和国王弟弟的意思是，无论怎样，希望你能出手相助，事后重谢，我知道你不在乎什么重谢，但事后对两国来往有很大帮助，尽力吧。”

　　这时，赵无极脑海中闪过了一个药方，但问题是这个药方所需的药材极其难找，一是新鲜，二是药材只存活在毒的原始沼泽地带，这里是沙漠地区，哪里找去？更重要的是，这个药方还需要耗费自己的真元之气，这就有些不划算了。

　　为一个陌生人耗费自己的真元之气，不是赵无极的为人原则，但看到主席期待的表情，还有国王兄弟一脸希冀的目光，赵无极妥协了，为了国家，干了，赵无极自我安慰起来。

　　又寻思了一下药方，确定没有什么问题后，赵无极说道：“我有三成把握。”

　　主席眼睛一亮，赵无极的谨慎主席已经有所体会，三成肯定是保守说法，但还是如实的翻译一般，国王兄弟一听，高兴的一通咿咿呀呀。

　　没有办法，主席只好继续充当翻译，告诉赵无极，国王的意思是，只要有机会就不放弃，需要什么？怎么配合？尽管说。

　　“我需要马上去原始森林的沼泽地带亲自采药，越快越好，迟了就神仙也没办法了，另外，还需要一定年份的人参，时间越久越好。”赵无极说道，采药是真，人参却是为了自己，为陌生人耗费真元之气太不划算了，吃点人参补补也好。

　　主席哪里知道其中的弯弯绕，就算知道也不会点破，照实翻译，国王一听，马上给自己的弟弟一个眼神，副首相匆忙安排去了。

　　不一会副首相进来，告诉大家已经安排好了，赵无极便和主席告别，跟着副首相离开了房间，等着救命之际，相信沙特国王知道该怎么做，至少自己没有回来之前，主席是绝对安全的。

　　走出清真寺，门口有一队军车在等候，一队荷枪实弹的士兵严阵以待，其中一人见到大家出来，小跑过来，给副首相敬礼后，一通叽里呱啦过去，反正赵无极是一句都没有听懂。

　　副首相对那名首领说了一通后，旁边跑过来一名穿着阿拉伯服饰的女，副首相又对那名女说了一通后，那名看不出长什么样的女说道：“找先生，您好，我是本次任务的随行翻译，这是皇家特种大队大队长吉姆先生，他们将完全听命于您的指挥，请您上车。”虽然看不到人长什么样，但声音非常好听。

　　有了翻译就好办了，赵无极点点头，跨上了军车，朝副首相挥挥手，车队发出轰鸣声，呼啸的朝前走去。

　　一路上谁也不说话，赵无极察觉到女翻译不时的偷看自己，心里面觉得好笑，但也不点破，半个小时后，一行来到了一个军事机场，大家登上了武装直升机，两架武装直升机发出轰鸣声，朝前飞去。

　　已经是深夜时分，外面乌七麻黑的，周围环境不了解，赵无极也不知道去哪，只要是去原始森林就行了，这些特种部队也算是地头蛇了，自然知道去什么地方。

　　一个小时的飞行后，飞机来到了一片崇山峻岭上空，看着底下的森林，赵无极有着莫名的亲切感，又飞了一会后，飞机在一处小山包空地草坪上降落下来，大家飞快的下车，特种部队四散开去警戒着。

　　螺旋桨的声音太大，说话不方便，赵无极示意关掉后对女翻译说道：“你们在这里等候，看好飞机，我去去就来，大约三至五个小时左右，情况不定。”

　　女翻译将赵无极的意思告诉了特种部队的队长吉姆，吉姆一脸严肃的说了一通，女翻译将意思转达给赵无极，说是这样不行，这里很危险，特种部队接到的任务是贴身保护，不能让赵无极受一点点伤，哪怕是全队牺牲。

　　原始森林有多危险赵无极当然知道，但对于将原始森林当成自己家花园的赵无极来说，根本无所谓，但对方坚持，自己也懒得争论这个问题，便说道：“看好飞机，你们实在要来那就来吧。”说着，用精神力感知了一下周围情况，认准一个方向，快速走去。

　　女翻译将赵无极的意思告诉吉姆，吉姆快速吩咐几个人留下看守飞机，免得回不去了，自己带着一队人马追了上去，女翻译无奈的留了下来。

　　吉姆追上赵无极，递给赵无极一个通讯器，赵无极接了过去，顺手戴着耳朵上，就听到了女翻译祝福的话，笑了笑，没有多言，大家在军用手电筒的帮助下，呈战斗队形前进。

　　语言不通还有一个好处，那就是不用考虑说什么，大家静默的朝前走去，两名尖兵拿着砍刀开路，左右两名战士护卫，后面还有两人压阵，吉姆和赵无极走在一起，真将赵无极当成了重要的保护对象。

　　一路小心的走了一会，吉姆说了几句，女翻译马上告诉赵无极，前面有一条河，河滩是一大片沼泽地，问下一步怎么办。

　　赵无极能怎么办，周围乌七麻黑的，什么都看不见，只能靠军用手电筒照明，这种方式在原始森林里很危险，容易引起猛兽的攻击。

　　只是，时间不等人，赵无极也没有办法，小心的观察着周围的地形，用精神力感知周围的一切，周围除了高山密林外，安静的吓人。

　　走了一会，赵无极忽然喝道：“停下。”想到吉姆等人根本听不懂，无奈的笑了一下，好在有女翻译及时翻译，吉姆等人立马停了下来，奇怪的看着赵无极。

　　赵无极做了几个特种作战手势，告诉大家暂时不要开枪，并指了指前面尖兵的开山刀，示意给自己用。

　　吉姆很奇怪赵无极的行为，更惊讶于赵无极居然懂得特种作战手势，虽然各支部队的手势不同，但常用手势基本相同，意思一看就明白，搞不清赵无极为什么不说话而是用手势的缘故，但还是选择了服从，示意尖兵将刀送来。

　　赵无极接过尖兵的开山刀，挥舞了两下，仿佛又找到了原始森林生活的感觉，刀是好刀，高碳钢合金打造，锋利无比，又很称手，赵无极朝对方竖了个大拇指，有指指开山刀，尖兵明白过来，开心的笑笑，微笑是没有国界的语言。

　　这时，赵无极忽然动了，仿佛潜伏的猎豹一般，猛然朝一个方位扑去，众人大惊，反应倒是不慢，都跟了上去，便看到赵无极挥刀砍着什么。

　　待大家好奇的走过去一看，不由都愣了，只见地面上躺着一跳胳膊粗的蟒蛇，身首异处，已经死的不能再死了，大家再看向赵无极时，眼里充满了惊骇和敬佩。

　　特种部队都是丛林生存的骄子，眼里自然不凡，从赵无极有目的的要开山刀，又朝一个方向准确的发现巨蟒，并轻松杀死对方，说明什么？说明人家的丛林生存能力比自己强不知道多少倍。

　　丛林里发现巨蟒很容易，但那是在白天，晚上黑灯瞎火的看都看不见，能发现就不是一般的有本事了，而且，赵无极让大家不要开枪，这也说明丛林生存经验很高，晚上在丛林里开枪，不仅难以打中目标，还会引起其他猛兽的反感，进而攻击大家，那时候哭都没地方哭了。


第104章 找药

　　这一刻，大家明白一个道理，这个看上去不怎样，需要自己保护的人，实际上比大家加起来都厉害，反倒保护起大家来。要不是赵无极提前发现蟒蛇，并将其制服，就会发生不可预料的危险，蟒蛇晚上能看清大家，可大家看不清蟒蛇，真要打起来，说不定鹿死谁手？

　　既然被保护的人这么厉害，大家都送了口气，要不是语言不通，大家非围着赵无极好好发表一番崇拜之情不可。

　　下一刻，赵无极示意大家呈单兵队形前进，自己走在前面时，已经没有人有疑义了，军队中强者为尊，大家虽然有心保护赵无极，但也知道赵无极这么做有自己的道理，都选择了服从，一个能够发现十几米开外潜伏的巨蟒，还有什么危险发现不了？要知道巨蟒是最善于潜伏的猛兽之一。

　　又走了一会，大家来到一片视野开阔的地方，一边是悠悠流淌的河水，一边是开阔的滩涂，走过不大的滩涂地就是沼泽地了。

　　在赵无极的手势示意下，几个高射军用手电筒一起四周看看，仿佛探照灯似的，观察了一番周边地形地貌后，赵无极带着大家朝沼泽地走去。

　　天色还没有亮，没有手电筒的情况下还是什么都看不见，手电筒集中使用效果很不错，大家将手电筒聚在一起，朝一个方向照射过去。

　　赵无极虽然能发现远处的生命气息，但发现不了植物，没有灯光也一样什么都看不清，在灯光的照射下，将部分真气运至双目，使得自己能够看得更远。

　　手电筒就像扫描一般，从一个方位朝另外一个方位慢慢移动，毕竟是晚上了，动物们都回巢睡觉去了，危险减弱不少，一般的小毒虫感应到赵无极身上的金刚蛇王的气息，都不干靠拢，省了不少事情。

　　忽然，赵无极发现了一株自己要的草药，也很清楚那个地方有一窝毒蝎子，原来，赵无极想到的那个药方所需的草药，都是生长于毒虫旁边，能够在毒虫经常活动的巢口生长的植物都是解毒良药，特别是解该毒虫的毒。

　　那个药方的理论说起来很简单，就是将蝎子、蟾蜍、蜈蚣、金线蛇、黑蜘蛛五大野生毒虫附近生长的野草采集起来，再辅之于补血补齐的草药，熬成一锅给患者服下，有助于中和或者稀释所中至毒，再通过自然神功真气疏导，将毒素排出来，最后用真元之气给患者固本培元，也就差不多了。

　　毒蝎子的毒相对于金刚蛇王来说，弱了几分，但一窝野生的毒蝎子就不一定了，特别是在不了解具体数目的情况下去打扰，会引起猛烈反抗了。毒蝎子感应到赵无极身上的金刚蛇王的气息会避让不假，但你杀到家门口来了，情况就不一样了，动物对自己领地的本能保护意识还是很强的。

　　虽然情况有点危险，但也顾不上许多了，赵无极示意大家的手电筒锁定那株草药后，自己就要走过去，被吉姆一把拉住，吉姆叽里呱啦说了一通，没听懂，女翻译及时补位，告诉赵无极前面很危险，需要什么东西，由他们上。

　　多可爱的战士啊，赵无极笑了，告诉女翻译，自己要去采摘那株草药，那里又有很多看上去差不多的植物，没办法描述是那株，他们去也没用。

　　也许是听了女翻译的话，吉姆不在坚持了，而是让手下把好手电筒，自己跟着赵无极朝前走去。

　　沼泽地上的土很软，吉姆走几步就发现不对了，不由惊骇的看向赵无极，却见赵无极仿佛没事一般朝前走去，一副逛后花园一般，闲庭信步，悠然自得，不由大是佩服，用蹩脚的华夏语喊道：“功夫，华夏功夫。”

　　其他人听到吉姆的话，都惊讶的看了过去，也很快发现了问题，都惊叹的附和起来，吉姆赶紧制止大家，保持安静，免得赵无极分神。

　　赵无极没有想那么多，将浑身的气息内敛，不使外泄半分，飞快的来到蝎子巢跟前，打算速战速决，刚拔下几株草药，就感觉到了蝎子窝的骚动，暗道不好，肯定是被值夜的蝎子发现了，跟紧跑吧。

　　吉姆等人目瞪口呆的看着快如流星的赵无极，惊为天人，就差拜服歌颂了，倒地是受过特训的军人，神经大条，很快明白过来，肯定是发现什么危险了，听到赵无极大喊熄灯后，女翻译也不知道发生了什么事情，赶紧翻译，灯瞬间熄灭。

　　大家借着微弱的星光，屏住呼吸，小心的四处打量，不知道发声了什么事情，赵无极碍于语言不通，也懒得跟询问的女翻译废话，也没有说话，小心的放出精神力探察，过了一会，发现许多毒蝎子出来四处观察一番后有回巢去了，不由大是松了口气，要知道那是十几只啊，而且不知道什么缘故，长的很肥大，动作迅猛快捷，还组织调度有方，真是诡异啊。

　　不管怎样，总算是搞定了一种草药，赵无极松了口气，等了一会，让大家打开手电筒，看到光亮，所有特种士兵都送了口气，亮光能给人带来安全感啊。

　　大家站在滩涂和沼泽交接的地方继续寻找，通过手电筒，赵无极锐利的眼神很快发现了一潭水池，旁边长着野草，有一些长着青苔的石头，很附和蟾蜍生活的条件，便让大家将手电筒定在了这个地方。

　　示意大家别动后，赵无极拿着一个手电筒走了过去，有了上次的经验，这次吉姆没有跟上去了。

　　很快，赵无极来到水潭边，小心的查探一番后，发现了石头下面有蟾蜍的生命气息，达十来只之多，不敢大意，仔细的辨认了一番后，锁定了几株草药，飞快的采摘，悄然离开。

　　顺利采摘到这几株草药后，赵无极暗呼侥幸，沿路发现一些辅助效应的草药，也一并采了一些，很快和大家见面，将草药交给吉姆，给了对方一个很重要的手势，吉姆掏出军用带子，将草药全部装好，由衷的露出敬佩的笑容。

　　剩下的三味主草药就不能在沼泽里面找了，赵无极示意大家将灯光扫向沼泽的便于地带，但那里杂草丛生，难以寻找，无奈之下，赵无极只好示意大家将灯关闭，不准发声任何声音，自己盘腿席地而坐。

　　原地修炼，感觉周围的能量非常适合自己的，很是高兴，吉姆等人虽然很疑惑，但都没有问，问也是白问，语言不通，都好奇的看着赵无极。

　　半个小时后，赵无极将消耗的真气补充回来，精神力也恢复到最佳状态，天色眼看就要亮了，时间耽搁不起，早一分钟就多一分胜算，谁知道自己置于长老体内的真气够不够那诡异的能量吞噬，晚了就什么都白折腾了。

　　庞大的精神力外放，锁定一个大致方位，一寸寸的前进，一个细小的地方也不放过，凡事精神力笼罩地方，哪怕是细微的蚂蚁都清晰的出现在赵无极脑海中，十分钟后，赵无极发现了其他三种毒虫的大致方位，松了口气。

　　这次高强度的调用精神力，让赵无极消耗不少，又修炼了一会，将功力补充了个大概后，示意大家跟着自己一起过去。

　　走了一会，赵无极在一堆灌木丛中停了下来，用手电筒小心的照看了一番，很快发现了一些残留的蛛丝，顺着蛛丝的走势，赵无极发现了一只黑色的大型蜘蛛，一动不动，应该是睡着了。

　　示意大家噤声后，赵无极小心的查看了一番四周，找到了自己需要的中药，这时，一到细微不可察的声音在耳边响起，赵无极心头一跳，感觉到了一丝危险，不由一惊，手电筒顺着危险源头照了过去。

　　只见，一跳金色的蛇在草地上慢慢游动，吐着猩红色的信子，吉姆等人也发现了，个个脸色大变，金线蛇好像也发现了大家，微微抬起头来，嘲讽的吐着信子，转身朝其他地方走去。

　　“追。”赵无极率先走了过去，和金线蛇保持距离，直到看见金线蛇钻进了一个石洞内，赵无极送了口气，一脚将石洞踩塌，免得金线蛇出来，小心的四处寻找起来，不一会就看到了自己需要的草药。

　　总算是有惊无险的找到了四味草药，剩下蜈蚣就好办了，赵无极很清楚，这种毒虫是不会生活在一个区域的，将草药交给吉姆，带着大家朝锁定的方位走去。

　　在滩涂边缘的一棵巨大的古树跟前停了下来，赵无极凭借着过人的原始森林生存经验，很快发现了枯叶当中生长的几株草药，正是自己要的，但就这么过去肯定会惊醒枯叶当中的蜈蚣。

　　相对而言，蜈蚣还好对付一些，不遭惹就行了，就算招惹上了，蜈蚣也会逃离开，不会主动攻击人类，赵无极捡起一根树枝，将地面上的枯叶扫开。

　　吉姆看见后，综合以前种种，知道赵无极肯定是看重那几株在自己眼里不过是野草的植物了，便无所畏惧的冲了上去，几下就将草药采了过来。

　　赵无极低头看了一眼吉姆，人家穿着高靴防爆军鞋，正宗的牛皮制作，底下放着防爆钢板，岂会在乎区区蜈蚣？看到这，赵无极不由笑了，自己还是没有团队作战意识啊，什么事情老想着一个人完成。

　　吉姆见赵无极笑了，知道自己这次做的对，也笑了，其他特种战士一看，也跟着善意的微笑起来，总算是做了点事情不事？什么都干不了，只充当打手电筒的角色，说出去太丢人了，皇家特种部队丢不起这个人。

　　五味主药采的差不多了，剩下就是辅药，赵无极便让大家顺着河边往回走，一路上发现不少珍稀药材，看到自己需要的就采了过来，其他珍稀药材只好放弃，草药靠的就是新鲜，放几天的草药就没多大意义，没必要采了。

　　很快，所需的草药采完了，天色也放亮了，大家赶紧登上飞机往回感，时间就是生命，万一发声变故，一切都面谈了，大家也就白忙乎了，更重要的是赵无极放心不下主席的安危，那才是自己该干的主业，万一出事，怎么跟唐智交代啊。


第105章 救治

　　等大家风风火火的赶到大清真寺时，已经是凌晨五点多了，好在一路上没有再遇到什么危险、变故了，副首相早接到了通知，亲自在门口等候，见到大家安全归来，特别是看到赵无极一脸平静的表情，松了口气。

　　走进密室后，赵无极吉姆等人被安顿在门外守卫，那个女翻译却跟着进来了，也懒得多问，朝主席点点头示意一切顺利，赶紧走到床前，检查了一番长老，果然发现自己置于长老体内丹田的那些真气已经消耗大半。

　　时间已经非常紧迫了，再重新输送真气进去已经不可能了，这玩意就跟打疫苗一般，打一次就可以了，再打也没有。收到主席询问的眼神，赶紧说道：“主席，麻烦您通知他们，我需要两个药罐、一些木炭、清水、炉子、点火之类的东西，必须马上熬药。”

　　没等主席翻译，那个女翻译抢着将话告诉了国王兄弟，国王对女翻译说了几句，女翻译马上跑出去，副首相也跑了出去，不一会，女翻译带着两个妇女打扮的阿拉伯人进来，手里拿着赵无极需要的东西。

　　东西放好后，赵无极赶紧将油扑在木炭上，点上火，木炭燃烧起来，这时，副首相也进来了，递给赵无极三个盒子，赵无极打开一看，每个盒子里面放着一颗人参，一个居然是五百年的，两位两颗也是二三百年年份的，都是难得一见的野参，不由暗自乐了，好东西啊，这趟差事不亏。

　　将草药按照一定配比放进一个药罐里，另外一个药罐直接熬参，再放几颗能够激发野参药效的草药进去，当场熬制起药来。

　　木炭有的是，赵无极根本不吝啬，将火烧的旺旺的，并不断的扇风，女翻译看见了，也跑来帮忙，国王兄弟陪着主席在一旁一边看一边聊起来。

　　赵无极有了女翻译的帮助，放下刚才随便找的扇风物什，运起神功，将火包裹、压缩在药罐下面，并催动木炭燃烧，吩咐女翻译不断的添木炭。

　　女翻译看到木炭以不可思议的速度燃烧，惊讶的看着赵无极，但没有多问，深怕打扰了赵无极，很快，赵无极额头上见了汗，但不敢大意，熬药是很有讲究的技术活，医经里面特别强调过，需要运功催动木炭燃烧，并将温度压缩在药罐下面，以保证高温，加速药效分解融合。

　　正当赵无极全神贯注运功熬药之际，感觉到一块手帕在自额头上擦拭，见是女翻译，礼貌地一笑，算是感谢，继续熬药，女翻译擦完汗后，继续添木炭。

　　半个小时后，赵无极送了口气，收了功，在一旁调息起来，长时间高强度的运动，饶是赵无极功力通玄，也感觉有些吃不消了。

　　调息十来分钟，感觉好受不少，打开熬了人参的药罐，先倒了半碗，顾不上滚烫，一口喝了下去，赶紧继续调息，慢慢的，苍白的脸色有了红润，很快有恢复自然。

　　其他人都在周围暗自观察，虽然赵无极不说，但大家也医经猜到了赵无极的本事，就是传说中的华夏功夫，而且应该是很厉害的那种，而熬药应该就是华夏的中药，虽然中药在国际地位不高，但大家清楚，几千年传承下来的东西，肯定有他独到的一面，否则，赵无极不敢卖弄，而且，刚才赵无极那手熬药的功夫彻底震撼了大家，很玄，很神奇。

　　半个小时后，赵无极睁开眼睛，感叹五百年人参不愧是天才地宝，对自己大有帮助，正好看到女翻译好奇的看着自己，见自己睁开眼，赶紧低下了头，不过脸上裹着头巾，什么都看不到。

　　赵无极没有多想，舀了一点人参汤放到另外一个药罐里，又熬制了几分钟后，赵无极示意可以了，倒了一碗药水出来，走到了床前，其他人也都好奇的围拢上来，看赵无极怎么救治被专家医经判定死亡的人。

　　想到灌药需要板块对方的嘴，这对人有些不敬，赶紧将这个情况告诉了女翻译，示意女翻译告诉国王，一番交流后，得到了首肯，赵无极慢慢的搬开了长老的嘴后，示意女翻译帮忙灌药，有人不用白不用。

　　女翻译接过药碗，用汤匙舀着汤药朝嘴里面灌，赵无极运起真气，将汤药顺着食管往下逼，进到胃里，一碗汤药很快灌完了，女翻译看着赵无极，赵无极让女翻译站开一点后，将全身的真气调动起来。

　　房间里的人瞬间感觉到了一丝强大的威压，仿佛周围的空气一下子凝固起来了一般，不由都惊骇起来，主席也没想到赵无极的功力这么强，但毕竟有心理准备，见识也不少，到也震惊不小，大家仿佛被一到五行的气浪推开一般，都退后好几步才稳住身形，心里面直感叹，神奇的东方，神奇的华夏，神奇的华夏功夫。

　　赵无极完全沉浸在一种空灵的世界一般，除了长老，周围的一切都感觉不到，细致的用真气帮助药效在胃部消化，然后将消化的药效逼入血液当中，流向了腹部，将那团毒素包裹起来。

　　不一会，所有的汤药全部聚集腹部，飞快的消融着毒素，这个结果让赵无极放松不少，继续催动汤药，并压制住毒素，不让他外逃，过了一会，赵无极总算是将毒素完全的中和，稀释了，自己也累的满头大汗。

　　事情有可为就要乘胜追击，赵无极顾不上许多，用真气将那团医经稀释的毒素包裹起来，顺着经脉、血管一寸寸的往下移动，经过尾闾后到达门，最后慢慢的排泄出来。

　　也不知道过了多久，已经完全沉浸在空灵世界的赵无极不闻不问，不断的催动自己体内真气排毒，女翻译很想上去给赵无极擦汗，但还没等靠近，就被一道能量气体给弹回来了，满脸惊骇不已。

　　又过了一会，赵无极感觉长老身上的毒素完全排出来了后，又检查一遍，确认无误后，彻底放下心来，人已经累的精疲力竭了，赶紧收功，跑去端起人参咕咚咕咚的往下灌，连人参也拿出来吃了。

　　吃完后，顾不上给大家解释，就原地修炼起来，大家一看这驾驶，特别是耗尽功力不少的赵无极，已经累的有些虚脱模样，知道已经是尽全力了，除了内心感激外，更多的是好奇，好奇效果怎样了。

　　于是，大家围到床前，闻到了一股刺鼻的恶臭味，很快发现长老体下包裹的布已经完全变黑，臭味就是从那里发出来的，大家马上想到了毒素从这里拍出来的可能，除此之外，别无解释，都生出了一股希望，很想问问赵无极，倒地怎样了，可惜的是，赵无极自顾恢复去了，哪里还能解释。

　　有了希望总归是好事，但大家的心却更加着急了，那是对结果的希望和期待。

　　等了半个小时，赵无极猛然睁开眼睛，感叹这人参果然不同凡响，自己的功力完全恢复之外，隐隐有突破的迹象，这趟买卖干的，虽然有些累，但值了。

　　发现大家都在好奇的看着自己，赵无极将另外两根人参放进去继续熬制后，来到长老跟前，小心的查探一番，发现长老的生命机能已经开始复活，只要自己再输入一些真元之气帮助固本培元后，应该能活命了。

　　这一次，赵无极已经有了六七层把握，剩下的就看长老的求生欲望和身体机能了，从长老有内功的现象来看，生命机能应该不错。

　　赵无极示意大家退后，扶起长老坐在床上，摆出一个盘腿五行向天的姿势，自己也盘腿坐在身后，双掌抵住长老，庞大的真元之气缓缓的通过自己的双手，进入长老体内，顺着经脉游走着，最后慢慢聚集在丹田之内。

　　长老原本体内的丹田已经耗尽，赵无极需要做的是运用自己的真元之气，按照一定的运行轨迹运行一周，同时将长老的经脉疏通，一些受损的修补一些，已经死亡的肌肉细胞，再把他激活，最后将这股真元之气归于丹田。

　　这是个慢工活，急不得，大意不得，也受惊不得，好在房间里的人都是聪明人，知道凶险，都离的远远的，连话都不说，只是默默的看着。

　　倒地是不熟悉的人，赵无极不像浪费太多的真元之气，这东西可是自己真气的根本，输出一点就少一点，要想补回来需要时间和苦修才行，抱着能治好病就行的态度，慢慢的给长老固本培元着。

　　也不知道过了多久，一道真元之气被赵无极纵着在长老体内搬运了三十六个周天后，赵无极感觉到了长老的复活，不由大喜，忍者肉疼，将那道真元之气存在了长老的丹田之内，自行修复和调息着。

　　这趟治疗更是累的不轻，赵无极交代大家不要打扰长老后，将剩下的人参一口气全部给吞了下去，赶紧修炼起来。

　　主席哭笑不得的看着赵无极，对国王兄弟说道：“尊敬的国王阁下，从刚才的情况来看，长老应该是救活过来了。”

　　“是啊，感谢主席阁下，更感谢真主把神奇的赵先生带来。”国王感激地说道：“恶魔总归要浮出水面，等长老醒来后，你我两国将会在融洽的氛围中完成合作会谈，有时间希望能够到神奇的东方华夏国去见识一下。”

　　“非常荣幸国王阁下能去华夏国访问。”主席顺着话题应道。

　　国王让自己的弟弟带着女翻译出去安排去了，自己和主席到另外一间房间里密谈，有些事情二人现在可以敞开来谈了，只是苦了赵无极，强大的人参药效形成一股庞大的热流在赵无极的体内游走，要不是赵无极身体够强硬，够，根本受不了强大的药效滋补，非爆体不可。

　　也不知道过了多久，赵无极慢慢收功，感觉前所未有的好，精神力更加强大，随便一个念头就出去起码二公里范围，不由大喜，虽然功力没有明显的提升，但损失的真元之气补回来了，精神力也强大不少，值了。


第106章 事后

　　不知不觉已经是中午时分了，赵无极收功后，发现长老已经清醒过来，由于体质问题，暂时没有完全恢复过来，正躺在床上一动不动，连忙走了过去，想到语言不通，又察觉到主席和国王在内室聊天，便停了下来。

　　不一会，主席和国王被赵无极喊了出来，大家围着长老跟前，国王和长老叽里咕噜的不知道说了些什么后，国王脸色越来越难看，铁青着脸，一脸大胡子不时的抖动，眉头紧皱，双眼欲喷出火来，鼻息急促，整个一副噬人的样子。

　　能将一个喜怒不形于色的国王气成这样，显然不是什么好事，聊了一会后，国王用英语招呼主席和赵无极二人坐到了一边的沙发上休息，自己拨通了一个电话，很快，副首相冲冲的跑了过来，随行的还有那位女翻译。

　　女翻译跑去照顾长老去了，副首相跟急切的国王交流着，赵无极很纳闷，但理智的没有问什么，见主席一副淡定从容的样子，也安心下来。

　　过了一会，副首相跑出去了，国王歉意的一笑，说道：“尊敬的主席先生，尊敬的赵先生，本人对因长老事件给二位和二位的国家带来的麻烦深感抱歉，真主保佑，我们伟大的长老已经恢复，凶手也已经找到，我想下午安排两国会谈，不知道主席阁下认为如何？”

　　主席笑了，这番话里面透露的信息太多了，而且都是对自己这方有利，看来，会谈一定能取得良好的成绩了，客气的答应下来。

　　接下来，赵无极跟着两个老大去吃了顿午餐，午餐只有三个人，国王对赵无极不吝赞美之词，赵无极极尽低调之能事，心里面诽谤着国王，尽玩一些虚的，真有心感谢，还不如送点人参什么的给自己，不说五百年的，二三百年的也行啊。

　　一个小时的午宴后，国王告诉主席和赵无极，刚才已经现场直播了长老的电视讲话，误会接触，警报接触，外面聚集的市民都散了，下午会谈准时开始。

　　没想到这个国王办事还挺雷厉风行的，赵无极笑了，不管怎样，事情已经妥善解决，真要发声市民冲击华夏国大使团，再死伤几个人，事情就不是一般的麻烦，说不定会引起两国战争，渔翁得利了。

　　至于凶手是谁，国王没说，赵无极明智的没有问，相信用不了多久自己就会知道，这个世界上没有不透风的墙，只争早晚罢了。

　　彻席后，大家喝了点茶，休息了一会后，国王和主席上楼开会去了，两个主要人物已经到位等候，赵无极不能参加这种会议，在国王的请求下，来到了长老休息卧室，见女翻译正在给长老洗脸。

　　走上去看了一下长老的状况，恢复的不错，便放心的笑了，长老也看到了赵无极，显然已经知道了事情的经过，感激的说了几句什么，遗憾的是什么都听不懂，还在有女翻译及时补位，告诉赵无极长老的感激之情。

　　客套了几句后，赵无极走到一般继续熬药，长老体内的毒素被排除了，身体机能也恢复不少，但气血还是很虚，需要调理。

　　过了一会，药熬的差不多了，女翻译跑过来说道：“赵先生，谢谢您的帮助。”

　　“您的华夏语讲的不错？”赵无极客气地说道。

　　“哪里，多谢夸奖，我叫卡熙娜，在M国留学的时候，跟华夏国同学学的，讲的不好，请多指教。”这个自称卡熙娜的女翻译说道。

　　赵无极听的出来，卡熙娜讲的华夏语中带点南方味道，加上声音悦耳，听起来很舒服，笑笑，拨弄着木炭，将药倒了一碗出来，递给卡熙娜，又指了指长老。

　　卡熙娜点点头，揭过药后，转身去喂长老了。

　　左右无事，赵无极坐到沙发上思索起整件事来，从发现长老还能救开始，到采药、治疗，再到现在，恍如一场梦一般，奇怪的是，这国王为什么让自己在这房间里看着自己熬药？是不信任还是不想让人知道事情的过程？

　　寻思了半天，赵无极还是觉得后者的可能较大，放下心来，救治长老这事可大可小，但赵无极还是希望低调处理，大家都知道自己会治病，而且还是被专家判定为已经死亡的人都能救活，那自己以后就够的忙了，天天有人找上门来求救，烦都会烦死，自己的理想可不是当一名医生。

　　不知不觉，赵无极就进入了空灵的修炼状态，吃了大量的人参，药效并没有完全吸收，浪费就有些可耻了。

　　房间里的女翻译喂长老喝下药后，原本还想过来和赵无极聊天，见赵无极又开始修炼了，干脆在一旁出神的看着赵无极，不知道在想些什么。

　　也不知道过了多久，赵无极听到了外面哈哈的笑声和交谈声，正是主席和国王，赶紧收了功后，用精神力查探了一下长老的情况，恢复的比理想中要好，满意的放下心来。

　　国王和主席进来后，朝赵无极点点头，来到长老床前，见长老已经睡着，跟女翻译聊了几句后，又和主席聊了几句，便叫上赵无极去吃饭了。

　　赵无极没有想到就到了晚宴时间，看来，刚才自己修炼的时间不断啊，难怪感觉人参的药效吸收的差不多了。

　　晚宴在豪华的宴会厅举行，走出卧室后，赵无极看到了周围满是严正以待的军队，守卫极其严密，一路更有皇家卫队护卫，很是奇怪，但没有多问。

　　晚宴很盛大，也很丰盛，赵无极看到本国出使团的所有成员都参加了，估摸着两国会谈很成功，但这属于高层机密，没必要问那么多，看到罗轩，便跑了过去，打了个招呼，坐到旁边了。

　　罗轩见到赵无极，诧异了一下，旋即笑笑，并没有多问什么，赵无极想想问道：“现在外面是什么情况？”

　　“凶手是一名伊斯兰教阿匐，背后的主谋是M国，事情已经查清了。”罗轩显然很清楚赵无极真正想问的是什么，小心的在赵无极耳边说道。

　　“哦？那M国方面有什么反应？”赵无极惊讶的问道。

　　“M国将事情推诿成当事人自主行为，跟国家没关系，可怜了那些特工，已经被开除国籍，当场弃子了，听说抓了一些，还有一些隐蔽起来了。”罗轩说道。

　　这样也行？赵无极一脸愕然，难怪到处都是戒严的军队，和着还有一些没有抓住，也是，被国家抛弃了的人，说不定会忘死的反扑一把，看来，后面的保卫工作更难做了，被抛弃了的人，那可是什么都干的出来啊。

　　罗轩看出了赵无极的惊讶，笑了笑说道：“这就是政治，这种手法在国际上已经司空见惯了，舍掉一些棋子总比得罪一个国家划算，两国之间利益为先，听说M国已经发表了谴责和申明，谴责那些凶手的擅自主张，引起两国纠纷，申明国家与事情无关，并本着道义和友谊，无息贷款二十亿美金给沙特。”

　　政治啊，真是一门有意思的艺术，赵无极想透了一些事情，笑了。相信沙特也不得不接受这个变现的道歉，抓点小鱼了事吧？除非和M国这个超级大国彻底，当然，这是不可能的，不符合沙特国家利益。

　　“那爆炸事件呢？”赵无极问道。

　　“暂时没有消息透露出来，不过，估计会不了了之了，就算查出来了，相信沙特也不会公布答案，而是变相的要一些赔偿了事，要知道沙特可是有M国驻军的，绝对不敢过于强硬。”罗轩耐心的解释道。

　　听到这，赵无极无语了。

　　沙特是一个很富有的国家，沙特王室更是世界上最富有的王室，但沙特国家的兵力量不足，军事力量一般，没有本钱和底气叫板M国。

　　晚宴后，在军队的保护下，出使团回到了酒店，主席就叫上老大们继续开会去了，看来还有事没有最后敲定，赵无极乐的清闲下来。

　　刚回到房间，吉姆过来找，说是国王单独求见，赵无极很纳闷，想了想，还是跟着吉姆再一次来到了大清真寺内，在长老卧室内看到了国王，还有国王的弟弟副首相和女翻译，长老已经下床了，坐在沙发上，一脸慈祥，白须飘飘，双目平静，倒是有几分仙风道骨模样。

　　语言不通有女翻译，省了不少事，吉姆敬礼后说了几句就离开了，赵无极很纳闷，但没有多问，平静的走了过去，找了个空位坐了下来，没有丝毫拘束。

　　国王也好，主席也罢，在赵无极眼里不过是掌握了某些权力的人罢了，并没有高人一等。

　　一番感谢和客套后，国王说出了此行的目的，代表家族和国家感谢赵无极，授予赵无极沙特荣誉国民称号，伯爵，并奖励一把小弯刀，黄金做的刀鞘，刀柄也是纯黄金打造，刀身是钻石打造，这得多少钻石啊？

　　迷迷糊糊的听完女翻译的话，赵无极懵了，不知道这些代表什么，有什么不妥，自己能不能接受，迟疑着不知道怎么办好。

　　国王人老成精，示意女翻译解释一番，经过解释才明白，荣誉国民意味着自己拥有了沙特国籍，伯爵称号，当然是没封地，没权力的那种，虚衔罢了，除非脱离华夏国籍，至于弯刀就更厉害了，代表着沙特王室的最高友谊，有了这个东西，自己就可以在沙特打横了走。

　　可惜都是没用的东西，在赵无极看来，还是没有人参值钱，但不知道收这些东西会不会犯错误，心里面拿不准，不敢收，同时也疑惑，自己要是拒绝的话，是不是会得罪这些人，不是说有些民族有很多禁忌的吗？拒绝是不是会犯禁忌啊？头疼啊。


第107章 出手

　　对于他人的馈赠，迟疑是一件很不礼貌的事情，当然，如果赠送的是人参什么的，赵无极眼都不眨一下，毫不犹豫的收下，什么国籍啊，弯刀啊，爵位啊，这玩意太敏感，赵无极怕犯政治错误。

　　想了想，赵无极还是很光棍的当着大家的面拨通了唐智的电话，用纪律当托词也不错嘛，唐智听到弯刀后，大吃一惊，连声问道：“是不是黄金手柄、钻石刀身，像弯月一般？”

　　得道赵无极确认后，唐智哈哈的大笑起来，让赵无极赶紧收下，全盘接收，好像那弯刀是什么不可多得的宝物一般，话说回来，黄金手柄、钻石刀身，是挺值钱的，拿回去卖了也不错。

　　有了上司首肯，赵无极彻底打消疑虑，礼貌的道谢后，将东西收了起来，一点都不觉得不好意思。

　　看到赵无极收了东西后，国王暗自松了口气，看了自己的弟弟一眼后说道：“再次感谢赵先生的恩情，对了，现在应该叫伯爵了，呵呵。”

　　赵无极尴尬的笑了笑，实在闹不明白伯爵是什么东西，也不好问，还是学问不够啊，旁边副首相拿出一个黄金打造的小盒子递给赵无极，告诉赵无极，里面是证书。

　　当着大家的面，赵无极也不好意思打开看不是，干脆来了个来者不拒，笑纳了，收一件是收，收两件也是收，最好是送点再人参。

　　人参是没用了，不过国王提出了一个恳求，希望赵无极能够担任皇家卫队的武术顾问，有空的时候过来指导一下，看来，采药的时候赵无极表现出来的身手，国王已经知道了。

　　吃人家嘴软，拿人家手软，这个国王还是深得三昧真火，先是一通糖衣炮弹，再委婉的提出要求，还一再申明有空的时候，也就是说没空就算了呗，赵无极还能说什么？答应呗。

　　得道赵无极的答应，国王很开心，旁边副首相马上将早准备好了的聘用书递给了赵无极，上面盖着猩红的打印，上面阿拉伯文写着什么不知道，但中文却清楚的写着聘用赵无极伯爵为沙特皇家卫队武术总顾问。

　　得，收着呗，赵无极虽然感觉有一种被骗的感觉，但也不好再说什么了，将聘用书放进了刚才那个黄金打造的盒子，才发现里面有三样东西，两本证明，一张银行卡和一枚印章，两本证明应该是证明国籍身份和伯爵身份的东西吧？印章应该是伯爵的证明之一，至于银行卡，什么意思？贿赂？奖励？一点点钱可别拿出手，哥们我好歹也是几亿上下的人了。

　　从银行卡的用材来看，应该是黄金打造，再细看，银行卡下面放着一张黄金打造的名片，上面用华夏文写着沙特国王的名字和电话号码。

　　赵无极算是明白了，和着国王是想和自己建立长期的友谊啊，反正看都看了，赵无极锐利的眼神扫了一眼弯刀，发现上面刻着自己五个华夏文：赵无极伯爵，得，这东西恐怕有什么特殊意义，是不能卖的了，还好国王人老心不老，送了张银行卡，听说沙特国王很有钱，相信里面不会太寒碜吧？

　　装作不经意的将盖子盖好，女翻译却小声地说道：“按照国与国来往的惯例，相互赠送礼物是要上交国有的，不过你有了咱们的国籍就不用上交了，嘻嘻！”

　　咱们？这么快就开始咱们了，得，自己成了沙特人，老爷子知道会不会打断我的腿啊？貌似咱没用卖国，应该不会吧？

　　看来，人参是指望不上了，那东西太逆天，还好收获不错，赵无极很快就想通了，笑道：“几位太客气了，我们华夏有个传统：长者赐，不敢迟，东西我就收下了，只是我有个不情之请，希望长老这件事能够保密，当然，贵国以后有什么事情需要帮忙的尽管开口，有空了我也会过来看看几位的。”

　　国王等的就是这句话，当然，最关键的是后面两句，至于那个什么华夏传统，国王哪里听说过，心里面有了底，脸上的笑容就跟多了。

　　又聊了一会后，赵无极起身告辞，副首相亲自送到门口，正准备上车的赵无极猛然感觉眉心发麻，有一种被盯上的感觉，知道不好，不由一惊，抱起副首相就朝后飞跃而去。

　　还没等二人落地，刚才的地面上就被特种子弹打成了两个大窟窿，由于退回房内，外面看不到里面，赵无极落地后，扶起不知道发生什么事情的副首相，淡定的拍了拍身上根本不存在的灰尘，脑海中盘算起来，这些人应该是M国特工余党，目的当然不是针对自己，还是看看再说，毕竟是别人的国家嘛。

　　副首相看了地面的弹坑一眼，很快醒悟过来，感激的看了赵无极一眼，旋即大怒的斥责周围的护卫和军队。

　　周围的护卫和军队也反应过来，朝外面扑去，赵无极已经感应到了狙击手在潜逃，但语言不通，也不好提醒，不一会，女翻译卡熙娜冲冲跑了过来，见赵无极等人没事，松了口气。

　　“告诉副首相阁下，我知道凶手在朝哪里跑了，给我一支军队，我去把他们抓回来。”赵无极对女翻译说道，这么做也是没有办法啊，自己这边出使团几十号人马还在这里，万一对方将枪口对准自己人怎么办？将敌人扼杀在摇篮中才是最理想的，不是吗？

　　女翻译卡熙娜将赵无极的意思告诉了副首相，副首相感激的点点头，马上命令吉姆带上一队人马过来，当然不能少了卡熙娜这个女翻译，否则还得抓瞎。

　　在赵无极的指挥下，一队军车朝前开去，吉姆摊开地图，旁边卡熙娜及时翻译，赵无极明白意图，看着地图寻思了一番后，直接指着两条路，告诉大家敌人分两路潜逃。

　　吉姆拿起对讲机马上开始调度，很快有几辆军车朝另外的路上跑去，至于赵无极为什么如此肯定凶手的潜逃路线，吉姆等人没有问，在吉姆等人的眼中，赵无极简直跟阿拉丁神一般神奇，信任就好了。

　　赵无极选择了出手，当然就不想落空，精神力准确的锁定了目标的潜逃位置，不时的指挥围剿，很快，赵无极就看到了前面的目标，一辆高速奔驰轿车，眼看车子就要上高速路了。

　　车子上了高速追击起来就麻烦了，赵无极懒得废话了，一把拿过旁边一名狙击手的狙击枪，站在敞开的军车上直接瞄准、锁定目标。

　　车速太多，而且不断颠簸和拐弯，难以锁定，赵无极深吸一口气，整个人很快进入一种玄妙的空灵状态，脑海中只有目标飞速转动的轮胎，跟上对方的节奏和规律，很快把握住了下一刻的前行轨迹，毫不犹豫的开枪了。

　　砰！近八百米远的小车忽然一挫，朝路边偏移开去，连翻了两个跟斗。

　　吉姆等人惊讶的看着赵无极，满脸崇拜，高速车上狙击高速奔驰的目标，而且还是八百米远的距离，这本事说出去谁信啊？

　　军人都是思维简单的群体，崇尚强者，这一刻，赵无极在吉姆等人眼里已经和阿拉丁神划上等号了。

　　旁边女翻译卡熙娜更是满眼星星。

　　赵无极松了口气，还好没有出丑，将狙击枪还给了那名军人，笑了。

　　军车一个漂亮的漂移停了下来，几名军人跑过去，从小车里揪出了两名满身血迹的西方人，看上去奄奄一息了。

　　这时，另外一队人马也传来捷报，抓住了一名可疑人物，大家高兴的打道回府去了。

　　回到大清真寺门口，吉姆交接任务后，带着部队护卫赵无极回到了酒店。

　　回到房间，一番的赵无极看着随意的放在床上的礼物，恍如做了个梦一般，将东西随意的装在包里，这时，罗轩跑了过来，说道：“听他们说你回来了，走吧，主席找你。”

　　来到主席住宿的地方，主席正在会客厅喝茶，穿着休闲衣，怡然自得的很啊，看的出来，会谈很成功。

　　等罗轩出去后，主席笑道：“这次出使你居首功，回去后我会通报唐老弟的，刚从那边回来吧？长老恢复的怎样？”

　　“比预计的要好一些。”赵无极应道，心里面却分析起来，这个时候主席找自己应该不是随便聊聊吧？便问道：“主席有什么需要交代的？”

　　“没有，会谈基本接近尾声，明天上午签订一些合同，下午就飞回去了。”主席说道。

　　“哦，好啊，顺利就好。”赵无极搞不清形势，干脆装傻起来，想想，赵无极还是将国王的赠予说了出来，免得在主席面前落个贪图便宜的印象。

　　见主席一脸淡定的微笑，赵无极一愣，马上醒悟过来，显然主席已经知道这事了，不由大感庆幸，还好自己主动交代了，这时，主席说道：“国与国之间的馈赠原本是要上交国家统一保管的，不过你的情况特殊，人家是私人赠送，就不用上交了。”

　　这席话听得赵无极大是受用，有点收获不容易啊，都是用命换来的，真要上交就没意思了，主席看了赵无极一眼，继续说道：“你还不知道弯刀代表什么吧？”

　　这点赵无极还真不知道，看样子主席好像知道似的，不由摆出了一副虚心求教的表情，看着主席微笑的点点头，示意自己还真不知道。


第108章 归来

　　如果说沙特国旗上的宝刀象征圣战和自卫，绿色象征和平的话，那么，圆月弯刀就代表着沙特的精神，是沙特最高荣誉奖，拥有这个奖励的人，不仅可以当免死金牌使用，而且意味着国家英雄的称号，好处大大的。比如说终身国家赡养，比如说享受国家福利，比如说受到国家最高保护等等。

　　当然，这些还是次要的，重要的是一旦亮出了这把弯刀，持有者在他国可以享受王室待遇，并有外交豁免权，最直接的体现就是犯了事情，他国不能直接抓捕，出入机场不用接受检查等等。

　　赵无极没想到这把小东西还有这么多好处，不由乐了，听到主席说这把东西不能卖，不能转让之后也无所谓了，留着当个纪念也不错，实在用不上拿来削苹果也不错，山高地远的，沙特人看不见，不算侮辱，不怕犯忌。

　　聊了一会，主席开玩笑的问赵无极需要国家奖励什么和要求，赵无极想都不想就说道：“人参，要是五百年的就好了，当然，年份更久远最好，至于要求嘛，我不想这些事暴露出去。”

　　哈哈哈，主席开怀的笑了，说道：“你的要求很容易嘛，至于你的奖励，你以为人参满地都是啊，五百年的，还越久越好，告诉你吧，就沙特国王拿出来的那三根已经是我听说过的最好人参了，国家是有一些，但年份最多在一百年左右，大部分都是几十年的，听说国内的民间不少，当然价格也不便宜，你可以想想办法，听我那唐兄弟说你可是很有钱哦。”

　　呵呵，赵无极不好意思的笑了，没想到人参这么珍稀，看来，这玩意得讲缘分了，以后再说吧。

　　赵无极回到房里，听到外面整个晚上都一片喧闹，估计是在抓漏网之鱼，第二天一早，队伍就坐着专机飞回了沙特首都利雅得，并在王宫内举行了盛大的签约仪式和新闻发布会。

　　期间，赵无极被国王秘密叫去，举行了一场简单的授勋仪式，虽然证明什么的都已经给赵无极了，但仪式还是不能少，否则会亵渎真主的，赵无极无所谓，反正国内最大的老大已经默认了，自己老板也赞同，不算犯错误，走个过场而已。

　　等仪式结束后，赵无极找到了罗轩，发现新闻发布会才到一半，感觉很新鲜，便在旁边听起来，听了一会听出味来，两国不仅达成了战略联盟关系，还有军事、科技、教育、农业等方面的合作，并有几个上亿项目达成合作事宜。

　　特别是石油方面，但问题是石油怎么运过去是个问题，貌似只能走海运，而走海运就不得不面对索马里海盗，索马里海盗是什么东西赵无极不清楚，从名字来看就肯定不是什么好东西，回去找机会了解一下。

　　一切事务处理完毕后，出使团搭乘专机，在沙特皇家空军的护送下，飞上了蓝天，经过一番飞行后，来到了华夏国领空，自由华夏国战机迎接，沙特皇家空军自行飞回。

　　好不容易飞机安全降落，赵无极算是彻底松了口气，自己的任务算是完成了，如果回国了还出事，那就不是自己的责任了。

　　军用机场不用担心人流问题，全场戒严，军队护卫左右，大家下机后，依次钻进了属于各自的专车，在军队的保护下回去了。

　　赵无极看到了来迎接自己的张鹏，一番问候后，车子开出了机场，路上，张鹏转达了唐智的问候，唐智在开会来不了，说抽空请赵无极吃饭。

　　公事完了就是私事，张鹏还是很有纪律的，并没有问赵无极这次出去的情况，自从上次我倭国事件后，赵无极就独立出来归唐智直属领导，不过，张鹏说了一个现象让赵无极一惊。

　　原来倭国事件并没有直接证据影响项家，也就是说项家还是原来的项家，首都第一地下势力，那次事件后，许多人倒台，倒是让项家捡了不少便宜，比以前更壮大了。

　　而这些天项家到处打听赵无极的消息，说是想跟赵无极化干戈为玉帛，不愧是白手起家，一拳一脚打下今天这番江山的，有枭雄的气魄，拿得起放得下。

　　赵无极对于项家已经没有多少怨恨了，只要别来犯自己就行，这些出来混的人一般都容易犯浑，除非你一次全灭，否则，能不招惹还是不招惹的好，说不定那些家伙躲在什么地方就你一下，让你受不了。

　　赵无极一个人倒是什么都不怕，但有家人就不通了，林语一家三口可是没有自保能力，人不怕贼，但怕贼惦记不是？

　　想到家人，赵无极想到了家里温柔美丽的林语，心里一阵甜蜜，现在已经是凌晨时分了，估计还没睡醒吧？赵无极归心似箭起来。

　　很快，车子就来到了家门口，张鹏打了个招呼就回去了，赵无极知道林语还不清楚自己今晚回来，不由一动，生出了顽皮之心，轻松的潜入主楼，并顺利的爬上了楼顶，从阳台上钻进了卧室。

　　卧室里，寒冬的首都难得的有一轮月光，清冷的月光从窗户洒进屋内，映在宽大的床上那张静谧熟睡的脸上，那么的安详，那么的美丽。

　　赵无极不由心中一暖，关好门，走了上去，轻轻的亲吻了一下那皎洁如玉的脸庞，内心一片温馨。

　　这时，林语眉头一皱，仿佛一池春水翻起了涟漪，霎时好看，紧接着，林语猛然睁开眼，看到一个黑影，不由惊慌的就要大叫，赵无极眼明手快，赶紧一把捂住，尴尬的连忙说道：“亲爱的，是我。”

　　林语听到熟悉的声音，很快冷静下来，再仔细一看，这不就是自己日思夜想的爱人吗？不由大喜，一把抱住了赵无极的脖子，眼角都笑开了，眼睛深处满是爱意和兴奋。

　　无虚多言，二人热烈的亲吻在了一起，小别胜新婚啊，赵无极的爱欲一下子也被点燃了，尽情的索取起来。

　　不一会，两具酮体转进了暖和的被窝，棉被上下起伏着，仿佛汹涌的波浪，娇声婉转，如诗，直到共同攀上爱欲的顶峰。

　　一番激情过后，两人满足的搂着一起，说起了分开的相思，工作上的事情赵无极一笔带过，毕竟有纪律约束不是？猛然响起了礼物来，赵无极打开房间的灯，从包里拿出一个精美的盒子来。

　　盒子里面是一串项链，蓝色宝石做的坠子，约有大拇指大小，呈不规则的心行，这是副首相不知道从哪里打听到赵无极有女朋友，临行时特别赠送的。

　　林语惊喜的看着项链，倒不是贪慕项链，而是赵无极的这份心思，实际上赵无极根本没有想到送礼的问题，一是忙的顾不上，二是没经验啊。

　　“这么大一颗钻石，一定很贵吧？”林语开心的问道。

　　谁知道呢，赵无极有些不知道该怎么说好，这个时候说是别人送的，有些煞风景了，灵机一动，说道：“你喜欢就好了。”

　　“谢谢老公。”林语感动的一塌糊涂，没人女人能够抵御钻石的诱惑，而且还是这么大一颗，简直是无价之宝嘛。

　　“怎么谢啊？”赵无极看着娇美的爱人，那团火又冒了出来。

　　“小女子除了以身相许，实在拿不出什么东西了，请老爷要了小女子吧。”林语娇羞的开起了玩笑。

　　谁知这番话落在赵无极耳里，无疑是吹响了战争的号角，兴奋的一把将林语压在身下，狂热的索取起来，到底是小别新婚，林语也主动迎合起来，房间内又一次上演起人间的风花雪月来。

　　……

　　第二天一早，二人醒来，洗漱一番后，林语告诉赵无极公司的成立情况，办公室已经租赁好了，正在重新装修，营业执照也办理好了，再过两天就可以拿到，另外，林父的房地产投资开发公司也差不多了，正在招人。

　　一切都很顺利，这让赵无极很开心，另外，学校已经放假，再过些日子就要过年了吧，开来，公司只有等年后才能开张，正好，这段时间跟着跑跑，熟悉一下业务也不错。

　　当然，开一家安保公司并不是赵无极的理想，不过是帮助斌子安顿战友罢了，挣钱还是亏钱，根本没仔细想过，只要能维持正常运作就好了，赵无极的理想是开一家类似于古代的镖局，像古代人一般押镖行走江湖，走遍天下。

　　真要说起来，走遍天涯海角才是赵无极的梦想，当然，纯粹的游玩显得有些单调，顺便做点什么事情才更好玩不是？走镖无疑是最理想的闲着。

　　下楼后，正好早餐已经准备好了，林树堂夫妇没有想到赵无极回来了，愣了一下，马上开心的笑了，招呼着，一家人坐一起吃起来，边吃，赵无极边询问林语练功的进展情况，反正也不是什么秘密，不怕林树堂夫妇知道，得知好像有了一些气感后，赵无极很开心。

　　“要是有人参就好了，能帮助林语快速修炼。”不由的，赵无极又想起了上次的人参来。旁边林树堂见二人聊的投机，自己女儿一脸的幸福，也很高兴，等二人聊的差不多了，再话进来，告诉赵无极成立公司的情况。

　　聊了一会后，赵无极跟林树堂商量起来，说自己这些天没什么事，打算跟林树堂好好学习一下做生意的窍门，林树堂当然不会拒绝，满口答应下来。

　　最高兴的莫过于林母，看到一家人开开心心的在一起，未来女婿又懂礼、又能干，自己没什么好苛求的了。


第109章 答谢酒会

　　接下来的日子里，赵无极白天跟着林树堂学做生意，了解商场上的门道，不得不说林树堂是个生意精，以身说教，让赵无极明白了不少做生意的门道；晚上回家跟林语学英语，沙特之行，让赵无极明白一个道理，英语虽然很扯淡，但毕竟是国际通用语言，不学好将来不足以游玩世界。

　　日子过的风轻云淡，其乐融融，一晃就是大半个月，眼看就要到年关了，家里该置办的年货倒是不用愁，有林语和林母心，倒是林树堂接到了不少应酬，让赵无极准备一下，到时候一起参加。

　　所谓应酬，不过是各种联谊会、答谢会之类的，比如政府年底一般都会举办酒会，邀请商界精英、社会名流参加，接机联络一下感情，也算是代表政府对大家做出的贡献表示肯定和感谢；再比如行业内的交流会，大家洽谈一些商机、看看有什么可以相互合作的，更多的是炫耀、攀比罢了。

　　当赵无极听到林树堂如此解释后，很不屑的摇头表示不参加了，虚与委蛇的事情太累人，反正公司经营有林树堂顶着就行了，自己的目标是周游世界，不是成为亿万富翁，话说自己已经是亿万富翁了吧？干嘛把自己搞的那么累？

　　遗憾的是林树堂不答应，让林语帮助挑选了几套看上去比较高档的行头后，在一个晴朗的下午，生拉硬拽的，将赵无极带到一个高等场所，并美其名曰结交社会名流，为即将到来的生意广结善缘，说白了就是构建自己的关系网。

　　走进一家高档会所后，赵无极才知道有钱人过着怎样奢靡、的生活，大门手把居然包了一层黄金，地毯是纯进口的羊毛做成，听说还是很珍稀的那种，就不怕被人踩脏了？

　　会所内装修成纯粹的欧洲风格，显得很厚重、富贵，也很沉默，颜色单调，不适合赵无极这种年轻人欣赏，但来的几乎都是老成稳重的名流商贾，上了年纪的人一般都喜欢这格调，至于随行来的年轻后辈，谁会看装饰物品？眼睛不是在美貌女子身上飘，就是瞄准某某显赫人物，以期得道指点之类。

　　林树堂毕竟是首都富人圈子中的一员，认识的人不少，很快就丢下赵无极一人跑了，赵无极乐得清闲，很是没绅士风度的挑了一些水果糕点，坐到一边吃去了，不时也好奇的瞄一眼周围三五成群，低声交谈的人们。

　　看的出来，大家好像在等什么人似的，一名看上去很清楚的美女在弹奏着轻柔的音乐，钢琴流淌出来的音乐，仿佛如歌的行板，倒也好听。

　　一些人看到了赵无极，觉得很陌生，看到赵无极无所顾忌的吃喝，大家都露出了一丝鄙夷，显然把赵无极当成了乡巴佬，不过这一点不冤，赵无极没有说过正规的教育，也不是出生富豪世家，身上没有一丝贵族绅士气息，至于什么教养更是欠奉，在赵无极看来，做人还是顺其自然的好，哪来那么多规矩忌讳。

　　“赵无极？”一个悦耳的声音忽然响起，赵无极一愣，感情这里还有人认识自己，不由扭过头一看，是一个穿着黑色毛衣的美女，头发盘起，披着一条很大的白色披肩，高贵中不失优雅，有些面熟，但一时想不起来是谁了。

　　美女看到赵无极的表情，显然明白了什么，脸色表情复杂的走了过来，旋即噗哧一笑，说道：“认不出来啦？”

　　“孙静姝？”赵无极惊讶的目瞪口呆，实在无法将这个优雅高贵的美女和那个喊打喊杀的江湖女侠、国术武馆老板挂上钩，这哪像练武之人啊，简直就是祸国殃民的妖精嘛，不由说道：“是你啊，还真没认出来，你今晚很漂亮。”

　　“这话听起来，感情我以前就不漂亮了？”孙静姝有些幽怨的问道。

　　“那倒不是，见惯了你穿休闲服，一时没反应过来。”赵无极说道：“吃没，要不我去帮你拿掉。”

　　“谁来这里吃东西啊？也就你一看，不信你自己四处看看。”孙静姝没好气地说道。

　　“饿了就吃嘛，要不然都浪费了。”赵无极无所谓的吃自己的去了。

　　孙静姝脸色表情复杂的看着赵无极，说道：“你怎么来了？林语妹妹呢？”

　　“哦，在家呢。”赵无极喝完一杯牛奶后说道：“你一个人？”

　　“对了，柳青青把赔款拿过来了，武馆的学员也增加了一些，你什么时候过去看看吧，大家都挺想你的。”孙静姝没有直接回答，说起了其他。

　　还没等赵无极说什么，这时，旁边有几个年轻男女走过来，其中一个男的惊讶地喊道：“哇，孙妹妹，亲爱的，你也来了，太好了。”

　　孙静姝一看来人，脸上闪过一丝厌恶，冷冷的看着对方，毫不给面子地说道：“怎么，皮痒了，要不我给你松松。”

　　“好啊，咱们换个地方松去好不好。”男子脸皮够厚，无所谓地笑道。

　　“孙妹妹，这位先生怎么称呼，是你男朋友吧？”另外一个打扮时尚的女人好奇的看着赵无极问道。

　　赵无极一看来的几位，心里面很不舒服，懒得搭理对方，对孙静姝说道：“这里闷的很，我出去透口气，你自便。”说着，自顾站了起来，就要离开。

　　来的人一看赵无极这么不给面子，心里面都不痛快，脸色不善的看向赵无极，但毕竟是见过世面的人，没有搞清楚对方底细，谁也不会傻傻的将人得罪狠了，引火烧身，也就都没有跳起来说什么。

　　孙静姝多少了解赵无极的格，知道赵无极显然是不喜欢这帮人，也就没有拉着赵无极给大家介绍，见赵无极离开，便跟了上去。

　　在一众男女目瞪口呆的注视下，赵无极走到门口，看到旁边有个休息室，便走了进去，刚坐下，就看到孙静姝也进来了，不由好奇地问道：“你也来了？”

　　“废话，你都走了，我呆在那里干嘛？”孙静姝没好气地说道：“就你一个人知道透口气啊？”

　　“你来这里难道就没点什么事情，那你来干嘛？”赵无极好奇地说道。

　　孙静姝差点就说出了自己是被家里人逼着过来的话来，但这里面的缘由太羞人，实在说不出口，旋即想到赵无极和林语两人恩爱有家，实在令人羡慕，自己却难以找到合适的另一半，神色有些落寞，没有说话。

　　赵无极有了林语后，深刻体会到了女人的心思千万别猜的道理，聪明的选择了缄默，看起电视来，这时，外面一阵喧闹，有人用麦克风在讲话，大意是首都市的市长过来了，大家欢迎之类的。

　　对于这样的场面，赵无极实在没兴趣，懒得去观摩捧场，这时，林树堂风风火火的闯了进来，看到孙静姝，愣了一下，马上又拉着赵无极的手就往外走，直埋怨赵无极应付差事的态度，点卯也得像个点卯的样不是？

　　三人来到外面，只见一名带着眼睛的中年人站在台上侃侃而谈，仔细一听，不过是一些代表政府感激的话，没有什么营养，赵无极选择的忽略了。

　　好一会，讲话完毕，大家自便，场面又恢复了原来的模样，三五成群的低声交谈着，满口都是久仰久仰、失敬、失敬、客气、客气之类的，要么就是某某你今年的收获不错嘛，改天记得请客，兄弟在这里恭喜了之类。

　　华夏国的商场问文化经历几千年的演变，和官场有的一拼了，充满了虚伪、客套和欺诈、无聊，赵无极感觉很没意思，根本就无法融入这个圈子里去，再看林树堂，如鱼得水一般从容自如，看来，自己还真不是做生意的材料啊。

　　这时，一名中年人带着一个后生过来，客气的对林树堂说道：“林兄，恭喜你重出商海，前些天贵公司参与竞拍的那块地很不错哦，不知道林兄有几层把握拿下？”

　　“那得看魏兄是否高抬贵手了，和魏兄你这样的大公司同台竞争是我的荣幸，至于胜算吗，就算败了也无所谓，虽败犹荣嘛。”林树堂说起客套话来也是一套一套的，指着赵无极继续说道：“魏兄，这是小女爱人赵无极，还请魏兄将来多多指点。”

　　“好说。”被称作魏兄的人诧异的看着赵无极说道：“年轻人一表人才，真是长江后浪推前浪，林兄，看来咱们都老了。”

　　“语儿是我们心目中的女神，就凭你，癞蛤蟆想吃天额肉，该不是看上林叔的家产了吧？”旁边一个很不和谐的声音忽然说道。

　　赵无极一愣，不由寻音看去，正是和那个什么魏兄一起来的年轻人，看上去一表人才，比自己是帅气多了，心里面很纳闷，自己没得罪这号人物吧，他这是怎么啦，脑袋遭驴踢啦？

　　“林叔，您又不是不知道，晚辈和语儿青梅竹马，语儿多高贵的人啊，就凭他也配？您做出这样的选择实在是伤了晚辈的心，晚辈一伤心，忍不住就会做出过激的行为，比如竞拍时多举几次牌之类的。”年轻人不善地说道。

　　赵无极已经不是雏了，当然懂得举牌意味着什么，听到这样的话，好还不明白来者不善就别混了，见所谓的魏总一脸淡定的笑着，并没有出言阻止，一副吃定你了的表情，再看林树堂一脸担忧，显然是很在乎那块地。

　　想想，赵无极就明白了，那块地是林树堂的出山之作，公司就等那块地运作了，要是没有了那块地，公司也就没事可干了，第一炮没打响，太打击人了。

　　当然，这个当口赵无极也懒得和对方一般见识，也没那份心思争一时口舌之利，对林树堂说道：“林叔，我说这里没意思吧，你非要来，走吧，有那功夫争论还不如睡觉来的舒坦，虽然睡觉也很无聊。”

　　“魏叔，如果加上我们孙家呢？以孙家的实力和林叔合作，不知道有没有实力和魏叔一争？”只见旁边的孙静姝平静地笑道，脸上看不出丝毫表情，俨然一副商人精明模样，和那个侠女更是天壤之别，赵无极直感叹，这女人善变啊。


第110章 竞拍

　　原本充满了火药味的对话就已经引起了旁边人的注意，会所虽然不小，但大家都在低声交谈，大家带刺的对话，无形中声音提高了一些，必然会引起周围人的注意了，但谁也没有想到孙静姝会掺和进来，一个个都做起了壁上观。

　　能来到这里的哪个都不是省油的灯，精于世故，老于算计的很，一看到有热闹可看，自然想到了些什么，无聊的酒会看出表演也不错嘛。

　　赵无极也没有想到孙静姝会参与进来，对孙家的实力也缺乏判断，看到魏总脸色变幻和一下，眼中闪过一丝诧异，但很快又恢复平静的微笑，也不多言，让身边的年轻人自己处理。

　　年轻人看了一眼孙静姝，笑道：“好啊，不知这是孙小姐个人的意思还是家族的意思？孙小姐能做主？”

　　孙静姝脸色微变，旁边响起一个沉稳的声音笑道：“魏家世侄说笑了，哪有自己人不能为自家事做主的。”

　　赵无极一看，一个身穿红色唐装的矍铄老头，这不是孙如海嘛，不由惊讶的笑了，孙静姝走上去，缠着孙如海的胳膊撒娇地说道：“爷爷，你不是说不来吗？”

　　孙如海哈哈一笑，看了赵无极一眼，有力的眼神锁定了魏总，说道：“不知道是什么好事，让几位如此趋之若鹜。”

　　“见过孙老。”

　　林树堂显然也认识孙如海，客气的问候了一句。

　　“老爷子好。”

　　赵无极也问候了一声，不好意思地说道：“年轻人之间的事情，让老爷子见笑了。”

　　旁边魏总沉吟片刻后说道：“孙老，都是年轻人闹着玩的，您老难得有空参加这样的活动，机会难得，一会多敬您老几杯。”

　　“爷爷，魏总和林叔两家都看好了一块地，我觉得也不错，就想和林叔合作开发，当然，不过是我的临时起意，还不知道林叔的意思呢。”

　　孙静姝委婉的将事情的矛盾说了出来，毕竟是大家族出身，见多识广，话说的周全。

　　林树堂知道孙静姝是看在赵无极的份上给自己的面子，如果魏总铁了心的和自己竞拍，地价抬的太高，没有了开发价值，还是犯不着的，就那么大一块地，按照正常情况自己可以竞拍下来，但现在双方都不退让，事情就棘手了。

　　于是，林树堂看向了赵无极这个大股东，赵无极也清楚其中的情况，这些天的贴身学习，已经了解了不少东西，对地块的情况门清，看到事情有些失控，林树堂有些犹豫，心中有数，沉吟片刻后说道：“多谢老爷子厚爱，不过，些许小事林叔还是不会放在心上，以后有大的机会一定请老爷子帮忙。”

　　“好说。”

　　孙如海笑了，看来孙静姝一眼，没有作声，孙静姝看了赵无极一眼，也没有再说什么了。

　　这时，魏总身边的年轻人却笑了，说道：“林叔，您的情况大家都清楚，何必硬撑了，那块地大家都知道，原本没什么赚头，不过林叔非要和我公司争，说不得也要周旋一二，大家只好凭实力说话了。”

　　“哦，也好，在商言商，只是不知道贵公司准备拿多少钱来竞拍呢？”赵无极冷笑起来，心里面快速盘算着利弊。

　　“底价二千万，市场最高估计三千万，这是你我都清楚的事情，不知道你又能拿多少钱出来，你能代表林叔？”年轻人笑着揶揄道。

　　“你说呢？”

　　赵无极不置可否的冷笑道：“按照计划明天竞拍，今天来的都是首都有头有脸的人物，领导也在，我看就不用等明天了，就现在，在这里你我竞拍得了，价高者得，有没有这个胆量啊？”

　　“好啊，我来做个见证。”

　　孙如海看了赵无极一眼，心里面很清楚赵无极的性格，岂是吃亏的主，便乐了，掺和起来，孙如海这么一掺和，周围的人都围拢过来，就连领导也听到风声，端着红酒杯走了过来。事情发展到这一步，说不竞拍是不可能了，会被人看不起的，而且，一旦竞拍成功后也不敢反悔，大家都是成名人物，一旦反悔，以后就别想在这个圈子里混了，年轻人有些难色的看了魏总一眼，见魏总眼神示意答应，便笑了。

　　不过是一场意气之争，大家都抱着看游戏的心态微笑不语，眼里充满了不屑，至于地块的情况，大家一个圈子里混的，基本都知道，报名参加竞拍的也就两家了，一家是林叔，公司开张，需要一块地，一家是魏总，纯粹是有一点就做一点的心态，根本不在乎这块地。事情被赶鸭子上架了，林树堂见赵无极出面，干脆不说话了，和魏总一般装起了深沉，让年轻人自己去斗去吧。

　　没有什么正规的程序和礼节，底价二千万，孙如海和领导充当见证人，国土部门一名负责人也在，正好做了主持，二人自由竞拍，年轻人直接喊道了二千五百万，一边冷笑的看着赵无极，满脸揶揄。

　　赵无极冷笑道：“想不到贵公司家大业大，居然这么小气，该不是公司资金流出问题了吧？要是不行就别硬撑，犯不着不是，我三千万。”

　　“你。”

　　年轻人有些惊讶的看着赵无极，嘲讽地笑道：“兄弟，三千万已经是最顶了，基本没有利润可赚，你确定？”说着，看向了林树堂。

　　“麻烦负责人计时，这位先生既然不往上叫了，估计是资金流出了问题，请确定结果。”

　　赵无极根本懒得理睬对方，直接说道，不得不说赵无极这番话很阴毒，一再强调对方公司资金流问题，就算没问题，只要不往上竞拍，就会被人理解为有问题，那个时候损失的就不是这块地，而是整个公司的运作，后果很严重。

　　没等负责人发话，年轻人受不得激，喊道：“三千五百万。”

　　“这位先生怎么老是五百万往上加啊，你就不能凑够整数？该不会真是公司资金流出问题了吧？要真是这样，我劝你放弃吧，别因小失大了。”

　　赵无极冷笑一声，继续喊道：“四千万。”

　　浑然忘了自己也不过是加了五百万罢了。

　　“你。”年轻人气的不清，很想不要了，但骑虎难下，坐实了资金流出现问题的话，不用等明天，今天下午公司的股票就会大跌，赔不起啊，原本不过是抱着蚊子随小也是肉的想法参加竞拍，没想到整出了这出，怎么办？

　　不由暗自看向了魏总，见魏总暗自点头，放下心来，豪气的往上加了五百万。

　　二千万的地价拍到了四千五百万，已经增大一倍的成本，没有多少利润开做了，这个道理赵无极当然知道，但毫不犹豫地说道：“兄弟这又是何苦呢，不就是一小块地嘛，我就不明白了，贵公司财大气粗，还在乎这点小钱？”

　　“你管不着。”

　　年轻人冷笑道：“加不加，不加地归我。”

　　“看来贵公司是势在必得了。”赵无极装出一副纨绔的模样，很是不以为然地说道：“不就是一千几百万吗？谁怕谁，反正我没资金流压力，跟了，五千万。”

　　“你。”

　　年轻人气的不轻，价格到了五千万就更加不同了，加还是不加是个问题，加了固然没事，最多少挣点钱罢了，如果不加就会让人怀疑公司真出现资金流压力了，猛然，年轻人发现自己陷入了一个陷进，不由惊出一身冷汗来。

　　旁边孙静姝却唯恐天下不乱地说道：“魏少，不会是真的没钱了吧？”

　　这丫头真聪明，会来事，赵无极暗地里笑了。

　　“谁说公司资金流出问题了？”年轻人不满的分辨起来，不分辨还好，这一分辨就更出问题了，年轻人还是经验不够啊。

　　旁边魏总知道自己该出场了，心里面也清楚今天是栽了，正规举牌竞拍大家都不说话，直接举牌就是，今天的情况不同，特别是赵无极有意无意的一再强调资金流问题，这就注定了自己不能输，至于多少钱拍下来，那得看对方的意思了。

　　无奈之下，魏总忽然喊道：“五千五百万，既然这位世侄想完，那就玩玩吧。”

　　“看，到底姜是老的辣啊，一口气加了五百万，有气魄。”

　　旋即，赵无极又对领导笑道：“领导，您看这事，二千万的地块被抬到了五千五百万，这里面不少税收吧，我也算是为国家税收做了不少贡献，是不是该给我颁个什么奖？”

　　说完这话后，赵无极很是无耻地说道：“既然魏总势在必得，那我就不要了，免得增加魏总的资金流压力，成为千古罪人，恭喜魏总了。”

　　魏总一听对方没有继续往上家，知道对方是不想赶尽杀绝，心里面暗自松了口气，皮笑肉不笑地说道：“客气，年轻人不错，有空上公司坐坐。”

　　“好啊，有空一定去。”

　　赵无极和对方说了一句同样没营养的话。周围的人鼓起了掌，算是对魏总竞拍成功表示祝贺，同时，看赵无极的眼神有了一些变化，至少没有了刚才的嘲讽、不屑，多了几分诧异和好奇。

　　竞拍完了，大家照旧三五成群的闲聊着，林树堂将赵无极暗自拉到一边说道：“你刚才没有将人赶尽杀绝做的很对，做生意的最忌讳不给自己留后路，不过，没有竞拍成功，公司短时间内就没有业务，您看这？”

　　“没事，以后有的是机会，实在不行，您先帮我把那个安保公司弄起来，等上了正轨后再去弄地产公司，您看如何？”赵无极小声地说道。

　　“也只有这样了。”

　　林树堂无奈地说道。“两位聊什么啦？”孙如海笑呵呵的走了过来，给了赵无极一个赞许的目光。“刚才我跟林叔商量开安保公司的事情，年后就要开张了，业务还没有一点眉目呢。”

　　赵无极笑道。“哦，好啊，年轻人有冲劲好，小兄弟做人有些不够厚道，没业务找我啊。”

　　孙如海笑了，对跟上来的孙静姝说道：“你回去跟你爹说一声，不要和公司旗下产业到期的物业公司续签合同了，直接找我这位小兄弟就是。”


第111章 线索

　　天上掉馅饼啊，赵无极感觉自己运起真不是一般的好，感激的看了一眼孙如海，没有说什么客套的感谢话，以二人的交情说客套话显得有些矫情。

　　林树堂不知道赵无极和孙如海的关系，特别是二人的称呼，很是惊讶，但聪明的没有问出来，笑道：“那就多谢孙老了。”

　　“哪里话，对了，你们什么时候摆喜酒，记得通知老哥我一声。”孙如海说道：“林老板，你的女儿真幸福啊，找了一个这么好的男人，我家静姝就没这么好命，这么大了还没个着落，让她多参加这种场合都不愿意，非得我逼着来，唉，现在的年轻人啊，搞不懂咯。”

　　“爷爷。”孙静姝闹了个大红脸，不好意思起来。

　　这时，赵无极猛然醒悟过来，感情孙静姝来这里是被逼得啊，看来，女孩到了年纪不找男友真是个麻烦事，自己无所谓，顶不住老人的催促啊。

　　这个话题一笑而过，大家都没有深究，林树堂很清楚，孙如海能对自己如此随意的说话，自然是看在赵无极的份上，不由对赵无极的能力更加高估了几分，没有竞拍成功的霾一扫而空。

　　大家随意的聊了一会后，林树堂找老朋友去了，孙如海拉着孙静姝跟一些老朋友打招呼去了，赵无极坐到一旁，找了些东西吃起来，这时，魏总忽然从旁边走了过来，颔首微笑地说道：“世侄，感谢你手下留情了，犬子狂傲自大，受点打击也好，这是我名片，有空多联系。”

　　能将公司做大到一定程度的人，心智都不简单，审时度势的本事不小，自然看到了孙如海和赵无极的亲密对话，心里面很清楚二人的关系非同寻常，孙如海什么人谁不知道，华夏武术协会会长，从公安到部队，从地方到中央，都认识不少人，很多还受过指点，有半师之谊，关系网大着呢，更重要的是孙氏集团也是大鳄啊，多一个朋友比多一个敌人强，做生意的，和气生财嘛。

　　赵无极客气地说道：“魏总客气了，倒是我一时冲动，让你破费不少。”

　　“哪里，让犬子花钱买个教训，值得。”魏总一笑，心里面很清楚赵无极对自己有几分不善，想了想，说道：“今天这事是我们父子做的不够地道了，告诉你一个消息，算是弥补今天的过失，您看如何？”

　　“哦？”赵无极惊讶的看着魏总，笑道：“魏总真是客气。”

　　“林老板从项家借的钱并不是项家人抢着的，你别问我这个消息哪里来的，也别问我是谁干的，我可以告诉你的是消息绝对可靠。”魏总压低声音说完这番话后，起身离开了。

　　赵无极一惊，诧异的看了魏总一眼，心里面寻思开来，大家都在一个城市混，魏总知道一些什么内幕也不奇怪，能将公司做这么大，谁手底下没点渠道？让赵无极惊讶的是魏总为什么告诉自己这个？还有，如果不是项家干的，那么又会是谁呢？这个问题必须弄清楚。

　　意外得道这个消息对赵无极来说很重要，以前当成了项家，对项家下手狠点也没什么，给法院陪点钱也在情理当中，现在知道另有凶手，就一定要将凶手找出来，赔款加上法院扣押的房产，那可是三个多亿啊。

　　后面的酒会赵无极已经没心思了，这个消息也暂时不打算告诉林树堂，免得林树堂着急上火，干出傻事来，悄悄的走到休息室，正好准备打几个电话，孙静姝走了进来，问道：“你又来这里啦？刚才那个魏总跟你说了什么，是不是恐吓？”

　　“为什么这么讲？”赵无极很是惊讶的看着对方反问道。

　　“你还不知道吧，魏总手底下有一家上市集团，同时也掌控着一帮黑社会势力，号称是在首都排行第三位。”孙静姝说道。

　　原来是这样，难怪如此肯定的说消息没问题，手底下有一帮黑社会，是容易得道一般人得不到的消息，就连警察都不得不和黑社会合作来获取消息，可见黑社会消息流传的速度和广度。

　　在华夏国有一个不得不承认的事实，那就是官方不承认有黑社会，因为黑社会以集团化、公司化的形势存在，从公安破获的案件就可以知道，抓的都是一些混混，混混和黑社会有着本质的区别，混混会去偷鸡摸狗，会去抢劫，黑社会是不屑于干这种没层次的事情，自然抓不到了。

　　孙静姝见赵无极脸色不好，以为赵无极没兴趣和自己聊，黯淡的一笑，说道：“我先走了。”

　　“哦，好啊，回头见，有事给电话我。”赵无极客套的应了一句。

　　孙静姝脸色复杂的看了赵无极一眼，暗自叹了口气，转身走了。

　　赵无极想到了张鹏，国安局出面，相信很快就能查到是谁干的了，但利用国家机器做私事，好像有些不妥吧，人情不好还啊，还是自己先找找吧。

　　于是，赵无极想到了项家，号称首都第一大黑社会势力，应当知道是谁干的吧？寻思了一会，还是给张鹏要了项龙的电话，拨了过去。

　　“我是项龙，哪位找。”一个中年男子的声音沉稳地说道。

　　“我是赵无极。”赵无极自报家门。

　　“啊？”项龙愣了一下，显然没有想到赵无极会给自己电话，到底是一代枭雄，很快冷静下来，笑道：“是赵兄弟，前些日子我到处找你，不知道你什么时候有空，给我一个请你吃饭的机会啊。”

　　赵无极如何不知道项龙的意图，说道：“吃饭就算了，你帮我个忙，以后咱们就井水不犯河水，如何？”

　　“赵兄弟痛快，你说。”项龙心领神会，说道。

　　“林叔的那笔钱是谁抢走的？”赵无极也懒得废话，直接问道。

　　“这。”项龙没想到赵无极问的是这个事情，有些犹豫了，说道：“给我点时间，三天之内给你一个答复，你看如何？”

　　“相信你多少猜到我的身份了吧？”赵无极冷静地说道：“我原本可以不通过你了解情况，希望你能明白。”

　　“明白，人在江湖，和气为贵，犯不着撕破了脸，大家都不好过，能化干戈为玉帛自然最好。”项龙不进不退地说道，到底是一代枭雄，并不是怕事的人，但也不想得罪自己得罪不起的人，惹出事端。

　　赵无极懒得计较这些，说了句三天后等消息就挂了，当然，赵无极也没有在一棵树上吊死，还是给刚子拨了个电话，将事情说了一遍，事情涉案金额较大，刚子立马答应下来，说是立案侦查。

　　侦察不侦察的，赵无极无所谓，有线索就好，处理完了这事后，赵无极准备找林树堂打个招呼，自己先回去。

　　刚走出休息室，就看到一个时尚的美女笑吟吟的走了过来，向赵无极伸出了手，甜甜地说道：“赵先生好，久仰大名。”

　　赵无极当然不会以为是飞来艳福，冷静的看了对方一眼，客气地说道：“你是？”

　　“赵先生真是个有个的人。”美女笑吟吟地说道，一点都没有对赵无极不留情面语气的怒意。

　　见赵无极并没有伸手出来和自己握手，眼中闪过一丝尴尬，但仍然自我介绍起来，说道：“认识一下，江一舞。”说着，递过来一张名片。

　　不认识，没印象，赵无极内心极其肯定自己根本没有见过这个人，顺手接过名片说道：“你好，有事吗？”

　　江一舞眼中闪过一丝愠色，旁边一个声音说道：“你这人也太酷了吧，好歹人家也是美女，你怎么这么说话，一点面子都不给，还有没有一点绅士风度。”

　　赵无极扭头一看，又是一名美女，不过，对于这样没内涵、自以为是的美女，赵无极实在提不起交谈的兴趣，转而对江一舞说道：“你找我有事？”

　　“是啊，不知道赵先生赏不赏脸，找个地方聊聊？”江一舞妩媚的一笑，顺手将一缕头发挽到耳朵上，说不尽的风情。

　　可惜遇到的是赵无极，赵无极自然也看到了这个动作，也很欣赏对方的美丽，但仅限于欣赏，对美的好感罢了，当下说道：“改天吧。”说着就要离开。

　　“装什么清高。”旁边那位美女不屑地说道：“美女相邀，装作不动于衷的样子，这种男人见的多了，你以为这样就能引起我们江大美女的好感。”

　　赵无极冷冷的扫了对方一眼，觉得跟这种人废话简直就是在侮辱自己的品位，抬腿就走。

　　谁知道这个美女并没有放过赵无极的意思，不屑的嘲讽道：“以为自己是谁啊，装什么清高。”

　　赵无极停顿都欠奉，很快在一间休息室内找到了林树堂，打了个招呼，自己就要离开，刚走到门口，又碰到了江一舞和那个出口不逊的美女。

　　“胡公子，就是这个男人刚才轻薄我，你可得为我做主啊。”说着，装出一副欲语似泣的模样，好像受尽了多大的委屈似的，变脸之快，令人咂舌。

　　这一刻，赵无极知道自己暂时是走不了了，再一看那个所谓的胡公子身后跟着好几个年轻人，有些还挺面熟，大家都以胡公子为中心，显然，大家都是唯这个所谓的胡公子马首是瞻了。

　　猛然，赵无极回想起来，这里面有几个不就是刚开始嘲讽自己和孙静姝的那帮人吗，没想到冤家路窄啊，看来又得废一番周折了，不由的，赵无极心里面生出一团火来，什么人都敢欺负上头，真是老虎不发威，当成病猫了。


第112章 陷害

　　《增广贤文》有云：善恶随人作，祸福自己招。

　　既然对方来者不善，来头不小，自己也不得不整个来者不拒了，好事也好，坏事也罢，都是自己做的，灾祸幸福也全是由自己的言行招来的，对方不仁，自己也不义了，说不得血溅五步了。

　　赵无极学了不少四书五经、诸子百家，但也仅仅是学过，对人世间的善恶并没有多少明显的区隔和判断标准，想法，一切崇尚自然，生是自然，死也是自然，何必在乎那么多呢？

　　但旋即想到自己已经不是刚出原始森林那般孤家寡人，凡事得为家人着想，于是，刚冒出来的杀机有消散开去，还是看看再说吧。

　　那个叫胡公子的一直在观察着赵无极，世家子弟并不都是纨绔，相反，无论经历、见识还有察言观色、见风使舵的本领都很高，精明着呢，一时摸不清赵无极的底细，当然不会轻易给自己招惹麻烦。

　　见赵无极开始有些不忿，后来有一副淡定的样子，更是拿不准，打定注意，搞清楚情况再说，不得不说，能成为一帮公子哥的领军人物，无论心智还是计谋，都有过人之处，精英教育出来的子弟就是不一样啊。

　　打定注意后，胡公子淡淡的看了一眼粘在自己身旁，将胸口的那两团柔软不停的往自己胳膊上厮磨的女人，虚荣心大是满足，心情也好了不少，看着赵无极问道：“这位先生怎么称呼？以前没见过。”

　　搞清楚对方底细，然后根据情况权衡利弊，再做出决定，这种套路世家子弟们玩的门清，惹的起就往死里整，惹不起就讨好巴结无所不用其极，反正怎么对自己有利怎么来就是。

　　赵无极不是世家子弟，没有这方面的经历，自然也猜不到对方的想法，但也懒得搭理，冷冷地说道：“怎么，你想做救美的英雄？”

　　“看你说的，这世上的事，凡事抬不过一个理字，人家一大美女大庭广众之下说你欺负了她，是非曲直总得有个说法不是，事情说开了，对大家都好。”胡公子不疾不徐地说道，倒也有几分气度，难怪能成为这帮人中的头目。

　　“想主持公道，就凭你。”赵无极冷冷的笑了，根本不给对方脸色。

　　胡公子脸色一变，马上又露出了淡淡的笑容，心里面对对方的身份更是可疑，按说首都这一亩三分地，有点来头的基本都认识，没见过这号啊，能是谁呢，为了避免大水冲龙王庙，胡公子打定主意，还是问清楚再说，当下，一副息事宁人的样子说道：“公道自在人心嘛，说说看，这里这么多人，大家心里自有公道。”

　　“咿，你不是说回去了吗？”这时，旁边走来一人，正是林树堂，林树堂诧异的看着胡公子等人，又看看赵无极，知道肯定发生了什么事情，惊讶地问道：“你们这是干嘛？”

　　这时，一个公子哥小声的在胡公子耳边嘀咕了几句，胡公子仿佛松了口气，脸色变得不善起来，看着赵无极说道：“原来是赵先生，凡事都得讲道理不是，既然你非礼了范思思小姐，而范思思小姐又是我的朋友，这个梁子我接了。”

　　不得不说，这个胡公子还是很有心计，直接将事情当成事实，并定为非礼，这样一来，自己就站在道义上了，就算万一发声什么事情，自己最多落个一时糊涂，失察之过而已。

　　“谢谢胡公子。”那个叫范思思的女儿甜甜的笑了，不屑的瞪了赵无极一眼，脸上满是嘲讽讥笑。

　　林树堂一看火药味越来越浓的，眼前这帮人是什么角色，自己再熟悉不过，根本惹不起，但没搞清楚赵无极的意图之前，也不好说什么，以林树堂的阅历当然不会幼稚的以为胡公子说的就是事实，其中必然有蹊跷。

　　这时，一个女人忽然施施然走了出来，说道：“林叔好，还认得我不，我是青青啊，我真替您女儿惋惜，这人简直就是个色狼嘛，居然调戏起范思思小姐来，范思思小姐可是国际大明星，这要是传出去就不好了，先不说会给范思思小姐带来多大的影响和损失，让范思思小姐的粉丝知道了，非的打上门来，到时候就会打乱您的生活，别怪做晚辈的没提醒您。”

　　赵无极一看，这不是柳青青吗？上次教训了一顿没长记，看来，这个胡公子一定来头很大，大到柳青青以为足以压死自己了，不觉好笑起来，这人世间的事还真是说不准，转了一圈又都聚到一起了。

　　事情越来越有意思了，赵无极反倒生出一股看热闹的心态来，感觉眼前这帮人就像蹩脚的小丑，演技实在不敢恭维，但小丑也是人，还不得不面对。

　　“你们这帮浑小子在干嘛？”这时，市长走了过来，身边跟着几个沉稳的中年人，一看就知道是事业有成的那种，孙如海也在其中。

　　孙如海一看这架势，多少明白一些，正要出面调解，这出戏刚上演，正开的高兴，赵无极反倒不想草草收场了，用一线传音的告诉孙如海，让孙如海先在一旁看热闹，做个见证就好了。

　　孙如海自然知道赵无极是肯吃亏的主，也乐得看热闹，这人一上年纪，就喜欢找点乐子，而孙如海又是个练武之人，心中有好斗的因子，更是乐得看热闹。

　　安抚了孙如海，发现这帮公子哥们根本就不待见市长，也是，首都最不缺的就是官，大街上随便一个说不得就是部委的什么高人，再说，这帮公子哥可不是一般的人，什么没见过。

　　胡公子笑呵呵的对市长说：“刘叔，不是我给您添乱，这位赵先生非礼我朋友，我不得不讨个公道不是。”

　　“这样啊，你说的也对，凡事都得将道理嘛。”市长对赵无极说道：“爱美之心人皆有之，年轻人冲动也很正常，道个歉就过去了，你看如何？”

　　听到市长的话，赵无极闻到了一丝不妥，这明显就是袒护，就是只听一面之词嘛，看来，这个胡公子后台很硬，以至于市长也不得不出面维护，不经意的，赵无极看到了一旁冷笑的江一舞，正躲在人群中，脸上满是讥讽和兴奋，好像出了一口什么恶气似的。

　　“这里面肯定有问题。”赵无极暗自寻思：“从江一舞的出面到范思思的诬蔑，再到胡公子的出场，显然都是算计好了的，难道我跟她有仇？自己好像是得罪过一个姓江的，好像叫江一鸣，慢着，江一鸣，江一舞，难道是一家？”

　　瞬间，赵无极将一些事情联络在了一起，江一鸣被自己打残，听说去了M国治疗，江家也因为自己从船越家族拿来的情报中证实有卖国之嫌，被下野到疗养院度假去了，家族在官场上算是废了，但商场的根基还在。

　　“难道这个江一舞是来找自己报仇的？”赵无极很自然的想到了这个结果，“应该是这样了，看来，这个范思思应该和江一舞关系不错，而江一舞和胡公子关系又说不清道不明，于是，就有了这一次，而主角江一舞却躲起来了，有意思。”

　　将所有的事情都想通后，赵无极心中暗笑，也有了计较，看了一眼大义凛然的市长，还有一脸偷笑的孙如海，又看了一眼暗自着急的林树堂，并没有听信旁言，而是很关心自己的样子，心中感动。

　　这时，胡公子没了刚才的淡定和从容，一脸严肃地说道：“赵先生，今天这事你是想私了还是公了？”

　　“哦，私了如何，公了又如何？”赵无极好笑的反问起来。

　　胡公子已经从身边的人那知道了赵无极的底细，先不管正确与否，至少没有什么后台，没后台就好办，不管是谁，在国家公器面前都是渺小的，当下冷笑道：“私了的话，就赔偿范思思小姐的名誉费，损失费，当面道歉，公了的话，就到公安局去说吧，他们比我说的更清楚。”

　　“你确定要为这事出头？”赵无极难得好心的问了一句，对于一个有着大后台的人，说实话，赵无极也不想得罪，不是怕，是嫌麻烦。

　　“路见不平拔刀相助，这里每个人都不会看着社会不平事不管的。”胡公子冷冷地说道。

　　“好，胡哥说的好。”旁边一帮跟班喝彩起来。

　　赵无极冷冷的一扫众人，说道：“你们一共是十一个，加上市长十二个，当真要为今天的事情出头？”

　　“你以为自己是谁啊，天下事天下人管。”众人不忿的附和起来，大有一言不和就开打的局势。

　　“还有谁要为这事出头？”赵无极的声音开始冰冷起来，心中的杀机涌动，对于找上门来的麻烦，赵无极重来就不会好言解释，直接用拳头说话，在原始森林里跟一头饿狼将道理能行吗？赵无极从来没那习惯，也没那耐。

　　旁边孙如海一看事情有些失控了，这万一动起手来，这里所有人都不够赵无极几巴掌，打死人毕竟不是好事，再也没心情看热闹了，连忙说道：“别急……”

　　“见侮而不斗，辱也。”赵无极冷冷的打断了孙如海的话，说道：“老爷子，这事你别掺和，否则，别怪我不将情面。”这一刻，赵无极是来真火了。

　　可孙如海还是不得不出面，看到一帮的林树堂，灵机一动，说道：“林老板，林老弟，你劝劝你女婿吧，这事闹大了对谁都不好。”

　　林树堂没有动，大有同仇敌忾的气势，旁边市长精于世故，见孙如海一副担心大家的模样，吃惊不小，孙如海什么人，市长当然知道，只是没想到孙如海会如此紧张，难道这个人真有什么大来头？不由犯起嘀咕来。


第113章 是你们逼我的

　　不要说市长犯嘀咕，胡公子也开始犯嘀咕了，孙如海的名声大家还是知道的，一般不管是非，德高望重，今儿个怎么啦，怎么担心起对方会对大家不利似的，难道这人真是什么高人不成？可没听说啊。

　　说起来也怪赵无极低调，什么事情都不喜欢张扬，认识的不多，知道的也不多，而且，自己的身份也一直保密，别说孙如海，就连林树堂一家人都知之甚少。

　　“君子莫大乎与人为善，你看，这事还是算了吧。”孙如海不得不再一次和赵无极商量起来，根本不在乎周边人诧异的眼神，孙如海很清楚，赵无极一旦上了火，今天这里被点了名的人一个都别想安身，说不定能整出个轰动全球的大案来，明天一早的新闻头条就是“某男大打出手，打死十几名子弟后失踪。”说不定还有人整出个“某草根不满权势，一怒杀十人失踪。”等等。

　　会所里的气氛瞬间凝固起来，赵无极和林树堂并立，冷冷的看着包围自己的一干人等，林树堂算是看开了，这个女婿好啊，万一有点闪失，自己女儿非拼命不可，说不定今天拼上自己老命也要维护周全。

　　赵无极不值得林树堂的心思，见林树堂并没有听信谗言，而是和自己并排作战，内心感动，脸上不屑地说道：“没其他人出头了吧，很好，那就请不相干的人退后几步，免得误会了。”

　　孙如海一看这架势，知道赵无极这就是要动手了，不由大急，连忙站到跟前，断然喝道：“不可，你不能这么做，不为自己，你也得为你女友和她家人着想。”

　　“孙老好意心领了。”胡公子冷冷地说道：“就凭他二人，哼。”说着，打了个手势，自然有人掏出电话来，转眼间，一大帮保镖似的人冲了进来，怕有三四十个之多，一个个肌肉隆起，一看就不是善良之辈。

　　孙如海不屑的扫了一眼冲进来的保镖，对赵无极说道：“老弟，别生气，这事还是交给我来处理如何？”

　　“不是我不给你面子，是他们逼我的。”赵无极客气地说道，对于孙如海，赵无极有着足够的尊重，但自己事不喜欢别人手，也不喜欢接受他人帮助。

　　林树堂已经猜到了孙如海和赵无极的关系非浅，听到一句“老弟”称呼也没多大奇怪的，旁边市长听到二人的交谈，内心大震，感觉自己今天可能做了一件有失考虑的事情，不由有些着急起来。

　　“你们不仁，我也就不义了，是你们逼我的。”赵无极冷冷的喝道，身体一晃，就在大家眼前消失，下一刻，赵无极却朝楼上冲去，谁也不知道怎么回事，不由都惊讶起来。

　　“我当以为多大本事，没想到是个逃跑将军。”不知谁阳怪气地说道。

　　别说其他人，就连孙如海和林树堂也很惊讶，这行事果断，杀伐果敢的赵无极这是唱的哪出啊？到没有打起来总归是好事，孙如海暗自松了口气。

　　赵无极已经不是刚出山的毛头小子，虽然现在年纪也不大，大社会经验已经不少了，通过种种迹象自然判断出今天这帮人个个身份不简单，后面有着庞大的后台作支撑，自己真要杀了他们，就不得不亡命天涯了。

　　冲上楼来，赵无极一脚踹开监控室的房门，将监控录像拿到手上，这可是证明自己清白的东西，有了这个东西，自己就站住了理，当下，不疾不徐的走下楼来，冷冷的看着大家说道：“为了一个戏子，你们犯了一生当中最大的错误。”

　　众人虽然不知道赵无极哪来的信心如此狂妄自大，但都没来由的感到一丝后怕，范思思听到赵无极称自己为戏子，勃然大怒，装作一脸委屈的流下泪来，说道：“胡公子，你看他出口不逊，你得为我做主。”

　　没等胡公子说什么，赵无极已经走到了江一舞跟前，冷冷地说道：“一切都在你的算计当中吧，是不是很有成就感？赶紧高兴吧，再过一会就没机会了。”

　　江一舞惊诧的看着赵无极，没来由的赶到一阵惊骇，大是后悔起来，心里面不停的问道，他怎么知道？他怎么知道？不，不可能的。

　　不管江一舞的想法，赵无极拉着林树堂坐到一边，旁若无人的吃起水果来，一边还笑道：“林叔，今天咱俩同进退、共生死，别有一番感觉啊。”

　　林树堂一听，顿时豪气万丈起来，内心的担忧一扫而空，不管怎样，林树堂多少还是猜到赵无极的能力和实力，既然赵无极一副没事人模样，那就一定有后招，大战倭国的事都干的出来，自己担心什么？

　　孙如海也坐了过来，笑嘻嘻地说道：“大家坐下来谈多好啊，何必打打杀杀。”

　　众人一脸惊诧的看着三人，又相互看看，也不知道是谁实在忍不住了，示意自己俩保镖上去教训教训对方。

　　二名看上去不凡的壮汉冲了上来，还没等赵无极出手，孙如海就快如闪电的一架，只听咔嚓一声，将二人弹飞开去，二人痛苦的捂住手臂，疼的满地打滚，硬是没有叫一声，倒也是条汉子。

　　“孙老，您这是什么意思？”胡公子看不过去了，出面说道。

　　孙如海并没有理睬对方，而是对赵无极着急地说道：“老弟，我刚才废了他们一人一条手臂，您看这事就算了吧？”由不得孙如海不着急上火啊，好不容易没打起来，好家伙，你们倒是先动手起来，这不是找死吗？

　　见赵无极一脸冷峻，但没有直接暴走的趋势，显然还是给了自己几分面子，暗自送了口气，转身对胡公子说道：“小辈，你吼什么吼，要不是我出手，躺下的就是两具尸体，老夫已经仁至义尽了，不想死的你们尽管动手，老夫不管了。”说着，还真坐一边去了，也是，以孙如海的名望格，什么时候干过这种事情啊？

　　这里面的人个个都是精明之辈，隐隐中已经感觉到事情不对了，就连四周看热闹的人也是一脸沉思起来，看赵无极的眼神多了几分困惑和好奇。

　　市长也是一脸沉思，内心已经后悔起来，但开弓没有回头箭，不得已只好将事情做的更加彻底了，但愿这帮公子哥的后台们将来能照顾一二吧，打定主意后，市长当即叮嘱道：“大家都别动，这事交公安局处理。”

　　闹事方息事宁人了，赵无极却来事了，掏出电话，拨通了唐智的号码后说道：“有人诬蔑我，这事你管不管，别说我不给你面子，五分钟内要是看不到人，我只有想别的办法了。”

　　唐智一听赵无极的语气不善，也没多计较赵无极话中的不敬，估计是发生了什么事情，否则，以赵无极的格是不会这样跟自己说话的，于是笑道：“是哪个不开眼的招惹上你了？你以的本事还会怕他们？”

　　“没办法啊，孙老拦着，你知道我跟孙老关系，这个面子不得不给。”赵无极无所谓地笑道，浑然不在乎周围惊诧的人群，继续说道：“嗯，我估计你也压不住，这样吧，我还是另外找人好了。”

　　“别，是谁，说来看看。”唐智可是知道赵无极格的，肯定是发生了大事，能找自己就已经够给情面的，自己要是推托，说不定能捅破了天去。

　　“哦，好像有一个首都市长，还有一个什么胡公子，一个江一舞，一个范思思，其他几个不认识，行了，你还是别来了，我另外找人吧。”赵无极说着挂了。

　　以赵无极对唐智的了解，肯定会不管不顾的，但眼前这帮人看起来也不是什么善良之辈，说不定压不住，怎么办？脑海中不由灵机一动，冷冷的笑了，笑的周围的人心里面更是没底起来。

　　于是，赵无极冷静的拨通了另外一个号码。

　　“伯爵大人，我是汤逊子爵，请问有什么可以帮到你的？”一个声音亲热的问道。

　　“我被人陷害，麻烦你过来一趟吧。”赵无极说着，告诉了对方地址。

　　原来，这个汤逊是沙特驻华夏国大使，赵无极回国后没几天，汤逊就代表沙特王室和本人亲自登门摆访了一趟，二人也就算是认识了。

　　打了两个电话后，赵无极将电话收起来，冷冷的看着一干人等，慵懒的伸了个懒腰，说道：“别怪我，要怪就怪你们自以为是。”说着，招呼起林树堂吃起水果来，将一干人等直接无视了。

　　林树堂听到赵无极打了两个电话，猛然想到了什么，内心大定，也开心的笑了，吃起水果来，说道：“我说你小子，害我白担心半天，不行，回头你得补偿。”

　　“行啊，没问题。”赵无极和林树堂谈笑风生起来，看都不看大家一眼。

　　众人即尴尬，又迷茫，更多的是诧异，胡公子已经醒悟过来了，知道今天只怕是踢到铁板了，看了身边的范思思一眼，脑海中闪过一丝后悔，没把事情的真相搞清楚就出头，想到真相，胡公子猛然想到了什么，再联想到赵无极刚才上楼的细节，不由生出一阵担忧来。

　　不要说胡公子想到了什么，市长也想到了什么，其他人也都隐隐想到了什么，但大家都抱着一丝侥幸，一个个沉默不语起来。

　　外面很快想起了警笛声，大家松了口气，看到赵无极一脸淡定，不由又将心提了上来，警笛从门口呼啸而过，很快消失，正当大家奇怪的时候，忽然冲进来一队人马来，一看就知道来者不善。

　　其中一名领队大手一挥，几十号人将所有人都包围起来，领队走到赵无极跟前，小声地说道：“唐老鸭叫我过来的，一切都听您的指挥。”

　　能直呼唐智为唐老鸭的人，绝对是自己人，赵无极正要说什么，又有一干人等急匆匆的跑了进来，其中一个西装革履的中年人走在前面，直接问道：“各位，请问哪位是赵无极先生？”


第114章 要玩就玩大一点

　　大家看到来人，脸色一变，然后都看向了赵无极，中年人从大家的反应当中马上确定了目标，又看看四周一干脸色不善的人等，苦笑地说道：“大家别冲动，我是外交部的林兴，赵先生，您看今天这事？”

　　见事情已经差不多了，赵无极站了起来，扫了众人一眼，说道：“这些人诬陷我非礼那个女的，并出言恐吓，当然，这也是我一面之词，你们可以不信，我看，把他们都带过去问问也好，这是这里的监控录像带。”说着，将监控录像带交给了刚才的那位领队。

　　领队心领神会，到底是自己人啊，有事还是自己处理的好，接过监控录像带，大手一挥，一干如狼似虎的人就要动手，赵无极连忙说道：“就这十二个，还有他们带来的保镖，跟其他人没关系。”

　　有人欢喜有人忧，看热闹的见火没有殃池，松了口气，十二个人一见这些人说动手就动手，干脆利落的很，不由大骂起来，一些人还想动手反抗，直接被打晕了带走，片刻功夫，房间里就干干净净了。

　　看热闹的人到底是老于世故，见没自己什么事，反倒不慌了，更是一副看热闹的样子。

　　赵无极可没闲工夫跟他们扯淡了，对孙如海说道：“老爷子，你是和我一起去看一场闹剧还是？”

　　“今天有些累了，改天吧。”孙如海隐隐猜到了这帮如狼似虎的人是干什么的，没了掺和的意思。

　　“也行，改天我再登门道谢，今天这事要不是你，说不定怎样了。”赵无极说着，示意林树堂一起，大家跟着一干人等向外面走去。

　　外交部的一干人一看事情基本控制住了，都松了口气，也赶紧回去给自己的上级汇报去了，至于事情进一步怎么发展，就不是自己能控制的了了。

　　半个小时后，赵无极等人来到了一间大四合院内，赵无极和林树堂被请到一间房子里喝茶等候，其他人就没那么好的待遇了，分别被带进一个房间审问去了。

　　事情很简单，五分钟就审讯完了，事情的结果马上形成了报告，并打印出来，其中一份放到了赵无极的跟前，让赵无极确认事实，赵无极见事实完全附和，直接在上面签名。

　　十分钟不到，唐智风风火火的跑了过来，一看到赵无极就骂咧道：“我说你又整什么幺蛾子，我一把年纪哪还经得起你折腾，你就不懂得尊老爱幼？”说着，拿起了旁边的审讯报告，一边看一边皱起了眉头。

　　过了一挥，唐智有些苦笑的将报告随手丢到一旁，说道：“你还真能惹事啊。”

　　“人长的帅，没办法，总有苍蝇围着嗡嗡，不得不出手赶走不是？”赵无极淡淡的笑了起来，不以为然地说道。

　　“这些人没什么，但他们背后的能量不小，你决定要将他们全部得罪了？”唐智问道：“年轻人，得饶人处且饶人，能不能看在我头子我的面子上，差不多意思意思就算了？”

　　“你很为难？”赵无极反问道：“既然你为难，那就算了，我看交给外交部处理吧。”

　　“知道你能，家丑不可外扬，古语还有云呢，为人留一线，日后好相见。”唐智不甘心的劝解起来。

　　这时，唐智的电话响了起来，看了一眼号码，唐智脸色变幻了一下，放到耳边听了一会后挂了，请林树堂暂时回避一下后苦笑道：“小子，你行，我也不瞒你，那个狗屁胡公子是主席的侄子，刚才是主席电话，主席的意思是随便你处理，你好好掂量一下。”

　　“君子莫大乎与人为善。既然是主席的人，这点面子还是要给的，我看这样吧，马马虎虎赔偿一下我的精神损失、名誉损失、青春损失、误工损失就好了，价码嘛，让他自己开，这个面子不小吧？”赵无极不以为然地说道。

　　“行，有你这句话我就有底了，主席说了，先管他几天，去去他的唳气，压压他的子，别老以为天下第一，那帮混蛋也一并先关着，免得出去招惹是非。”唐智说道。心里面却很清楚，要想化解这段仇怨，自己非得做恶人不可，这些混蛋后面的人着急了，自然会去找赵无极求情，到时候自己再顺水推舟，将人情卖给赵无极，多少能缓解一些矛盾吧。

　　唐智这么做也是没办法，赵无极另外还有一个身份，搞不好就是外交事件，事情会更麻烦，同时也非常喜欢赵无极，能干啊，自然不想赵无极将所有权贵都得罪完了。

　　压着，只有压着才能平息各方怒火，同时也敲山震虎，当然，解铃还须系铃人，最后还是得赵无极出面点头，再将人放出去，皆大欢喜。

　　有了处理办法后，唐智交代一番就带着报告离开了，赵无极也示意林树堂离开，路上，赵无极给汤逊挂了个电话，表示感谢，之后，赵无极忽然说道：“林叔，当年您的那笔钱有可能真不是项家干的，您再回忆一下，还有谁最可疑？”

　　林树堂想了半天也没有什么可疑之人，对于赵无极的消息，林树堂并没有否认，以林树堂看来，赵无极不是个无事生非的人，没有把握的事情也不会乱说，这么说了，自然有他的道理。

　　“不管是谁，我都会将他挖出来，给您一个公道，以前以为是项家干的，赔点钱也就赔了，既然不是，那么，这笔钱我一定追讨回来的。”赵无极说道。

　　……

　　坐在家里烤着壁炉的项龙根本不知道赵无极在说自己，自从接到赵无极的电话后，项龙就陷入了为难之中，对于幕后的人，项龙当然知道，可问题是自己不能说出来啊。

　　旁边管家在一旁不作声，连头都不抬一下。

　　“你说我该如何是好？”项龙忽然问起管家来。

　　管家没有来得及回答，身上的电话就响了，拿起电话看了一眼，接通后放到耳边说道：“是我。”

　　听了一会后挂了，管家连忙恭敬的对项龙说道：“下面刚传来可靠消息，就在刚才发声了一件有趣的事情，在市长答谢酒会上，胡公子带着一帮二世祖为范思思出头，和那人顶了起来，市长自然是讨好胡公子，孙如海帮助那人，最后，那人一个电话叫来了两拨人，外交部和国安，胡公子一干人全部被国安带走。”

　　“啊？”项龙倒吸了一口凉气，整个人陷入了沉思，过了好一会，项龙悠悠地说道：“看来，我已经没的选择了。”

　　“出来混，身后事早就预着了，九叔虽然是看着您长大的，但他明知道手底下人干出那种不道义的事还不过问，就也显得不道义了，情分固然重要，可项家的兴衰更加重要，您三思。”管家不疾不徐地说道。

　　“你看解开双方的仇怨有几层把握？”项龙问道。

　　“以那人的能力很容易就能查到主谋，之所以问您，我看他是一个不想树敌的人，同时借机缓和一下矛盾，一个能力、实力和势力都强大的人，对项家非常有利，另外，我们这边早做准备，等九叔那边倒台了，马上接收他们的地盘。”

　　“嗯，有道理。”项龙到底是一代黑道枭雄，利弊权衡的非常清楚。

　　出来混，道义放中间不假，但为了扩大自己的利益，其他的都不重要，否则怎么还能算是出来混的？

　　……

　　再说赵无极二人回到家后，都默契的没有提今天发生的事情，免得家里女人担心，吃了晚饭后，赵无极就一如既往的跟着林语上楼学英语去了。

　　第二天一早，赵无极就接到了项龙亲自打来的电话，将答应告诉了赵无极，并表达了自己的善意，赵无极听到九叔这个人时，根本没有一点印象，但这是私事，不想麻烦组织和兄弟们。

　　于是，赵无极便在网上搜索起来，何况就找到了一些蛛丝马迹，但还远远不够，看来还得通过兄弟们帮忙才行啊，猛然想到了张曼这个电脑高手来，赶紧给张曼打电话，让他帮忙查找一番，当然，赵无极并没有告诉张曼具体情况，张曼也懒得问，估计以前没少接这样的活干，很是干脆的答应下来。

　　五分钟后，赵无极接到张曼回信，说是已经把资料发到赵无极邮箱了，现在的赵无极已经会使用一些简单的电脑作了，从网上取下邮件后打开，不用十分钟就看完了。

　　然而，看到的资料却让赵无极很是惊讶，原来这个所谓的九叔就是首都黑社会排行第二的人物，年轻的时候走私、贩毒、绑票什么都干过，现在做起了幕后，手底下产业过百亿，马仔过千，居然还是人大代表，京海集团的董事长，也算是一个举足轻重的大人物了。

　　直接动这种人当然不行，一来没有直接的证据，二来对方身份特殊，有人大代表这层外衣保护，得想个办法才行，当然，对于这种人，赵无极一点好感都欠奉，吃了的都要吐出来，而且还有成倍才行。

　　猛然，赵无极想到了一个办法，不由笑了，这时电话响起，是唐智的，接通后才知道，原来是那帮二世祖后面的人来求情了，赵无极冷冷的一笑，说了句“你顶不住就丢给外交部好了。”就挂了。

　　唐智明白赵无极这是不想就此罢手，暗笑：“借机整治整治这帮二世祖也好，免得老是给自己找麻烦，克扣部门活动经费，看你们还敢将国安不当回事，哼。”


第115章 找上门去

　　酒会冲突，最多不过是民事冲突，说破天了也轮不上国安出面，这事得归公安管，只是，一方是国安的王牌人物，事情就显得有几分诡异了。

　　不管怎么说，赵无极都属于国安的人，唐智当然不希望别人手此事，否则太没面子了，当然，另外一方是公子党，个个后台都不简单，按说国安也不敢太过强势，但赵无极早就想到了这点，凭借自己沙特身份，将事情捅到了外交部，将事情的质改变了，国安当然会抓到这点做文章，将事情揽下来。

　　更重要的是主席的意思非常明确，那就是借机好好收拾一下这帮成天无所事事的公子哥，当然，这个度怎么把握需要好好琢磨才行，唐智也不得不忌惮几分，真要得罪狠了，将来国安的事情恐怕会处处受到钳制。

　　见赵无极没有明确的处理意思，唐智心里面很清楚，这是赵无极给自己几分面子，不想让自己为难，另外还有一层意思是赵无极也不想将事情闹到不可开交的地步，当然，这个度怎么把握，如何做到各方满意，颇有几分难度。

　　知道了另外一件事情的真相后，赵无极已经对这帮公子党没了兴趣，将全部精力都放在了对方九叔身上了，不管怎样，因为九叔的缘故，搞得林家倾家荡产不说，还差点闹出了人命，这口气不得不出。

　　找了个机会，赵无极将事情的真相单独告诉了林树堂，不管怎样处理，也得听听当事人的意思不是？

　　林树堂听到这个消息后大吃一惊，好半天才回过神来，惊讶的脸色被愤怒替代，一脸铁青，对于幕后凶手，林树堂也有着男人的热血和愤怒，沉默了好一会后，叹了口气，说道：“孩子啊，现在的生活来之不易，我不希望再失去亲人。”

　　听到这样的话，赵无极明白了，林树堂虽然怨恨难消，但更不希望再发生什么灾难，打算就此了事，对于林树堂的心态，赵无极完全理解，毕竟对手是号称首都排行第二的黑社会势力，一旦挑明恩怨，谁能保证全家人个个安然无恙？

　　赵无极不得不面对一个事实，那就是自己再能打，也不可能天天和大家在一起，时刻保护家人，真要这样了，分身乏术，复仇从何谈起？

　　当然，一举将九叔的势力连根拔起，事情倒是能彻底解决，问题是这个可能根本不存在，一旦有漏网之鱼，谁敢保证对方什么时候会给自己致命一击呢？

　　当然，面对困难赵无极并没有妥协，或者放弃，这不是赵无极的格，对付这样的人，赵无极不是没有一点经验，倭国之行，让赵无极明白了不少事理。从某种意义上来说，九叔和船越家族差不多，都有着庞大的能量和势力，不过，与之抗衡的手段需要调整而已。

　　对付船越家族，赵无极只需要无所顾忌的将对方打怕了，逼迫对方妥协即刻，对付九叔恐怕得反过来，毕竟是在国内，不可能无所顾忌的动手，这样干只会打草惊蛇，而是要找到对方致命的弱点，逼迫对方妥协才行。

　　说到弱点，对于九叔这样的组织来说不是没有，比如犯罪证据，但问题在于你不知道对方会放在什么地方，找起来恐怕会比较麻烦，还有一个办法就是直接拿九叔开刀，在不惊动其他人的情况下，逼迫九叔妥协。

　　赵无极寻思了半天，觉得直接拿九叔开刀的办法更有效，也更符合自己的格，只是，如何在神不知鬼不觉的情况下拿下九叔呢？一个黑社会举足轻重的人物，出入都有庞大的保镖跟班队伍，这是个问题啊。

　　一个人在家里分析了半天，赵无极最后还是将援助的手伸向了张曼，这个丫头的电脑水平实在厉害，要找个人实在是轻松至极，不过，这丫头趁机提出了要求，说是没地方住，领导你看着办。

　　赵无极知道张曼和张浚归国后并没有安排什么新工作，而是进行了封闭式的学习，丫头说没地方住，也就意味着学习结束了，对于一直在外地工作的人来说，没地方住也不奇怪，反正自己这里最不缺的就是房子，当即就答应了给张曼暂住。

　　二个小时不到，张曼就赶来了，很顺利的就找到了家门口来，赵无极带着林语出门迎接，张曼挑了主楼一楼的一间房子住下后，等忙完这些后，已经是晚上。

　　一起吃完晚饭，张曼当即捣鼓起电脑来，当着赵无极和林语的面，张曼轻松进入了首都交通局和公安局的监控系统，从摄像头拍摄的画面中很快就甄选出一个人物，做了头像对比后，告诉赵无极，目标正在一家酒吧。

　　林语不知道赵无极这是在干什么，以为是工作上的事情，没有多问，赵无极让张曼自己休息后，拉着林语跑回了四楼，这里才是属于二人的世界，将事情的真相告诉林语后，林语听了很非常生气，更多的是感动，对爱人爱护自己的感动。

　　知道赵无极下一步打算干什么后，林语打算跟着一起去，但想到自己武术刚练，根本还没有入门，去了反倒成拖累，暗恼自己实力不够几句，叮嘱赵无极小心点后，自己跑去练功去了。

　　……

　　开着自己的凯美瑞，赵无极来到了一家酒吧门口，将车停好后，走进了喧嚣的酒吧，找了个角落，要了扎啤酒，边喝边观察起来。

　　酒吧里已经坐满了来放松的年轻男女，三五成群，高声喧闹着，酒吧中央的吧台上也坐满了人，一头是调酒师正在表演着自己的绝活，另外一头是一个表演舞台，两名感的美女正在跳着妖娆、挑逗的钢管舞蹈，身体像蛇一样缠绕着钢管，不时来几个倒立，黑色，黑色高跟鞋，再加上热火的黑色丁字裤，黑色，其他的打扮，勾起无数人内心的躁动。

　　赵无极冷静的扫了两眼卖力扭动的舞女，大冬天的，穿这么少，干哪行都挺不容易的，精神力慢慢朝里面包房渗透。

　　酒吧规模不小，包房也很多，到处都是人，找一个人还真不容易，找一个不熟悉的人就难上加难了，就算赵无极的精神感知力也不行。

　　赵无极的感知力可以感知生命气息，感知熟悉的气息位置，奈何目标是自己毫不了解的人，客房里到处都是生命气息，哪个都有可能是自己寻找的目标。

　　瞎找肯定是不行的，想到这里是九叔的地盘，赵无极心生一计，很快将目光锁定在一个保安头头身上，戴起特意带来的棒球冒，将整个头遮住，走了上去。

　　房间实在喧闹，说话都得扯着嗓子，待靠近后，赵无极装作一副着急的样子，说了几句，保安疑惑的看着赵无极，摇摇头表示自己没听明白，示意附耳说话，赵无极凑到对方耳朵旁边，着急的大声说道：“快，通知九叔，项家安排了白粉仔在场子里嫁祸九叔，并通知了警察，警察已经出动，马上就倒了。”

　　保安疑惑的看了赵无极一眼，不认识，但想到事态严重，不敢置之不理，要是事情属实，自己就是大功一件了，要是属实不报，警察过来逮了个正着，这里又是自己负责，不处理的话自己的日子也倒头了。

　　这是一个很有杀伤力的谎言，保安头头不得不面对这个问题，报与不报的结果天壤之别，自己承担不起，报错了最多被呵斥一顿，不报恐怕就是生命危险，无可奈何，保安头头对着对讲机说了几句后，赵无极看到保安都纷纷行动起来，混在人群中，渴望找到无须有的白粉仔。

　　不过，保安头头留了个心眼，让两个手下看好赵无极，自己冲冲跑去包房区域，赵无极暗自笑了，用精神力感知着对方位置，待保安在一间包房门口停下来，跟门口的保镖说着什么时，赵无极就确定了目标的位置。

　　锁定目标位置后，赵无极不愿再等了，不经意的一脚将身旁的凳子踢给，砸中不远处的一名光头大汗，这人一看就不是什么好人，叫上吃疼，勃然大怒，待看明白情况后，一把揪起旁边坐着的人，一个耳光煽了过去，被打人同伴一看不答应了，奋勇而上，谁知光头也不是一个人，一时间，双方大打出手，场面大乱起来，保安们上去制止被打，看管赵无极的两名保安见同伴吃亏，也跑去帮忙。

　　赵无极挤开人群，朝包房扑了过去，很快来到门口，保安头头不在，估计是进去说话去了，两名牛高马大的保镖疑惑的看了赵无极一眼，不耐烦的挥手示意走开，满脸不屑。

　　事情倒了这个地步，赵无极当然不会走开，猛然出手，闪电般将二人击倒，又一手托着一个，三人好像好兄弟相见，高兴的勾肩搭背似的，谁也看不出蹊跷。

　　将二人扔进包房隔壁的卫生间，赵无极确认了包房里人还不少，不知道在干什么，运起真气，将自己的容貌略微改变不少，内家高手到了一定境界，都可以运功刺激脸部肌肉，从而达到改变容貌的效果。

　　闪电般的打开门进去，又顺手关上房门，房间里有男有女，顾不上多看，瞬间出手，化掌为刀，将身边的人击晕几个。

　　大家根本没有反应过来，但毕竟都是刀口上添血的人，反应迅速，很快明白过来，剩余近半的人个个拔出了手枪，对着赵无极就要开枪，几名妖艳的陪酒美女们已经吓的惊慌失措起来，但毕竟都是欢场老手，经验十足，见过了黑社会火拼，并没有乱跑，而是抱头蹲了下来，免得误伤了自己。

　　赵无极岂能让这些人得逞，闪动如风如电，如鬼魅，直接一拳过去，将一人砸晕过去，胸口肋骨碎了好几根，身体也飞了过去，将另外一人砸晕。

　　轻松搞定两人，赵无极迅即如法炮制，轻松将满场人轻松搞定后，又毫不手软的将一干陪酒女郎击晕，从进来到搞定满场人马不过二三秒钟左右。

　　留着一缕胡子，身体有些单瘦的九叔惊讶的看着眼前发生的一切，感觉有些眼花缭乱的，等反应过来时，一把冰冷的枪已经瞄准了自己的眉心，到底是黑道上混的人，马上醒悟国拉力，并没有多少惊慌，冷冷的看着赵无极静待下文。


第116章 处理

　　在道上混的人都很清楚，说不定哪天自己就没了，所以，从心理上早就预着了，一旦事到临头，生命受到威胁，反倒比普通人更能够坦然面对。

　　在九叔看来，自己的一生得罪了不少人，说不定哪天就会仇家上门，看到对着自己的枪口时，九叔并没有紧张，而是满脑子好奇，从对方进门到制服大家不过眨眼功夫，可见这人是个绝对的高手，自己手底下的人什么本事自己清楚，能让大家连开枪的机会都没有的人，不是自己能惹的起的。

　　当然，九叔更奇怪自己什么时候遭惹上了这样一号煞神，应该不是江湖仇杀，难道是帮派火拼？可并没有看到其他人啊？

　　正当九叔奇怪的时候，感到脖子一疼，眼前一黑，就什么都不知道了，赵无极将刚才打斗过程中一人身上流的血抹在九叔身上，脸上，才松了口气，打量起周围来，原来是一帮人正在聚赌，地上、桌上满是红色的老人头。

　　此地不宜久留，赵无极懒得费心处理现场，给刚子挂了个电话，说了一下地址，让刚子马上带队过来，至于借口，聚赌也好，火拼也好，那就是刚子的事了。

　　挂了电话，赵无极抓起旁边切好的西瓜，一家伙全盖在九叔头上，造成一副被群殴模样，外人砸一看根本看不出来，等了三分钟后，背起九叔离开了包间。

　　走到外面赵无极才发现，外面已经打的乱七八糟了，闹哄哄的，还有不少人在火拼，场面完全失控，谁还顾得上看自己，不由大是放心，从旁边溜了出去。

　　房间里不时有无辜者、被打伤的人跑到外面，大家也理所当然的将赵无极当成了无辜者，根本没人管，赵无极很轻松的背着九叔来到车旁，将人放到后座上，发动车子，箭一般离开了。

　　去什么地方也是个问题，酒店招待所之类的显然是不行的，九叔失踪，底下的人还不疯了一般寻找？去家里也不合适，想了半天，最后不得不给刚子挂了电话，这事赵无极不想让国安手，找刚子也是希望先私下处理，完了再交给刚子接手，一切顺理成章的很。

　　刚子接到电话后二话没说，告诉赵无极一个地方，是一家荒置的四合院子，主人都在国外，天天铁将军把门，不用担心泄漏问题。

　　半个小时后，赵无极找到了这家院子，确实够荒废的，赵无极将车停在不远处后，看看左右没人，加上又是晚上，便背着九叔来到院子门口，一个助跑就跳了进去，落地后打量了一下四周，是一家很普通的院子，地上满是灰土，房间上、窗户上也到处都是蜘蛛网。

　　推开一间房门，赵无极看了一眼里面，什么都没有，土炕上满是老鼠屎，顾不得打扫，将九叔扔到冰冷的土炕上，掐了一会人中，九叔悠悠醒来。

　　四处观察了一眼，九叔马上判断出了当下的形势，冷静地说道：“这位兄弟是哪条道上的朋友？能杀不杀，意欲何为？”

　　“那得看你的配合了。”赵无极冷冷地说道。

　　“哦？我们有仇？”九叔问道：“能不死谁都想活着，我也不例外，说说看，只要能办到的，决不含糊。”一席话将立场表明清楚，虽然知道道上混的迟早是个死，但能躲活几天总归是好的。

　　“林树堂这个名字不陌生吧？”赵无极也懒得废话了，直奔主题。

　　“林树堂？”九叔疑惑的想了半天才想起来，说道：“原来是这样，这事我认了，虽然是两个属下瞒着我干的，但事后我并没有出来说话，也是有责任的，你看这样行不行，林老板一家也没什么事，我双倍赔偿，你看如何？”

　　赵无极冷笑道：“真是好算计啊，抬出属下来将责任划分出去一部分，再双倍赔偿，不得不说你不愧是条老狐狸，我废那么大劲，冒那么大险，你觉得刚才的提议我会接受吗？”

　　九叔眼珠一转，从赵无极的话中得道了一个很关键的信息，那就是这事有机会私了，不由内心稍安，被劫持后说不害怕、不紧张是假，越是有钱人越怕死，能不死谁愿意死啊？何况是有着大把钱财、有权有势的人。

　　想明白这点后，九叔也拿不准赵无极的要求，干脆将球抛给了赵无极，说道：“也是，给林家带来的伤害，些许钱财是无法弥补的，这样吧，你开个价。”

　　赵无极不想将谈判的主动权交给对方，冷声道：“身家上百亿，手下过千，坏事做绝，手底下更是命案无数，你说我该怎么处置你呢？”

　　九叔听到后背凉飕飕的，别的还好说，自己的身价到底值多少钱只有自己知道，看来，来者不善啊，知道今天恐怕不容易善了，沉吟片刻后说道：“十亿。”

　　“看来，你还是舍不得放手。”赵无极揶揄的冷眼看着对方说道。

　　“不，二十亿，我就那么多存款，你要再多，就只能变卖固定资产了。”九叔玩起了心理战，赌对方不知道自己实际存款多少，而且又想快速解决，毕竟自己手底下还有上千弟兄在外面，一旦寻找过来，鹿死谁手就俩说了，就算被公安找到了，自己是受害者也不怕。

　　“如果你死了，你的钱留着还有什么用？”赵无极不想废话了，冷声说道。

　　“你。”九叔心里面有些没底，猛然发现自己的手被对方抓住，一股匪夷所思的大力传来，紧接着，一股疼入骨髓的感觉涌上脑海。

　　啊――！九叔晕死过去。

　　遗憾的是，九叔又感觉自己的知觉在恢复，很快清醒过来，再一看，自己的一只手掌上的五根手指头已经完全变成粉碎，在皮肉的包裹下，趿拉着，完全失控，已经不在属于自己的了。

　　强忍着剧痛，九叔惊恐的看着眼前这个心狠无比的年轻人，不得不重新审视起眼前的局势来，从对方的眼睛里，九叔完全相信对方会毫不留情的杀了自己，到那时，自己就真的什么都没有了，正如刚才所说，留下钱又有什么用。

　　但到底是一方黑道枭雄，并没有完全妥协，九叔抱着最后一丝侥幸，紧张地说道：“三十亿，真的就只有那么多了。”

　　咔嚓，啊――！一声骨头的碎裂声响起，九叔知道自己的一条胳膊已经从根本断了，连骨头都碎了，今生别想再接上，疼的直接晕死过去。

　　等九叔再一次醒来时，惊悚的看着赵无极骂道：“魔鬼，你是魔鬼。”九叔的一生也算是经历无数生死的人物了，但像赵无极这样不声不响的，说动手就动手，而且果断、狠辣的人物没见过，或者见过也是自己人对付别人，当时没感觉。

　　“你杀了我吧，你一分也别想得到。”九叔冲动的大骂起来。

　　“哦，是吗？”赵无极反倒淡淡的笑了，玩味地说道：“也好，那就成全你，你就安心上路吧，我会把你的家人也一起送过去陪你。”

　　“等一下。”九叔惊慌的看着赵无极说道：“江湖规矩，祸不及家人。”

　　“忘了告诉你，我不是江湖人，是寻仇人，明白吗。”说着，装作一副就要动手的样子。

　　“等等，说出你的条件，能做到的我一定做到。”九叔已经妥协了，也不得不妥协，在九叔的眼里，赵无极就是喜欢杀人的恶魔，不讲道理情面，自己死了无所谓，可家人是无辜的。

　　“早这么说不就完了嘛。”赵无极笑了，说道：“我安排你和你家人离开首都，绝对无人知道，地方你自己选择，今生别回来了，但你必须交出你们所有的犯罪事实，另外，发表一份道歉声明，将你的家产全部转让到林树堂名下所作赔偿，至于你的存款就是我的了，当然，你家人的就算了，总得给你们留点生活费吧。”

　　“你。”九叔一听，这不是让自己倾家荡产吗？头一晕，直接昏过去了。

　　也不知道过了多久，九叔悠悠的再一次醒来，赵无极正在旁边一脸揶揄的冷笑道：“一句话，答应还是不答应，没空跟你磨叽。”

　　九叔将脸别过去，一副不搭理的样子，赵无极冷笑道：“那我就默认你不答应了，也好，我去把你三个孙子带来，让你见最后一面吧。”说着，就转身离开。

　　“等一下。”九叔不得不面对一个事实，那就是当前的形势以及完全掌握在别人手上，自己没有任何谈判筹码，说道：“你这么干就不怕天理，不怕法律吗？”

　　“法律？对于你这种人来说，也配律？”赵无极冷声说道：“我也不瞒你，刚才接到消息，外面已经炸开了锅，项家和魏家已经在接手你的地盘，等他们全部接手完了，你就更加没筹码和我谈了。”

　　“啊？”九叔惊讶的看着赵无极，显然没有想到事态发展的这么快，势力之间抢夺地盘很正常，但也不会这么快啊，自己才被劫持就开始了，一定有蹊跷。

　　但不管怎样，事情就是事实，就算不信也得相信，因为自己完全没有条件去证实，赵无极也知道这个人一时难以放下手上的一切富贵荣华，寻思了一下说道：“也好，你考虑一下，我去你家里转转，说不定有什么发现。”

　　赵无极这么说不过是去看看能不能找到什么罪证之类的，但九叔却理解成了进一步的报复，连忙说道：“等等，你容我考虑一下。”

　　赵无极也不催促，封住了九叔双腿的血脉，不让他随便走动，封血脉类似于点，是孙如海传给赵无极的一种武术技巧，手段高的能封住对方大半天而不死，赵无极初学不精，但几个小时没问题。

　　九叔看到这手功夫后，更是惊骇不已，知道自己惹上了一个实力高强的煞神，这种人是江湖上传说中的武林强者，是没有什么法律约束的，碰上真正的江湖高人，除了认命还能干什么？严格意义上来说，自己混的是黑道，并不是江湖，黑道在江湖面前，小溪之于大海一般，没得比，不认命都不行啊。片刻功夫，九叔的心理已经千转百回了好几趟。



第二卷 云飞扬兮


第117章 收服

　　天色越来越黑了，赵无极估摸着林语会很担心，便走到外面给林语挂了个电话，告诉林语自己很安全，事情已经基本办妥，晚上一时回不去之类。

　　等赵无极再一次回到九叔跟前，九叔的神情已经非常颓废，仿佛一下子苍老了许多，没有了往日的意气风发、权势滔天气度，有的只是落寞、无奈和认命。

　　看了一眼实力超绝、轻易改变自己命运的赵无极一眼，正待要答案下来，猛然想到了什么，眼前一亮，整个人仿佛枯木逢春似的，急切地说道：“我有一个建议，希望你能给我个机会表达出来。”

　　“说吧。”赵无极奇怪的看着对方，不知道对方打的什么主意。

　　“如果你愿意，让我效忠你吧，我和整个组织完全的听命于你，你看如何？”九叔殷切地说道，看着赵无极，生怕赵无极拒绝，脸上满是希望。

　　不得不说九叔不愧是道上混成精的人物，对于自己的一切，还是做不到说放弃就放弃，提出这样的想法不仅能保住自己现有的一切，还能得道赵无极这个高手压阵，只要赵无极答应下来，自己以后出点事不可能不管不是？最多不过是给自己找了个效忠的对象罢了，再说，以赵无极的地位哪有精力打理帮会，将来还不是自己说了算。

　　赵无极一愣，没有想到九叔居然会提出这样的想法，诧异的看着九叔寻思起来，九叔一看有机可乘，急忙说道：“只要你答应，以后我完全听命于你，我的一切也都是你的，当然，你要是有什么忌讳，可以由我继续搭理一切，你暗中指挥调度即刻，有百利而无一害，你看如何？”不愧是黑道枭雄，见风使舵的快。

　　不得不说这个提议很有诱惑力，既能得道九叔的财产又能得道九叔手底下人的效力，赵无极有些意动起来。

　　旁边九叔一看有门，心里面也开始活泛起来，说道：“你的本事通天，当然不需要什么人帮忙，但也有打听消息、跑腿这样的事情不是，交给我，保证办的妥妥当当，有什么人想对你不利，有我们在，也能及时知道不是？”

　　“当然，你要是觉得我现在干的事情有违国法，伤天害理，你可以指导我们改正不是？只要你一句话，说怎么干就怎么干。”九叔继续鼓动起来。

　　不得不说九叔还是很会鼓动人的，特别是刚才这句，赵无极一听就想了，这要真是将这个邪恶的帮会扭转过来，对国家、对社会岂不是大功一件，虽然自己不好这个名声，但对国家、对国安的唐老鸭方面也好交代不是？

　　转眼间，赵无极就想到了很多环节，比如说今晚的事情，就可以成为名正言顺的行动，而不是个人报复，比如收服这帮人，可以成为国安的外围眼线，为国家效命，自己也可以对上有个交代，比如可以名正言顺的支配九叔的财务，比如，总之好处说不完啊。

　　很快，赵无极就下了决定，不觉有些感慨起来，原本打着报复一下，顺便捞点小钱花花，没想到捡了个大漏，意外之喜啊。

　　于是，赵无极冷声说道：“看在你对事先不知情的情况下，那就这样吧，但几个主凶不能放过，看在你的面子上，一人一条手臂，赶出首都，帮会的事情依然由你打理，我就不过问了。”

　　“多谢老大，我唐九对天发誓，此生效忠于你，如有反悔，死无葬身之地。”九叔当下发起了誓言。

　　赵无极对于这样的誓言根本不信，也懒得点破，便说道：“好了，以后不要叫我老大，俗气，叫老板吧。”

　　“是，老板。”九叔放下心来，整个人都轻松了，活着真好啊，以后的生活多了个人管，钱财也不归自己支配，但好日子总归还是属于自己的，一切还都和原来一样不是，多好啊。

　　赵无极也觉得事情有些怪异，想了想说道：“这样吧，你有五十亿的存款，先转四十亿给我，剩下的留给你周转。”说着，将九叔的电话递了过去，贼不留空嘛，出来干了一票，别什么都没捞着，那就亏大了，还是先拿点到手里踏实。

　　九叔一听，毫不迟疑的开始电话转账，不管怎样还留了十亿不是，加上各大产业的流动资金，根本不用为生活发愁。

　　不一会，四十亿资金就转入赵无极指定的账户，查实后赵无极说道：“回去后马上将所有违法的生意停了，否则别怪我不客气。”

　　“没问题。”九叔早就料到了这点，说道：“只是，弟兄们将来吃什么？”

　　“都漂白了，你总不能让兄弟们天天提心吊胆的过日子吧？”赵无极说道：“至于你的手，我会弄点药给你，半年时间就可以恢复。”

　　“多谢老板，我看还是算了，就当和过去告别做个纪念吧。”九叔说到这里，有些意兴阑珊起来。

　　“也好，后我会单线联系你的，没什么事别给我电话。”赵无极说着，拿过九叔的电话拨通了自己的电话号码，又递给了九叔。

　　二人将电话存好后，赵无极当着九叔的面拨通了项龙的电话，冷冷地说道：“项龙，是我，听说你在抢九叔的地盘，我希望你退出。”

　　项龙没想到这事赵无极会手，考虑了片刻后立马答应下来，犯不着为了一点地盘得罪一尊煞神不是？

　　旁边九叔看到这一幕，内心大震，猛然想到了一个人，脸色变幻无常，好一会才球证似地说道：“你认识项龙？”

　　“不打不相识，他儿子差点被我给废了。”赵无极随口应道。

　　“啊？”九叔猛然想通的一些事情，惊讶起来，很快释然的惊喜道：“我知道你是谁了，输在你手上一点都不冤，能效忠于你是我的荣幸，老板，这辈子我跟定你了，没说道。”

　　从这番话中，赵无极居然听出了不少真心实意，不由好奇的看着九叔说道：“你知道我？”

　　“知道，京华大学风云人物。”九叔惊喜地说道：“远的不说，前些天倭国传来你大战四方的消息，给国人长脸啊，虽然我唐九不是什么东西，但国家荣誉感还是有的，对你，一个字，服。”

　　“想不到我还有点名气，这事怎么传到国内了？”赵无极疑惑的问道。

　　“老板你放心，这事国人知道的并不多，我还是因为跟那边有些业务上的来往，听到一些风声，具体的也不清楚。”九叔解释道。

　　“行了，这事别乱传，对了，关于今天这事，是魏总透露消息给我的，他打的是借刀杀人的心思，你回去后收拾好局面就跟项家合作，分了魏家，犯法的好处交给项家，多捞点财物即可，干净点，项龙要是不答应，让他打电话给我。”

　　“没问题，老板。”九叔眼前一亮，心没来由的加速跳动起来，魏家的家产可不少，自己一家是动不了，但联合项家就不同了，二一添作五，也能捞到几十亿好处吧，虽然这钱最终还是这人的，但名声、名望还是自己的不是，到自己这个层次，钱不过是数字游戏，多一些少一些根本没感觉了。

　　一件轰动首都的大事在轻描淡写中确定下来，赵无极解开了九叔的血脉，帮助推血过宫，九叔恢复行动，赵无极送九叔来到一家医院后，自己独自离开了。

　　找了个酒店住下来后，赵无极给刚子挂了个电话，等刚子赶过来后，高兴的对赵无极说道：“兄弟，今晚你可是送了个大礼包给哥哥啊，二个在逃犯，三个有案在身的嫌疑犯，齐活了，哥哥我想不升职都好难啊。”

　　赵无极想到了酒吧里被自己打晕过去的几人，几人是有案在身的嫌疑犯，就更无须愧疚什么了，想到那些人现状可是自己的手下了，不觉有些好笑，但还是将收服九叔的事情说了出来，请刚子参谋一二，当然，钱的事情没说。

　　刚子仿佛看外星人一般看着赵无极，好一会才说道：“五弟，让我说你什么好呢，不过，既然你已经决定了，也无须担心太多，只要九叔的人以后改邪归正，也算是功德一件，你也不用担心有什么麻烦上身，这点一定要把握好，否则，无疑是自毁前程。”

　　“行，听你的，我会注意。”赵无极知道刚子是真心关心自己，点头答应着。

　　“也好，以后道上有什么风吹草动的，到时候哥哥找你打听消息，这个忙你得帮，哥哥我也会间接的帮你照顾一下九叔这帮人，只要别过火，这种事也算不得什么大事，哪个帮会没点政府背景？政府也很清楚这些人是抓不完的，还不如维持这种微妙的平衡比较合适，就像港城一样，警匪一家亲嘛，要不然，这帮人没个人管，社会还不全乱套不可。”刚子给赵无极分析道。

　　“鹏哥会不会反对？”赵无极谨慎的问道。原本赵无极想问的是国安，但想到纪律还是免了。

　　“应该不会，以后让九叔多递点国安需要的消息出来就行了，我想，国安会很高兴有一支这样的力量在外面。”刚子意味深长的看了赵无极一眼，说道。

　　显然，刚子已经想到了赵无极的身份，只不过没有点破罢了，二人心照不宣，让服务员拿来一些酒水喝起来。

　　在喝酒中，赵无极得知刚子年后就会升职，去市局做主管刑侦的副局长，算是高升了，另外，安保公司的审批已经结束，这两天应该会下来了，喝道最后，刚子告诉赵无极一个消息，退伍军人们已经下来，有回家的，有进城找工作的，年前的工作比年后好找一些。

　　赵无极明白刚子的真实意图，给斌子挂了个电话，让斌子安排手底下的退伍军人们过来，过不来的年后来也可以，斌子非常开心的感谢一通，最后弱弱的问了一句，自己这边有五十人，能不能全部接收？


第118章 这样也行

　　五十人按照军队的编制，差不多半个连了，刚子一听，直骂斌子黑心肠，把赵无极当成冤大头，慈善会，二三十个说的过去，整五十个过来，够狠。

　　斌子无语表白，听到赵无极满口答应的话，仿佛天籁一般，彻底松了口气，胸口拍的扑扑响，表示自己一定好好感谢，不过，听到赵无极说用枪感谢后，直接蔫了，当然，赵无极也不过是说说而已，没有当真。

　　事情就这么敲定了，具体人数斌子先去统计，到时候联系，赵无极无所谓的结束了通话，和刚子继续喝酒到天亮。

　　第二天一早，赵无极起来修炼了一会，恢复精力，等修炼完毕发现刚子已经离开了，也离开了酒店。

　　找了几家银行，办了几张银行卡，并在里面分别存了些钱进去，就直奔家而去，回到家，老远就看到林语在门口张望，心里面很温暖，很踏实，无论在外面怎样，家里总有一个人在关心着自己，等候着自己，这是一种幸福。

　　二人会心的一笑，没有多问，一切都在不言中，走进客厅，正好看到张曼走了出来，一身居家服，不时伸几个慵懒的懒腰，打个哈欠跟其他人打招呼：“早”一副坦然神色，还真将这里当自己家了。

　　除了林语之外，谁也不知道赵无极晚上干什么去了，张曼虽然能够猜到赵无极回去对付九叔，但也想不到会在昨晚，多个人多份热闹，大家开开心心的吃完早餐后，林树堂就问赵无极今天有什么安排。

　　赵无极示意林树堂书房说话，二人来到书房后，将一张存了五亿的银行卡递给林树堂说道：“这是害您的人赔偿给您的，五亿人民币，您收好，事情就这样算了，您看如何？当然，您要是不满意，我再去找他。”

　　“你昨晚去找他了？”林树堂上下打量起赵无极来，确认没受什么伤后，放下心来，看着银行卡感激地说道：“事情都已经过去了，就这样吧，你辛苦了。”

　　二人又交谈了一会后，走出了书房，马上就要过年了，家里还有一些东西需要采购，左右无事，相约一起逛街大采购。

　　张曼一听逛街，眼珠子就开始发亮起来，高兴的跑去换衣服去了，赵无极琢磨着这里的保安措施好像不足，人随随便便就可以进来，还有，退伍军人来了肯定也要住下来才行，旁边的辅楼拿出一栋就可以解决问题，但管理问题也得上心。

　　想到这个问题，赵无极马上想到了张曼，放着电脑怪才不用简直是浪费，不由眼前一亮，等张曼出来后，对张曼说道：“小张啊，你看我这里的保安、监控措施实在不怎么样，你帮忙设计一下如何？”

　　“没问题啊，拿钱来吧！”张曼伸出了手来。

　　“多少？”

　　“当然是钱越多越好，我看你这里这么大，怎么也得三五千万吧？少一点也行，效果打点折扣咯，我帮你设计一套专用程序，看在领导的份上，就免费了。”张曼说道。

　　“行，这里面是一个亿，多少都是你的了，我只要时间和效果，你需要多久？”赵无极说道。

　　“好啊，爽快。”说着，张曼转身对林语说道：“林姐，你们去吧，我就不去了，这年头挣点钱不容易，好不容易有个冤大头给我宰，我也得拿出的诚意不是？回房干活了。”说着，还真就回房去了。

　　赵无极好笑的看着张曼，内心生出一丝感动，要不是张曼出手帮忙，自己在倭国恐怕还不知道会怎样了，现在又大力帮忙，这份人情不好还啊。

　　一家四人坐着奔驰出门了，赵无极开车，感觉这奔驰比自己的那辆凯美瑞就是舒服，琢磨着是不是自己也买一辆，一路上，大家商议着置办些什么年货，不知不觉就来到了商业中心，将车停好后，一起走进了商场。

　　衣服、家具、饰品、点心、食品，大家置办的一大堆，直到购物车都装不下了才罢休，这时，大家才发现一直跟着后面的林树堂不见了，正待打电话询问，就看到林树堂不知道从哪里走了过来。

　　排队付账的时候，林树堂拉着赵无极走到一边，递给赵无极一张银行卡说道：“上次你为了救我，垫付了二个亿。”

　　赵无极一听就明白过来，觉得有些好笑，也能理解林树堂的意思，否则自己也不会给林树堂五个亿，而应该是更多了，林树堂是个有原则有尊严的人，这钱还真不能不收。

　　寻思片刻，赵无极将卡递过去说道：“林叔，就当开公司的本金吧。”

　　“也行，上次你给了一个亿，加上现在的就是三个亿，我再拿出二个亿出来，一共是五个亿，你占五分之三的股权，你看如何？”林树堂说道。

　　“好啊，就这么说定了。”赵无极满口答应下来“就是公司的经营辛苦你了。”

　　“小事而已。”林树堂也笑了，眼里闪过一丝感激。

　　正好看到林语母女二人正在付账，走了上去，帮忙将东西提上，一起走到了地下车库，放好东西后，一起回家了。

　　刚回到家就接到了唐智的电话，打着拜早年的借口，问赵无极那帮公子哥怎么处理，这马上就要过年了，总得有个说法不是？

　　赵无极差点忘了这岔，想想，也觉得没啥意思，就让唐智看着办，适当处罚一下就算了，以后别来找自己麻烦就行，至于主犯，那得重点处罚，至于尺度，赵无极也不清楚，毕竟不了解法律不是。

　　挂了电话后，赵无极拉着林语跑去找张曼去了，只见张曼还在和电脑搏斗，键盘敲的劈里啪啦的，如行云，如流水，头发散落，衣服慵懒，别有一番风情。

　　“小张啊，怎样了？”赵无极笑吟吟的说定。

　　“明天之内完成，购买的设备后天到货，先说明啊，安装这种苦力别找我，好歹人家也是技术工不是，怎么能干那种轮锤头的事。”张曼说道。

　　“你足不出门就购买了东西？”赵无极好奇的问道。

　　“你不知道有网购吗？”张曼白了赵无极一眼，就连林语也好笑的看着赵无极不说话，当然，眼里并没有挖苦讥笑，有的是善意的揶揄。

　　赵无极无所谓的笑了小，说定：“行，就这么说定了。”

　　正当赵无极寻思着哪里找安装工人时，斌子的电话进来了，说二天后有一半人先过来，其他的节后过来，这些当兵的不就是最好的工人吗？赵无极高兴的满口答应下来。

　　吃午饭的时候，赵无极将军人的事情说了一遍，大家都没有反对，说到底这里还是赵无极买的家，赵无极支配自己的财产，大家当然不会有二话，再说，这里地盘大，就这么几号人物，是有些冷清了，更重要的是，这些人是为将来的公司准备的，还能保卫这里的安全，反正地方够大，有什么好拒绝的？

　　事情就这么定下来了，赵无极带着林语去一栋辅楼转了转，发现床上用品还不够，便让张曼在网上成套的订购的许多，看到网络上运动器材的订购的图标，干脆，赵无极又订购了有些运动器材，免得那帮没事干的小伙子有力无处使。

　　二天后，订购的东西全部到货，正在验收的赵无极却接到了唐智的电话，唐智告诉了赵无极一个让赵无极目瞪口呆的消息，那帮公子哥背后的后台们居然达成一致，要那帮公子哥们拜在赵无极门下，学习武术，赵无极不收就逐出家门。

　　这样也行，赵无极忽然觉得这里面一定有蹊跷，没道理的事啊，自己丢了那帮公子哥的脸面，他们应该找自己的麻烦才对啊，怎么就？

　　越想越觉得事情有些蹊跷，赵无极决定当面问清楚，跟唐智约好后，将家里的事情交给林树堂，开车飞奔过去。

　　来到国安总部大楼，在一间休息室见到了唐智，唐智一脸看热闹的表情，说定：“恭喜你了赵师父，收那么多公子哥做，将来成就一定不凡啊。”

　　“少挖苦我，我就不信你不知道原因。”赵无极没好气的问道。

　　唐智用手指了指头上，说道：“上面的意思。”

　　上面？哪个上面？赵无极一脸茫然。

　　唐智也不多解释，拨通了一个号码后，说了一句，将电话递给了赵无极，赵无极疑惑的接过电话放到耳边，就听到一个熟悉的声音说道：“小赵啊，是我，那帮小混蛋没少给我们这帮老头子惹麻烦，我们又抽不出时间来管他们，只有你能降服住他们，就交给你了，是打是骂，我们这帮老头子决不过问。”

　　赵无极一听，马上想到了一个和善的人来，是主席，不由苦笑起来，这事整得，这样也行？不由有些生气地说道：“主席，不是我不给你面子，他们怎么会听我的，再说我忙的很，那里有时间管他们啊？”

　　“没事，不听就打，以你的身手还收拾不了他们？忙是吧？让他们去跑跑腿什么的还是没问题。”主席一副赖上你的口气。

　　赵无极觉得事情并没有那么简单，沉思片刻后还是问道：“主席，您老就跟我说实话吧，为什么这么做？”

　　“也好，就告诉你吧，免得你多疑。”主席呵呵笑道：“那帮小混蛋人都不坏，就是找不到生活的目标和方向，成天瞎混，你要是能把他们整合在一起，调教好了，他们的长辈们肯定会很高兴，一团和谐，社会也和谐嘛，这么说你明白吗？”

　　赵无极多少明白了一些，但不喜欢被人算计的感觉，心有不甘，知道现在多说无益，便不在说什么了，心里面琢磨起来。


第119章 第一批员工

　　事情很简单，世家的希望在子孙嘛，把这帮公子哥们调教好，后台们觉得脸面有光，能够看到希望，大家就一团和气，就少了许多是非，要是让这帮公子哥成天瞎混，说不定会闹出点是非来，然后，大家相互攻击、互相提防，谈何和谐社会啊，说白了就是由赵无极出面，团住这帮公子哥，最后你好，我好，大家好。

　　这里面有个问题，那就是将宝全部压在赵无极身上，身边聚集一大帮有后台，有势力的公子哥，这万一赵无极整点什么事情出来，就不是一般的破坏力了。

　　当然，赵无极明白了其中的道道后，也感觉到了这里面的信任，但还是难以接收地说道：“您老就不怕我整点幺蛾子？就不怕他们将来后悔？”

　　“你能这么说就表示你的人品完全没问题。”主席依旧不紧不慢地说道：“至于后悔嘛，我看你就不用担心了，让他们成天混着一无事事才叫后悔，你是不是想说那帮混蛋不会答应，不好管教，这点你更可以放心，他们通过自己的关系查到你的英雄事迹后，除了敬佩没有别的，现在你让他们去杀人，我估计都会提着刀冲上去。”

　　“我有这么大魅力？”赵无极不好意思的笑了。

　　“怎么没有，那帮混蛋胆大包天，什么都敢干，但见识了你的英雄事迹后，才知道什么是井底之蛙，你放心吧，至于如何安置，你自己看着办，挂了。”主席说着，也不待赵无极答应就挂了。

　　赵无极总感觉自己被算计，被利用了，可就是生不出气来，将电话递给唐智，无奈的叹了口气说道：“唐老爷子，你给我分析分析。”

　　“要我看这是好事，他们虽然混蛋，但也没犯什么大错，基本的原则、良知和道德还是有的，你想过没有，这帮人出身好，接受的都是精英教育，一个个智商都非常高，成天瞎混简直是浪费人才，你要是能将他们培养成有本事的人，也算是给国家造福了。”唐智说道。

　　见赵无极一脸不甘的样子，唐智继续说道：“多一个朋友比多一个敌人好，你这次得罪了这帮人，这是最好的解决办法，将来你带着他们冲出国门，大战四方，何等威风啊，这帮人的后台手眼通天，绝对是你的一大助力。”

　　听到这句话，赵无极倒是心动了，不管怎样，这事终归是自己占便宜不是？既然主席都出面说情了，也没必要矫情了，想想还是问了一句，“万一这帮人因我而发生意外怎么办？”再好的东西也得看对自己的风险有多高，天上没有免费的午餐不是？这万一要自己负责，自己可只有一条命，划不来。

　　“这点到是个问题，将来发生了万一，就算他们不追究，对你的影响也很大，不过，这事好像难不住你吧？”唐智狡猾的一笑，眼光闪烁。

　　赵无极一听，猛然想到了一点，说道：“那好吧，让他们先做我的跟班，不过，凡是来的都必须费用自理，不发工钱，还需要签署一份协议才行。”

　　说着，赵无极找唐智要了电脑，当即在电脑上敲了一分协议出来，无外乎是一些对自己有利的免责条款，其中最重要的一条是不负责生命安全问题。

　　唐智见赵无极反应这么快，直感叹此子可教，让人打印了好几份后说道：“行了，这事就交给我了，凡事愿意签署的，我让他们去找你，不愿意的就算了。”

　　“别，让他们一起来找我吧，我没空一个个接见。”赵无极苦笑地说道。

　　聊完了这事后，赵无极还是将九叔的事情告诉了唐智，免得将来留下祸端，当然，钱的事情没说，唐智的反应和刚子猜想的一样，提了几条原则的要求后，比如不准干违法的事情之类的，就让赵无极放心的去做了，并告诉赵无极，这事算是国安委派给赵无极的秘密任务，组织上备案，免得将来生出是非。

　　赵无极知道唐智这是在变相的提醒自己，并为自己消除潜在隐患，感激的一笑，聊了几句别的后，就告辞回去了。

　　……

　　第二天上午，赵无极接到了斌子的电话，说是他刚好有事来首都，顺便带着弟兄们过来，要了赵无极的地址后，说半个小时后到。

　　半个小时后，斌子带着一大帮后生过来，随行还有紧张的物业管理的保安人员，确定无误后才好奇的离开，赵无极扫了一眼这帮退役军人，一个个看上去精神抖擞，神光内敛，肌肉隆起，强壮有力，应该不是普通的退役军人。

　　这帮退役军人也同样打量这赵无极这个未来的老板，如此的平凡而又年轻，要不是斌子或多或少透露了一些事情打底，这帮退役军人不得不怀疑赵无极是不是没事干的纨绔子弟，唯有那双深邃难测的眼睛让大家意识到了什么。

　　旁边斌子豪气地说道：“五弟，怎样？哥哥举荐给你的个个都是好样子。”

　　赵无极也想到了大家站在门口行注目礼有些不雅，便说道：“没问题，大家以后都是兄弟了。”

　　“兔崽子们，还不见过你们的老板。”斌子得意的呵斥道。

　　“老板好。”二十多号人马整齐划一的喊了起来，气势不凡，吓了赵无极一跳，想想又觉得别有意思。

　　带着大家来到了辅楼大厅后，斌子看着满脸好奇的四处打望的部下们，感觉脸上无光，呵斥道：“集合，请你们老板训话。”

　　大家条件反射一般，马上站成了两排，一个个标枪似的，昂首挺胸起来，气势不凡，隐隐中透着一股铁血的豪气气势。

　　赵无极很喜欢这种感觉，笑道：“行了，这里不是军营，没那么多规矩，大家放松点。”

　　大家把这话当成了军中的稍息，军人的习惯不是说改就能改的，这时，其中一人说道：“报告老板，我有问题。”

　　林语一家人正好听到风声过来，听到这句话，都乐了，赵无极也苦笑起来，说道：“有事说事，以后别说报告，离开了军营，有些习惯得改改，尽快融入社会才好，对吧。”

　　这话很在理，这帮退役军人们虽然很不舍的军营，但现实就是现实，能离开军营就找到一份工作已经很不错了，比那些没有出路不得不回家刨地的强太多了，虽然一时无法接受和习惯，但总归得改过来才行。

　　“我叫成刚，请问老板，我们住什么地方？做什么？”刚才那么军人说道。

　　“你们看，这样说话多省事，你们就住这里，一会我给你们分配一下，两个人一间房，至于做什么嘛，我成立了一家安保公司，简单来说就是做保安，年后我会找人给你们培训一下，不是叫你们打架，这公司业务和军营有很大的区别，你们得重新学习一下才行，对吧？”赵无极微笑地说道。

　　呵呵，大家善意的笑了，斌子想要说什么，但终归还是没用问出口。

　　斌子的这个表情正好被赵无极察觉到了，略微一寻思就明白过来，说道：“你们的领导将你们推荐给了我，我自然要为你们负责，试用期就免得，这样吧，先签一年合同，外面同类公司的月薪五千到八千不等，我给你们一万，其他国家规定的社保等福利另算，吃住免费，你们看如何。”

　　“多谢老板。”众人一听大喜，刚参加工作就有这样的待遇，还有什么好说的？大家都不是傻子，退役军人出来能干什么，什么待遇，都有所耳闻，这样的条件已经是很高的了。

　　赵无极不在乎这点小钱，斌子的面子得给，就算将来公司运作后能持平就行了，原本赵无极开安保公司就是给斌子帮忙，没打算挣钱的。

　　见大家都没用疑义后，赵无极说道：“大家没问题就好，我给大家介绍一下我的家人，我希望你们能帮我保护好他们。”

　　“没问题，老板，您给我们脸，没说道。”又一个军人豪气地说道，大家纷纷附和，但奇怪的是场面并不乱，军人的纪律可见一斑。

　　赵无极一一给大家介绍了一下后，说道：“房间在上面，地下室有训练场，你们都可以用，另外，十人一队，你们自己选举一名队长出来，队长一个房，其他两人一个房，有问题吗？”

　　“没问题。”大家齐声答应下来。得道赵无极的许可后，大家都上楼去了。

　　“五弟，这份情哥哥我记下了。”斌子感激地说道。

　　“见外了不是？真要感谢我的话，晚上一起吃饭，算是为大家接风吧。”赵无极说道。

　　等斌子答应下来后，赵无极又问道：“你们部队上有没有淘汰的旧衣服，可以给我弄一些过来，算是大家的工作服嘛，军人毕竟习惯穿军服。”

　　部队总有一些需要处理的淘汰衣服，这点事情很容易处理，斌子当即就答应下来，当面拨打电话联系此事。

　　等这事处理好了，大家聊了一会后，那帮军人们都下楼来，队长已经选出来了，成刚是一个，还有一个叫李国柱，大家叫他柱子，剩余的等下一批过来后再选举，看看时间也差不多了，赵无极叫大家一起去吃饭。

　　这个提议遭到了大家的婉拒，说是这里有工具，干脆就在这里自己弄好了，在豪华别墅里吃饭比在酒店有感觉，还说什么万一喝醉了也不要紧，赵无极隐隐中猜到大家这是在帮自己省钱，不由高看了几分这帮退役军人。

　　事情就这么确定了，原本家里就买了不少年货，先拿出来吃了再说，大家一起动手，一场别开生面的接风宴就在别墅里响起，豪华的别墅第一次充满了如此多的欢声笑语。


第120章 过年

　　第二天一早，赵无极修炼完毕，放出精神感知力，发现那帮军人们正在自发的锻炼身体，好奇的来到窗户前，只见那些人正排着队的在跑步，整齐划一，但又刻意的避开主楼，也不喊号子，估计是怕吵醒他人。

　　这是一帮很有素质的退役军人，于是，赵无极下了这样一个结论。

　　吃过早餐后，赵无极带着张曼过去，找到成刚和铁柱，让二人配合张曼，将这里的保安措施布置好，自己做起了甩手掌柜。

　　中午是否，正在教林语武术的赵无极接到了唐智电话，说是年前组织上有一次庆祝晚宴，问有没用时间参加，另外还说到了那帮公子哥的问题，又有几个大人物听到风声，将自己的公子哥也送来了，目前位置，一共有十二个人签订合同。

　　赵无极想想还是拒绝了庆祝宴，最后，唐智告诉赵无极，上次事件的当事人处理办法已经出来了，江一舞愿意拿出一个亿出来作为赔偿，另外愿意出一个亿，算是范思思的赔偿金。

　　一个亿对于赵无极来说已经引不起兴趣了，赵无极想了想，觉得也没必要继续纠缠下去，显得自己小气，便提出了二个人五个亿的要求，唐智答应周旋一下。

　　第二天就是年关了，这是赵无极来到外面世界后的第一个年，不由的想起了家里抚养自己长大的爷爷，心头一酸，沉思起来。

　　旁边林语冰雪聪明，马上意识到了赵无极情绪低落的原因，在旁边好言劝慰，并不时的提一些武学上的问题来分散赵无极的注意力。赵无极感激的看着林语，收拾心情，继续教导起来。

　　想到明天就是年关，人多了，需要的物质也得增加，便让成刚调来三个人，跟着林母去采购去了，林树堂横竖没事，又闲不住，就亲自开车送大家过去。

　　见大家挤在一辆奔驰上面，虽然奔驰宽松，坐起来也不挤，总归需要解决交通问题，赵无极想想，便让张曼定了两辆商务车，一辆小巴，五辆丰田越野，都是普通的车，一共也花不了多少钱。

　　不过也就赵无极觉得便宜，来钱太快，不知道挣钱的艰难，对钱的概念不深，来的快，花的也快，虽然心里面也知道钱的重要，但由于自己的钱来的都很简单，给别人的也觉得应该高一些，不知不觉手上就有了五十亿左右，不花干嘛？

　　钱是需要挣的，但挣来了不花活着吝啬着花，那多没意思，钱嘛，不就是用来花的，在这个问题上赵无极很洒脱，否则也不会开出如此高的待遇给这帮退役军人，当然，这个待遇还是林树堂提醒的，凡事得按照市场经济规律来，给的太高并不是件好事，不是为了省钱，而是考虑到公司将来的管理。

　　过年都有送红包的习惯，赵无极便去了趟银行，取了三十万现金出来，又买了许多红白回来。

　　回家的路上，赵无极接到了倪依然的电话，倪依然说道：“赵无极，你个混蛋，柳青青好歹也是我的同学，她怎么着你了，能不能看在我的面子上高抬贵手。”

　　这倪依然不说赵无极都忘了，上次在酒会上有柳青青的影子，也不知道唐智是怎么处理她的，但倪依然的口气让赵无极很不舒服，便说道：“倪依然同学，不怕实话告诉你，已经看在你的面子上放过她一次，没想到她一再跟我过不去，我就不明白了，我哪里得罪她了，至于吗？”

　　“啊，放过一次？我怎么不知道。”倪依然惊讶的问道。

　　“看来，这只能说明你们的关系一般，或者说你对她好，她对你并不当朋友看，你们的是是非非我难得管，看在你的面子上，这次就算了，告诉她，没有下次了。”赵无极说着挂断了电话。

　　想了想，赵无极给唐智挂了个电话，询问了柳青青的处理办法，唐智告诉赵无极，警告了一番就放了，其他的都一样，只有江一舞和范思思作为主犯，按照赵无极的意思，作为重点处理，给予罚款，至于那个市长，记大过一次，这辈子是别想再提升了。

　　了解了一下处理方式后，赵无极心中有数了，得知钱已经到了国安部，问怎么处理，赵无极让唐智留下二个亿，算作这次事件的辛苦费，其他的打入自己账号就可以了。

　　唐智见赵无极这么会做人，很是高兴的哈哈大笑起来，直开玩笑说下次有这样的事情还找他，国安虽然有特权，但活动经费越来越低，类似国安的还有一个机构，那就是总参二部，也就是类似于国外的特工局部门，隶属军委，兵强力壮的，经费也享有优先权，风头比国安更劲，只是不像国安般活动在大家的视野。

　　回到家中，赵无极在主楼四楼卧室找到了正在苦练的林语，也不打扰，放下东西后，去看大家安装监控设备去了，人多力量大，有都很专业能干，加上张曼事先已经做过模型分析，有详细的施工图纸，哪里装什么非常清楚。

　　就连最麻烦的走线问题，有张曼在一切都轻松搞定，原来，张曼多配置了一个无线信号发射器，换言之，整个监控系统全部都是无线控制，监控力度加强了许多，普通人想避开监控进来或者破坏监控进来还很不容易。

　　时间就像手心的沙子，越是注意的去抓住她，越溜的快，一天时间不知不觉就过去了，第二天是年三十，赵无极让大家休息，这帮退伍军人说左右无事，闲着也是闲着，就继续按照图纸安装去了。

　　张曼已经交代完毕，按照事宜不用心了，一门心思的放在设备调试和软件系统安装调试上面，忙的乐此不疲，当看到自己设计的软件系统运行正常是，高兴的像个孩子，果然是电脑迷啊，难怪能成为电脑怪才。

　　晚上，赵无极安排大家在一起吃了个晚饭，林树堂夫妇也很喜欢这帮充满了朝气和恭谦礼让的后生，大家开开心心的吃完后，本该一起看春晚，谁知道这帮人说工程还有一部分，争取在晚上搞完，明年正是运行。

　　这么懂进退的退役军人，赵无极没话可说了，虽然花了不少钱，但感觉值了。便和一家人回去主楼看春晚，享受天伦之乐去了，当然没用落下张曼，张曼的父母也是特工，听说死在了M国，原本张曼是要去M国寻找真凶的，但唐智考虑到张曼年幼易冲动，经验也不足，怕惹出事来，就先去倭国过渡一番的，大过年的没地方去，就赖在赵无极家里了。

　　晚上，赵无极拉着林语回到房间，二人商量着开始装红包，赵无极猛然醒悟过来，和着自己没用给林树堂夫妇准备礼物，不由尴尬的告诉了林语。

　　林语一听，脸上满是笑脸，娇嗔道：“知道你忙，我都给你准备好了。”说着，拿出两件礼物盒，一件是玉手镯，看上去成色不错，古朴典雅，里面还有一些血红色的红线，一看就是有年份的好东西，另外一件是一支派克金笔，钱不多，但实用，也拿的出手。

　　赵无极感激的搂着林语狂热的亲了一下，说道：“你真是我的好老婆，贤内助，有你在身边，万事无忧了，对了，你的呢？”

　　“我给他们一人准备了一套衣服，我现在可还是学生，是无产阶级，表个心意就好了。”林语笑道，“不过，我有一个好老公，也得差不多点不是？”

　　“也对，老婆大人，夜深人静，咱们是不是做点别的啊？”赵无极看着林语，浓浓的爱意化作了行动，将林语搂在怀里亲热起来。房间里不一会想起了令人遐思的娇喘声，声音越来越大，越来越急促，直到一声忘我的尖叫过后，总算平息下来。

　　第二天，赵无极二人醒来，洗漱一番后，带着礼物来到楼下，刚好看到林母在准备早餐，林树堂坐在客厅看新闻，林语提着礼物找自己的母亲去了，这种生活琐事跟母亲说就行了。

　　赵无极走到客厅，说着祝福的话，看到张曼出来，也相互道贺几句。林树堂掏出三个红包出来，说道：“来来来，新年新开始，新年行大运，给个红包，讨个吉利。”

　　二人道谢了一句，坦然的接了过去，过年送红包的礼节已经成为一种习俗，有利于增加感情，家庭团结。

　　张曼看着赵无极顽皮地说道：“喂，你现在是大老板了，是不是也该给我一个红包啊。”

　　赵无极将早就准备好了的红包递了过去，开玩笑地说道：“过了年又大一岁了，该找个婆家了。”

　　“要你管。”张曼一把抢过红包，笑呵呵的收了起来，跑去厨房帮忙去了。

　　吃过早饭，一家人在一起聊了一会后，赵无极带着林语跑去看望那帮退役军人去了，这帮人一看老板和美丽的不像话的老板娘来看望大家了，很是激动，瞬间就列好队，抬头挺胸，像等待检阅的士兵似的。

　　“老板好，老板娘好！”大家齐声喊道。

　　“行了，都随意点。”赵无极说着，从小包里掏出一堆红包出来，说道：“大过年的，你们这两天也辛苦了，来，一人一个红包，讨个吉利。”

　　说着，一一派发起来，每个红包是一千块，赵无极和林语都派的话，每人能够领到二千块，等赵无极二人离开时，大家打开看了起来。

　　知道具体数额后，成刚和柱子将大家召集起来，成刚有些激动地说道：“兄弟们，老板看在周团长的面子上帮助我们，对咱们真是没说的，外面的情况大家也都清楚，一个月那个五六千块还不包吃住，咱们怎么大家心里都有杆秤，良心是肉张的，以后都给我卖力点，别给兄弟们丢脸。”

　　“你就看好了。”大家都发自肺腑地说道，心里面热乎乎的，有这样一个老板，还有什么说的。


第121章 武术界酒会

　　做人要将心比心。

　　成刚等人都是退役军人，有着热血和豪情，喜欢直爽，赵无极的大方无疑得到了大家的认可，这跟给多少钱没关系，而是态度，对人的尊重。

　　“老板说了，老板的家人需要我们保护，这样吧，猛子，你的驾驶技术好，也最能打，你以后就跟林老板开车吧，铁子，你的主要任务是保护好林母，至于老板和老板娘就不用了，看的出来，老板绝对是个武林高手，不是咱们能比拟的，要是有空能跟着学几招就好了。”成刚吩咐起来。

　　被点到名字的立马答应下来，刚子有分布起其他任务人，哪些人守监控室，哪些人站哪里的岗，如何换防，一一交代下去，俨然将这里当成了军营一般。

　　很快，赵无极就发现了这帮人的安排，不由内心大定，林树堂也看出来了，高兴的对赵无极说的：“这帮人素质不错，安全问题能够解决了，这钱花的值。”

　　“也不尽然。”赵无极暗自想道：“毕竟都是些军人，遇到武林高手了还是不够看，除非给大家配上武器。”

　　想到武器，赵无极不由眼前一亮，对啊，反正自己还有些钱，不如买些武器过来，这样一来，自己以后不在家也放心许多，五十个人五十杆枪，安全问题应该能够得道一些保障了吧？

　　只是哪里去买枪呢？华夏国是不允许私人持有武器的，个别有钱人可以申请，但也必须申办持枪证才行，这个问题得好好筹备才行，最好不要让唐智知道。

　　华夏国有个传统，年初一不出门，一家人在一起团团圆圆的，年初二走娘家，赵无极这点也省了，见张曼也没事，除了吃饭和陪大家聊会天外，其他时间就都泡着网上了，赵无极便委托张曼直接通过网络采购一些设备，开安保公司总得有些设备才行，通讯器材，联络工具，防身武器，侦讯器械、办公室设备等等。

　　张曼是个电脑高手，又是特工，自然知道需要什么，到哪里采购，这种事交代一声就可以了，以张曼的能力，自然可以办的妥妥当当的。

　　年初三这天上午，张鹏带着倪依然过来，刚子、风子和斌子也都带着各自女朋友赶了过来，兄弟几个好一顿庆祝，喝了不少酒，说了不少话，按照约定，大家再喝一天，年初四这天上午，赵无极接到了孙如海的电话，说是有个武林界的交流会，简单来说，就是武林人士聚聚头，认识新人，联络老朋友等。

　　张鹏等人听说后，虽然也很想去，但总归不是武林中人，没用请帖，去不得，赵无极也没用请帖，只能跟孙如海一起去才行，喝酒的约定只好作罢。

　　赵无极独自开着那辆凯美瑞来到了约定的地点，看到了孙如海已经在等候了，旁边站着的是送孙如海过来的孙静姝，一身黑色风衣，却无法掩饰住骄人的身材，让长发飘逸，别有一番风韵。

　　大家打了个招呼后，孙静姝将孙如海交给赵无极，自己开车回去了，赵无极发动车子，在孙如海的指引下朝前开去，心里面很奇怪，按说孙静姝也算是武林中人了，怎么就不参加这种活动呢？

　　将这个疑惑抛给了孙如海，孙如海呵呵一笑说的：“那丫头心气高，以前也参加过一次，看不惯那些所谓的武林才俊，加上又不想往这方面发展，就再也不参加了，由他吧，练武需要有心才行，勉强不得。”

　　赵无极想想也很同意这个观点，华夏武学不仅靠勤奋，更多的是靠天赋，天赋从哪里来，兴趣是一个很重要的因素，没有兴趣，怎么忍受练武的枯燥和艰辛？华夏武术不同倭国的空手道，高丽的跆拳道，随便练上两年就能出成绩，需要长期的坚持才行。

　　所以现今的武术界有个奇怪的现象，倭国和高丽的武术大行其道，甚至可以量产，但武术发源地的华夏却如夏花般面临凋零，究其原因，无外乎如此，华夏武术不仅需要长期艰苦训练，更需要用心去养，可以说，练出功来很容易，三两年就能练出内劲，但需要花更多的精力去养住他才行，否则，内劲就会跑掉，白练了，而倭国和高丽的武功更多的是打法，是技巧，不同于内家功夫，不需要刻意的去养，有空锻炼一些，将身体状况保持最佳就可以了。

　　一路上，孙如海给赵无极说一些武林旧事，倒也不无聊，不知不觉，车子就出了城来，慢慢驶入一条河边，最后拐入一个山林小道。

　　过不多久，赵无极看到前面出现一个较大的停车场，上面已经停满了各式名贵车，一些精干的人在四处巡逻，两个西装革履的汉子走了过来，平头，耳里面塞着微型耳麦，一看就知道是保安人员。

　　示意赵无极停车后，孙如海将一张烫金的请帖递了过去，保安看了一眼，又看了一眼赵无极，示意将车停靠一边，放行了。

　　将车停好，二人出来后，孙如海说的：“看来，咱们来的有些晚了。”

　　“你不是武林协会的会长吗？这种活动怎么会不等你？”赵无极好奇问道。

　　“那是前些时候的事了，不瞒你说，经过上次比赛后，我就引咎辞退了职务，现在是闲散人员咯。”孙如海说着，脸上却无丝毫不舍和气恼。

　　赵无极愣了一下，没有再说什么了，跟在孙如海身后走进了一栋会所式豪华别墅内，里面已经满是人群，都在三五成群的小声交谈着什么，年长的带着后辈认识有威望名声的前辈，说着提携照顾的客套话，有些年轻的在美女们面前大献殷勤之能事，以搏美女一笑。

　　大家看到孙如海进来，都客套的打着招呼，疑惑的看了赵无极一眼，很快又收回了眼神，混不在意，从外表看来，赵无极普通的不能再普通，一身功力已经返璞归真，在场的人都没有看出赵无极的深浅，当成了刚入行的后辈直接忽视了。

　　赵无极也乐得清闲，参加这样的活动，一来是出于好奇，过来见识一下罢了，二人抹不开孙如海的邀请，见孙如海和老朋友们打招呼去了，便让开人群，闪到一般观察起来。

　　房间里已经挤满了人，估摸着有上百人左右，让赵无极好奇的是其中不乏僧侣道士打败的人，多看了两眼，出于礼貌和不惹出是非想法，很快就眼神看向了别处，房间里最活跃的要数年青一辈，推杯换盏的交流着什么，看上去很高兴，长者们也聚集在一起，要么闲聊几句，要么闭目养神去了。

　　练武之人的格都很怪异，文人相轻，武人又何尝不是？谁也看不起谁，谁都认为自己的武功是最好的，最正宗的，别人的都是旁门左道，加上不同派系的武功心法路子都不一样，很难交流什么。

　　在场的人很多，谁也没有注意到赵无极这个看上去一般，年纪也很轻的后生，很快，赵无极就觉得不过如此，没了兴趣，一帮人在一起相互恭维着，说些没有营养的客套话，有什么意思？

　　过了一会，孙如海找到了正在一边自斟自饮的赵无极，没好气地说道：“你还是老脾气，就没想着和大家交流交流？也是，以你的实力，跟年轻人是交流不到一块，跟我们这帮老家伙，估计也说不道一块去。”

　　“老爷子，这活动就这样？”赵无极疑惑的问道。

　　“当然不是，一会儿会有一场比赛项目，让年轻人切磋切磋，相互印证提高嘛，说是切磋，其实都是很久以前的事了，现在的切磋，更多的是有矛盾的双方通过这种方式来解决问题，输的一方放弃。”孙如海说的。

　　见赵无极一脸好奇的茫然表情，孙如海便继续解释道：“比如说你我二人有矛盾，这个矛盾包括私仇、利益、冲突等，那你我二人指派一名代表进行一场切磋，输了的一方放弃，以后不得以各种理由和借口反悔，会受到整个武林耻笑。”

　　“哦，有点意思，如此说来，这种活动还真是必不可少啊，至少可以用来解决矛盾和冲突。”赵无极恍然地笑道。

　　“是啊，武林才是真正的江湖，不像社会上的黑恶势力，翻脸如翻书一般随意，这里的人将名声面子看的极重，这次输了，回去练练，明年再捞回来，倒也有助于推动武术的传承和发展，不知这算是有幸还是悲哀？”孙如海感叹道。

　　“是什么都不重要，重要的是他存在，并且继承发展下去了。”赵无极说的。

　　二人说到这停了下来，因为二人都看到了主席台上不知道什么时候上去一个人，一个白须老人，一身唐装打扮，精神很好，昏暗的眼神底下隐藏着一道神光，赵无极略微运动一探，就清晰的感知到对方的呼吸悠长缓慢，知道是个内功身后的人，这种人不喜欢别人探视，探视他人是武林大忌，还是少干为妙。

　　孙如海在旁边小声的告诉赵无极，这人叫公孙复，祖籍川东，善于用剑，是武林中的老名门世家了，本人实力中等，但在武林中口碑很好，在首都的商界也很有影响力，这次活动就是他出资出力的，为人品行端正，是个君子。

　　只听公孙复中气十足的说的：“诸位，诸位武林界的同道，今天是我们武林界的盛会，老夫很荣幸的担当本次活动的负责人，感谢大家的捧场，按照惯例有一场比赛，在举行比赛之前，老夫有个不情之请，大家都知道半个月后，老夫将要在首都举行一场展览会，但老夫收到可靠消息，世界各大组织都惦记上了本次展会，其中包括天国、神话这样的组织，相信在座的各位也都知道这个消息了，但本次展览势在必行，老夫恳请各位同道给予援手，助在下一臂之力。”这番话说的客气至极，看来，真是有求于人啊。

　　全场一片鸦雀无声，大家都看着公孙复，并没有人跳出来说什么，赵无极好奇地问道：“老爷子，天国、神话是什么组织啊，大家好像很怕似的？”


第122章 公孙复

　　听了孙如海小声的解释后，赵无极总算是知道了其中情况，原来，公孙家族在首都乃至全国都是响当当的，财大气粗不说，名声口碑也不错，家族主要经营古董文物之类的生意，华夏国就有许多流失海外的文物通过公孙家族回购过来。

　　前些日子，公孙家族又收购了一批古董文物，响应国家文化产业发展的需要，在政府的邀请下，搞一个民间收藏义展会，官方开口了，话也放出去了，不搞是不行的了，但一些灰色组织闻到风声后，想过来打打秋风，那可是一批值老钱的古董文物啊，随便偷一点，抢一点都够了。

　　至于提高的天国和神话，据孙如海解释，是世界排行前五的两大雇用兵团组织，雇佣兵组织改偷盗、打劫，当然是受了其他人的委托雇用，但人的名，树的影，这两大组织一放出风来，许多组织帮会就销声匿迹了，但也有一些散户过来，想捡点剩余，分一杯羹。

　　能排行世界前五的雇佣兵团，其实力和势力都毋庸置疑，赵无极原本还想借机开张，想到那帮退役军人，再想到善于雇用界的国际前五组织，直接就放弃了。

　　见孙如海一脸沉重的样子，赵无极好奇的小声问道：“老爷子，你怎么啦？”

　　孙如海看了一眼赵无极，眼神又漂浮起来，说的：“华夏国历来是世界雇用兵团的禁地，没想到这次这两大组织居然公开表明行动，事情有些诡异，是什么人花多大价钱雇用他们呢？看来，有人对这批展品势在必得了。”

　　“难道国家不出面？”赵无极好奇的问道。

　　“国家当然会管，但这种事情总归是民间行为，最多派一些公安出面维持现场治安，不能掉军队，问题是公安哪里是那些世界雇用兵团的对手？再说，谁又能保证公安里面没有对方的内奸？”孙如海说道。

　　“话虽如此，但找公孙家邀请大家帮忙也不能保证绝对安全啊？”赵无极还是很疑惑的问道。遇到不懂的事情不耻下问是赵无极的性格。

　　“今天来的武术界人士多少都有些名气实力，要是大家出面坐镇现场，至少不会那么容易失手不是？”孙如海说道。

　　赵无极想想也对，有一些武林高手坐镇场子，论单打独斗自然不在话下，雇佣兵团的人也不敢大张旗鼓的过来不是？

　　不过，遗憾的是公孙复的请求并没有得道任何人的响应，想想也是，谁会放着锦衣玉食的生活跑去给别人卖命？自古穷文富武，练武需要耗费大量的食物、药材、器械等，所以练武的人基本都是有钱的人，今天来的这些武林界人士都是自古传承下来的武术世家门派，家里都有着不菲的财富，谁会为别人冒险啊？

　　公孙复眼中闪过一丝失望，但也没有办法，直接宣布武术交流赛开始了，赵无极看了一会，都是一些家族、门派指派的年轻后辈之间的比试，看上去气势吓人的很，但实际上都暗自留了一手，并没有真正以命相搏。

　　这也许就是华夏武术没落的原因之一吧，不敢以命相搏的武术还是武术吗？武术是搏击之术，不是表演之术，将武术打成了表演之术，还有意思吗？

　　看了几场赵无极就没了兴趣，孙如海也没有兴趣看下去了，二人便默契的走到阳台上来，看着远处翠绿的公园，逶迤起伏的山坡，树林婆娑中显露的高尔夫球场，虽然寒冬朔风凛然，但心情也好了许多。

　　赵无极猛然想起一个奇怪的现象，不由问道：“老爷子，这些武术人士有没有参加黑社会帮派之类的人啊？”

　　“黑社会，帮派？”孙如海愣了一下，旋即一笑说道：“华夏国自古就有帮派之说，后来，帮派都收敛了，改成了世家，又以集团公司的名义存在，现代社会的帮派不过是一群无聊的存在，不算传统的帮派了。”

　　见赵无极一脸了然的神色，孙如海继续说道：“说道武术界人士参加黑社会这个问题，据我所知，除非破落的武术世家和走投无路的人，否则，谁愿意参加没有出息的黑社会啊？随时都得提防被国家严打，惶惶终日，再说黑社会成员，我看也都是一帮唯恐天下不乱的暴力分子加上一些生计无着落的人构成，这帮人不算江湖中人，只能算是走在寻找江湖路上的人，俗称道上的，随时被国家取缔，大好河山，国泰民安，谁会干辱没祖宗的事情啊？”

　　原来是这样，赵无极恍然明白过来，难怪自己去找九叔晦气的时候，九叔身边的人实力虽然不错，反应也不错，下首狠辣，但实力不够，不过都是街边打出来的人物，并没有练过什么高深的武功，加上武林世家子弟不会加入这种帮派，自然没有什么高手了。

　　这时，孙如海忽然用充满深意的眼神看着赵无极说道：“也不排除例外，比如一些武林世家在面上以集团公司存世，总会遇到一些不方便处理的事情，就会扶持一帮黑社会势力供自己所用，自然会委派一些家族子弟、传人之类的加入进去，以便彻底掌控这个帮派。”

　　赵无极点点头，正想再问一些心中疑惑，便察觉到身后有人过来，回头一看，是公孙复，便礼貌的点点头，退后一旁半步，让开位置给对方和孙如海交流，和公孙复毕竟不熟，这种场合交给孙如海更合适。

　　孙如海自然看到了赵无极的反应，微微一笑，说道：“公孙老伙计，来，给你介绍一个朋友，赵无极赵老弟，我的忘年之交。”

　　“哦？”公孙复好奇的看着赵无极，和孙如海交往多年，自然知道孙如海的秉性脾气，一般人是入不了法眼的，难道这个人有什么过人之处，从表明上看不出什么啊？不由上下打量起来。

　　听到孙如海轻微的咳嗽声，公孙复意识到自己有些失态了，尴尬的一笑，旋即洒脱地说道：“失礼了，赵先生和孙老平辈论交，算是江湖的一段佳话了，在下公孙复。”说着，伸手过去。

　　赵无极见公孙复也是性情中人，心中生了几分好感，见对方主动和自己握手，也伸了过去，两手握在一起，按照常理应该分开，否则就显得有些失礼了，赵无极刚想分开，就感觉到对方的手上传来一股大力，再看公孙复脸带微笑，并没有恶意，知道公孙复这是在试探自己。

　　江湖上的这种试探很常见，只要不太过份就可以，也算是彼此搭手验证对方实力的一种方式，一般是长者主动向后辈发出，如果倒过来，就会被人认为是挑衅或者挑战，赵无极多少也懂得一些规矩，略一运功，将对方的劲道尽数化解。

　　公孙复发现自己的内力如沉大海，不由好奇的多加了几分，还是没有任何反应，不由大惊，赶紧收回功力免得误会，态度一下子恭敬起来，武林中弱者对强者发自内心的敬佩，说话也客气了许多，“想不到武林界又出了一名高手，失敬失敬，在下首都公孙家族当代家主公孙复，请指教。”

　　按照江湖规矩，公孙复这么报号是一件很严肃认真的事情，如果说一开始公孙复抱着好奇的心态，看在孙如海的面子是客套一番的话，现在的公孙复心里面充满了敬佩，对强者发自内心的敬佩，不惜以家族的荣誉和对方论交。

　　赵无极和孙如海呆在一起的时间不算短了，没少听孙如海说一些江湖规矩和轶事，自然也懂得深浅，便也客气地说道：“首都，赵无极。”赵无极这么介绍自己也没有办法，虽然自己是孤家寡人一个人。

　　公孙复是老江湖了，一听就明白古来，赵无极是江湖游侠一类的人物，心中闪过一丝招揽的念头，但一想到赵无极深不可测的实力和与孙如海平辈论交的关系，就将这个念头打消了，心中念头一转，笑道：“孙老哥也不说清楚，害的我在年轻人面前丢脸，该罚，该罚，赵先生，我和孙老哥也是多年好友，不介意的话，我也叫你一声老弟？”

　　“好啊，那晚辈就擅越了。”赵无极礼貌地说道。尊老爱幼是华夏国传统，赵无极从小学习国学，对于值得尊重的人，赵无极总是会给予尊重。

　　公孙复还想说什么，旁边孙如海残言说道：“公孙兄弟，我这老弟就是这样，礼数周全的很啊，我叫他老弟，他叫我老爷子，咱们各喊各的，何必在乎虚礼。”

　　“是我照相了，呵呵。”公孙复一辆恍然的笑了。

　　“公孙兄弟，认识这个老弟也是你的缘分，你不是愁展览的事情吗？赵老弟正在筹办一家安保公孙，年后正式开业，我看，你将展览会的安保交给他就行了，保证万无一失。”孙如海笑着说道，眼睛却看向了赵无极。

　　赵无极连忙说道：“不好吧，我刚出道，势单力薄，恐怕会误了公孙老爷子的大事，到时候就罪过了。”

　　“你就当看在老哥的面子上，帮个忙好不？那批东西实在太贵重，决不能再流入海外，另外，我让家里的三个孙子过来帮忙，给你打下手，你看怎样。”孙如海认真地说道：“这次展览会的消息已经公开发布了，不举行是不行的了，其中不凡珍品，也算是给社会大众开眼界的一次机会，因故不举行实在可惜了。”

　　公孙复没想到孙如海会推荐赵无极，从孙如海的表情来看，一点都不担心赵无极的能力不够，反倒担心赵无极不愿意答应，难道这刚认识的老弟本事比我预计的还要高？

　　想到这，公孙复有些心动了，出于对孙如海的了解和信任，马上说道：“如果老弟能帮忙最好了，按照行规佣金为二百万，我愿意调提升到五百万。”在公孙复看来，如果赵无极真有本事，五百万交个朋友，还能保住东西，值了，就算事情失败了，孙如海的面子也值这个价。

　　赵无极有些左右为难，不是钱的问题，是孙如海的面子不好拂啊，接还是不接呢？接的话，自己那点人根本不够看，不接的话，错过了一炮打响公司名声的机会，两难的选择啊。


第123章 准备

　　沉吟了半天，最后还是赵无极的战斗之心赢得了主动，作为一名练武之人，遇到问题退缩的话，以后很难突破自己的心境，向更高的武道突破，身为武者，就必须要有一往无前的冲劲，视死如归的豪迈，气吞山河的气概，岂能因为一点危险而退缩。

　　想通这点后，赵无极便说道：“公孙老爷子，您那批展品价值几何？”

　　“大约一个多亿吧，怎么？”公孙复好奇的应道。

　　“这样吧，这事我接了，我先交出两个亿的保金，如果出了问题，保金全部归您，算是对您的补偿了，如果按约完成任务，您那五百万佣金归我，您看如何”赵无极冷静而又沉稳地说道。

　　“这不妥吧？江湖上没有这个规矩，我可以将安保工作交给您来全权负责，不管事情发声什么变故，佣金也一分不少的支付给你，你能答应就已经很给老哥我面子了，我怎么能破坏规矩？”公孙复惊讶的看着赵无极，心里面寻思开来，敢拿出二个亿出来做保金，气魄不小，自信心很强，看来是有真本事了。

　　“我看就按赵老弟的意思办吧。”孙如海比较了解赵无极，知道赵无极这么干一定有他的深意，连忙圆场起来。

　　赵无极确实有自己的想法，作为一家刚出来的新公司，要想打响品牌，就一定要有超常规的做法，既然答应揽下这个工作，自然高调一点，同时也有麻痹他人的意思，一个名不见经传的新公司这么干，大家都会以为公孙复找不到合适的人选，没了办法，看在二亿保金的份上才将活交给赵无极来做的。

　　给人留下一个傻大哈的印象，是赵无极拿出二亿保金的根本原因，只有麻痹大家，造成一种假想，才能争取道一些机会不是？

　　公孙复不愧是江湖老狐狸，很快也明白了其中的道理，马上答应下来，当然，也就公孙复和孙如海这两只老狐狸知道赵无极的深浅，才有这种想法，换作是一般人，只会嘲笑赵无极想出名想疯了。

　　武林界交流大会的比赛赵无极已经没了心思，和公孙复、孙如海走进内室签订了合同后，当即将两亿保证金划到公孙复指定的账户上，聊了一会合作的细节后，就和孙如海离开了。

　　回去的路上，孙如海邀请赵无极去家里看看，顺便看看他的两个孙子，赵无极知道孙如海这是想履行自己刚才的口头协议，便委婉地说道：“老爷子，改天吧，我要回去准备一些事情才行，这是公司的第一份合同，不容有事，你的好意我心领了，孙家家大业大的，不能没人打理。”

　　话说道这个份上，孙如海也不勉强，便道：“也好，展览会那几天我左右没事，也会过去看看的，这几天就不打扰你了。”

　　赵无极知道孙如海这是变相的帮助自己，很想拒绝，但一想自己这么做会伤了孙如海的心，这份情义只好记下了，便点点头笑道：“好啊，有老爷子您坐镇我就放心了，到时候我俩来个大杀四方，岂不快哉。”

　　哈哈哈，二人都心领神会的笑了，不知不觉就到了孙如海的家门口，将孙如海放下后，赵无极直接回家了。

　　回到家里，赵无极并没有第一时间将消息告诉那帮退役军人，而是先回卧室找到了正在站桩练功的林语，这段时间里，赵无极不断用真气协助打通了林语的不少经脉，林语的修为进步很快，已经能够感应到内劲真气了，虽然不大，但进步也够惊世骇俗的了。

　　将事情告诉林语后，林语并没有反对，反倒很支持地说道：“好啊，这样一来，我也可以借机锻炼锻炼了。”

　　赵无极很清楚林语所说的锻炼指的是和人对打，自从功力小有所成后，林语的兴趣更是大增，这些天学了一些招数打法，有空就缠着赵无极对练，虽然一直被动挨打，但赵无极下不去死手，很难让林语全身心的感受武术的真谛，打法上进步不太明显。

　　武术不能放开了搏击，不能感受死神的威胁，是无法真正领会到武术的真谛，实力很难有本质的突破，为什么一些武士反倒被一些混混流氓打死，就是因为混混流氓经历过生死考验，打法和气势都有过人之处，可以弥补功力不足的缺陷，武士功力到了，但气势和打法不够，很容易慌乱出错，落了下乘。

　　对于林语的这个想法，赵无极很是理解，自己当年练功有成后，不也是跑到森林深处去找猛兽过招，从而悟出兽拳绝技了吗？真正的武术都是在生死的一刹那之间领悟透彻，并完全掌握的，没有经历过生死的武士，难成大器。

　　但一想到对手的实力后，赵无极有些担心，能混到世界雇佣兵前五，实力和势力都不容小觑，靠那些退伍军人是不行的，一来大家没枪没炮，军人出身的人没有武器就像没了爪子的老虎，二来雇佣兵天天在刀口上添血，过惯了生死铁血的生活，能一直活下来的，个个都是精锐中的精锐，双方不在一个档次啊。

　　看来，这次安保可能要遭，丢了钱倒是小事，以后在安保界恐怕是混不下去了，自己的名声也丢尽了，得想个办法才行。

　　琢磨了半天，赵无极觉得这次任务不能将重任按照那帮退役军人身上，最多让他们壮壮声势就可以了，一旦有人来犯，就得让他们撤离，犯不着丢了性命，大梁还是得自己来挑，还好有孙如海的帮忙，担子总归是轻了许多。

　　大的方针定下来后，赵无极找到了那帮退役军人，将大家聚集在一起后，将事情和自己的想法说了一遍，再看那帮退役军人时，只见一个个气的脸色铁青，霍然醒悟过来，光顾着自己担心问题，忘了军人的血和脾气，军人是一群崇尚进攻的人，哪怕前面是万丈深渊，是刀山火海。

　　但军人终归是军人，虽然自尊受到了挑战，但铁的纪律让大家养成了沉稳内敛的格，并没有狂乱暴躁起来，都将目光投向了成刚和李国柱，意思很明显。

　　成刚和李国柱交换了一个眼神后，成刚说道：“老板，你的好意兄弟们心领了，但兄弟们是军人，是战士，不是孬种懦夫，哪怕是死，虽然敌人和强大，虽然我们没有了趁手的工具，但我们占有地理、人和之利，也不是没有一搏的机会。”

　　“哦？说来听听。”赵无极很是欣赏的笑了，问道。

　　“这里是华夏国土，敌人不敢明目张胆、大张旗鼓的干，就注定只能偷偷摸摸的，我们可以做好防范和监控措施，五十个兄弟分两班倒，守住内部就可以了，而外部可以交给警察来负责，这样，我们的守护范围缩小了，发挥出来的力量也就大了许多。”刚子说道。

　　“另外，凡事入常的都必须登记详细的个人情况，就算出事了，也容易查处原因，也好秋后算账，同时，每一张入场卡都编号码，内置gps定位系统，一人一卡，可以有效监控和防止乱走动。”旁边李国柱补充说道。

　　“最好是让张曼小姐设计一套监控程序，张曼小姐给这里设计的程序简直是天衣无缝，难以破译。”成刚继续说道。

　　“要是有一些我们的人混着人群中就更好了，可惜人手有些不够啊。”李国柱好像在自言自语地说道。

　　听到这番话，赵无极眼睛一亮，九叔不是有一千多人吗？让他们混在展览会周围，以他们混黑社会的能耐和机智，帮忙监视可疑人物，打听各类消息，肯定不会引起有心人的注意，不由松了一口气。

　　大家又聊了一会后，赵无极的信心大增，让大家拿出几套应急预案出来，以备不时之需，就跑去找张曼去了，将请求一说，张曼也没有推诿，马上答应下来，但也提出了让赵无极有空教几招的请求。

　　林语跟赵无极学武功后，这两天居然将张曼打败了，让张曼好一顿郁闷，每次见林语练功都羡慕不已，赵无极一直将张曼当成好朋友，自然也没推诿，当即答应下来，原本赵无极就打算教一下那帮退役军人，放一只羊是放，放两只羊也是放，到时候一起教就是了。

　　第二天，也就是年初四上午，赵无极将那帮退役军人全部聚集起来，让林语和大家放对单挑，三两下放倒其中的格斗高手后，赵无极又爆出了惊人的猛料，告诉大家林语跟自己学武不过半个月。

　　大家一听，半个月就顶得上大家在军队中三年的苦练，太打击人了，但一听赵无极说打算传授大家一招半式的，都疯狂起来，就差跪下来磕头拜师了，于是，赵无极挑选了两招形意拳传给大家，一招主防御，一招主进攻，没招又千变万化，关键在于理解其中的拳意。

　　当年形意拳大师半步崩拳打遍天下无敌手，可见形意拳不在于学了多少招数，关键在于拳意的理解和掌握，心中有拳，举手投足皆是杀招。

　　形意拳讲究不招不架，只是一下，也就是说一下子就将对方打败，动作简洁有效，干脆利落，大开大阖，深得这帮军人的喜欢。大家知道练的是传说中的武术，流传了几千年的好宝贝，将来保命的东西，都格外卖力。

　　招式很简单，一下子就能学会，拳意就得看个人的悟性了，将二招交给大家后，赵无极就带着林语回卧室单独传授去了，这帮退役军人不是自己的，对人品也不了解，传一两招给大家保命就可以了。

　　但林语不同，自己的女人当然毫不保留的教授了，不计得失后果的运功协助林语打通了身体内的主要经脉后，后面的修炼就得靠她自己了，外人是帮不了什么了，好在林语的悟不错，加上赵无极的倾囊相授，进步自然非常快。


第124章 初次交锋

　　年初八，顺星散灯花，宜放生祈福。

　　这天上午，剩下的一半退役军人也都全部赶到，中午给大家举行了接风酒宴，所有人都派发了一个公司开业红包，算是正式开业了，下午，这帮人在林树堂的带领下，一部分去了早就租赁下来的办公室，打扫卫生，安装办公设备，一部分去了展览会现场布置，一堆事情要做，张曼也去帮忙了。

　　赵无极在吃午饭的时候接到了就九叔的一个电话，说是展览中心来了一些形迹可疑的人物，一看就不是什么善类，问怎么处理。

　　让这帮黑社会去对付雇佣兵无疑是找死，赵无极当然不会让九叔这么干，只是交代盯紧就行了，不要打草惊蛇。

　　年初八也是各行各业开张的日子，唐智打来了一个电话，开门见山的说是知道赵无极接下这次展览安保的活，问有没有什么困难，这次世界各地牛鬼蛇神蜂拥华夏国首都，安全问题很头疼，上面很重视，国安已经介入了。

　　得知国安已经介入，赵无极反倒放心不少，也是，这么多暴力分子过来，国家没点表示是不行的，至于具体怎么应对，赵无极没有参与进来，无权知道，也没空知道，一堆事等着呢，公司开业第一单合同要是砸了，就太丢人了。

　　二天后展览会正式开始，留给自己做准备的时间已经不多了，好在这些天也没有闲着，安保计划也和公孙复沟通过，一些准备工作也基本到位了。

　　按照计划，今天是最后的现场布置期限了，明天就要安排将东西运到现场，说实话，东西在哪里赵无极现在都不知道，也懒得问，反正到时候就知道了。

　　从九叔反应过来的情况来看，已经有十几批次可疑人物去过现场踩点了，没有发现的还不知道有多少，赵无极就纳闷了，不就是价值一个多亿的东西，至于这么大张旗鼓吗？难道有什么自己不知情的？

　　不管有没有不知情的东西，都已经不是赵无极该考虑的了，赵无极的唯一任务就是保证这批东西的安全，赵无极甚至想去拜会一下那帮可疑人物，但终归没有直接证据，而且对方来路都很合法，这么干会引起外交纠纷。

　　当天下午，赵无极去现场转了转，见大家都在紧张有序的布置着会场，自己帮不上什么忙就找公孙复去了。

　　在一栋郊外的豪华别墅里，赵无极见到了公孙复，公孙复情绪有些低落的告诉赵无极，有人对自己的家属下手，要不是非常时期家属们身边代的保镖多，加上又有一股势力不想对方独吞，介入阻止了一下，家属就遭到挟制了。

　　想了一下，赵无极还是将自己的疑惑问了出来，公孙复也是一样困惑，也搞不清为什么会有人这么重视这批藏品，为了一个多亿搞出这么大动静，好像有些过了，至于什么原因，二人都是两眼一抹黑。

　　赵无极很想提出看看藏品的要求，但想想还是算了，自己是保护藏品的，至于藏品是什么，有什么问题，都不在自己职责范围内，不该问的不问。

　　得不到任何有价值的东西，和公孙复商量了一下第二天的护卫计划，知道押送藏品的起点后，赵无极就回去了，路上，赵无极觉得心里没底，给唐智挂了个电话，唐智告诉赵无极，国安已经盯上了一些人，一些想捡便宜的小鱼虾已经被吓退了，剩下的就都是些誓在必底的强悍势力了，后面就只能靠大家的真本事了。

　　挂了电话后，赵无极寻思起来，这是透着蹊跷，那么多亡命之徒忙着生命危险，宁愿得罪华夏国政府也要干这一票，恐怕不是一个多亿那么简单，说不定其背后的雇主们许诺的佣金绝对高于这个数，倒地是什么让背后的雇主如此疯狂？

　　诡异啊诡异，想不通啊想不通。

　　赵无极干脆放弃了，反正兵来将挡，水来土掩就是，自己这边有警察、国安和潜伏在暗处的九叔等三股力量辅助，加上自己这边五十名退役军人做最后的压阵，可谓阵容庞大，力量也不算小，除非对方来上上百人。

　　猛地，赵无极脑海中闪过一个念头，要是这帮人原本就都是受一个人雇用呢？嘶，想到这个可能，赵无极大吃一惊，如果真是这样，那么，这帮人就可能使用调虎离山之计，或者让人在明面上捣乱，暗地里派出最强的人来取走想要的那件东西，对，完全有可能，不得不防啊。

　　从这帮人疯狂的举动来看，肯定不是为了所有的藏品，应该是为了某一件，而且，这件是雇主誓在必得的，如此一想，赵无极又一种豁然开朗的感觉，心里面反倒没那么慌乱了，有自己和孙如海坐镇还将东西丢了，那输的一点都不冤。

　　……

　　第二天上午八点，赵无极卧室。

　　一个电话打了进来，赵无极一看是公孙复的，接通后公孙复告诉赵无极可以过来了，至于地点公孙复没说，这点二人见面的时候已经说好了，在电话里说容易泄密，这点警惕还是有的。

　　赵无极挂了电话，朝旁边的林语点点头，二人默契的穿好防弹衣，外面再穿上休闲风衣，大冬天的，冬雪刚融，天气还是很寒冷，赵无极更是抓了一些一元硬币放在口袋里，也算是自己的秘密武器了，同时将一把高合金碳钢做的军匕递给了林语，示意收好，自己也别了一把在腰上。

　　敌人可都是些亡命之徒，有枪有炮的，自己这边什么称手的武器都没有，只能靠这些冷兵器了。

　　来到外面，见五十条汉子已经列好队在等待着，没有动员，没有指示，该说的都说了，该知道的也都知道了，一挥手，大家都有序的钻进了早就安排好了的车上，慢慢开出别墅。

　　赵无极自己开车走在前面，林语坐在副驾驶位置上闭目修炼，双手抱丹田，护着自己的气血，将自己保持在最佳状态，而今的林语已经今非昔比，不再是那个刚烈而又无丝毫自保能力的少女，而是一个跨入武学大门的练武之人，虽然离大成还有十万八千里，但对方三两个特种精锐还是没问题了。

　　车队行走在路上，赵无极接到了张鹏的一个电话，告诉了赵无极一个不太好的消息，一行人马已经被盯上了，押送的原计划需要调整一下才行，二人商量了几句后，确定了一个新的计划。

　　车队很快来到了一个约定的地点，市中心的一个商业购物大楼门口，公孙复将所有藏品全部放在了购物大楼的地下室，如果事先没有得道准确的消息，确实难以找到藏品地点，谁能想到会将东西放到闹市区？

　　不过，现在算是暴露了，能不能保住就得看赵无极的了，公孙复带着一队人马在大门口等候，和赵无极密谈了几句，办理了交接手续后，一切行动就交给赵无极了，就连过来协防的警察也只能在外围等着。

　　赵无极在公孙复的引荐下，和带队的警察局长交谈了几句后，就带着自己的人马下了地下室，地下室在底下车库底下一层，从表明上看不出任何破绽，大家下了地下室后，将已经打包好了的东西用叉车全部运到地下车库来。

　　随即，早就安排好了的押运车开了进来，将东西装车后，赵无极马上通知外面准备接应，就让早就准备好了的另外一辆一模一样的押送车开出了地下车库，所有人都跟着这辆车走出车库，造成一个假想。

　　而真正装了藏品的押送车还停留在车库，赵无极给张鹏打了个电话，按照事先商量好的计划，一队荷枪实弹的精锐防爆军警从车库的其他车辆内忽然冒了出来，大家将车外围包裹了一些条幅帆布，伪装成某公司的海鲜运送车，忙完这一切后，都有序的钻上了押送车里面去了。

　　张鹏将押送车后门关上，和赵无极打了个招呼后坐到了驾驶位置，赵无极也不多说什么，带着紧跟身旁的林语也上了驾驶室，张鹏发车车子，徐徐的启动。

　　车子开出车库后，赵无极发现外面的警察和车队已经全部离开，恢复了往常的繁华和秩序，人来人往，看不出任何不妥。

　　押送车很快就上了快速干道，不出意外的话，到展览馆不过二十分钟，赵无极高度警惕起来，精神力四散开去，寻找一切可以目标，张鹏也不敢大意，眼观六路、耳听八方，小心的驾驶着，只有林语知道自己能力不够，安心的养气。

　　车行走了十分钟后，张鹏忽然说道：“后面出现了尾巴。”也不等赵无极反应，张鹏拿出对讲机吩咐道：“各单位注意，各单位注意，一号后面二百米出现可疑目标，一辆黑色奔驰，五号、六号靠上去，将目标挡住，尽量不要惊动目标。”

　　赵无极听国安早有详细的安排，留了不少配合部队，不由放心不少，这时，对讲机传来了一道让大家惊讶而又庆幸的消息，另外一个车队遇到不明分子阻挡，双方发生枪战，我方狙击手参战击毙几名不明风子后对方撤退。

　　听到这个消息，大家都愣了一下，赵无极赶紧问道：“我方伤亡如何？”

　　听到那头传来无伤亡的消息后，赵无极放心不少，这刚开始就出现伤亡和话，有些不吉利，旋即心头又涌出一股怒火来，这帮人也太无法无天了，居然敢在光天化日之下直接火拼，太猖狂了，心中已经对这帮人判了死刑，起了杀机。

　　“不好，身后的目标开始行动了，坐稳。”张鹏忽然加速起来，一边拿起对讲机喊道：“五号、六号，行动，截住他，小心安全。”

　　话音刚落，赵无极通过后视镜就看到了身后有车辆相撞，场面一片大乱起来，而前面正好是一个十字路口，亮了红灯，意味着押送车必须得停下来，由于是临时更改的路线，没有实施交通管制和配合，只能按正常情况行使了。

　　猛然，赵无极感觉到了一丝危险，防范被毒蛇盯上一般，眉心直跳，不由大骇，一把抱住林语大喊道：“卧倒。”


第125章 血战大街

　　嗖――！

　　一颗特种爆炸子弹击在车窗玻璃上，将防弹玻璃炸成碎片，哗啦啦的飞舞溅落，张鹏听到赵无极的喊叫声时，也及时趴了下来，大喊道：“不好，是狙击枪，快，随我弃车，引他们过来。”

　　外面已经一片大乱，附近所有的车都停了下来，大家打开车门疯狂的四散开去，尖叫声、呐喊声响成一片。

　　赵无极掩护着林语，紧跟着张鹏从驾驶位置滑了下来，借助车体掩护，很快混在了人群中，赵无极的精神力已经锁定了狙击手位置，带着大家有效的避开可能被狙击的路线，听到赵无极对狙击手位置的示警后，张鹏拿着对讲机喊道：“二号上，目标四点方向顶楼。”

　　不一会，一辆武装直升机发出轰鸣声飞驰过来，直奔狙击手位置而去，倒地是国家机器，行动起来就是快，赵无极感叹起来，遇到这种场合，就算自己武功通天也没有用，热兵器时代练武者的悲哀啊，虽然赵无极能避开子弹，身体也能承受一般子弹的杀伤力，但特种高爆子弹就不行了，那东西破坏力太强。

　　武装直升机在狙击手上空盘旋了一阵，发来信息，说目标已经离开了，赵无极准确的感应到狙击手确实已经下楼了，便将情况告诉了张鹏，张鹏马上调度起来，安排另外一队人马过去。

　　忽然，赵无极又感应到一股很不好的气息，后背感觉凉飕飕的，不由大骇，搂着林语就跑，大喊道：“快跑，六点钟方向三楼有埋伏。”

　　大家刚跑出去几十米，砰的一声，一道白色的亮光带着魔鬼般的微笑直扑过来，随即发出一声巨大的爆炸声，三人刚才潜伏的地方被炸成一个巨大的坑来，几辆停放的车辆掀翻开去，砸碎了旁边不少车辆。

　　赵无极惊讶的看着眼前发生的一切，想不到对方居然用上了肩扛式无后座火箭炮，那可是重武器啊，这帮混蛋。

　　怒了，赵无极彻底怒了，张鹏也怒了，这是对一个国家尊严的挑战，绝对不能放过这帮人，二人默契的交流了一个眼神，读懂了彼此的意思。

　　张鹏拿起对讲机布置着，赵无极闭上眼睛，将功力全部运转起来，激发出更加庞大的精神感知力，瞬间，周围两公里内的一切情况清晰的映在了赵无极的脑海中，敌人刚才没有暴露出意图，赵无极感应不到杀气，现在双方拉开架势了，敌人的杀机清晰可辨，居然在五个地方有埋伏，果然是世界排行前五的雇佣兵组织，出手就是大手笔。

　　三人伏底身体躲在车辆之间，张鹏还没来得及将五个埋伏点通知下去，就看到十来个全副武装的人直奔押送车而去，张鹏赶紧先通知车内埋伏的人手。

　　大家距离押送车已经有近两百米远的距离，周围到处都是停靠的车和躲在车下面发抖的普通老百姓们，赵无极愤怒的抬起头来，看到十来个武装分子将押送车包围起来，一人直接砸开了车厢后门。

　　哒哒哒！一阵密集的枪声响起，是车厢内的军警们动手了。

　　十几名武装分子好像知道里面有人似的，砸开门后及时的躲避两侧，并没有受到什么伤害，张鹏大喊道：“不好，他们已经知道我们的计划了。”

　　“把枪给我，我上。”赵无极气的不轻，看到那帮武装分子往里面扔催泪弹，更是怒火中烧起来。

　　“不行，你留下保护弟妹，我去。”张鹏一个跃起就要扑过去。

　　赵无极一把将张鹏拉住，不容置疑地说道：“你留下指挥，我去，没有人比我更清楚敌人在什么位置。”

　　说着，赵无极一把就夺过张鹏的枪来，深情的看了一眼林语一眼，林语理解的点点头，赵无极扭头而去，在空中划出一道残影，速度快的惊人。

　　砰砰——！赵无极人在空中，抬手就是两枪过去，正中两名武装分子眉心，死的不能再死了，其他武装分子一看，都惊讶的趴伏在地面上，寻找掩体起来。

　　赵无极像一只猎食的猛虎一般，一个跳跃就是十来米，三两下就到了跟前，速度快的世界最优秀的狙击手也无法锁定。

　　那帮武装分子惊骇不已，一脸惶恐和惊讶，目瞪口呆的看着即将到跟前的赵无极，无法接受眼睛看到的事实，天底下有速度这么快的人？

　　战场上，片刻迟疑，留给自己的是死亡。

　　赵无极已经动了真怒，下手好不手软，看都不用细看，抬手就是一阵连击，枪枪命中目标眉心，根本不考虑对方是否死透，要不要补枪之类。

　　一个弹夹呼吸之间就全部打完了，赵无极避开三颗呈品字形射过来的狙击枪特种高暴弹，一个纵跃就来到了剩余的三名武装分子跟前，一拳砸碎了对方的脑袋，让开旁边砸过来的枪托，一脚踢在了另外一人咽喉上。

　　瞬间解决了两名武装分子后，仅剩的最有一人一脸惊骇的看着赵无极，眼睛里充满了不可思议的疑惑，旋即感到眼前一黑，就什么都不知道了。

　　解决了这帮武装分子后，没有了后顾之忧的赵无极拿起一把M16，趴在一辆车侧面，对着一个方位就是一阵连续击发。

　　这时，押送车内的军警受不了催泪弹的攻击，慢慢的爬出了车门，赵无极大惊，生怕这些人遭到狙击，连忙喊道：“都退回去。”

　　军警们出于服从命令的本能都缩了回去，好在车厢门是打开了，空气很快就流通了，在赵无极看来，躲在车厢内是安全的，一般子弹打不穿做了特殊处理的车厢，对方在没有得道想要的东西之前，不可能用重型武器攻击押送车。

　　事实上和赵无极猜想的一样，潜伏的人仿佛看到了魔鬼一般看着赵无极瞬间解决掉十来个自己人，满脸不可思议，有人反应快，连忙阻击，但一点效果都没有，特别是看到赵无极轻松避开三颗必杀的狙击弹后，更是目瞪口呆，惊若天人。

　　等大家彻底醒悟过来时已经晚了，地上除了同伴的尸体，就是满目疮痍的爆炸现场，发现赵无极准确的朝一个潜伏点射击后，大家知道事情已经不可为了，马上命令撤退，可惜已经晚了，张鹏借助赵无极救援押送车这段时间从容调度，已经将所有人目标包围起来。

　　这已经不是抢夺什么藏品问题，是国家尊严问题了，华夏国是世界佣兵的禁地，这份荣誉和骄傲不容玷污，不容挑衅。

　　赵无极清晰的感应到那帮人分头散开，四处逃窜去了，连忙跑到张鹏跟前，给了林语一个放心的眼神后，连忙告诉张鹏敌人的逃窜路线，以便于全面围捕。

　　五分钟后，所有参与这次行动的武装分子全部击毙或者自杀，无一被擒，倒也强硬的很。

　　赵无极三人来到押送车前，和军警们沟通了几句，确定没有伤亡后，军警们看看外面的情况，很快明白过来，都感激的看了赵无极一眼，继续呆在车内，履行自己的职责。

　　押送车继续前行，至于现场，交给赶来的警察处理就好了。

　　往后的一路上平静了许多，押送车安全抵达展览馆大门口，赵无极让自己人卸车，张鹏带着自己人悄悄的四散开去，隐蔽起来。

　　公孙复和孙如海听说了发生的事情，早就在门口等候，看到赵无极安全过来，都松了口气，迎了上来，询问起详细经过，赵无极没有说出实情，只是告诉二人遇险后，国家派出了秘密部队协助，将敌人打退后自己就过来了。

　　二人都是老江湖了，自然明白赵无极有意隐瞒，也不点破，称赞了一顿后，安排布置展览去了，孙如海还想说什么，最后还是放弃了，也跟了过去。

　　林语悄悄的走了过来，牵着赵无极的手，嘻嘻的小声笑道：“老公，你刚才击毙那些人的样子好帅，我爱死你了。”

　　“那是，也不看是谁的老公，是吧？”赵无极一副自我陶醉的表情说道。

　　“帅是帅，就是太危险，担心死我了。”林语语气一下子变得关切起来，深情的看着赵无极继续说道：“太冒险了，你要是有事，我怎么办啊，我知道你是干大事的人，难免遇到这样那样的危险，但我希望你不要太冒险，珍惜自己好吗。”

　　“行，听你的，以后我会注意的。”赵无极安慰地说道。

　　林语知道赵无极不过是安慰自己，但也没有更好的办法，只恨自己能力不够，帮不上什么忙，暗自下定决心，早日连成武功，这样就可以时刻陪伴左右，分担一些危险了。

　　二人聊了几句后，看到林树堂过来，就迎了上去，林树堂上下打量了赵无极一会，确认没有受伤后，暗自松了口气，说道：“东西已经全部卸下来了，工作人员在布展，你要不要过去看看？”

　　赵无极感受到了林树堂发自内心的关切，心里面暖洋洋的，点点头，大家朝里面走去，出现在赵无极眼里的是一帮忙碌着开箱的工作人员和无数的古董字画被一一摆放安置妥当。

　　怎么看也不过是一些陶陶罐罐和字画玉石之类的东西，各个朝代都有，赵无极不懂古董文物，自然看不出什么道道，不过心里面的疑惑更盛了，就这些东西，至于那帮人如此大动作吗？这到底是为了什么？这里面到底有什么古怪？

　　看的出来，这帮人不是冲自己来的，公孙复确实也不清楚，那么，就说明这里面埋藏着什么惊天的秘密，赵无极不由对这个秘密充满了好奇和期待。


第126章 夜来袭

　　一阵紧张的忙碌过后，所有的展品全部到位，赵无极来到监控室，看到监控系统也运行起来了，大厅内的情况一目了然，整个监控系统由张曼重新设计过了的，赵无极很放心。

　　大厅里面，公孙复和各位过来检查的官员交流了一会，将大家应酬回去了，时间已经到了中午，赵无极拒绝了公孙复一起吃饭的邀请，从酒店内订了些饭菜送了过来，和那帮退役军人们一起吃了。

　　下午，大家各就各位，履行职责起来，也算是为明天的正式开馆做预演准备，今天押送的路上发生的事情，让大家都各位警惕起来，不敢有丝毫大意。

　　赵无极坐镇监控室，呆了一会，感觉有些无聊，就来到了展览大厅，看到公孙复正在指挥工作人员做最后的布置、摆放和打扫卫生等，没有上去打扰，好奇的打量起这批藏品来。

　　有明清的瓷罐，有唐宋的书画，也有秦汉的青铜器等，造型各异，艺术价值很高，特别是一些动物生肖之类的，看上去很有震撼力，赵无极不得不佩服古人的艺术鉴赏力和智慧，薄薄的陶瓷上居然能烧制出各类图案花纹来。

　　赵无极到底是没有接受过正规教育，知道的东西有限，对于这类古董文物，除了好看，实在看不出什么价值和意义来，也不了解其后的历史典故，便用心钻研起可能隐藏的秘密来。

　　这时，公孙复走了过来，见赵无极盯着字画在看，便小声地说道：“书法史上论及宋代书法，素有‘苏、黄、米、蔡’四大书家的说法。他们四人被认为是宋代书法风格的典型代表。‘宋四家’中，前三家分别指苏轼（东坡）、黄庭坚（涪翁）和米莆（襄阳漫士）。从书法风格上看，苏武丰腴跌宕，天真烂漫；黄庭坚纵横拗崛，昂藏郁拔；米芾俊迈豪放，沉着痛快。他们都善学古人又富于创新精神，书风自成一格，时人推崇备至，列于四家，向无异议，唯独列于四家之末的‘蔡’，究竟指谁，却历来就有争议。”

　　赵无极暗自苦笑一下，也不好意思说自己完全不懂欣赏，只是点点头说道：“这些都是雅物，需要雅人才能欣赏的来，我不过是个俗人，大老粗一个，看不懂这些，不知道你们怎么辨别他们的真伪啊？”

　　“这个比较复杂。”公孙复看了赵无极一眼，继续说道：“不同的古董文物，坚定的方法也不相同，比如说陶瓷，首先是辨伪，即鉴定这件陶瓷确是真品，还是后代的仿品或伪作。这是鉴定工作的第一步，也是关键的一步。例如，一件带有‘大清康熙年制’年款的瓷器，应鉴别出它确是康熙时期制作的瓷器，还是后代仿造的伪品，要仔细识别。”

　　说道这，公孙复开了一眼赵无极，见赵无极很是认真的在听，并不是随意讨教，便继续说道：“然后是断代，即鉴定陶瓷制作的时代。例如，龙泉窑瓷器，宋、元、明均有生产，要鉴别出它是宋代、还是元代事明代的产品；接着是断窑口，即鉴定陶瓷的产地，属于某一窑口的产品。例如，一件印花青釉瓷器，要鉴别它窨是耀州窑制作还是临汝窑制作、或是其它窑口制作的；最后是评价，即评定这件陶瓷质量的优劣，以及艺术价值和经济价值。例如，器物是否完整，是否有裂痕、变形等，然后评定其艺术水平如何？经济上值多少钱？对此种种应作出正确的评价。”

　　赵无极没想到这玩意这么复杂，听的云里雾里，知道自己不是玩这个的料，就打消了心思，笑道：“这里面的学问还真大啊。”

　　“是啊，有人一辈子都耗在这上面也不过是掌握某一个方面，比如我，沉浸在字画这个领域三十多年，至今只能算略同皮毛罢了。”公孙复感慨地说道。

　　赵无极一听三十年才动一个方面，直接就打消了学习一下这个行业的想法，有这个这件耗在这上面，还不如用来练武，人的精力是有限的，用在自己喜欢的领域才是正道，否则，就是浪费时间，贪多嚼不烂。

　　公孙复也看出来赵无极并没有多大的兴趣，便结束了这个话题，二人交流了一会安保的事情后，公孙复就将现场交给赵无极，自己先回去了。

　　下午五点左右，孙如海过来了，带着一票厨师和丰盛的晚餐，让人将晚餐张罗好后，大家分批次食用。

　　吃完晚饭，孙如海拿出了大红袍，还有泡茶的一整套工具，叫上赵无极和林语，三人就在一楼大厅泡起茶来，孙如海惬意的喝了一口，呵呵笑道：“茶逢知己，文物相伴，美女斟泡，别有风味啊。”

　　“老爷子好想法啊，咱们三个就这么煮茶聊天，抬眼便是罕有珍品文物，倒也别有一番情趣，古今中外，咱们三个应该算是独一份了吧？哈哈哈！”赵无极也开心的笑了起来。

　　“那是。”孙如海满足的又喝了一口，放下茶杯，和赵无极交流起武林轶事和练功心得来，倒是便宜了林语这个武林菜鸟，一边给大家泡茶，一边认真的听着二人的高谈阔论，受益匪浅。

　　古人煮酒论天下，而今二人煮茶论武学，也算是一段江湖佳话了，看的旁边潜伏的退役军人羡慕不已，可惜武学不在一个层面，听不懂二人的论断，只好认真的记下来，将来慢慢的琢磨体会。

　　不知不觉就到了晚上十二点，赵无极说道：“孙老，您要不要休息一会。”

　　“也行。”说着，孙如海就直接倒在地上睡了过去，赵无极惊讶不已，这也太快了点吧？仔细一看，猛然发现其中的蹊跷，原来，孙如海看似在睡觉，实际上用的是形意拳的高深武学“卧虎式。”

　　卧虎式是形意拳养气功夫，就像一只卧在草地中的老虎，眼睛是闭着的，浑身也丝毫没有逸散出任何一丁点儿精神，仿佛是一块石头一般。附近的小动物，兔子野鹿之类的，甚至都敢靠近它几米之内。

　　练武将就练精化气，练气化虚，练虚返神，一味的练功，自然容易出功夫，但养不住也白搭，阴阳都需要调和才行，卧虎式中，不仅蕴含着练气化神的法门，还暗含着蕴养精神的方法！简单来说就是养住练出来的功夫。

　　别看卧虎式好像人畜无害似的，你要是这样认为就错了，蕴养精神的时候，恰恰是人进入空灵状态的时候，反应了和感应力更是惊人，能提前预知危险，否则，一只睡着了的老虎怎么在丛林里生存，更谈何呼啸山林啊？

　　这一招赵无极也从孙如海哪里学到了，但练的功不同，赵无极并没有练过，只是毫不保留的传给了林语，林语从孙如海的睡姿中感悟到了一些什么，也学了起来，丝毫不顾忌旁边有许多人在看着。

　　练武之人想做就做，一切顺着本心就好，否则，心境不稳，杂念太多，功夫难以精进，赵无极也闭目养神起来。

　　过了也不知道多久，赵无极猛然睁开眼睛，一道精光闪过，很快又恢复平静来，看了一眼身旁还在熟睡的二人，还有四周潜伏的已经有些倦意的退役军人，赵无极长身而起，朝门口走去。

　　那些戒备的退役军人一看赵无极的举动，都惊疑起来，再看到赵无极打出了危险的手势后，都更加小心的戒备起来，警惕的看着四周。

　　赵无极来到门口，顺手掏出一把硬币在手，面对荷枪实弹的敌人，自己又没有武器，不得不做些准备了。

　　来的是五个夜行人，每人背一个小包，一眼就可以辨认出是老外来，五人离展览馆门口还有二百米左右，就相互打着手势准备来个包抄，然后利用夜色潜伏进去再说，看样子打的是偷盗的注意，并没有强攻的意思。

　　赵无极冷冷的看着五人，待对方走进一些后，从门内闪身出来，冷冷地说道：“几位来晚了。”

　　五人惊讶的看着赵无极，想不明白自己已经够小心了，怎么就会被提前发现呢？还堵了个正着，五人总归是老手，配合默契，相互交换了一个眼神后，一声不响的朝五个不同方向飞身而退。

　　“几位来了还想跑？”赵无极冷冷的看这五人逃跑的路线，右手急速变化，夜空显现五道银色的光芒，带着音爆声响，在夜空中格外诡异。

　　啊――！五人几乎同时发出了惨叫声，一个踉跄跌倒在地。

　　赵无极疑惑的看着五人，将准备好了的另外五枚硬币收好，实在想不通这五人身手怎么这么弱，应该和白天街道上阻击的那帮亡命之徒不是一伙人，估计是打秋风，捡漏的散户。

　　几名退役军人冲了出来，很专业的卸了五人的下巴，免得对方咬碎牙齿里的毒丸自杀，再麻利的将五人全部五花大绑起来，所有装备就成了大家的战利品。

　　赵无极见大家很专业，满意的笑了，给张鹏打电话，这种审讯的事情还是交给专业人士比较合适，张鹏手底下干这个的专业人士不少，现代高科技审讯手段层出不穷，一针下去，连自己梦遗几次都会老老实实交代出来，自己何必废那个心思，等现成的情报就可以了。

　　张鹏很快就派了大队荷枪实弹的人马过来，将五人带走了，那帮暴力分子敢光天化日之下暴力抢劫古董文物，谁知道会不会再暴力抢劫人贩？好不容易有个嫌疑犯，再丢了就没面子了。

　　赵无极让大家分两般轮流休息，每班两个小时，自己跑去泡茶去了，一边打量着大厅里面的古董，实在搞不明白其中的蹊跷，不由好奇的走了上去，一件一件的认真看起来，渴望从中找到答案。


第127章 原来如此

　　希望越大，失望也越大，这话用来形容赵无极的心情再合适不过了。

　　认真的看了两个小时，硬是什么可疑都没有发现，赵无极不得不揉揉有些红肿的眼睛放弃了，心里面却寻思起来，这批东西从外表看不过是一批古董文物罢了，虽然自身也很值钱，但这个价值不足以让那帮亡命之徒不顾一切啊。

　　这里面肯定有隐藏原因，但到底是什么呢？东西都是些死物，不足以证明和代表什么，难道是哪个有钱人闲得慌，看上了那样藏品，不惜花大力气搞到手？这个可能不是没有，但不惜冒着得罪华夏国的风险这么干，这个风险是不是有些大了？值得吗？

　　如果排除这个可能性，那么又会是什么呢？头疼啊头疼。

　　赵无极揉揉太阳穴，喝了一口热茶，暗自诽谤起来，“什么好东西值得这么卖命？搞得跟古代江湖中武林人士争夺藏宝图似的。”

　　咿？赵无极想到这个，不由眼前一亮，暗自寻思，该不会真的有什么藏宝图在里面吧？如果是真的有藏宝图，那会藏到什么地方呢？

　　想到这个可能，赵无极立马兴奋起来，藏宝图啊，找到它，挖出来，是多有成就感的一件事情啊，再一次将所有古董文物看了一遍，不放过一切可以藏东西的地方，就连那些字画也掀起了看是不是有夹层，可惜什么都没发现。

　　找了一圈一无所得后，赵无极有些意兴阑珊起来，坐下来继续泡茶喝，心里面寻思开去，看来，这宝物也得将缘分，该谁的就是谁的，强求不得啊。

　　又想，如果真有藏宝图，那会藏什么地方呢？刚才找了一遍没有找到，难道这个思路是错的，这批古董文物一目了然，没地方藏啊？赵无极眼神扫过大厅摆放整齐的藏品，不由一动，猛然站了起来。

　　这个时候，赵无极猛然想到还有一个地方没有检查，走到一副王羲之的字画跟前，拿起卷轴掂量起来，没有发现什么，敲敲，应该是实心的，里面不可能藏东西，将字画放下，又去拿另一幅。

　　一连试了几幅后，赵无极猛然发现手上的这幅郑板桥的瘦竹有些古怪，两根重量有些不同，要不是赵无极手感好，感应力敏锐，也无法发现这点轻微的不同。

　　好像哥伦布发现新似的，赵无极也惊喜的打量起这幅画的卷轴来，轻轻一拎，发现一头可以松动，慢慢的打开卷轴的一头，里面果然是空心的，小心的一看，里面有一张丝绸。

　　赵无极小心的从里面取出丝绸，四处看看，没有人发现，一个晚上赵无极逛了这些字画好几个小时，大家早就习以为常了，赵无极飞快的将字画恢复如初，来到泡茶的地方。

　　按下激动的心情，慢慢将丝绸布打开，上面果然是一副地图，准确的说是一副用黑素炭笔画出来的手工地图，地图有些简陋，但山水路径还是很清楚，上面标识了一些英文单词，赵无极的英语水平不够，看不懂。

　　但看到事情果然和自己猜想的一样，不由为自己的小聪明暗自得意起来，难道自己就是那传说中的宝藏有缘者？深呼吸一口气，再一次看了一眼地图，将地图叠好贴身藏好，寻思起来，这事要不要告诉国安？

　　一方是为国献宝有功，一方是冒险探宝的刺激生活，怎么选择，这是个问题，想了好一会，赵无极还是决定不上交了，自己冒着那么大的危险保护这批东西，总得有点回报不是？再说，这批东西跟国家没关系，等将来自己找到后再上大部分交给国家就是了，现在交给国家，估计就没自己什么事了，说不定这图还会落到一些贪婪者手上，掀起一场新的血雨腥风来。

　　还是自己偷偷摸摸的将东西取出来比较好，知道的人越多越不利啊，赵无极很快就下定了决心，至于里面到底是什么，赵无极现在懒得关心，能出动那么多人不惜代价的抢夺这份地图，能是一般的东西吗？

　　也许是五人被活捉的缘故，或者是今天白天赵无极的身手镇住了有心人，这个晚上终于有惊无险的度过了，赵无极看到醒来的林语精气神明显有了质的变化，很是为林语高兴不已。

　　大家打电话叫了早餐吃完后，已经是八点钟了，大批的人员汇集展览馆门口，记者、政府官员、工作人员、公孙复一行和买票的游客等等。

　　赵无极让人将藏品全部锁好后，拉起了参观游览隔离线，防止游客靠近展品，每个展品也都战好了人看护，只等开门迎客了。

　　半点半，准时举行了开幕仪式，政府排除代表发表讲话，公孙复也有讲话，并接受采访，这些不在赵无极的关心范围内，安排人守好门口后，自己刚要转身进去大厅，就看到了张鹏慢慢靠了过来。

　　示意自己人放行后，二人走进大厅，在张鹏的要求下，找了个房间，刚关好门，张鹏便说道：“事情已经基本清楚了，是M国中情局干的。”

　　“哦？”赵无极好奇的看着张鹏。

　　“五名疑犯只知道雇主是谁，其他的都不清楚，这事得从头说起。”张鹏整理了一下思路后继续说道：“三年前，M国挑起了海湾战争，M国特工局海湾地区总负责人接上司通知，指示手下收刮、抢夺了伊拉克政府大批财物，这名负责人私心作祟，将这批财物藏了起来，随团财物一起藏起来的还有大量的文献资料，这些资料一旦外泄，对M国非常不利，所以，M国特工局总局不得不出手，这个情况是我国驻M国特工收集连夜传过来的，绝对可靠。”

　　简单的几句，赵无极已经基本掌握了事情的始末起因，和着又是那个自以为是的国家，内部出了问题，留下了大量的把柄在外面，不得不想尽一切办法抹掉这些痕迹，收拾残局。

　　“那和这批文物有什么关系？”赵无极问道。

　　“那名负责人将东西埋藏好后，知道自己的命难保，就自杀了，临死前寄了几样文物给家人，家人收到后，取了出来，在回程的路上遭了劫匪，连人带车化成一堆大火，也够倒霉的，东西也跟着消失了，直到今年上百年，一个混混被抓后供出了打劫的事情，引起了M国特工局的注意，经过调查后，M国特工局怀疑这些文物中有些可疑，再具体的情况就不得而知了。”张鹏详细的解释道。

　　听到这个情况，赵无极有些无语了，贪心不足蛇吞象啊，自己贪了这幅藏宝图，会不会也和那个什么负责人及其家人一样惨淡收场？这是个问题，头疼啊。

　　这时，张鹏又说道：“虽然事情的大致原因是这样，但M国CI也是猜测，不敢肯定那份地图在这批东西里面，在我看来，这批东西很普通啊，我是说没什么可疑之处，只不过这里面的风险太大，M国不得不消除一切可以痕迹。”

　　知道事情的真相后，赵无极更是打定注意，不上交藏宝图了，一旦交上去，谁能保证秘密不泄漏出去？一旦M国人闻到风声，自然会更加不要命的扑过来，当务之急是消除M国特工局的疑心，或者祸水东引，自己才能收渔人之利。

　　想到这里，赵无极不由问道：“要不，干脆让他们派代表来检查一下得了？”

　　“不行，这不是有没有的问题，是国家尊严的问题，让他们来检查，岂不是示弱，国家承担不起这个损失，这个想法打住。”张鹏认真地说道。

　　也对，真要这么干了，岂不是显得国家很无能？在打击恐怖分子的立场上不坚定了？这个风险太大，冒不起，赵无极不得不另外琢磨怎么消除M国特工局疑虑的办法来，直到张鹏在旁边喊才醒悟过来，讪讪地说道：“怎么啦？”

　　张鹏好奇的看着赵无极说道：“是不是昨晚没休息？要不我调些人手过来？”

　　“暂时不用，需要的时候再说吧。”赵无极委婉的拒绝了。这趟活终归是私事，让国安出面，这个人情有些大，赵无极最不喜欢的就是欠人情，特别是国安的人情，将来不好还，自己哪天想脱离国安会不好意思开口的。

　　这时，门口一阵骚动，有人想进来，保安们不让，正在争执，赵无极一眼，是一帮穿着义工服装的人，便要上去处理，张鹏也看到分明，拉着赵无极说道：“别急，算是自己人吧？”

　　“自己人？”赵无极疑惑的看着张鹏。

　　“你还记得那帮公子哥不？”张鹏揶揄地笑道。

　　“是他们？”赵无极惊讶起来，这些天忙的都把这岔给忘了，一帮公子哥过来干义工，确实够低调的了，真难为他们想得出来，不由笑道：“谁出的注意？”

　　“你别管谁的注意，他们再纨绔，再混蛋，再不是东西，但有一点不得不承认，见识都不错，脑子也灵活，察言观色的本事都练的不错，毕竟是大家族出身的，让他们混在人群中，也能帮你发现可疑人物，你的那帮保安都是军人出身，社会经验并没有这帮公子哥丰富，二者可以互补嘛。”张鹏赶紧说道。

　　这么一说也有道理，赵无极想想便示意保安们放行，十几个公子哥兴高采烈的跑了进来，一个个穿着普通的衣服和义工服，看上去很普通，没有半分公子哥的样子，朝赵无极过来。

　　领头的还是那名胡公子，在距离二米远的位置停了下来齐声喊道：“老板好。”

　　“嗯？”赵无极奇怪的看向了张鹏，张鹏将脸别开，一副我什么都不知道的表情，赵无极想想，也不想在这些小事上纠缠，便说道：“既然来了，需要干什么一定有人早就交代过了吧，都各就各位吧。”

　　“上次我们有眼不识泰山，老板您大人大量。”胡公子一连歉意地说道：“兄弟们，给老板道歉。”

　　“对不起。”大家齐声喊道，整齐划一，估计练过。

　　伸手不打笑脸人，赵无极觉得自己有些没脾气了，这帮公子哥已经主动散开帮忙去了。


第128章 现场偷窃

　　上午九点整，外面哄哄闹闹的开幕仪式结束了，展览会的大门算是正式打开了，买了票的游客排着队有序的进来，当然，其中不乏国安、警察和九叔安排过来的人。

　　赵无极带着林语，示意孙如海一起来到了二楼，二楼是一个错层，站着二楼上可以清楚的看到一楼大厅展位的情况，加上各个角度都有监控系统监视，展品旁边又有保安监护，算是守卫森严了。

　　“咿，他们也来了。”孙如海忽然惊疑的小声说道。

　　顺着孙如海的目光，赵无极看到了一帮武林人士大摇大摆的进来，有老有少，这帮人进来后对所有的展品兴趣欠奉，眼睛四处观察，很快就引起了保安的注意，将情况通过无线耳麦反应给了赵无极。

　　赵无极拿不准这帮人来干嘛，疑惑的看向孙如海，孙如海解释道：“估计是来看你这个正主的，你冒天下之大不韪，行常人不敢行之事，在江湖上已经传开了，大家好奇，想过来见识见识呗，要不，你过去应付一下？”

　　“算了，这种事情别烦我，你还不了解我的脾气？要不麻烦您老去一趟。”赵无极一边说着，一边交代保安们提高警惕就是，别轻举妄动。

　　“还是我去吧，人家找上门来了，不见显得礼数不周。”孙如海无奈的摇摇头，猛然想到了什么，继续说道：“对了，林姑娘好像练的是形意拳吧？你教的？”

　　赵无极很干脆的点点头。

　　“练的不错，这几天恰好没事，有什么不明白的就问我吧。”孙如海对着林语说道。

　　林语微笑的看向赵无极，赵无极知道林语这是在征求自己的意见，虽然自己也学了形意拳，但只是借鉴一下罢了，对形意拳的理解不如孙如海深厚，林语学的是形意拳，自己的兽拳没法学，让孙如海来教，确实比自己高明的多，便暗自点了点头。

　　林语默契的一笑，高兴地说道：“好啊，那就多谢老爷子了。”

　　“你们两公婆别在我面子耍花招啦。”孙如海笑道：“我这身功夫也想找个人传下去，老弟你练的武功有些特别，比形意拳还要高明一些，我是没见过，指望你是不可能了，林姑娘资质不错，拜师就免了，免得乱了辈分。”

　　这么一说，林语彻底放心了，开心不已。

　　孙如海见林语和赵无极都答应下来了，仿佛了却了一桩心事，高兴的下楼找那帮武林人士去了。

　　“我的形意拳都是老爷子教的，你跟他学更好，只是将来别堕了老爷子的威名。”赵无极微笑地说道。

　　“你放心吧，不是还有你吗？”林语笑道。

　　二人随意的聊起了其他事情，赵无极一双眼睛不停的在人群中扫来扫去，忽然发现一个人有些古怪，那是一个打扮入时的时尚美女，二十三四左右，头发随意的散落着，一张精美的脸上带着一副黑色镜框的厚眼睛，随意的四处观望，乍一看仿佛是一个老师之类的。

　　只是，赵无极发现这个人只是在字画区域逛荡，对其他的并不感兴趣，不由留意起来，很快，赵无极就发现这个人的不妥来，这人总是会去其他地方转一圈后又回到字画区域，然后又去另外一个地方转一圈后又回到字画区域。

　　这种有规律的行为令人不得不怀疑，更奇怪的是这人每次来到字画区域后，总是会盯着字画看几秒钟，仿佛想要看穿什么似的。

　　难道她的眼睛有透视功能？赵无极不由寻思起来，猛然想到特工手册上面提高过的透视眼镜来，一双精深的眼镜锁定了对方的眼镜，看来，这个人的眼镜有问题，不过也好，反正东西已经在自己手上了，让这些人看一遍后，发现不了什么自然会萌生退意，对自己有好处。

　　想通这点后，赵无极就懒得管她了，只要不捣乱就由着她就是，小声的通过耳麦叮嘱看守字画的保安几句，让大家稍微注意一下这个女人，但要把握分寸，免得打草惊蛇。

　　这个女的不死心的在大厅看了近一个多小时后，终于消失了，赵无极暗自送了一口气，只要这个女人将没有任何发现的事实流传出去，对自己太有利了。

　　黑眼镜女人走了，大厅中的游客依旧有序的流动着，大家一边参观，一边发出小声的惊叹声，一切看上去都是那么的和谐，那么的有序。

　　门口有专业的警察把守，一切违禁品都无法带入大厅，倒不用担心什么暴力事情发声，游客有控制在一定的区域内活动，也不用担心有人搞鬼，防范措施总的来说做的还不错。

　　中午的时候，张鹏带人送来了午饭，非常时期，不是自己人不敢相信，外面的食物万一被人做了收脚就不好玩了，越是细节的地方越要引起注意，千里之堤毁于蚁嘛。

　　中午来的人很少，大家轮流吃饭，赵无极也拿起一个盒饭就在二楼吃起来，张鹏小声的告诉赵无极一个消息，上面对这事非常重视，已经下了死命令，不惜一切代价也要将这帮人全部拿下。

　　对于这帮给自己添乱的暴力分子，赵无极一点好感都欠奉，巴不得国家机器运转起来，将这些人全部碾成粉碎，自然是举双手赞同。

　　不过，张鹏告诉赵无极的目的是带来了唐智的命令，让赵无极配合行动，履行一下特工身份的职责。

　　接下来了，张鹏告诉了赵无极行动计划，简单来说就是不惜损坏这批藏品，将那些人吸引过来，一举拿下，至于怎么吸引过来，办法不外乎两种，一种是降低安保标准，一种是放出找到地图的消息，另那些人不得不来。

　　赵无极直接选择了第二种，降低安保标准，无疑损害公司名声，本来是想通过这次事件提高公司名声，为将来招揽业务打下基础，公司名声损害了，目的达不到，那还折腾个什么劲？

　　当然，第二种执行起来难得不小，需要精密的配合才行，否则会竹篮子打水一场空，二人合计了一会，总算是想到了一个办法，又密谋了一会后，各自下去安排行动起来。

　　下午四点左右，离闭馆不过一个小时了，赵无极让大家打起精神，坚持一下，忽然，二个人的举止引起了赵无极的注意。

　　一个留着花白长须的老头，穿着一身唐装，步履蹒跚，双目神韵内敛，赵无极却感应到了这个人丹田内的真气，一个修为不错的人，行动举止不应该如此困难，扶着老人的一个带着鸭舌帽、大墨镜的美女，扎着马尾巴，全身透着一股微弱的练武者的气息，赵无极却感觉这个人有些熟悉。

　　怎么会有熟悉的感觉呢？赵无极疑惑的打量起这两人来，身高、样貌、行为举止都不是自己见过的啊，这时，只见这个美女扶着老人站着一幅字画面前，那定定的看字画的样子很熟悉啊。

　　霍然，赵无极想起来了，这不就是上午那个黑眼镜女人吗？换了一下状，气质大变，要不是她看字画的形态不经意的自然表露出来，并与上午那个黑眼镜美女一模一样，赵无极根本无法确认。

　　看来，这女人带着帮手过来，是准备行动了，赵无极将这个发现跟旁边的孙如海、张鹏和林语一说，三人也都假装不经意的看了过去，很快也发现不对之处。

　　赵无极将情况通报了一遍，让所有的安保人员全部警惕起来，做好应急准备，自己下楼来，朝二人走了过去，其他人也假装随意的跟了上去。

　　忽然，赵无极看到那个女人的左脚尖碰了一下右脚高跟鞋后面，近五公分高的高跟鞋后跟忽然打开一扇小门来，从里面钻出一只小白鼠。

　　小白鼠的尾巴绑着一根金色的细小金属线，飞快的钻进了放着字画的台子底座下面，美女扶着老头离开了几步后，用手扶住了并没有掉下来的大墨镜。

　　赵无极感觉到那幅墨镜闪过一道细微的蓝光，暗叫不好，只听砰！的一声巨响，那个装着字画的台子被炸的腾空起来，玻璃罩子也被震的粉碎，满空飞舞起来，落在地上，发出哗啦啦的响声，周围的一些游客也被刮伤了，站着旁边的安保人员也被炸倒在地，生死不知。

　　巨大的爆炸声在安静的大厅显得格外刺耳，所有人都吓的惊慌起来，四散开去，乱跑起来，赵无极眼尖，看到那个老头凭借烟雾掩护，敏捷的一伸一缩，字画就被藏入怀中，动作熟练之极，要不是赵无极眼力好，根本无法发现。

　　赵无极愤怒了，这帮人居然敢在自己眼皮底下搞事，是可忍孰不可忍啊，挤开人群，也不多客套，一个飞跃直取快速逃逸的二人后背而去。

　　老头反应比那个美女快多了，一看有人攻击过来，知道事情败露，一脸的不可思议，但还是飞快的挥手格当，另外一只手将字画闪到一般藏入旁边人包里，准备来个金蝉脱壳。

　　遗憾的是老头遇到的是赵无极，而且还是愤怒之下出手，势大力沉，毫不手软，赵无极清楚的看到了老头的举动，怒火中烧，便抓为拳，直接轰了过去，只听咔嚓，咚的一声，老头被击飞开去，砸在人群中，一只拳头已经粉碎了。

　　旁边美女惊讶的看着电光火石之间发生的一切，惊讶不已，忽然感觉脖子一疼，眼前一黑就什么都不知道了。


第129章 来访

　　大批游客冲出了大厅，但被外面的警察全部围拢起来，在事情没有搞清楚前，谁都可能是嫌疑犯，何况上面下了死命令，无论是国安还是公安，都是史无前例的重视起来，行动自然比以往强硬的多了。

　　赵无极毫不手软的打晕那位美女后，看到那位老头将受伤的手塞在怀里，低着头快速的往外面挤去，动作敏捷有力，和刚进来判若两人。

　　这时，孙如海也赶来，一把抓起被打晕的女人扔给了旁边的张鹏，朝外面直扑过去，轻松的挤开人群，对赵无极喊道：“注意其他情况，这人交给我了。”

　　赵无极知道孙如海的实力，点点头，运起玄功，将精神感知力最大化外放，如此近的距离，只要有人露出杀机，就能第一时间感应到。

　　果然，赵无极清晰的感应到了混在人群中有三个人情绪波动很大，一副愤怒的样子，显然是和老头一伙的，看到自己人抓的抓，伤的伤，勾引起了心中的怒火，也该这些人倒霉，遇到了感知力的赵无极，身份暴露了。

　　赵无极对这帮人相当来火，在自己眼皮底下捣乱，而且还有很多平民在场，手段恶劣至极，不杀不足以平民愤，见三人没有跟着人流往外走，反倒往里面挤，显然是想去制造更多的混乱了。

　　你不仁，别怪我不义了，赵无极随手就是三枚硬币出手，三人感觉脚下一疼痛，踉跄的扑倒在地，就被接到隐蔽在人群中的国安给制服了，至于那些退役军人，都坚守在各自的岗位，并没有乱动，以免被人调虎离山。

　　等赵无极走到外面时，看到孙如海一招崩拳直接将老头崩飞，掉在地上起不来了，一帮国安成员奋勇扑上，将人抓了起来，这个可是功劳啊，现场还有警察在虎视眈眈的看着，手慢就没了。

　　场面很快控制起来，自然有警察将情况告诉游客，让游客协助排查可疑分子，有兴趣来看展览的都是些素质比较高的人，要么就是事先安排好了的自己人，自然非常配合，一些混在人群中的有心人一看这阵势，四周都是黑洞洞的枪口，知道大势已去，也很无奈的配合起来。

　　场面上的事情由张鹏和警察头头沟通协商就好了，赵无极准确的找到那名被栽赃的游客身上找到字画，并解释了一番，免得冤枉好人，就带着自己人进入大厅去了。

　　大厅里，那帮公子哥可是亲眼看到了赵无极大展神威的雄姿，一个个兴奋不已，暗自庆幸自己的选择没错，将来的日子肯定不会再无聊了，这次经历也是不错的谈资，可以好好羡慕一下那些不愿意来的人了。

　　赵无极没有理睬这帮公子哥，也没那个兴趣，好在这帮公子哥也精明，都站的远远的，赵无极问了一下赶过来的成刚被炸晕的那名军人怎样了，得知只是被震晕过去，休息一下就好了后，放下心来。

　　要是这名军人被炸死了，赵无极敢肯定自己会毫不犹豫的冲过去直接杀了那些人，护犊子可是赵无极一贯的本性。

　　让人将现场被打扫赶紧后，赵无极发现被盗窃的那幅字画正是藏地图的那幅，不由计上心来，冷冷的笑了。

　　一番交涉沟通后，事情得以妥善处理，该移交公安的移交公安，该移交国安的移交国安，反正面上的事情都跟赵无极无关，赵无极唯一要做好的就是护住这批东西，不能有任何损失丢失等。

　　哄闹了一针后，警察对外宣布今天闭馆了，场面很快安静下来，公孙复过来和赵无极交谈了一会，二人都很清楚，经历了这次事件后，不会再有游客过来，展览已近失去意义了，没有必要再举行下去。

　　好在凶手都在第一事件抓住，总算对社会有个交代，面子上都过得去，赵无极便让公孙复去跟政府交涉，展会取消算了。

　　公孙复也有这个想法，这又是枪又是炮的，出了人命谁担当的起啊，至少公孙复担当不起，公孙复也不知道其中的缘由，更不知道自己无意中购买的文物中有藏宝图，引出这次祸端来，二人聊了几句后，公孙复匆匆离开。

　　晚饭过后，赵无极得到了准信，由于暴力分子还没有完全抓获，这批东西还有继续担负诱饵的作用，没有人来参观正好，可以避免无辜伤亡，只要这些东西还在展出，敌人就不会这么快撤退。

　　用张鹏的话说就是这批东西是火，那些暴力分子是飞蛾，看上去来是凶猛，最后都是自取其辱罢了。

　　赵无极虽然很不赞成这个计划，但想想还是放弃了，经过这次事件后，普通游客是不会来了，来的都是自己事先安排的人，真要出事也不会搞的风雨满城了。

　　公孙复陪着赵无极聊了一会，晚上九点左右就回去了，大厅里很快又恢复如常，唯一不同的是埋伏了十几个国安派来的枪手，那帮退役军人也都分发了武器，以备不时之需，大家都知道今晚恐怕会有一场大战。

　　事情发展到这个地步，谁都知道机会不过了，特别是那帮暴力分子，一个个都清楚的很，一旦取消展览，将藏品秘密藏起来，再找就不容易了，又或者秘密被发现，没自己什么事了，岂不是亏大了？已经被抓了几名嫌疑犯，谁能保证秘密不泄漏？

　　晚上十点左右，赵无极和孙如海刚坐下来，喝着林语泡了大红袍，忽然听到耳麦里传来外面警察的通报，说是有五个人指名道姓的要见自己，而且是光明正大的走过来，不由大奇，通知成刚出去迎接。

　　很快，成刚就通过耳麦发来情况，来者指名道姓要见赵无极。

　　赵无极疑惑了一下，通知大家小心点后，让成刚把这些人放进来，既然来者肆无忌惮，自己也不能弱了气势不是？

　　很快，五个老外走了过来，领头的是一个四十左右的中年人，步法沉稳，气势内敛，脸上菱角分明，没有丝毫表情，其他人年纪也差不多，气度不凡，都没有带武器，却给人一种危险勿近的感觉，果然是来者不善，善者不来啊。

　　“尊敬的赵先生，非常感谢您的接见，希望我们的到访没有打扰您的休息，我叫西斯。”领头的人说道。用的是半生不熟的华夏语，还好能听懂。

　　“身份、名字，来由？其他的别扯淡。”赵无极把握主动，言简意赅的喝道。

　　叫西斯的人一脸好奇的上下打量着赵无极，并没有生气，然后转身一一做了介绍，原来这些人是五大雇用势力的代表，西斯是神话雇佣兵团的代表，其他分别是天国雇佣兵团的沙希、地狱雇佣兵团的梅尔、飓风雇佣兵团的罗伯特和恶狼雇佣兵团的爱德华。

　　赵无极可没好心给大家介绍身边的人，冷冷地说道：“说出来意？”

　　“尊敬的赵先生，我们是带着善意来的，我本人很希望您的爽快，我们来，是希望能够找到妥善解决我们之间矛盾的办法的，不知道赵先生是否有兴趣一谈？”西斯一副绅士派头，侃侃而谈，其他人好像也唯西斯马首是瞻。

　　“你能代表其他所有人的意见？”赵无极冷冷地说道。

　　“大家推举我们五个做代表，自然已经商定了谈判的框架，只要是在框架范围内，我还是可以做主的。”西斯一脸微笑地说道，要不是知道这些人是干什么，非得被他和善的外表，迷人的笑容所迷惑。

　　“说出你们的谈判框架看看。”赵无极冷笑地说道，至于后面那句‘至于本人有没有兴趣另外再说’的话，还是被赵无极偷懒的省掉了。

　　“谈判是需要诚意的，我们先拿出诚意来，说出我们的要求，希望赵先生不要错过这次谈判机会，免得事态升级了。”西斯慢条斯理地说道，话中却流露出了恐吓和要挟，看了旁边旁如无人般泡茶喝的孙如海和林语，皱了一下眉头，继续说道：“我们的要求很简单，希望赵先生能开放这里的展品，让我们找一件东西，事后无论找到没找到，我们都拿出一亿人民币作为补偿，您看如何？”

　　“哦？你们找什么东西啊？这里的东西全部加起来也就这个数，对于你们要找的东西，我很好奇，能不能告诉我？”赵无极装傻冲愣起来。

　　“这件东西跟赵先生没关系，您完全可以放心，我们保证不损害这里的任何东西，您意下如何？”西斯继续一脸人畜无害地说道。

　　赵无极眼角余光装作不经意的扫了西斯的丹田一眼，这是一个内功修为不下于孙如海的人，其他几个也都不简单，真要打起来恐怕都讨不到好，难怪敢大摇大摆的进来，一点都不担心安全问题。

　　西斯心里面充满了疑惑，眼前这个年轻的不像话的人看上去并没有什么修为啊？出了那个喝茶的老头和自己不相上下外，这里并没有什么高手，只要自己缠住喝茶老头，派两个人对付埋伏的枪手，另外两个人足以对付那几十个保安了，完全是胜券在握，可为什么自己感觉到一丝不安呢？

　　其他四个人也都偷偷打量四周，等待进攻的命令，谈判不过是个幌子，按照大家事先约定好的计划，一举拿下这些人后，当作人质来争取时间，找到要找的东西后，按照路线撤退，其他人可是都在外面接应的，成与不成，就在今晚了。

　　赵无极也感觉到了这些人波动的情绪，醒悟过来，明白这帮人的真实意图后，也开始盘算起来，如果自己出手对付西斯，孙如海恐怕只能挡住二人，另外两人会给大家造成伤亡。

　　以大家的速度和能力，群战起来枪发挥不出作用，事情有些棘手了，赵无极反过来一想，让孙如海对付西斯，自己应该能挡住三人的进攻，剩下一人交给林语和其他人，应该不成问题吧。


第130章 大战

　　来的这五人当中以西斯的实力做强，另外四人差了一个等级，但也不容忽视，随便一个和保安们混在一起，绝对是一人单挑一群的局面，大意不得。

　　想到了应对之策的赵无极虽然很担心，但也不得不面对眼前的局势，做好了应对的准备，不过，赵无极马上又想到了自己的另外一个优势，那就是这帮人看不出自己深浅，对自己防范最松，如果自己忽然出手，岂不是可以起到意想不到的效果？嗯，值得一试。

　　赵无极从来没有把自己当成迂腐的君子，原始丛林生活教会了赵无极怎么保存自己，怎么应对危险，偷偷的用一线传音的功夫将自己的计划告诉了孙如海后，内心大定，冷冷地说道：“让你们随便搜查我保护的东西，岂不是很没面子？”

　　“哦？”西斯转眼间变得脸色，冷冷的看着赵无极，浑身散发出庞大的杀气，这是尸海血河里趟出来的气势，显然手底下命案无数，加上实力不弱，五行的杀气仿佛一个气罩一般，直扑赵无极。

　　赵无极清楚的发现西斯表面上是针对自己，实际上暗自提防着旁边喝茶的孙如海，孙如海借助喝茶掩饰，用千里传音的功夫将赵无极的计划告诉了林语，并通知了其他人做好准备。

　　当面迎接着西斯的五行杀气，赵无极装作不堪的样子，两腿发抖，脸色苍白，一副咬紧牙关硬撑的表情，西斯等人一看，都放下心来，将注意力都集中到孙如海身上，其他四人也都悄悄分散开去。

　　一场大战即将拉开序幕，赵无极见自己的举动瞒过了这帮人，心中冷笑，也很清楚眼前的局势，出手必须一招制敌，否则后患无穷，以这些人的实力来看，一旦开打就很难控制的住，让这些人和保安们近身战斗，代价是自己无法承受的。

　　就算自己命令狙击手开枪也不行，这帮亡命之徒对危险的敏锐性非常高，一旦露出杀机就能马上感应到，自然会做出反抗，局面就会失控，一失控就麻烦了。

　　看到西斯的眼神瞄向了起身的孙如海，赵无极大喝一声动手，几乎是同时，西斯也下达了动手的命令，只见西斯让开了赵无极，直扑孙如海而去。

　　赵无极感觉眼前一亮，其他四人全部暴露在自己跟前，早有准备的赵无极几乎是在喊出动手的同时，四枚硬币犹如四道闪电一般，直取四人的膝盖下三寸，那里是密集的经脉所在地，一旦受袭，就会失去行动力，到那时候还不是任自己搓圆搓扁啊？

　　这帮人显然没有想到赵无极出手这么快，带着音爆声，又准又狠，到底是成天在刀口上性血的人，反应非常快，或跳或闪，躲开了硬币。

　　让大家郁闷的是，这刚躲开一枚硬币，身体重心还来不及调整，又发现一道白光带着不可思议的速度和气势直扑过来，四人各自展开神通，扭曲着身体避开。

　　赵无极当然不会错过这么好的机会，一个猛虎下山扑了上去，靠近一人后，一个大力“熊撞”，直接将对方撞出去五六米远，赵无极的这招“熊撞”是模仿森林里的熊演化而来的，一头成年熊可以轻松撞断合抱的大树，可见力量非凡。

　　一招得手后，赵无极看都不看对方，直取靠的最近的另外一人，一切都在眨眼间完成，甫一靠近，赵无极直接使出了绝杀招数“虎咬”，老虎最强大的攻击方式是闪电般咬住猎物的喉咙，锋利的牙齿直接撕开猎物的气管，强大的四肢将猎物扑倒在地，头再一扭，猎物必死无疑。

　　赵无极没有老虎那锋利的牙齿，但有一双堪比老虎那两颗锋利的虎牙的双手，只见赵无极一手直攻对方咽喉，一手握拳藏着腋下，攻击的招数勘堪被对方双手格当住，藏在腋下的拳头仿佛出洞的毒蛇，闪电般生出獠牙，正中对方喉结。

　　这招有个说法，叫虎蛇双形，是赵无极学了形意拳后，根据自己的武功路数自创的绝杀招，首次开张，效果不错。

　　只听一声轻微的咔嚓声，这人当即挡在地上，满脸惊骇和不可思议，临死都想不明白到底是怎么回事。

　　从发起进攻到得手，一切不过一秒钟的事情，赵无极见自己杀了一个，还有一个估计也好不到哪里去了，内心大定，迅速的看了一眼场上局势，孙如海和西斯已经交手，双方势均力敌，暂时没事。

　　林语的反应慢了半拍，还没来得及和对方交手，赵无极将一切了然于胸后，毫不迟疑的又扑向另外二人，另外两人见眨眼间就有两名好手彻底失去抵抗力，不由大骇的看向赵无极，简直不敢相信眼前的事实。

　　也难怪大家大意，实在是赵无极的武功太诡异，而且已经到了返璞归真的境界，一般人根本看不出来，这一大意，后果非常严重啊。

　　毕竟是久经生死考验的人，反应不慢，二人发狠的怪叫着，朝赵无极合围过来，赵无极一个“貂闪”就从一人眼皮底下消失，顺势一个“虎剪”，一条堪比老虎尾巴的钢腿直取对方肾部，一切不过电光火石之间。

　　这人大骇，知道避无可避，赶紧扭转着身体，希望用后背来抗住这致命一击，只觉得一道骇人的力量击打在身上，火辣辣的生疼，后背脊梁骨发出了清脆的响声，身体摇晃起来。

　　赵无极知道这人受了自己一击后，战斗力大减，便交给了刚好赶来的林语，自己挡在了另外一人跟前，冷笑地说道：“来吧，让我看看你有什么本事。”

　　这人不知道从哪里拿出一把军匕，看上去很不错，一脸决然的看着赵无极，眼里满是怒火和难以置信，显然已经知道今天不能事了，唯一搏命一途了。

　　这时，许多人围拢过来，黑洞洞的枪口发着阴森的死亡气息，对准了场面上仅剩下的两人，另外有人将被击倒的令人制服，拷了起来。

　　西斯看到眨眼间场面就发生了惊天逆转，而一切都是被大家忽视了的年轻人造成的，心里面那个悔啊，脸都清了，知道今天恐怕无法脱身了，大喊着，朝孙如海进攻起来，打算寻机突围。

　　孙如海老江湖了，如何不知道西斯的想法，战意大盛，或许是好久没有这么酣畅淋漓的打过了，心中的血勇之气涌了上来，也是以硬碰硬，大呼痛快。

　　赵无极感应到孙如海短时间内没有任何问题，也不多言，朝对方冲了上去，这人也不愧是亡命之徒，一发狠，手中军匕划出一道雪亮的匹练，直取赵无极咽喉而来，完全没有防守，又快、又准，端是狠辣至极。

　　要是一般人，非被这种亡命打法逼的手忙脚乱不可，赵无极冷静的看着对方的动作，一个形意拳的“崩拳”出手，直接崩飞了对方握军匕的手，身体忽然暴起，仿佛一头愤怒的熊瞎子，高举的手带着狂暴的腥风气势，砰的一声，狠狠的煽在对方的头上，用的正是赵无极最喜欢的绝招‘熊拍’。

　　熊瞎子愤怒的时候，一掌能煽飞一棵大树，力大无穷，破坏力惊人，周围观战的人惊骇的看着忽然暴起的赵无极，来不及反应，又听到一声脖子扭断的响声，再看对方时，头已经转了个方向，身体直挺挺的倒了下去。

　　赵无极全力出手，又是用的最喜欢、最具杀伤力的招式，想不死都好难啊，周围观战的所有人都惊骇的看着赵无极，旋即脸上满是狂热和敬佩，特别是那帮公子哥，暗自庆幸那天没有动手的同时，也庆幸自己的选择是多么的英明正确。

　　如果之前还有对家人安排跟在赵无极身边的不满话话，现在出了庆幸满是惊喜，心里面头一次感觉到自己的家人是多么的明智，这种安排和选择是多么的正确，多么的高瞻远瞩了。

　　赵无极看了一眼林语，只见林语也学赵无极一样，发狠的一脚扫在对方的腰上，哪里原本就受了赵无极的重击，脊椎骨已经很脆弱了，受到这一脚后，这人轰然倒地，再也起不来了，这辈子就算不死也残废了。

　　再看孙如海了西斯，二人斗的势均力敌，赵无极笑道：“老爷子，怎么这么慢啊，要不要我帮忙啊？”

　　“别，你帮忙我跟你急。”孙如海也是好久没有痛快的打过了，对手难求，加上身份的影响，已经没有人愿意和孙如海放手一搏了。

　　赵无极很理解武者的无奈，便安排周围的人打扫战场，将所有展品全部打包装箱收起来，一边在旁边观战起来。

　　看了一会，赵无极看出门道来，这个西斯的武功很奇怪，有点少林十三形的痕迹又有巴西柔术的神韵，柔的时候，双手能以不可思议的角度拐弯，刚的时候，全身龙精虎猛，仿佛钢铁一般。

　　赵无极当然不知道少林十三形和巴西柔术，只是平时听孙如海说起过就记下了，而今看得有些像，但也不敢确认，一个老外练少林功，这事有些奇怪啊。

　　林语走到赵无极旁边，一脸兴奋，今天是林语头一次参加真正的战斗，完全和训练是两种心态，感悟不少，收获也不少。

　　这时，只见孙如海忽然气势大涨起来，估计是久斗无果，感觉没有面子，准备施展杀招了，西斯也气势暴增，二人都知道，生死绝对的一刻到了。

　　只见西斯闪电般欺身上去，一拳带着音爆，气势滚滚的直取孙如海的胸口，好个孙如海，弃形意不用，一招如封似闭，带着渊渟岳峙的气势，又入泰山压顶一般，其中更是蕴含着“龙蛇双形”的形意杀招。

　　这就是将拳法融合的妙处，防不胜防，赵无极知道西斯要遭了，自己当时都差点在这招上吃过亏，何况是孙如海已经改良过的必杀招。

　　果不出所料，西斯被孙如海的“如封似闭”震散了拳架子，门户大开，直感觉眼前一道黑线过来，紧接着心脏一阵巨疼，一口鲜血喷出，就什么都不知道了。


第131章 清剿

　　“恭喜老爷子武功又进一步了。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“哪里，要不是这人慌了心思，萌生退意，又不了解我的打法，我恐怕不是他的对手。”孙如海坦然是说道。

　　周围的人无论是国安的枪手还是退役的军人，都狂热的看着二人，满脸兴奋，军人崇尚进攻，崇拜强者，大家眼力还是有的，亲眼目睹了这场大战后，才知道什么才是真正的强者，特别是那帮退役军人，眼里充满了崇敬和渴望，渴望便的一般强大，再想到赵无极传授的两招后，一个个暗自下定决心，一定要好好练习。

　　“今天你们看到的一切不得外传。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧！”

　　“是！”

　　大家都纷纷答应下来，这里的人个个都不是傻子，先不要说纪律约束，心里面清楚的知道，将看到的一切传出去，说不定会给大家带来麻烦，再说，武林中人最忌讳别人议论自己，没必要给自己惹麻烦。

　　“赶紧将展品收起来，说不定马上就要又一场大战，外面还有一大帮人在等着，随时都会冲进来，到时候就看各位的了。”赵无极赶紧交代下去。一边又走到无人处小声的给张鹏打电话去了。

　　众人都行动起来，枪手各就各位，那帮退役军人飞快的收拾展品，打好包，来不及装好，就全部搬入展览馆地下室去了，时间就是一切，这会要是打进来，估计这些展品都要遭殃，赵无极不希望自己保护的东西受到任何损失。

　　打了一通电话后，赵无极走了过来，和林语、孙如海会合，大家上到二楼的最佳视野位置，看着下面忙碌的大家，眼光飘向了深沉的黑夜。

　　“别太担心了。”孙如海安慰道：“这里好歹有几十条枪，又占了地利优势，又是本地作战，料想对方不敢强攻，真要那么干，无疑是找死。”

　　“是啊，西斯等五人长时间不回去，那帮人肯定知道事情发声了变故，敢不敢来得重新掂量了。”赵无极冷静的思考起来，心里面还有一句话没好说出来，那就是按照上面的意思，生怕他们不来。

　　茫茫人海，虽说找那些人很容易，特别是华夏国这个国家，又是老外，问题的关键在于找到了这些人后，他们狗急跳墙怎么办？正如刚才跟张鹏电话里沟通的一样，来了当然好，左右无人，大家凭本事定生死，如果不来的话，那就只有让他们安全离开了再说，至少要等到了无人的地方才能动手，免得伤及无辜，这就是本地作战的劣势啊。

　　赵无极很理解张鹏，大张旗鼓的抓捕当然可以，但将那些人逼急了跳墙，这个风险太大，谁都承担不起，就目前的局势来看，这帮人强攻这里反倒是好事，可以一网打尽。

　　这种结果让赵无极很郁闷，很无奈，一边是将对方一网打尽，一边是自己身边人有可能的伤亡，头疼啊。

　　等了十分钟左右，外面居然没有任何响动，难道不敢来了？或者知道处境危险，都选择撤退了？

　　按照计划，敌人不来就主动出击，当然，出击的是展览馆周围早埋伏的大批武警、国安特工和警察，没赵无极什么事。

　　趁着这段时间，所有的藏品都收了起来，赵无极松了口气，这时，全副武装的张鹏带着人走了过来，张鹏示意手下带走五个疑犯后，对赵无极说道：“抓捕行动已经全面展开，已经抓获了三十多名疑犯，还有五十多人在逃，局部发声枪战，你这边怎样？”

　　“你都看到了，一切正常不过。”赵无极说道。

　　“我留下一队人马在这里帮忙，你跟我一起去吧，有你的帮助，可以少很多风险。”张鹏说道。

　　赵无极想想答应下来，将林语交给孙如海保护，让那帮退役军人服从指挥，张鹏也指定了负责人后，二人走出了展馆。

　　展馆门口停着一辆悍马，彪悍的外形，彪悍的气势，能让所有热血男人沸腾起来，二人上车后，张鹏开车，赵无极放出精神感知力，朝市区飞奔而去。

　　很快，车来到了一座五星级大酒店门口，车刚停稳，就有一名特工从里面走了出来，给张鹏汇报情况：“局长，敌人在顶楼的总统套房，五名嫌疑人，有重型武器，为避免意外，尚未惊扰他们，请指示。”

　　“把守所有出口，狙击手到位，去吧。”张鹏命令道。

　　说完后，张鹏又对赵无极说道：“五弟，咱哥俩又能并肩作战了，走吧，去会会他们，我倒要看看是不是三头六臂。”说着，递给了赵无极一把无声手枪。

　　二人都是传的便服，周围也没有布控，一切都和往常一样，自然没有引起其他人的注意，搭上电梯后，直奔顶楼而去。

　　酒店有二十五层高，张鹏在二十三层停了下来，也是为了避免引起注意，二人走出楼梯后，钻进了旁边的消防梯内，赵无极忽然伸手拉住了张鹏，比划了几个手势，告诉张鹏，前面有人埋伏，敌人已经警觉了。

　　张鹏收回迈出的脚，将子弹推上膛后，也比划了几个动作，让赵无极掩护，自己攻上去，赵无极对张鹏的能力充分信任，也不好打击他的积极，便点点头，打开了手枪的保险，做了一个行动的手势。

　　只见张鹏一个跨步就上到楼梯的台阶上，人伏在护栏转弯的拐角处，枪口向上，确认没有危险后，给了赵无极一个手势。

　　赵无极更是犹如捕食的猎豹一般冲了上去，由于感应到了敌人埋伏的位置，心中有数，无所忌惮的往上冲去，在一个死角位置停了下来，给了张鹏一个手势。

　　等张鹏上来后，赵无极连续比划起手势来，告诉张鹏敌人就在拐弯处，自己进攻，让张鹏注意并击落对方的枪，一边脱下一件衣服来。

　　二人交换了一个眼神，战意盎然，精神亢奋起来，赵无极将衣服往前面一扔，身体也跟着慢一拍的冲了过去。

　　张鹏密切的关注前面，看到一杆自动步枪伸了出来，毫不犹豫的对着枪管连续扣下了扳机，将对方的枪打歪过去。

　　敌人显然意识到上当了，待反应过来准备调整战斗方式时，看到一个身影猛扑过来，一脸惊骇，来不及反应，就感觉眉心仿佛被什么东西叮咬了一下，眼前一黑，意识涣散开去，很快就什么都不知道了。

　　解决掉这个人后，赵无极对自己的枪法由着强大的自信，看都懒得看对方一眼，就飞快的蹿上楼去，十三层到十五层不过两层，敌人在十四层设下埋伏，可惜遇到了速度惊人的赵无极，很快被拔掉。

　　靠在十五层消防出入口的门旁边，示意张鹏上来后，认真的感应力敌人的位置一下，确认无疑后，快速的用手势告诉张鹏，四个敌人，走廊一头一个，门口左边一个，房间内有一个。

　　张鹏点点头示意赵无极等一下，自己跑了下去，一把抓起疑犯尸体走了上来，将自动步枪丢给赵无极，二人默契的点点头。张鹏将疑犯一把朝外面推了过去。

　　外面马上响起了一阵连续的枪声，炒豆子一般，赵无极马上出手，趁着对方火力分散的时机，抬手就是三声点发，三颗子弹呈品字形，一颗取眉心，一颗取心脏，另外一颗取心脏旁边。

　　受过特训的人都有躲避子弹的本领，但品字形攻击方式由于攻击范围交代，位置刁钻，任何一颗都能要人命，很难完全躲避开，是最理想的攻击手段，只听啊的一声痛呼，外面的火力就消停了。

　　二人都很清楚，敌人已经消灭，便冲了出来，张鹏更是冲了上去，在对方眉心上补了一枪，一把抢过对方的枪来，二人一左一右的把守电梯出口的过道和走廊连接处，将垃圾桶挡在前面，身体趴伏下来。

　　战场上大意、自负都是要付出生命代价的，赵无极和张鹏都是谨慎的人，发现没有攻击机会，都耐心的等待起来，看到地上的尸体，二人都计上心来。

　　故伎重演，将二具尸体飞快的推了出去，自然引起猛烈的火力攻击，二人猫着身体直接滚了到走廊，交叉开火，一枪爆头，瞬间解决了二个走廊上的敌人。

　　这时，听到房间里响起了一道响声，紧接着就是一声惨叫，耳边收到了自己人的通报，原来是房间内的人想从窗外外面潜逃，被狙击掉了。

　　二人送了口气，会心的笑了，现场处理自然有人负责，二人直接下楼来，张鹏交代几句后，和赵无极上了车，直奔下一个地点，几十个疑犯，而且互不统属，分开居住，要抓还是的废一番周折才行。

　　路上，张鹏接到了其他各路的抓捕情况通报，一些人抢了车辆离开首都，在郊外的时候被早就埋伏好了的军队给直接剿灭，这次抓捕行动是上面非常关注的重要行动，地方和部队联合行动，城市里归地方负责，城市外归军队负责，阵容庞大，出动的力量更是庞大。

　　经过统计分析后，还有十六个人逃脱监控，暂时不知所踪，由于是秘密抓捕，并没有惊动老百姓，那些藏起来的人恐怕不好找了，除非惊动老百姓，来一个全城排查，只是，逼急了敌人会伤害到无辜。

　　头疼的问题啊，好在这个问题是这次事件的总负责人唐智考虑的，跟赵无极没关系，想了想，赵无极问道：“这次展览有些蹊跷，为什么地方政府某些官员一定要举办这次展览呢？”


第132章 变故

　　听到赵无极的提问，专心开车的张鹏赞赏的笑了，说道：“兄弟，你的脑瓜子越来越灵活了，看来，已经完全融入到这个社会了，不错，这条可疑线索国安当然也没有错过，告诉你吧，你说的某些官员已经被双规了，据查实，是收了人家的钱，又不了解真相的情况下，利用手中的权力让公孙家族举办的。”

　　真是一个复杂而又残酷的社会，不知道这光鲜的外表下还埋藏着多少肮脏和不公？赵无极感叹起来，想了想，说道：“藏逸的人不好找吧？”

　　“临时躲藏起来的，找起来是麻烦一些，需要点时间，主要是不想惊动市民，这次事件能不曝光最好。”张鹏说道。

　　“既然知道是M国背后指使的，为什么不直接通过外交方式和M国交涉呢？”赵无极好奇的问道。

　　“证据呢？”张鹏打了一下方向盘，上了另外一条车道继续说道：“不要说没有证据，就算有证据又能如何，M国会将这次行动归咎于某人单方面行动，跟国家无关，这种事他们没少干，再说，这也是各国约定俗成的潜规则，大家各凭本事，不会上升到国家层面，那天你到M国去闹个天翻地覆也一样，捅破天了，国家只要说已经将你开除国籍了，你的行为国家不负责，就万事大吉，你照样可疑回来，国家也会待你如英雄，重新换个名字就行了。”

　　听到这样的话，赵无极有一种豁然开朗的感觉，越来这个世界还是很精彩的嘛，前提是你要有实力才行，否则，就找份普通的工作，过普通的生活，别掺和这些世界大事情，免得死无葬身之地。

　　一切都是实力说话啊，跟原始森林一样，弱肉强食，适者生存。唯一不同的是战斗方式不同了，丛林里靠暴力，凭武力，社会上不仅要斗勇，还要斗智。

　　“对了，那五个人死的样子挺惨的，你的杰作吧？”张鹏问道。

　　“不完全是，那些人动武术，其中一个少林拳还不错，和孙老不相上下。”赵无极淡定的回答道。

　　“嘶。”张鹏倒吸了一口凉气，仿佛自言自语地说道：“老祖宗传下三样好东西，一样是国学，一样是国医，一样是国术，国学者，治国之学也，高举庙堂，华夏国从二战的废墟中走出来，靠的就是这种智慧，国术者，强国之术，救过之术，可惜传承的不多了，反倒是海外流传较广，老外懂华夏国武术也不奇怪，国医者，修国之医，十年浩劫，加上西医大行天下之势，也没落了。”说着叹了口气，话中透着一股无奈和不甘，忧心忡忡，爱国之意拳拳。

　　赵无极闻之一阵，心有所悟，细细的咀嚼了一番后，问道：“国术就是国家武术的统称吧？不包括少林？”

　　“我不是武林人士，知道的较少，听说国术指我国传统的武术，是对武术的尊称，国术还有另外一种说法：只杀敌，不表演的武术，就叫国术。至于少林武功，达摩一苇渡江来到中原，传下佛法和少林七十二绝技，可以说少林武功原本就不是华夏国的东西，佛法普度众身，众身也包括国外，你看现在的佛法在海外大行其道就知道了，武术传出去也不奇怪。”张鹏说道。

　　原来是这样，赵无极明白过来，按说这个道理并不深奥，一般人都知道，只是赵无极不是身在新中国，长的红旗下，并没有接受常规教育，更不懂华夏国武林渊源，哪里懂得这些道理？

　　这段时间还是没有找到藏逸的那些人的行踪，想了想，赵无极便给九叔拨打了电话，让九叔代为寻找，九叔接到电话后，马上明白怎么回事，一通电话过去后，手底下近千人马上行动起来。

　　要说在城市里找人，警察都没有那些混混们熟悉，过不多久，九叔就传来电话，告诉了赵无极几个可疑的地点，人员数量，特征等。

　　张鹏也不多问，直接布置人手抓捕，有了这些混混们的协助，无论是那个嘎吱角落都无法藏逸，混混们太熟悉哪里有可能藏人了。

　　不到半个小时，所有人都被抓捕起来，张鹏虽然不清楚赵无极为什么一个电话就能找到那些人的位置，但也没有多问，隐隐中猜到了一些什么，给了个信任和感激的微笑，就开始收队了。

　　将赵无极送到展览馆门口，张鹏就开车回去了，抓捕了那么多人，一堆事等着，又是一个难眠之夜了。

　　赵无极走进展览馆，就看到林语欢快的冲了过来，眼里满是关切和担忧，赵无极将林语拥在怀里，给了林语一个放心的眼神，走到大厅，让其他国安的人撤退后，对孙如海说道：“孙老，事情基本解决了，您看，我送您回去吧？”

　　“反正已经大半夜了，回去也睡不着，等天亮再说吧，万一有漏网之鱼呢？”孙如海老成的提醒道。

　　赵无极想想也有道理，让大家继续监视，三人就泡起茶来，孙如海忽然说道：“这次你得罪了那么多势力，以后得小心点，他们可是亡命之徒。”

　　凡事有利有弊，这个道理赵无极还是懂得了，这次抓了那么多亡命之徒，更是得罪了背后的主谋，也就是得罪了M国特工局，以后恐怕不能善了了，不过，哪又能怎样？练武之人，要的就是迎难而上，在生死边缘寻求突破。

　　这个话题有些沉重，林语聪明的将话题岔开，问起了自己心中练武时的一些疑惑，孙如海也聪明的没有继续下去，一一详细作答，聪明人聊天，凡事都无须点破，点到就好。

　　时间在不知不觉中流失，凌晨四点左右，赵无极的电话忽然响起，看了一眼正在用形意拳“卧虎式”修炼的孙如海和林语一眼，赶紧接通，免得吵醒了二人，一个意外的声音冷冷地说道：“赵先生，你女朋友的父母在我手上，咱们做笔交易如何？你是个聪明人，相信不会拒绝我的诚意吧？”

　　赵无极一听，愣了一下，很快反应过来，心中无名火起，冷冷地说道：“说？”敢动自己身边的人，赵无极已经给对方下了必杀令，至于对方的姓名什么的，一个将死之人，没必要知道他的名字。

　　“别生气嘛，我们没有恶意，就是对赵先生保的那批东西很感兴趣，你们有一样东西是我必须得道的，如果赵先生能敞开，让我进去搜查一下，不管结果如何，我们都会放了你的家人，你看如何？”对方不介意地说道。

　　“不怕死就来吧。”赵无极懒得废话了，既然是一个没有选择的问题，何必浪费那么多精力。

　　直接挂了电话，发现电话上并没有来电显示，说明对方的电话也是经过特殊处理的，直接给张鹏打了个电话，将情况告诉张鹏，张鹏一听，大吃一惊，暗自检讨自己工作做的不足，没想到这些人会拿无辜人做文章，表示马上查。

　　雇佣兵团的亡命之徒再怎么暴力也不会直接朝无辜人下手，算是盗亦有道，这人显然是个狠辣阴毒的角色，不讲江湖规矩，但不管如何，赵无极都没的选择。

　　十分钟后，两个老外来到了展览馆，一身便服打扮，没有任何武器，表明看上去很想公司的白领管理阶层，头发一丝不苟，西装笔挺，怎么看都不想坏人。

　　二人进来后，自然被监控设备拍下，以在国安总部协助唐智的张曼的本事，相信很快就能查到对方的身份。

　　赵无极也懒得费神了，让大家放行，敞开了让对方搜查，二人也不多说，在成刚的带领下，直接来到了地下室搜查起来。

　　能在非常时刻干出这种事情出来，当然不会是一两个人了，就算赵无极心中有滔天杀机，也不得不克制，凡事等救出人来再说。

　　足足等了二十分钟，二人失望的走出了地下室，看也不看赵无极等人，就大摇大摆的回去了，看的赵无极等人怒火滔天，恨不得直接搂火。

　　示意成刚带几个人下地下室检查一番，至于这两人的行踪，自然有国安派出的善于跟踪追匿的人负责，不用费心。

　　得知所有的东西都完好无损后，赵无极多少放心了一些，等了五分钟左右，电话响起，同样是没有来电显示，赵无极知道这次的电话被监控了，只要自己拖住对方三十秒，以张曼的能力，完全能够找到对方。

　　接通后，只听对方说道：“感谢赵先生的配合，你的家人已经安全了，希望没有下次。”说完就挂电了。

　　显然，对方是个老手，赵无极无奈作罢，给林树堂挂了个电话，确认了一下情况，从林树堂的话中得知，一帮蒙面人冲进了家里，将二人挟持后，直接在家里给自己打的电话，等了一会，接到一个电话后又给自己挂了个电话就带着人离开了，都没有收到什么伤害。

　　赵无极估计那个电话应该是派来搜查的人的电话，不管怎样，大家没事就好，暗自松了口气，要是林式夫妇受到什么伤害，真不知道怎么跟林语交代。

　　看了一眼还在熟睡的林语，赵无极露出的爱恋的微笑，旋即又想，搜一下也好，至少让很多人死心了，原本就是M国特工局猜测的事情，证实一下只会对自己又好处，相信经过这一次后，那些人会死心了吧，说不定会将怀疑目标转向那帮偷窃的人身上，谁让他们过手了一下那幅字画？

　　至于面子问题，在亲人安危之下可有可无了，赵无极不是迂腐之人，当然懂得如何选择，天亮的时候，赵无极接到了张鹏的电话，说是查出了绑架者的身份，是M国派驻华夏国首都的特工局，看来，这帮人是狗急跳墙了，为了得道东西，什么都不顾了。

　　听完这个消息，赵无极捏紧了拳头，和M国特工局的梁子算是结下了，暗自下定决心：此仇不报非君子。


第133章 展会依旧

　　首都的清晨依旧寒风呼呼，没有太阳，冬雪融化过后，空气更是冰冷彻骨，好在室内有暖气，虽然闷了一点，好过去外面受冻。

　　练了一夜功的林语醒来，看到赵无极坐在自己旁边，宽厚的肩膀背对着自己，那么的伟岸，那么的结实，心中一片温馨，靠了过去，说道：“老公，早！”

　　“嗯”赵无极答应了一声，说道：“你回家一趟吧，家里发生了点事情，不过已经摆平。”

　　林语一听，大吃一惊，惊疑的看着赵无极，赵无极只好将事情简短的说了一遍，林语大急，站了起来，就要朝外面走去，赵无极理解林语的心思，没有阻拦，叫来成刚，让成刚开车送过去。

　　旁边孙如海早醒了，听到这事后，眉头一皱，说了声“我也过去看看”，就跟了上去。

　　赵无极知道孙如海怕自己担心，过去帮帮忙，算是在帮自己分心了，感激的点点头，将这份情义藏在内心，只等以后有机会再报吧。

　　大家刚走，张鹏风风火火的赶来，随行的还有公孙复，告诉赵无极一件事情，上面希望这次展会如期举行下去，免得堕了国威。

　　想想也是，一个展览活动要是被这些暴力分子吓的草草收场，面子上是有些挂不住，国家形象在国际上也会受到嘲讽和打击，外交无小事，展览活动牵涉到国外的人，就成了国际事件，不得不周全考虑。

　　至于游客问题，反正整场展览不过三天时间，现在过了一天，还有二天而已，让自己人化成游客，或者政府部门指定下属政府及企事业单位组织过来参观就行了，根本不用担心，这就是社会主义国家的好处。

　　赵无极无所谓，反正也就两天时间，敌人已经消灭的差不多了，有了这次教训，一般的阿猫阿狗也不敢过来了，M国特工局亲自派人来检查过，相信也不会打什么注意了吧？至少在事情没有完全弄明白之前不会了。

　　见公孙复也没有什么意见，事情就算是定下来了，赵无极安排人手再将东西全部拿出来摆放好，公孙复过去帮忙，赵无极将张鹏拉到一边问道：“绑架的那些人抓到没有？”

　　“暂时没有。”张鹏歉意的摇摇头，说道：“仿佛一下子消失了似的，显然是早就考虑好了退路，初步估计对方已经用化名逃离首都，这会可能已经在离境的飞机上了，这帮人很专业，滑的很，又是早有准备，有点难度，不过，国安下了通杀令，无论那些人跑到哪里，只要被发现就会遭到我国特工狙杀，你放心吧。”

　　“哦，还是交给我自己来吧，你跟唐老鸭说一声，让大家留意他们的行踪就好，等有机会我亲自过去。”赵无极一脸认真地说道。

　　张鹏知道赵无极的脾气，没有多说什么，点点头，算是答应了，二人聊了一会后，张鹏就离开了。

　　展品很快就摆放好，场地也打算干净，完全能正常举办下去，公孙复过来说了一番感激的客套话后，告诉赵无极一个消息，政府发动媒体将这次遇袭事件对外公布出去了，将事情定为恐怖袭击，并通告的恐怖分子全部被捕的消息，现在外面都传开了，大家对这次展览充满了好奇，相信许多人很过来一看，有些人更是将观看展览和向恐怖分子挑战，爱国之类的挂上钩了。

　　来不来看，爱不爱国赵无极不关心，也懒得关心，但公司这次出名是肯定的了，相信以后不会缺少业务了吧？

　　二人聊了一会，门外来了一帮视察的领导，公孙复赶忙赶过去应付，赵无极示意大家各就各位后，也走到二楼去了。

　　游客很快就开始按照秩序进场了，这时，一道熟悉的身影在门口闪动，对一名保安询问着什么，赵无极定睛一看，是孙静姝，不由好奇起来，她过来干什么？

　　通告耳麦示意那名保安将孙静姝带上来，保安将孙静姝带到楼梯口就回到自己岗位去了，孙静姝风风火火的跑上二楼，看到赵无极后问道：“我爷爷呢？他是不是在这里？遇袭的事外面都传开了，他有没有事？”

　　“没事？他好得很，陪林语回家去了，你怎么来了？”赵无极问道。

　　孙静姝一听，松了口气，掏出电话拨打了出去后说道：“爸，爷爷没事，您放心吧。”

　　挂了电话后，孙静姝没好气地说道：“你也是，我爷爷来你这里，你也不告诉我一声，害得我担心。”

　　“你们不知道他在这里？”赵无极察觉到了什么，问道。

　　“他跟我们说去南方度假的，我打算过去陪陪他，结果打电话找不到人，全家都急了，昨晚发声那么大的事情，大家就更担心他出什么意外，还以为是爷爷的什么仇人找上门来，爷爷又不愿意告诉我们，独自去面对了，后来我听说跟展览有关，就估摸着会在你这里，没想到还真是，还好没事。”孙静姝解释道。

　　赵无极一听，感情孙如海这老头来帮忙的事情并没有告诉家里人，打的是私人名义来帮忙的心思，免得赵无极感觉欠他们孙家人情，也算是大家族的悲哀吧，不由大是感动，歉意地说道：“我没想到事情是这样，不过你放心，孙老爷子啥事没有，你要不去我家里找他？”

　　“你家住哪？”孙静姝想想说道：“也好，认个门，将来可以上去蹭饭。”

　　赵无极叫来一名退役军人送孙静姝过去后，松了口气，给林语挂了个电话，知道林树堂夫妇情绪很稳定，没有受到任何伤害，算是彻底放心了，过来一会，门口的保安通告耳麦传来一个消息，一帮记者过来了，说是想采访一下安保公司，赵无极一愣，直接吩咐那名保安让记者采访公孙复去，可是，很快保安又传来消息，那帮记者说是已经采访过来，首都电视台更是提出了要做一个专访的提议。

　　赵无极头疼了，跟记者打交道很麻烦，不接受吧，他们会胡乱报告给你添堵，接受吧，又违背自己心愿，看到李国柱，心中灵机一动，便让李国柱过来，将事情说了一遍，让李国柱全权代表公司去接受采访。

　　李国柱一听就傻了，从来没有过这种经历，不知道怎么说好，犯难起来，可又不好拒绝命令，军人以服从命令为天职，赵无极也看出了李国柱的为难，可也没有更好的办法啊。

　　这时，赵无极看到了赶过来帮忙的义工，不由一动，心中有了个更好的人选，让李国柱陪那个什么胡公子去，让他主讲，李国柱暗自松了一口气，赶紧去了。

　　这时，赵无极才猛然发现，这帮公子哥还是有用处的，社会经历丰富，可以和这帮军人们形成互补，也可以弥补自己的不足，霍然想到，自己对这帮公子哥关注的不够，连名字都记得不清，那个胡公子好像叫胡海天吧？

　　见胡海天熟练的招呼着那帮记者走到一个稍微大一点的地方，侃侃而谈起来，好奇的走到不远处，只听胡海天说道：“别看我们无极安保公司刚组建，大家知道，安保公司靠的是人，不是时间长短，面对国际恐怖分子，我们公司岿然不动，勇敢面对，打退了恐怖分子几次进攻，无一伤亡，并协助政府将所有恐怖分子抓获，凭的是什么，这点我不说大家都知道吧？”

　　一个记者说道：“听说你们公司老板非常年轻，是这样吗？”

　　胡海天脸上闪过一片崇敬，骄傲地说道：“甘罗十二岁拜相，说明什么，说明有志不在年高，年轻才有活力，这位记者，您看看我们的同事，哪个不是年轻人？年轻就意味着激情，意味着拼劲，意味着敢闯敢干的气魄，各位记者也很年轻嘛，哪个不是挑大梁的精英？”

　　哈哈哈，大家善意的笑了。赵无极见胡海天这么能侃，放下心来，悄悄离开。

　　见没什么事情，赵无极来到监控室，看着十几台屏幕上显示着不同位置的情况，一切都很正常，估计应该没什么人会再过来添乱了，暗自放下心来。

　　“老板，你看，这些人好像不对？”旁边一名监控保安指着一个屏幕说道。

　　赵无极一看，进来一些人，看上去是有些不对，便飞快的走出监控室，来到二楼的最佳观察位置，只见这帮进来的人有老有少，还算规矩，看举止形态和身上散发出来的气势，赵无极敏锐的察觉到，这是一帮练武之人。

　　他们来干嘛？赵无极疑惑起来，不过，只要不是来捣乱的，管他呢。这时，一名保安通告耳麦传来情况，说这帮人是来拜访的，有江湖拜帖。

　　如果是孙如海在就很清楚，这是一帮打着江湖拜访的名义来挑战的，估计是听到什么传闻，心中不忿，过来挑战的。

　　不过赵无极一直不把自己当江湖人士，自然不会理睬这些烂事，以自己不是武林人士为由，让保安直接回拒了，那些武林人士很是气愤，但看到周围人流穿梭，不是动武的地方，只能无奈作罢，但面子丢失，这段梁子算是结下了。

　　梁子不梁子的，赵无极无所谓，练武之人嘛，不断挑战自己，从挑战中寻求突破，无疑是最理想的了，就怕没挑战，人生就寂寞无趣了，练武也变得没有意义了，练武强身，那是一般的爱好者，不算真正的练武之人，武术用来杀敌，强身不过是顺带的结果，否则，那么辛苦练武干嘛，随便去健身房练练就完了。

　　让赵无极没有想到的是，中午时分，唐智化妆一番，悄悄的过来，生怕被人发现似的，想想也在理，以唐智的身份，不知道有多少人惦记着，万一被暗杀了，那就成笑话了，赵无极惊讶的被唐智拉到一间密室里。

　　“给你公司介绍单生意，也算是帮我个忙，保护一支科考队走一趟亚马逊。”唐智直接说明了来意，一脸期待，生怕赵无极不答应。


第134章 这活不能接

　　亚马逊河在哪赵无极一点都没印象，反倒是见唐智的样子很惊讶，以唐智的身份和地位，找个保镖好不容易吗，至于这样吗？难道？

　　赵无极猛然想到一种可能，那就是亚马逊河一定很危险，危险到一般人都不敢去，既然一般人都不敢去，那为什么有科考人员去呢？他们去科考什么？

　　当然，心中百般疑问赵无极并没有问出来，见唐智一脸希冀的等着自己回答，连忙道：“老爷子，你这是干嘛？”

　　“看我，担心则乱，没把事情说清楚。”唐智尴尬地说道：“是这样的，国家有一支科考队过些日子准备去亚马逊河一趟，这支科考队是有中科院院士组成，你可能不知道，中科院院士每一个都是国家的宝贝疙瘩，在某方面领域绝对是出类拔萃的顶尖人物，国家损失不起，主席点了你的将，主席和我这两张老脸，不知道能不能请的动你这尊大佛？”

　　“说哪里话，怎么说我都是你的下属，你直接下命令不就完了？”赵无极好奇的问道。

　　“事情非同一般，你要是不愿意去，勉强也没有意思，你从小生活在原始森林，有丰富的丛林生存经验，武功又好，是最理想的人选。”唐智如实说道。

　　赵无极一听就明白过来，亚马逊河估计也是原始森林一样的地方，不由迟疑了，赵无极太交接原始森林的恐怖了，自己一个人还可以，如果是受过特训的军人也勉强可以应付，要是没有丛林生存经验的人去，绝对是九死无生。

　　可是，唐智和主席的面子又不能不给，这关系到自己将来是否还能像现在这样享受特权，赵无极不是傻子，要不是自己在这些大佬眼中还有些用，就凭上次得罪那帮公子哥就绝对不死也得脱层皮。

　　想了想，赵无极还是迟疑地说道：“我考虑一下吧。”

　　“别考虑啊，给个准信吧，时间很紧迫了。”唐智见事情有门，乘胜追击道。

　　“我需要了解一下情况，这样，你把亚马逊河和这支科考队的详细情况给我一份资料说明，我看完后答复你，如何？”赵无极委婉的推托道。

　　唐智见赵无极如此理智，反倒放心了，顺口开河的拍胸脯答应，那是莽夫行为，唐智还不敢将任务委托的，毕竟国家院士个个都是宝贝，损失不起，便点点头说道：“行，资料我会派人送给你的，不过，你看完后必须第一时间烧了，并且不能告诉和这件事无关的任何人，院士的身份是国家最高机密，比你我还高。”

　　得道赵无极的保证后，唐智又匆匆离开了。

　　正准备找个人问问亚马逊河的情况，就接到九叔打来的电话，说是首都魏家砸了他的地盘，搅和他的生意，问赵无极要不要采取行动。

　　赵无极想想，还是让九叔过来商量一下比较妥当，便叮嘱九叔化妆一番过来，半个小时后，九叔打扮成一个老头模样，化成游客大模大样过来，乍一看还真看不出来，赵无极走了过去，示意九叔跟着自己进了一间洽谈室。

　　“说说情况，倒地怎么回事？”赵无极问道。

　　九叔没有回答赵无极的提问，一脸兴奋的看着赵无极说道：“老板，你真厉害，老朽我算是彻底服气了，跟你混，有搞头，那么多国际恐怖分子，哪一个都不是好惹的，硬是让你全给收拾了，那天在街上我看到你的英雄气概，以一当百，服了，老朽我彻彻底底的服气了。”

　　见赵无极脸色不愠，尴尬的一笑，说道：“看我，老糊涂了，事情是这样，昨天晚上咱们的人不是都去找那帮恐怖分子去了吗，魏家的人来咱们的场子玩，闹了点冲突，这本来很正常，说开就完了，但当时咱们不是没人看场子嘛，那帮人就嚣张起来了，加上喝高了，又是砸场子，又是打人的。”

　　这点破事赵无极没兴趣管，便说道：“不是跟你说过吗，让你过些日子联合项家搞垮魏家的。”

　　“这不还在内部整顿阶段嘛，洗白也需要一定时间不是，一些弟兄们也需要另外安顿一下才行，这都得需要时间，现在魏家打上门来了，弟兄们很生气，要按照以往，早打上门去了，要没个说法，弟兄们会寒心啊，魏家也会更加嚣张，这会影响您交代的洗白计划不是，可您有交代，我不敢乱来，免得坏了您吩咐的大事不是？我也是两难。”九叔说道。

　　“搅生意是怎么回事？”赵无极问道。

　　“哦，一些违法的生意，老朽都转给项家去做了，变卖出来的资金那去投资正行，魏家不知道从哪里得知我急切转行的消息，总是打压老朽，凡事老朽看重的生意，他就高出一部分价格抢走，不行就利用手下威胁恐吓事主，咱们不是洗白吗，自然不能像他一样这么干了，如此一来，就落了下乘。”

　　赵无极想起上次在酒会上竞拍的事情，很清楚魏家是个什么东西，虽说商场上竞争很平常，但恶意竞争就不一样了，寻思了一下后，赵无极说道：“这样吧，你先回去，稳住点弟兄们，昨晚你们表现不错，大家看在眼里，好好洗白了，以前犯的事情就算东窗事发，也会有人出来说情，从轻判罚的，这事我考虑二天，等我消息再出手，非常时刻，千万别给我惹出麻烦，否则，别怪我不客气。”

　　“行，我明白了。”九叔别的没太在意，赵无极安局大家都看在眼里可是很上心，干黑社会这行谁没个错在身，出来混迟早是要还的，大家心里面早就预着了，能还轻一点当然还，要是再减免一点就更理想了，高兴的离开了。

　　晚上是否，林语和孙如海过来了，林树堂夫妇情绪完全稳定，林语不放心赵无极，自然又跑过来了，一起来的还有丰富的晚餐，一天之内风平浪静，大家都放心不少，食欲也大增了。

　　吃晚饭，赵无极告诉孙如海家里来人找，让孙如海回去了，又安排二十人回去保护家里，免得再出现什么意外。

　　晚上十一点左右，左右无事，赵无极让大家轮休后，和林语泡起茶来，试探性地问道：“语儿，你知道亚马逊河吗？”

　　“知道啊，世界三大河流之一，在南美洲，覆盖秘鲁、巴西，哥伦比亚、厄瓜多尔等多个国家，大片的原始森林，属于雨林地区，听说还有食人族，是个很美很恐怖的地方，怎么啦？”林语好奇的问道。

　　“哦，怎么个恐怖法？”赵无极问道。

　　“具体我也不清楚，没去过，听说那里的原始生态环境非常美丽，但里面的野生动物非常恐怖，有食人花、食人蚁、食人鱼等等，还有美洲虎、美洲豹，特别是森蚺，听说是全世界最大的毒蛇，有十几米长，怎么啦，你不会是想去吧？”林语说着，猛然想到这点，惊讶的看着赵无极。

　　“不一定，看看再说吧。”赵无极不置可否地说道。

　　“真的要去啊，不行，你要是去的话，这次必须带上我，就算死我也要和你死在一起，绝不一个人孤单的活在世上。”林语一脸决然地说道。

　　赵无极感动的一塌糊涂，心里面已经打消了去那里的决心，开玩笑，原始森林可不是好玩的地方，自己一人去也就去了，带上林语恐怕不行，万一出事上自己哪后悔去啊？

　　……

　　三天展览活动总算是有惊无险的结束了，这天，赵无极和公孙复移交了藏品后，这次合同算是平安的完成了，赵无极连续三四天没有好好睡一觉了，虽然感觉问题不大，但身体精力透支太多，还是补一觉比较好。

　　回到家后，林母准备了丰富的午饭，赵无极吃完后，一觉睡到第二天上午，感觉自己又完全的恢复了精力，来到楼下，恰好看到林语和张曼在客厅里闲聊，便走了过去。

　　打了一声招呼后，恰巧林母在厨房里张罗准备吃饭，林树堂从外面回来，这些天来，一家人总算是又吃上了团圆饭，饭后，张曼偷偷交给赵无极一个内存盘，赵无极借口上楼休息一下，就回来了自己的卧室，打开电脑，查阅起内存盘里面的资料来，都是唐智给赵无极准备的亚马逊河的资料。

　　科考队一行六人，一个植物学家，一个动物学家，每人带一个助手，都有一定的原始森林生存经验，还有两个人是本次活动的赞助商企业代表，姐妹俩，喜欢旅游，有一定的野外生存能力，但在赵无极眼里简直是个笑话。

　　动植物学家估计就是唐智口里的国宝，年纪都上了六十，两个助手，一男一女，不过三十左右，那个赞助的姐妹俩更年轻，二十多点，从资料来看，这次科考以民间自发组织的旅游团明目展开，可以避免很多麻烦，比如引起有关人士的注意，从而引发不必要的麻烦，比如国际纠纷问题等。

　　简单来说就是，亚马逊河有好几个国家，还有很多非法武装，少数民族，游击队等，大张旗鼓的过去，一来人家不一定答应入境，二来一旦科考出什么成果，人家肯定要分一杯羹，三来会引起其他国家的注意，搞不好会派人来抢你的劳动成果，暗杀两个国宝级人物，那时候到哪说理去？以旅游的名义偷偷的去，偷偷的回，最理想了，难怪唐智让赵无极保密。

　　看到这样的组合，赵无极直接彻底的放弃了，跟着这样的组合去原始丛林无疑是找死，两个国宝级人物不一定听自己的，其他人估计更不会听自己的，要自保能力没自保能力，要团队合作没团队合作，出了事还得自己负责，傻子才去。

　　可是，拒绝的话，唐智和主席那里怎么解释啊？头疼，想到头疼，忽然反应过来，还有一件头疼的事情在等着自己，那就是九叔，真是命苦啊。想想，赵无极想到了张曼，也许这事还得着落在她身上。


第135章 初次会面

　　最近这段时间张曼过的很滋润，回国工作了，又有好房子住，特别是账户上多了不少钱，组织上又说这次抓恐怖分子有功，会提升为中尉，可谓春风得意精神爽啊，细细一想，好像这一切都是因为遇到赵无极后才有的。

　　想到赵无极，张曼的心中涌现出一种自己也说不清、道不明的复杂感情，从国安总部回到私家湖岛别墅，就看到一帮人在练功，正是那帮退役军人，大家都客气的和张曼打着招呼，对于这个电脑怪才，这帮军人都给予了莫大的敬服。

　　回到主楼大厅，就看到赵无极一家人在吃午饭，也不客气的跑过去蹭饭，反正蹭了那么多天了，大家已经非常熟悉了，不在乎这些礼节，等吃过饭后，赵无极给了张曼一个军用手语，示意外面说话。

　　张曼怀着莫名的心情走到外面，脑海中满是稀奇古怪的想法，看到赵无极和林语一起出来，收拾心情，假装不经意的走了上去，打了个招呼，眼神瞟向了赵无极，不知道赵无极找自己干嘛？

　　赵无极根本不避讳林语，不好意思地笑道：“小张啊，你能不能再帮我个忙？”

　　“说吧。”对于赵无极的请求，张曼都提不起拒绝的心思，总是毫不犹豫的答应下来，根本不多想。

　　“帮我查一家公司和一个人。”赵无极将魏总的情况说了个大概。

　　张曼一听就知道赵无极这是想找这个人麻烦了，心领神会的点点头，笑了，没有问什么，看了林语一眼，丢下一句“不打扰你们两口子浪漫”的话回房去了。

　　赵无极拉着林语来到了湖边，在一个长形木墩上坐了下来，静静的看着轻柔的风拂过湖面，停着鸟儿在叽叽喳喳的吟唱，在首都找一处这么幽静的地方已经很难得了，二人静静的享受着二人世界的温馨。

　　闲聊了一会家庭琐事后，赵无极想到一些事情还没有告诉林语，就慢慢的将自己找过九叔的事情详细说了一遍，最后说出了林树堂的态度。

　　林语静静的停着赵无极的诉说，没有插言，直到赵无极说完后，将身体靠的更紧了，说道：“老公，家里的大事你抓主意就行了，不过，你能告诉我，我很感动，真的，说明你心中很在乎我，谢谢你。”

　　看到怀中的爱人如此信任自己，赵无极大是感动，暗自发誓，今生绝不辜负林语分毫，一心一意待她。

　　男女之间的事情很奇妙，许多女人都喜欢自己的男人将所有事情都毫不保留的告诉自己，最好能在决策前跟自己商量，美其名曰尊重，这本身无可厚非，但对于一个男人来说会觉得很压抑，没有自由，说不定会造成爱情间隙。

　　反过来说，一个女人毫不保留的信任和支持自己的男人，这个男人反倒会死心塌地的爱上这个女人，古人有云，有舍才有得，没有舍哪来的得？道家先贤也早就说过，无为，无所不为，只是，真正能看透的又有几个？能做到的又有几个呢？否则，现今社会离婚率哪能那么高？可见，相互尊重对方的自由，保留一定的空间和距离是多么的重要。

　　林语是一个很聪明的人，知道赵无极是一个很有主见的人，既然无法改变赵无极的想法，那就全心全意的支持他，让他感觉到自己的无私和奉献，才能真正的得道他的心，除非自己不想一起过了，这是林语绝不希望看到的。

　　当然，也可以凡事以自己为主，但问题在于自己根本左右不了这些事情，林语很清楚这点，所以决定扮演好配角的角色，男人关系就像树和藤的关系，无论谁做树，谁做藤都可以，但绝对不能同时都做一样，那会天天吵架，日子没法过。

　　得道了林语的信任和支持，赵无极心中的那点担忧烟消云散开去，二人相互依靠在，说不完的情话，道不完的爱恋，直到孙如海过来后，林语才跑去跟孙如海练功去了。

　　林语不要命的练功心思赵无极很清楚，说出来很简单，那是林语渴望不久的将来能和赵无极并肩闯荡江湖，并肩作战，而不是现在这样成为包袱。

　　跟孙如海练功也是很明智的选择，赵无极虽然懂得形意拳，但终归没有孙如海深厚，赵无极的兽拳虽然厉害，但需要和猛兽为伍，不断的观察摸索才行，目前没有这样的条件。

　　看着走远的林语，赵无极深吸一口气，将心情收拾起来，朝里走去，敲开了张曼的房门，张曼告诉赵无极，已经搜到了不少资料，但有用的并没有什么，换言之，想通过网络直接搜集对方的犯罪证据很难。

　　赵无极认真的看了一下搜集的资料，确实发现不了什么东西，一切都做的很干净，张曼歉意的表示再给她一点时间，也许有发现也说不定。

　　说了几句感谢的话后，赵无极离开房间回到了自己的卧室，泡了杯茶寻思起来，如何对付魏总反倒不着急，当务之急是如何推迟唐智的请求，这个问题比较麻烦，看来只能面对面的说清楚了。

　　寻思了一会，赵无极给唐智挂了个电话，约了见面的时间和地点后，下楼来，想到林语在练功，便和林母打了个招呼，开车直奔目的地。

　　半个小时后，赵无极在一家茶馆门口停好车，看看时间刚好，匆匆的走了进去，就看到了唐智身边那个冷艳的美女军人助手，礼貌的打了个招呼后，跟着来到一间包房内。

　　包房里坐满了人，有老有少，有男有女，赵无极疑惑的看着坐着的唐智一眼，找了个地方坐下来。

　　“各位，我来介绍一下，这位就是我跟大家说的赵无极。”唐智热情的给大家介绍起来。

　　赵无极一看屋子里的人，这不就是去亚马逊河的那帮人吗？和资料上的图片非常吻合，听到唐智介绍后，果然如此。

　　唐智先给赵无极介绍的是一个满头银发的长者，叫王一夫，看上去精神很好，另外一个两鬓也斑白了老者叫田野，这两个老人都六十往上了，看上去身板都很硬朗，特别是一双眼睛特别有神，充满了智慧，一脸微笑的看着赵无极。

　　两个老人旁边的一男一女，三十往上，看上去精神饱满，非常干练，男的叫白奇，王一夫的助手，一脸好奇的打量着赵无极，眼睛里闪过一丝质疑，但掩饰的非常好，很快恢复平静，不愧是搞学问的人，素养不错。

　　女的叫蓝韵，田野的助手，脸上挂着冷艳的表情，眼睛里满是不满和挑衅，仿佛赵无极做了什么对不起她的事情一般。

　　另外一对姐妹花正是本次活动的赞助商代表，杨柳、杨絮姐妹俩，堂亲，二十出头，杨柳是姐姐，个头稍微高一点，小麦色皮肤，一看就知道是喜欢野外运动的人，扎着马尾巴，看到赵无极看过来，一脸不屑的将头扭过去了，杨絮更是一副怨恨的表情看着赵无极，眼里闪动着挑战的意味，嘴角撅的老高，看到赵无极看过来，狠狠的瞪了赵无极一眼。

　　赵无极愣了一下，很快就明白过来其中的况味，暗自冷笑，既然大家都不喜欢自己，正好可以不用去了。

　　唐智倒地是老狐狸了，一眼就看出了大家的火药味，打着圆场说道：“诸位，将大家叫在一起，主要是想让大家碰个头，相互认识一下，再商量一下事情怎么办，拖着也不是个办法，王老，要不您先说几句？”

　　看的出来，唐智对这些国宝级人物很重视，也很尊重，让他们先开个场，缓和一下气氛也不错，赵无极暗自想到。

　　“我一个老家伙了，没什么好说的，国家让我们去，我们就去呗，能发挥一些余热也好，一把老骨头了，再不动动就荒废了。”王一夫淡淡的微笑道，眼睛却看着赵无极，仿佛想要看穿赵无极似的，却满是疑惑。

　　“是啊，咱们这些老家伙再不动动就没机会了，不管怎样，事情赶紧定下来吧，晚了就错过季节了。”田野也表明自己的态度。

　　二人的这番话让赵无极大生好感，不骄不躁、平和谦逊，不端架子。

　　“小赵，你来说说呗。”唐智将话题抛给了赵无极，眼睛里充满了期待。

　　赵无极暗自叹了口气，说道：“两位老爷子好，我不过是一介武夫，担当不起这么大的重任啊。”

　　唐智眼里闪过一丝失望和无奈，一脸不甘地说道：“怎么能这么说呢，我还是希望你去，两位老爷子也希望你去，对吧，二老？”

　　未等两位老人说话，旁边杨絮说话了，一脸不开心地说道：“算你有自知自明，不去最好，免得丢丑，有的是人去。”话中带着不屑和嘲讽。

　　可惜遇到的是沉稳冷静的赵无极，做什么事情都先谋后动，觉得不可行的事情坚决不去做，除非必不得已，比如去倭国救林语，听到杨絮的话并不生气，反倒淡淡的一笑说道：“是啊，我就不去丢丑了，您看，要没我什么事我就先回去了。”后面那句话是对唐智说的。

　　“等一下。”王一夫喊住了赵无极，说道：“你知道我们这次科考的重要性吗？”

　　“不知道。”赵无极如实地说道：“所以我不敢去啊，万一没完成任务，让两位老爷子出点什么意外，我万死难辞其咎了。”

　　“既然你这么说，说明你对自己没信心，让一个没有信心的人去是不合适，我看，可以考虑另外找人。”旁边杨柳冷冷地说道。

　　唐智脸色变得不好看起来，这些人当着自己的面挖苦自己推荐的人，面子下不来台了，冷冷地说道：“如果小赵不去，我会建议国家取消这次活动的。”摆明了一副力挺赵无极的态度，也算是变相的敲打赵无极一下。


第136章 回公司

　　唐智的坚决态度不仅镇住了杨家姐妹，也镇住了赵无极，赵无极感激的看了一眼信任自己的唐智，心里面更加决定不去了，这万一出了什么事，岂不是辜负了唐智的一番信任？关键是对此行没有一点信心，不敢保证不出事啊。

　　杨家姐妹惊讶的交换了一下眼神，深意的看了一眼赵无极，不作声了。大家都看向了赵无极，等着赵无极的决定。

　　赵无极想想，还是硬着头皮说道：“实话说吧，我对本次出行没有任何信心，还是另外找人吧。”这话不得不说啊，不表明立场，会没完没了。

　　“不知赵先生说的信心具体指的是什么？”旁边王一夫的助手白奇问道。

　　“团队配合问题，对大家的能力了解也不够。”赵无极淡淡地说道。

　　“是你自己不敢去吧？还将责任推到我们身上，我都怀疑你的野外生存能力有多高？”杨絮不满地说道。

　　“请注意用词，是原始森林生存，不是野外生存。”赵无极冷冷的顶了一句，懒得理睬挑衅并不表示自己没脾气。

　　“哦？你认为这两者有什么区别。”旁边杨柳出来帮自己堂妹的腔了。

　　反倒是唐智一脸好奇的看着大家，有争执就好，说明有机会啊，说不定说着说着就成了不是？没争执反倒麻烦，大家扭头就走，事情就黄了，两个老专家也好奇的看着赵无极，等着赵无极的分辨，只有蓝韵一脸不屑的望向天花板。

　　赵无极一看这架势，没一点解释的兴趣，冷冷的看了二姐妹一眼，说道：“不知道。”赵无极说的是大实话，赵无极没有野外生存的经历，两者无法比较，哪里知道其中的区别？

　　话音一落，杨家姐妹和两个助手更是直接将不屑挂在脸上，倒是两名专家一脸沉思起来，以二人的地位和身份当然有权知道赵无极的详细情况，对屋子里的几个年轻人看的更深远透彻一些，几个年轻人没有资格了解赵无极的背景，只是听唐智说赵无极是最合适的人选，具体的也不了解，当然有脾气了。

　　唐智略微一寻思就明白了赵无极的话中之意，也不点破，毕竟团队需要大家相互信任和配合才行，强加在一起反倒不合适，唐智也不愿意硬逼着大家去，这样反倒会适得其反，实在不行也只好取消了。

　　“年轻人火气都不小嘛，我看这样也很好，相互不服气也不是坏事，说明大家都很自信，也说明大家都有点本事嘛，我看这样吧，大家都回去冷静的思考一下在决定。”田野打着圆场道。

　　这番提议得道了大家的一致认可，赵无极无所谓，看了一眼满脸怨念的几人，也告辞唐智回去了。

　　开着车慢慢的朝前走去，很快听到后面一辆车引擎轰鸣的飞奔过来，通过后视镜发现是一辆红色的法拉利跑车，没在意，将车开到了旁边的车道，大度的将路让开了，红色法拉利追了上来，和赵无极的车并行起来。

　　赵无极警惕的一看，却发现是杨家姐妹，一个在开车，一个正朝自己比划中指，毫无淑女形象可言，赵无极对二人的印象更是大坏，放慢车速，懒得和她们一般计较，心里面想起了自己贤德的林语来，甜蜜无比。

　　法拉利上儿女见赵无极不接招，挑衅无果，感觉一拳砸在棉花上，没了兴趣，飞快的离开了，但二人对赵无极更加不屑了。

　　回家也是左右无事，便开车来到了公司，一栋高档写字楼，在第九层找到了自己的公司，公司注册名当时是林树堂办理的，下来后赵无极才知道是以自己的名字命名的，无极安保有限公司，公司标志设计成长城的写意形态，倒也有几分意思，知道长城的意义后，赵无极对这个标志就完全接纳了。

　　公司出了一帮退役军人外，并没有其他员工，大家看到赵无极过来了，都开心的问好，看的出来，大家对现在的处境和工作非常满意，成刚和李国柱听到风声，也赶紧走了过来。

　　大家一番交流后，赵无极询问了一些办公室的事情，就让四大队长跟着自己来到了属于自己的办公室内。

　　赵无极坐在大班椅上，看着豪华的办公室，心里面感叹不已，看到直挺挺站着的四人，好笑地说道：“罚站啊，都坐着吧。”四人整齐划一的坐在了旁边的沙发上，一副等待训示的模样。

　　赵无极看了一眼另外两名选出来的队长宋德勇、袁国平，浑身散发着精悍的气息，气势内敛，身体素质非常好，一双眼睛炯炯有神，手上满是老茧，一看就知道是长期摸枪的结果。

　　看到四大队长不凡的气势、良好的精神面貌，赵无极笑了，说道：“上次那单合同完成的不错，算是给公司开了个好头，你们都辛苦了。”

　　四人想说什么，都又没有说出来，赵无极多少理解这些退役军人，生活模式化太严重了，什么都讲纪律，讲规矩，讲原则，没让说话硬是不乱说，便只好继续说道：“你们有没有觉得公司还少点什么？都别太拘束，我又不是你们领导，这里也不是军营。”

　　“少什么？”四人疑惑的相互看看，不明就里。

　　赵无极直接无语了，让这帮人打打杀杀还行，让他们考虑公司经营的事情，估计比自己还不如，只好直说道：“公司都是一帮老爷们，你们不觉得有些不妥吗？怎么也得多几个女同事什么的，客人一进来咱们公司，首先看到的是清一色的军人，坐下来谈事情，连个倒水的都没有，这怎么能行呢？这是让你们老爷们干恐怕不好，还是再找几个女同事吧，你们打听一下有没有女战友愿意过来，待遇和你们一样，先招五个吧，这是你们四人定下来就行了。”

　　四人队长一听，恍然大悟，讪讪的笑了，眼里充满了感动，对赵无极那份无私信任的感动。

　　“咱们公司开张并没有搞什么庆典仪式，就直接接业务了，有些仓促，这样，一回大家通知下去，今晚一起吃顿饭，算是开张和庆功了，就在楼下那家酒楼吧，这事你们商量着来，先定好位置点好菜，七点开席，到时候我过来。”赵无极道。

　　“谢谢老板。”四人高兴的笑了。

　　“谢我干吗，都是你们应该得的。”赵无极说道：“去个人将大家的身份证收集一下，拿过来给我，我去银行给大家开个户，每人发一万块钱，算是红包和上次事情的奖励吧，那个被炸了的同事受了点苦，虽然现在没事了，但他特殊，公司奖励他五十万，大家没意见吧？”

　　没意见，四人都看着赵无极，眼里满是激动和士为知己者死的激动，跟着这样的老板还有什么好说的？被炸晕而已，已经完全恢复了，这在军旅生涯中常有的事情，一下子奖励五十万，五十万得多少钱啊？那要是受伤了奖多少？

　　赵无极看出了大家的心思，笑道：“这点钱是公司的一点心意，公司的钱都是你们挣来的，拿出这点算什么？以后就按照这个标准来，每次接任务的人奖励一万，轻伤五十万，中伤一百万，重伤一千万，公司承担一切治疗费用，万一，我是说万一意外死亡的，公司奖励一个亿作为补偿，你们看如何？”

　　“多谢老板。”四人听到这个消息，啥也不说了，眼里一片潮湿，这年头干什么都工作都可能遇到共商不是？坐车都可能翻车，工地农民工还经常被钢筋砸，但能拿到治疗费就不错了，现在赵无极给大家开出的待遇已经相当优厚了，除了一切医疗费外，还有奖金，而且还是高额奖金，大家完全没有了后顾之忧。

　　大家的身份证很快被反应过来的成刚跑去搜集过来，四人又聊了一会公司上的事情后，赵无极让成刚一路坐着自己的车来到了华夏银行，亮出信用卡后，自然享受高级vip待遇，何况赵无极账户上现在已经是五十个亿左右的存款，算是很高级的客户了，自然是经理亲自来接待。

　　了解了赵无极的需求后，经理非常高兴的亲自张罗去了，赵无极在这里开账户，实际上还是将钱存在这里，当然是一笔不错的业绩。

　　事情很快就办理下来，成刚看到一大摞红色的存折本和借记卡，再随意的翻看一下，每一张都有一万块钱，感激的看了赵无极一眼，将东西全部收好，二人走出了银行。

　　路上，赵无极告诉成刚，让大家好好训练，以后公司定下一条规矩，凡事训练排在后面的，不给安排出任务，也就是说，便向的剥夺了一万块钱的奖金，只能拿一个月的固定工资了。这有助于刺激大家加强自身的训练，赵无极这么做也是没有办法，安保干的是危险活，能避免的尽量避免吧。

　　成刚自然明白赵无极的苦心，心存感激，默默的将这份情义放在心中，暗自发誓，一定好好干出个名堂来，以报知遇之恩。

　　将成刚送到办公室楼下后，赵无极就回家去了，回到家，看到孙如海正在大厅里喝茶，林语陪着旁边不时的问一些练武上的问题，林母在旁边打毛衣，脸上挂满着幸福的笑容，偶尔两句。

　　大家看到赵无极过来了，都高兴的问候着，坐到一起聊了一会，林树堂也回来了，看看时间差不多了，赵无极将公司的安排告诉了大家，约好一起过去，孙如海自然也被当成嘉宾隆重邀请了。

　　大家准备一番，刚走出客厅，赵无极猛然感觉到一丝不妥，霍尔眼前一道人眼闪动，一个金发高鼻子老外站在了十米开外，三十上下，帅气挺拔，大冬天只穿一件单衣，肌肉隆起跟小山包似的，脸上一丝表情都欠奉，冰冷的眼睛蟒蛇一般，死死的锁定了赵无极，双手后背，一动不动，让寒风吹乱长长的金发。


第137章 生化人

　　看到这个悄无声息出现的人，不要说其他人，就连赵无极都惊讶了，好快的速度，好冷的杀机，一副就要爆炸的冰火山一般，冷到了极点，冰冷的杀机背后，那不知道运量了多少年的气势就要喷发而出。

　　好奇怪的气势？赵无极惊讶的打量着对方，庞大的能量气势下，生命气息却非常弱小，要不是自己感应力强，肯定发现不了，这是一个很奇怪的现象，能爆发出如此强大杀气的人，生命气息应该很强大才对。

　　赵无极凝重起来，感觉眼前这个人自己根本看不透，看不懂，也看不穿，眼角余光发现孙如海也是一脸凝重，正凝神戒备着，只有特工专业相对较强的张曼偷偷的将对方模样用手机拍摄下来。

　　一把拉住跃跃欲试的林语，轻轻的摇摇头，以这个人爆发出来的气势，显然不是林语所能对付的，林语对赵无极有着本能的信任，没有多想，退后两步。

　　这时，金发男子说道：“赵无极？”声音和人一样美，真是个奇怪的男人。

　　“正是。”赵无极冷冷的走了出来，示意想要跟上来并肩作战的孙如海退后，在离对方五米远的距离停止下来，对于赵无极而言，五米距离根本不存在任何障碍，丝毫不影响自己发挥。

　　“很好，战还是降？”金发男子冷冷地说道，阳光般迷人的脸庞上却透着冰冷的杀机，令人望而胆寒。

　　一句话，立场分明，目的分明，什么都没必要再说了，赵无极凝重的看着对方，毫不犹豫的点点头，摆开了一个不丁不八的步伐，可进攻，可防守。

　　金发男子却毫无戒备的冲了过来，硕大的拳头直奔而来，带着音爆声，气势端是吓人，空气中仿佛形成了一个漩涡似的，周围的空气塌陷下来，令人窒息。

　　赵无极脸色凝重起来，还是看不懂对方深浅，只好闪电般的一动，用的正是自创的绝招之一“”貂闪。

　　森林中的紫貂速度奇快，并且能在不可思议的角度闪避开去，快的仿佛一条存在于虚空中的直线一般，就连最厉害的猎人也没有办法锁定它。

　　赵无极闪身到了对方的背后，一个肘击顺势而施，打算探探虚实再说，嘣的一声沉闷的响声，赵无极感觉到自己的反击轻易得手，对方根本就不躲闪，赵无极意识到要遭，得手后，身体闪电般前扑，躲过对方的回击。

　　彼此交手一招后，都凝重起来，认真的打量着对方，寻找破绽和破敌办法，赵无极能够清晰的感受到了自己刚才的一肘伤了对方肋骨两根，可对方一点是都没有似的，事情有些反常。

　　金发男子忽然动了，仿佛猛虎下山一般扑了过来，赵无极从对方的招式里看到了好多破绽，很是奇怪，对方显然对武学不精通，为什么体内多年能量破坏了这么强？来不及多想，赵无极双手一个格挡，用的是形意拳中的崩拳。

　　形意拳讲究“视人如蒿草，打人如走路”，赵无极当然不会被金发男子吓退，而是直接硬扛起来，形意拳是以硬碰硬的绝学，“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，一记刚猛的五形拳崩式出手后，明显听到了骨骼破碎的声音。

　　打完这一招，赵无极犹如火烧身一般急退，自己一点伤没有，对方刚才的手臂明明被自己崩碎了，为什么也一点事都没有？

　　赵无极感觉这个人很古怪，说不出来的感觉，刚才两次试探性交手，对方的实力已经摸的差不多了，该出重手了。

　　这时，赵无极看到金发男子后面的张曼忽然站到前面来，掏出手枪对这金发男子就是一通连发，将一个弹匣的子弹全部打完。

　　让人诡异的事情发生了，所有的子弹都命中一动不动挨打的金发男子，但中弹的金发男子一点事都没有，只是随意的伸手出来，直接抠进身体之内，将子弹头给抠出来了。

　　更让大家奇怪的是，这个站着不动的金发男子身上的弹孔并没有流出多少血来，等弹头被自己金发男子从身上抠出来后，伤口自动愈合起来，很快恢复如初。

　　“这是怎么回事？”赵无极惊讶的看着对方，不要说赵无极，旁边观战的人无不惊讶的看着金发男子，满脸不可思议。

　　这是已经完全脱离人群思维和理解方式的现象了，伤口自动愈合，闻所未闻。不等赵无极来得及猜测和分析对方的弱点，金发男子又动手了，双手呈前后摆放的拳击进攻手势，直扑赵无极。

　　赵无极看到这个人全身都透着古怪和神秘，连子弹都挡得住，也发起狠来，面对面的扑了上去，二人瞬间交手起来。

　　赵无极用的是炮拳，单手仿佛出膛的火炮一般，带着螺旋气劲直取心脏，另外一手藏在腋下，随时准备偷袭和防御。

　　对方显然是一个不了解华夏国武术的人，对武术也没什么了解，用的也是军中常见的自由搏击术，无视赵无极的进攻，尖锐的拳风扫过赵无极的脸，还没来得及做亲密接触，身体就被一阵狂大的力量砸飞开去。

　　周围观战的人也都感觉心口一滞，呼吸困难起来，更感觉周围的大地都仿佛震动了一下似的，再一看场中，赵无极的双脚已经陷入地面三寸深，而金发男子远远的落在五米开外，地上被砸出一个大坑来。

　　金发男子一个鲤鱼打挺就站了起来，用手摸了一下嘴角的鲜血，眼里满是狂热的战意，怪叫着冲了过来，丝毫不顾伤疼问题。

　　赵无极也很奇怪，按说这个人明明没有内劲，又受了重伤，胸口断了三根肋骨，心脏也被自己震碎，为什么还有如此强大的战斗意志？为什么还能站起来？

　　遗憾的是金发男子根本不解释，也不给赵无极思考的时间，眨眼睛就扑到跟前，像一头受伤的蛮牛一般，嗷嗷叫着，带着一股践踏一切的气势。

　　赵无极一个“貂闪”步伐避开了对方的进攻，顺势借力，一脚将对方踢倒在地上，地上被杂成一个人形的土坑来，尘土飞扬。

　　意识到古怪的赵无极发现这个家伙简直就是打不死的小强，要不是自己功夫高，今天说不定就载到这里了，以这个人的速度之快、力量之大，已经是赵无极出道以来见到的最强的了，就连倭国的船越服也没有这么强悍的速度和力量。

　　孙如海也同样震惊，这个家伙怎么这么强悍，暗自分析一下，以自己的能力和对方对抗，虽然前期自己可以将对方击伤，但最后失败的肯定是自己，这家伙太能折腾了。

　　至于林语一家人和张曼，根本看不清二人交手的情况，只是看到金发男子被不停的打飞，至于怎么打飞的，那就看不清了。

　　趁着对方再一次被自己打飞过后，赵无极一声长啸，仿佛翱翔九天的大雕，又如出鞘的九天利剑一般朝金发男子飞身扑去，带着狂大的气势，吞天吐地一般，周围刮起一阵强烈的劲风，将周围吹的飞沙走石起来，观战的人都惊骇的倒退。

　　“这就是他的真实实力？这是他的真实实力吗？”孙如海惊骇的看着虚空中不可一世扑向目标的英姿震惊了，太强大了。

　　林语看到自己的爱人忽然爆发出自己从来没有见过的强大气势，仿佛大杀四方的战神一般，脸上洋溢着痴迷的幸福笑容。

　　嘎――！又是一声尖锐的叫声，气吞山河一般，只见赵无极仿佛九天之下冲下来捕猎的大鹏，双手化做利爪，一手抓头，一手抓肩胛骨，用的正是形意拳中的鹰形――雄鹰捕食之术。

　　金发男子来不及反应，被这招狂暴的绝杀击中，身体确实暴起腾空，在空中扭转了一个不可思议的角度后，人如出膛的炮弹似的，一下子到了十米开外，再两个起落，就消失在众人眼前了。

　　赵无极看着手上的战利品，一张头皮，一块肩胛肉，再看看消失不见的那人，一脸沉重起来，暗道：“高强的生命力，好彪悍的战斗力啊，这家伙简直不是人！”

　　众人围拢过来，确定赵无极没有受伤后，都送了口气，张曼偷偷的给赵无极使了个眼色，表明自己有话要说，赵无极心领神会，让大家先上车再说，约定的宴会马上就要开始了，缺席就不好了，再怎么样也不能因为这事爽约不是？

　　林语疑惑的看了张曼一眼，拉着父母和孙如海上车去了，张曼掏出一条围巾来，将赵无极手上的东西接了过去，一脸兴奋的小声说道：“你一定不知道他是什么人吧？我告诉你，如果没有猜错的话，他应该就是M国雪藏的神秘王牌，生化人，我在一次偶然机会中进入M国一家生物公司网站，发现了这个秘密，可惜麻烦被对方发现，不得不赶紧退出来。”

　　“生化人？M国？”赵无极疑惑起来，很快又明白了一些事情，到了赵无极这个境界，已经有“后知”的能力了，一些发生了的事情，总是能感觉到事情的起因来，要是武功练成大宗师境界，能事先预知将要发生的事情，做到趋吉避凶。

　　赵无极的武功到了宗师境界不假，但离大宗师境界还有一定的距离，大宗师境界是宗师境界的顶峰，至于大宗师境界之上是什么境界，目前的武林界没有定论，上古传下来的只言片语里面有所探讨，那就是金丹境界了，遗憾的是这千年来华夏国武林没落，能练成金丹的已经没有了，金丹已经成了遥远的传说。

　　见赵无极一脸沉思的样子，张曼说道：“咱们总部有相关资料，你去找唐老鸭吧，以他对你的重视程度，相信会告诉你的，还有这些东西，也是很重要的宝贝，说不定可以破译出一些东西，呵呵，这次你又立功了。”


第138章 决定

　　听了张曼的话，赵无极的思绪跳跃起来，从目前的推断来看，极有可能是M国人干的，如果M国来上二三个这样的人将自己缠住，再调来枪手狙击，以这些人不怕子弹的特点，狙击手可以毫不担心的开枪，自己十条命也得交代在这里了，看来，自己小看天下了，想到这，后背不由生出一阵冷汗来。

　　想到几个人加上狙击手一起围攻自己的场面，再想到自己死后家人受到的牵连，赵无极有了一丝恐惧，不行，一定要将这种威胁消除才行，可是怎么消除这种威胁，就凭自己一个人的武力？

　　事情有些棘手啊，赵无极寻思了一下，下定决心，尽快将事情调查清楚，做到有备无患，说道：“你和我一起去一趟吧，有功劳也不能少了你的这份不是？”

　　见张曼无所谓的答应下来，赵无极赶紧跑到车旁，给林树堂等人道了个歉，并委托林语全权代表自己去赴公司的约，告诉大家，自己有非常紧要的事情必须处理，大家隐约猜到了一些，没有多问，叮嘱小心点后，分开行动了。

　　赵无极开着自己的凯美瑞，带着张曼直扑总部，唐智接到了赵无极的电话后，详细的询问了一下情况，也赶紧感到了总部。

　　大家在总部的一间会客厅碰头了，唐智结过张曼手上的东西看了一眼后，叫来一名助手，叮嘱马上派特勤队送到中科院去，显然很重视这些东西。

　　处理完这事后，唐智看了一眼疑问重重的赵无极说道：“没想到你连那东西也能打败，不服不行啊，给我说说当时的情况。”

　　张曼直接将手机递给了唐智，原来张曼到底是特工，受过特训，知道当时的情况很珍贵，就用手机全部录制下来了，唐智看完后感叹地说道：“精彩，可惜当时没有在场一堵你的风采啊，最后那招太厉害了，太有气势了，看的我都心惊胆跳的，好像要对付我似的，你那招一定大有名堂吧？”

　　“还好，形意拳鹰形罢了。”赵无极不想在这个问题上纠缠，淡淡的应道。

　　“看的出来，你一定很想知道这里面的情况吧？”唐智笑着看向张曼，想了想继续道：“张曼这次能够及时的录制现场情况，提醒赵无极那东西的珍贵，也算立了大功一件啊，回头我跟党委商量一下，看能不能提一级。”

　　“真的？”张曼惊喜地说道，旋即又不好意思地笑道，“其实也没什么，我都是做了我应该做的事情嘛。”

　　赵无极见唐智一副急死人不偿命的表情，想着这家伙是不是故意的，惩罚我没有答应他的请求啊？正寻思着，只听唐智说道：“没错，张曼猜测的很对，正是M国秘密研制的生化人，我国很多优秀的特工就是死在这些人手上，对于他们，我们也是知之甚少，不过这次好了，有了那两张标本就可以化验分解出秘密了。”

　　“他们？秘密？您是说？”赵无极更加疑惑了。

　　“听我慢慢跟你讲。”唐智整理了一些思路后说道：“M国琼斯生物公司和英国道格生物公司联合成立了一家亚当生物公司，专门从事生物研究，简单来说，就是提取凶猛野兽的DNA和人结合，将人改变成生化人，当然，这种事情很不人道，两国根本不承认，这也算是公开的秘密了。”

　　见赵无极想要嘴询问，便示意稍等，继续说道：“根据我们掌握的情况，这家亚当生物公司已经研发出了三代生化人，第三代生化人的战斗力有多强，谁也不知道，你遇到的是第几代我也说不清，总之，这里面有很多秘密有待于挖掘，不过，有了两张标本后，那帮中科院的院士应该可以化验出一些东西，也算是一次重大突破了，所以说你们俩这次立了大功，说起来生化人好像是第一次受挫？”

　　“原来是这样？”赵无极有些明白了，问道：“那他们为什么会找我呢？”

　　“我估计是沙特的事情暴露了？”唐智也沉思起来。

　　“不可能啊，知道的没几个人。”赵无极怀疑的反问道。

　　“没几个人？世上没有不透风的墙，不过是迟发现早发现的问题，陪你去采药的人当中，你敢肯定没有被人收买的？你在大街上大展神威，你敢肯定没有被有心人发现？以M国的情报能力，很容易就可以将目标锁定在你身上。”唐智分析道：“那次你给M国带来了这么大的麻烦，面子大失，肯定要找回来，知道你武功好，派出生化人就可以理解了。”

　　听到唐智这么一说，赵无极豁然明白过来，感情自己还是太嫩啊，不过事情已经这样了，避无可避，无须再避，兵来将挡就是，只是，家人怎么办？唉，头疼啊，收获了感情，也收获了责任，人世间的事情就是这么公平。

　　沉默了一会，赵无极准备告辞了，唐智却忽然让张曼先出去后，单独留下赵无极说道：“刚才我提到了M国搜集猛兽DNA和人结合的事情，现在我告诉你另外一件事情，这次科考有一项重要的任务，那就是收集猛兽的样本回来，研究它们的DNA，寻找破解生化人的办法，死在生化人手上的优秀特工以百位计了。”

　　说着，唐智眼色暗淡起来，神情多了几分忧伤，赵无极没有想到科考还有这样一项任务，不由疑惑的看着唐智，唐智没好奇地说道：“我用的着骗你吗？我又什么时候骗过你？破解生化人最好的办法就是掌握他们的DNA结构，从根本上彻底摧毁他们，你也知道，子弹对他们都没有用，就是因为他们的DNA发生的改变，有很强的自愈能力和战斗力。”

　　听到这么说，赵无极有些明白了，但这里面牵涉倒了DNA问题，这个问题不是没有接受过教育的文盲赵无极能够理解的，但唐智的话还是有几分道理，讪讪的一笑，想到唐智对自己的信任和爱护，尴尬地说道：“我只是感觉这事情有些古怪，想搞清楚一点。”

　　唐智也不点破，问道：“现在，你还决定不参与这次科考吗？”

　　想到科考，赵无极又头疼了，一边是没有磨合的散乱团队，一边是破解生化人的办法，不是赵无极有多正义，多伟大，实在是这些生化人盯上了自己，要是来上几个，自己恐怕还真难以应付，说不定会连累家人，找到破解办法，自己也是最大受益人不是？麻烦啊。

　　可一想到那个散乱的团队，赵无极就没了底气，想想说道：“要不，你给我一只部队，我去把需要的东西带过来得了。”

　　“你知道他们需要什么吗？并不仅仅是猛兽，还需要破解的材料，大自然不是相生相克吗，至于什么我也不清楚，我不是生物专家。”唐智没好气地说道。

　　“那就让我带人护送两位专家去一趟得了，其他人就免了。”赵无极不死心地说道。

　　听到这里，唐智算是真正明白了赵无极的心思，感情是看不上那帮人啊，不过说来也是，带这支团队进原始森林，还真实九死无生，但唐智不是赵无极，考虑问题要深远周期的多了。

　　既然知道赵无极的心思，唐智就有了一番说词，耐心的解释道：“我明白你的想法了，我也理解你的想法，但事情并没有你想想中简单，你已经暴露了，科考又会引起各方关注，换言之，你们这次出行只能以私人名义，驴友团自发行为和形式过去。”

　　这个道理赵无极能理解，点了点头，看着唐智，静待能说服自己的理由。

　　唐智也不急了，反正赵无极愿意去就好办，至于理由还不简单，继续说道：“白奇和蓝韵是助手，同时也是两位专家的人，国家需要培养后备人才，这次科考无疑是一次很好的锻炼，再说，助手的工作是你这个没有任何专业知识的人能担任的？”

　　也是，赵无极无语了，问道：“那俩姐妹呢？”

　　唐智继续说道：“他俩是资深的驴友，在国内驴友圈子小有名气，又是知根知底的人，不用担心什么，对团队名义也是个很好的掩饰，另外，我初步考虑把你们的身份全部更换一下，他们六人以家庭亲戚和朋友的关系对外，组成一个杨家集团的亲友旅游团，你的人以杨家私人保镖的身份出现，你打算带几个人去。”

　　“我的考虑一下。”赵无极听到唐智这么说，更是无语了，感情这些人还都得必须去啊，去吧，去吧，死了也不关我事，想到死，赵无极豁然想到一个问题，那俩丫头不可能不知道危险啊，明知道前面随时都有可能死亡还去，看来，这俩丫头也不是单纯的没脑子吧？只有两种可能，一种是根本没脑子，一种是大义。

　　但愿是后者吧，赵无极有些无奈了，想到破解生化人的办法，赵无极知道自己不得不去了，可一想到这些人不是老就是少的没谱，心里面就发怵，浑然忘了自己也“少”的没谱，而且还是最“少”的那个。

　　一个人默默的寻思了半天，唐智也不急，静静的等待，唐智很清楚，如果不是赵无极心甘情愿的去，绝对不能勉强，否则会适得其反，哪怕是暂时取消这次行动计划也不能。

　　过了好一会，赵无极无奈地说道：“好吧，我去，但我有一个条件。”

　　“说。”唐智眼里闪过一丝兴奋的光彩，高兴的问道。

　　“第一，我无法百分之百保证每一个人的安危，第二，在遇到选择的时候，我是先救老专家还是其他人？这个你的给我个交代。”赵无极如实地说道。

　　“这。”唐智迟疑了，心里面也清楚，这个问题很实际，也必须要有个说法才行，但如何抉择啊？感觉身上一下子压了一座山似的，寻思了一会后说道：“我知道你的性格，一定会尽力完成任务，如果需要面临选择，一定要保证二位老专家的安全。”唐智说完这番话，感觉整个人一下子放松了似的。


第139章 出发前

　　事情确定后，接下来就是出行计划了，这个很关键，好的计划是事情成功的关键，唐智掌管国安部，当然很清楚计划的重要，也已经有了一个的计划方案，将计划从抽屉里拿出来交给了赵无极，一起还有一大本汇编完整的亚马逊河资料和科考成员的详细资料。

　　赵无极结过计划后，大略翻阅了一下，知道三天后出发就要出发，自己还担任队长，装备由杨家提供，便说道：“这些东西我需要时间消化一下，至于雇用费用这条，我看就算了。”

　　唐智点点头，也没有在这个问题上纠缠什么，心里面很清楚赵无极的为人，虽然动不动就勒索敌人的钱财，但对自己人还是很慷慨的，对国家更是没有要求，便笑道：“也好，另外，经过部门党委研究决定、国家批准，鉴于你在沙特立功事宜，特授予你上校军衔，小伙子，好好努力，就快赶上我了。”

　　说着，从保险柜里面拿出了相关证明和证件，赵无极也不推迟，反正都是些虚的东西，并没有实权，无所谓好坏，也将原来中校的证件上交了。

　　“对了，你准备带谁一起去，要不要我给你准备人手？”唐智关切的问道。

　　“加上我一共四个人，十个人的团队规模比较合适，林语算一个，其他两个我想从那帮保安当中挑选。”赵无极如实地说道。

　　“也行，你接收了那么多退役军人，待遇给的不错，军委那帮老家伙让我代谢你了，现在你可是军界和国安两大系统明星人物了，那些退役军人我知道，有几个很不错，你的眼光不差，自己选吧，我就不多说了。”唐智笑道。

　　“行，没什么事情我先回去研究一下资料，明天过来跟你商量结果。”赵无极说着，见唐智没什么要说的了，就起身离开了。

　　走出房间，就看到张曼还在外面客厅等候，二人一起走出了国安总部，开车奔赴公司的庆功宴去了，路上，张曼好奇地问道：“看你一脸沉重样，是不是接了什么重要任务？不方便透露就别说，纪律我还是知道的。”

　　“恭喜你提升了。”赵无极将话题岔开了。

　　张曼多聪明一个人，自然知道肯定是接了更重要的任务，正头疼着呢，纪律还是很强的，没有多纠缠这个问题，道了声谢谢后说道：“你立的功比我大多了，不要告诉我你没有提升，老实交代，现在是什么军衔？”

　　“上校而已。”赵无极无所谓地说道。

　　“天啦，上校啦，还而已，你想气死我啊？”张曼惊讶的看了赵无极一眼，又仿佛自言自语地说道：“我什么时候能升到校级啊，我的要求不高，给个少校但当就行了。”

　　“有机会的，你还年轻吗，总的给我们这些老人先让让路不是？以后多的是机会。”赵无极打趣道。

　　“也是，跟着你混有前途，领导，将来别想着甩了我啊？有事尽管吩咐，随叫随到。”张曼想到自己认识赵无极后就已经连升两级了，机会还是蛮大的嘛，猛然意识到自己刚才那番话有歧义，容易引起误解，脸色微红的偷偷看了赵无极一眼，见赵无极正专心开车想问题，放下心来，旋即又生出一种失落感来。

　　“自己这是怎么啦？难道？”想到难道后面的可能，张曼大惊，赶紧摇摇头，拼命的将那个不该有的念头抛开。

　　车子很快到了目的地，将车停好后，二人一起上了酒楼，很快找到大家，见大家正吃的高兴，一帮人围着林语和林树堂敬酒，老板娘喊的顺溜多了，林语已是脸色微红，在人群中更是艳丽十足，好在这帮退役军人也都很有分寸，表示一下敬意就完了，并没有一个敢劝酒的。

　　就算这样也架不住人多啊，好在林语练功也算有所成了，身体素质高了许多，还承受的住，加上感应能力敏锐多了，第一时间感应到一个熟悉的人过来，暗自松了口气，一脸幸福的看着走过来的人。

　　大家也发现了赵无极，都欢呼起来，目标很快转移，赵无极理所当然的接下了大家的好意，喝了几杯后又吃了点饭，再喝了几杯，便以明天大家还好上班为由推托了，大家见老板发话了，也不再提喝酒的事了，专心吃饭。

　　饭后，大家一路回家，倒也壮观，回到家后，一番洗漱，赵无极搂着林语大战一番后，聊了起来。“老公，你有心事？”林语问道。不得不说女人是敏感动物，一些细微的小节都能发现不同，从二人欢好的过程中，林语就发现赵无极与以往不同的地方。

　　“嗯，三天后要去一趟亚马逊河。”赵无极如实地说道。

　　“我就知道，那天你问我亚马逊河我就知道你要去那里，这次我也去，别想丢下我一个人在家里。”林语翻过身上，搂着赵无极说道。

　　“行，预着你的明额了。”赵无极说着，将事情原原本本，详详细细的说了一遍，既然让林语去，其中的缘由就没有必要隐瞒了。

　　听完赵无极的说明，林语叹了口气说道：“原来是这样，去就去吧，我无所谓，只要能跟你在一起，去哪都行，只要别丢下我一个人跑就成，对了，你打算带谁去啊？还有，你的那些资料在哪，我睡不着，拿来让我看看吧。”

　　赵无极也睡不着，便答应着从包里将资料拿出来，二人研究起来，房间里响起了沙沙的翻书声，一个小时候后，林语感叹地说道：“比我知道的还要危险啊。”

　　“是啊，恐怕是九死一生。”赵无极放下资料，震惊地说道。

　　“没事，夫妻同行，天下可行，夫妻同心，天下无敌，嘻嘻。”林语笑着安慰起赵无极来，也给自己打气。

　　赵无极看着如此贴心的爱人，大是感动，将林语搂在怀里，摸着林语柔顺的头发说道：“怎么跟你父母说啊？”

　　“没事，就说去旅游好了。”林语出了个主意。

　　“也好，明天我们去一找家律师事务所，立下字据，一旦有事，将所有财产全部转移到你爸爸门下，再去买一份高额保险，总之不能让二老有后顾之忧，你看如何？”赵无极问道。

　　“老公，你对我真好。”林语感动的流下了幸福的眼泪，爬到赵无极身上，狂热的索吻起来，上下其手，挑逗着赵无极的欲火，很快，房间里再一次响起了狂烈而又缠绵声和肉体冲撞声。

　　……

　　第二天一早，赵无极没有让那帮退役军人去上班，而是全部召集在大厅里，看了大家一眼后说道：“各位，我需要去做一件非常危险的事情，随时都会有生命危险，公司的经营在我没有来之前交给我女友的父亲代理，请大家配合。”

　　“没问题。”众人都说道。

　　“另外，我需要两人协助，有兴趣的下午到我这里来报名，大家考虑清楚再做决定，这次绝对是九死一生，不要轻率的下决定。”赵无极如实地说道，至于做什么，赵无极还不能说，得保密。

　　说完后，赵无极让大家继续上班去了，自己带着林语找了家律师事务所，将事情委托下来，中午二人赶回家吃饭，陪林树堂夫妇俩聊了一会，马上就要离开了，能多陪一会是一会，顺带将旅游一段时间的事情说了出来。

　　二人都没有反对，只当二人真的是去旅游，一点儿都不担心，这归功于赵无极平时做事的原则，凡是危险的事情都不让林语参加，看到二人一起去，哪会往危险上面想啊？

　　事情就这么定下来了，二人回到房间继续研究资料，反正装备有人提供，不用自己操心，下午两点左右，成刚打来电话，说是有二十一个人愿意报名参加，赵无极没想到还有这么多人愿意陪着自己共度危险，暗自得意了一把，心里面更多的是感动，感激大家的信任。

　　但人数有些多，赵无极让成刚将名单发给自己后，看了一下名单和每个人的资料后，又给成刚打电话，让大家选出最能打的五个人出来。

　　赵无极这么安排也是处于无奈，去亚马逊河的事情绝对不能暴露出去，只好尽力将知情范围压缩，五人名单很快出来了，赵无极拿到名单后，对比研究了一会大家的资料，又凭借自己的身份密码上了国安内部网站，查看了五人从小到现在的详细资料，最后锁定了二个名单，成刚和袁国平。

　　两人的情况差不多，十八岁参军，三年后进了‘西北苍狼’特种部队，这支特种部队是西北军区最强的部队，在国内都排名靠前，这归功于西北方有人没事闹什么独立和恐怖袭击，战争无疑是锤炼部队的最好磨刀石。

　　在特种部队待了五年后，因功调任侦察连，成刚任指导员，袁国平任连长，两人从特种部队开始搭档到现在，可以说配合非常默契，军事技能过硬，丛林生存能力超人，都获得过‘山鹰’称号，‘山鹰’也叫丛林之王，是华夏国丛林战最高荣誉称号，政治素养很高，底子非常干净，完全可以信任。

　　其他三人也都非常不错，只不过他们分别是“沙漠之王，蓝海之王，城市之王”，分别善于沙漠战、深海战和城市战，对丛林战也有所涉及，但相对来说，比成刚和袁国平差一些，确定人选后，赵无极马上给唐智打电话，约好了地点。

　　一个小时候，赵无极赶到了见面地点，将人选告诉了唐智，唐智一副果然如此的表情，没有多问什么，只是笑笑，二人商量了一番后，赵无极提出让国安代为照顾林树堂夫妇后，离开了。


第140章 商议

　　当天晚上，赵无极秘密的召见了成刚和袁国平，看着两个相貌有些相识的二人，坦诚地说道：“你俩都是优秀的军人，对于你俩，我有着充分的信任，实不相瞒，我是国安特工，军衔上校，这次任务是保护一支科考队去亚马逊河。”赵无极说出自己的真实身份是和唐智商量过的。

　　“喔。”二人并没有太多惊讶，唯一惊讶的是赵无极的军衔，这也太高了吧？

　　“老板，你如此信任我哥俩，没说的，刀山火海也陪你走一遭。”成刚说道。

　　“没说的，老板对弟兄们仁至义尽，我这条命就交给您了。”袁国平也表明自己的态度。

　　“我不要你们的命，我只希望大家都能好好的活着回来。”赵无极见二人并没有后悔自己的选择，满意的笑了，说道：“你们退役的情况我知道，一个得罪了上司，一个打了部队里的公子党，呵呵，有种，是个男人，如果你们愿意，我代表国安邀请你们加入国安，成为一员为国家利益奉献一切的特工，并恢复你们的军籍。”

　　“真的？”二人惊讶的看着赵无极，见赵无极不像是撒谎，交换了一个眼神后，袁国平说道：“军籍是每一个退役军人心中永远的痛，我答应了。”

　　“我也答应了。”成刚也激动地说道，看的出来，二人并不想离开军营，一个在军营里生活了十来年的人，那是那么容易割舍的掉的，国安虽然不属于部队范围，但也能摸枪，也能上战场不是？

　　“行了，你们回去准备一下，二天后动身，另外，我会给你俩购买一份高额保险，一人写个账户给我，一人一个亿，安顿好家人，够不够，不够跟我说。”赵无极交代道。

　　“一个亿？”成刚激动的和袁国平交换了一下眼神，有些不敢相信地说道：“老板，我这条命可不值一个亿。”

　　“在我眼里，你们远远不止这点钱，回来后国家会论功行赏的，如果，我是说如果，真要是牺牲了，我已经委托律师事务所，再给你俩每人一个亿，家人也会得到特别照顾。”赵无极说道。

　　“好，我没有任何后顾之忧了。”成刚感动地说道。

　　“为国家，就算牺牲也光荣，没有后顾之忧，我哥俩没什么好说的了，老板你就看好吧，决不给你丢脸。”袁国平也激动地说道。

　　“那行，你们去吧，注意保密，明天一早跟我去一趟国安。”赵无极打法二人离开后，继续回房和林语研究资料去了，亚马逊河虽然也是原始森林，但河道丛林程度太高，赵无极以前生活在原始森林，但环境还是不一样的，多了解一些情况非常有必要，特别是一些已经被探明的危险动植物和地理环境。

　　……

　　第二天上午，赵无极带着林语和成刚、袁国平来到了国安总部，在一间会议室见到了唐智和其他成员，科考队所有成员算是第一次碰头了，大家相互认识了一番后，唐智高兴地说道：“我代表国家和领导感谢大家了，现在我宣布，华夏国亚马逊河科考队正式成立。”

　　接下来就是交流，哪里还有不清楚的，每个人的职责分工等等，赵无极等大家说了一会后，提议道：“原计划是从秘鲁开始，也就是亚马逊河的上游，再到巴西的马瑙斯，最后回国，先难后易，我建议路线调整一下，反过来走。”

　　杨家姐妹没有想到赵无极人不怎样，却又一个如花似玉的女友，正在相互交流着一棵白菜遭猪拱了的深奥问题，听到赵无极的话，更是不屑起来，这人实在过分，一会说不愿意去，一会又说要改路线，正要跳起来指责一番。

　　旁边随时观察着的唐智发现不妥，生怕有吵起来，赶紧把话接了过去问道：“哦，说来听听。”

　　“我不知道为什么这么制定路线，但安全角度考虑不足，我建议以看球团的名义先飞巴西，借正在举行的美洲杯做掩饰，到了巴西后再以民间旅游团的名义到马瑙斯，顺河而上，最后到秘鲁的伊基托斯，也就是亚马逊河发源地，最后考虑从秘鲁境内到太平洋，租游轮出海，国家派潜艇接应。”赵无极说出了自己的想法和建议，反正不用自己花钱，怎么安全怎么来。

　　大家听了赵无极的建议后，并没有马上出言反对，就连杨家姐妹也没有马上反对，一副看好戏的表情，唐智沉思片刻，看向了两位专家。

　　两位专家相互交换了一个眼神后，田野说道：“原路线设计是出于先难后易的思路考虑的，毕竟一开始人的精力较好，考察亚马逊河发源地最合适，这次科考的核心地就在亚马逊河发源地，听小赵说的也有一定道理，小赵，一定还有话没有说完吧，不妨直说。”

　　“多谢田老爷子信任。”赵无极礼貌地说道：“亚马逊河有厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉、秘鲁等国，大家都知道这些国家很乱，特别是哥伦比亚有庞大的贩毒集团和游击队在亚马逊河上游一代活动，如果我们直接去上游，说不定没有任何成果就会被发现，遣送回来，如果从巴西顺流而上，至少有一段落是相对安全的，至少没有武装力量，也就是说我们完全会有收获，等到了上游就算被发现不怕了。”赵无极分析道。

　　“到了上游被发现，最后还不是所有东西都被收缴干净，什么都得不到，还白忙活一场。”杨絮实在忍不住跳出来挖苦道，自从第一次见面留下不好的印象后，双方算是对上了。

　　林语一听，眉头一皱，就要发飙，被赵无极悄悄的止住了，对于杨家姐妹的挖苦挑衅，赵无极根本看都不看一眼，在赵无极看来，二人此行无疑是送死，犯不着跟一个即将要死的人计较。

　　唐智听了赵无极的话，悟出了其中的一些道道，但也不好点破，白奇却好奇地问道：“是啊，刚才杨小姐说的也有一定道理，不知道赵先生？”

　　见大家都一副好奇的样子，赵无极只好解释道：“很简单，因为我有信心带着科考的成果送回国内来。”说着，脸上洋溢着一股强大的自信。

　　“你走了，我们怎么办？”杨柳也实在忍不住了，挑明道。

　　“你？”赵无极没好奇的冷笑一声，但想到二人明知道有危险还去，也算是为国为民的大义之举，便耐心的劝说道：“我建议你俩别去，或者一人去。”

　　“好了，大家不要在这个问题上争论了。”王一夫忽然说道：“我看小赵想到很周到，一切以科考成果为导向，我是科学家，为科学献身无怨无悔，倒是难为了小赵还有大家了。”

　　杨絮还想说什么，被杨柳拉住了，二人虽然和赵无极对着干，但并不表示二人就真是白痴，到了目的地，安全问题终归还是得靠这个男人，得罪狠了对自己不利，除非不参加了，可那是不可能的，去亚马逊河是二人今生最大的梦想，否则也不会放着优越的生活不过，屁颠屁颠的投资这次活动。

　　当然，二人更清楚自己之所以能参加这次活动的理由，除了家庭长辈的面子外，更多的是这次科考需要一个身份掩饰，而自己是这个身份的最好代言人，但这个代言人并不是唯一，完全可以被其他人取代，从赵无极和唐智的关系可以看出，真的需要选择的时候，唐智选择的绝对是赵无极而不是自己。

　　虽然二人不明白赵无极到底有什么本事，除了外面可以调查到的能打外，还会什么，但出于对唐智的信任，二人并没有强烈抵触和反对，更多的是第一次见面留下的不好印象造成的冲突而已，并不是不可调和的矛盾。

　　大家都是聪明人，刚才王一夫的意思已经很明显了，真要是被游击队或者贩毒武装势力抓了，东西交由赵无极带回国，其他人准备成仁吧，两个专家做好了思想准备，两名助手也有这个觉悟，除非离开心爱的岗位，两姐妹也没话说了。

　　唐智一看这情况，放心的笑了，说道：“既然如此，那就这么定了，接应的事宜我来安排，一路上由赵无极担任此行队长，希望大家多配合，多帮助，相互支持和理解。”

　　“什么？”杨絮惊讶的跳起来，被杨柳一把拉住，没有继续说下去了。

　　“怎么，你不服还是不相信你趟叔叔？”唐智皱着眉头看着杨絮，怀疑起自己的安排来，把这两个人放到这支队伍里面，说不定真是一个失策的决定。

　　“没有，哪能呢，我们一定配合赵大队长的工作。”杨柳算是看出来了，虽然对赵无极极度不满，但出于对唐智的信任和想参加这次活动的心思，连忙打着圆场说道。

　　“我不是不信任唐叔叔您，只是，我对他本人是否有这个能力表示怀疑。”一直不说话的冷艳女人蓝韵说道。

　　“是啊，我也是这个意思。”杨絮撅着嘴说道。

　　“好了，别争论了，我都没有反对，你们反对什么？”蓝韵的导师田野不满的看了蓝韵一眼，和王一夫交换了一个眼神后，说道：“还有谁不满意？现在推出还来得及，否则，就不要再说这样的怪话了，还没出发就吵成这样，以后怎么办？还有点团队精神没有？还有点信任之心没有？你们凭什么说小赵不行？我看很好，不说远了，起码他能第一时间发现路线设计的不妥，并提出修正意见，你们呢？除了说些怪话还会什么？小赵哪里得罪你们了？说来听听。”

　　是啊，哪里得罪了自己，杨家姐妹，两大助手都沉思起来，脸上闪过一丝羞愧，但并没有认错，至少在他们没有发现赵无极的能力之前是不会道歉的，这跟面子无关，谁愿意轻易的将自己的生命安全交给一个不熟悉的人？


第141章 出行了

　　对于大家的不信任，赵无极并没有生气，看了一眼为难的唐智，便说道：“多谢田老的信任，大家对我的怀疑可以理解，因为我并没有拿出让大家信任的东西，只有自信和有能力的人才会不轻易的相信别人，谁愿意将生命交给一个不熟悉的人啊？我现在也没办法证明给大家看，我只能保证在未来的路上，多听大家的意见，多考虑大家的感受，遇到重大事情，慎重表决。”

　　“就凭这番话，这个态度，我王一夫信任你了。”王一夫满意的笑了，严重闪过一丝赞许和欣赏，王一夫是有权查看赵无极资料的，对赵无极当然比其他人了解的多，这么说不过是表明自己立场和态度，并起个示范带头作用。

　　果然，王一夫这么一说后，加上田野的马上表态，剩余两大助手和两姐妹啥话也说不出来了，只好心不甘情不愿的表示同意，至于林语和成刚、袁国平，当然更没有任何意见。

　　所有的事情算是基本确定了，唐智心中的石头算是放下了，拿出一份协议让大家签署，表明自己愿意参加这次活动，除了任何事故都和国家没有任何关系。

　　一切手续办理完了后，大家领装备，唐智带着大家来到一个房间，指着满地的东西说道：“这些东西都是杨家姐妹以个人的名义在公开场合购买的，相信不会引起有心人的注意，大家领了装备后，我会安排大家分别搭乘不同的飞机抵达巴西，最后在同一家酒店碰头，新身份明天和机票一起，有专人送达。”

　　赵无极看了摆放好的装备，都是外面能够购买到的最精良的东西了，并没有部队的影子，可以放心使用，什么背包、帐篷、睡袋、徒步鞋、毛巾、水壶、雨具、背包防水罩、睡垫、换洗衣服、袜子、鞋垫、合脚旅游鞋、备用鞋带、塑料布、垃圾袋、御寒手套、笔记本、笔、防水火柴、防风火机、蜡烛、便携炉具、便携小锅、多用途刀、多功能折叠钳子、镊子、登山扣环、攀岩绳、登山防护头盔、登山杖、卫生纸、gps系统、充电器、手电筒、头灯、糖果、清凉饮料、水、运动饮料、包装食品、望远镜、地图、指南针、风镜、墨镜、救生哨等一大堆，还有酒精、碘酒、外伤急救包、绷带、驱蚊虫药（液、喷、膏）、感冒、消炎、肠胃、去火药品、蛇伤药（解蛇毒药片、蛇毒药粉）、医用纱布、包扎带、创可贴等药物。

　　东西确实很多，很多赵无极都是只认识名字，没有使用过，这些东西在赵无极看来，很多都根本用不上，以赵无极的习惯，一把好刀，一个防风防水打火机，再加上一些食盐就够了，其他是多余，但也没有多说什么，领了属于自己的装备，见大家都在检查东西，赵无极将唐智偷偷的拉到一边小声说道：“我建议每人配发一件军用贴身的防弹衣吧，可以的话，五号防弹衣最好，不行四号也可以。”

　　五号防弹衣是国家最新研制出来的科技成果，就像一件贴身穿的内衣一样，很薄很暖和，防水、放电、放火，更重要的是还能防特种子弹。

　　唐智想了想说道：“可以考虑，我申请一下，那东西在军委管着，应该没问题，明天一起送过去。”

　　赵无极满意的点点头，还想要一把特种匕首，但想到安检通不过，还是算了，忙完这一切事务后，唐智请大家吃了顿饭，算是为大家饯行，顺带缓和培养一下大家的感情，拉近彼此的距离，可谓用心良苦啊。

　　带着大包小包旅游用品回家，林树堂更不疑有它，放心的很，对于赵无极委托代管公司的请求也没有推迟，当即答应下来，只有张曼看出了点名堂，但懂得组织纪律，不该问的不问，没有表露出来什么。

　　……

　　第二天一早，送来装备的人居然是张鹏，果然有四件目前最好的五号避弹衣，跟普通的运动服看上去没什么区别，伸缩性很好，不用担心尺码问题，还有一堆装备，张鹏一一打开解释起使用的办法来。

　　一块最新科技军用手表，不仅有计时功能，还有全球定位功能和指南功能，表内装飞索，就贴在手腕内侧，火柴盒大小的一个盒子，里面有二十五公尺长的合金钢丝，采用电磁炮的原理发射，前方是金刚石的细转头，可以植入钢板十公分，然后自动膨胀抓牢目标，属于救急逃生工具，在丛林里使用这种工具远比藤蔓植物要好得多。

　　还有可以贴在光滑墙壁表面的吸力鞋，采用壁虎脚掌的原理，鞋底布满虹吸刚毛，使摩擦力可以承受人体重量，加了弓形钢板的鞋底使得弹跳力可以接近一个人的体长，而下坠的缓冲力完全可以去做城市极限运动，加上模拟飞鼠肉翼蝙蝠衫，就能避免再次出现十层楼高难倒英雄汉的场面；

　　超强化钢瓶虽然体积不足墨水瓶大，但里面的固体氧化气持续供氧时间从原来的三小时延长至一百零八小时。

　　张鹏还告诉赵无极，到了那边后有专人联络，到时候还会给大家配备可转弯的带摄像头枪，令人同时丧失视力和听力的闪爆弹，即贴即用的纽扣形烈定时炸弹，一种注射后就算粉碎骨折也让人感觉不到疼痛的中枢镇定剂。

　　这些东西国安也有，但不方便登机，只能到了目的地后再说，交接完了后，张鹏告诉赵无极，这些武器装备只有三人份，只能是赵无极和成刚、袁国平使用，其他几人不会使用，不语配置。

　　飞机是下午两点左右，还有时间，大家就用来熟悉新装备了，手表、吸力鞋和氧气钢瓶到很简单，只有蝙蝠衫有些不习惯，还在大家是身体素质都非常好，而成刚和袁国平显然都会使用，只剩下赵无极和林语，学不了多久也就熟悉了。

　　抽了个空，赵无极将张鹏拉到一边，交代张鹏保护好自己家人，并交代关照一下九叔，最好是让刚子出面配合一下，拿下魏家，一来可以立功，二来扩大九叔的势力范围和能力。

　　张鹏已经知道九叔和赵无极的关系，当然不会推迟，毫不犹豫的答应下来。

　　了却了所有的事情后，赵无极带着林语出发了，成刚和袁国平另外一路，虽然是同一路飞机，但分开走比较合适，避免怀疑，其他人也是分开行动，当然，大家都做了一些化妆，并更换了假身份。

　　一路上非常顺利，大家看到了也当作不认识，位置也不在一起，一路上又是转机又是经停，二天后的下午总算到了巴西马瑙斯国际机场。

　　马瑙斯是巴西西北部亚马孙州首府，位于亚马孙河支流内格罗河左岸，是亚马孙河的重要港口，万吨货轮可以经亚马孙河到此，面积1.43万平方千米，人口约83.4万。属典型热带雨林气候。16世纪时为印第安人村落，1669年建城，几易其名，1825年定名为马瑙斯，是巴西电子计算机、彩色电视机和摩托车的重要产地，有炼油厂和热电厂，是巴西西部文化中心和游览地。

　　看着异国他乡的城市风貌，看着怪异而又美丽的建筑和城市里悠闲的白人、黑人和印第安土著居民，赵无极惊奇不已，当地人说的是葡语，可真是难为赵无极二人了，好在机场出口有人迎接，一个华裔美女，举着一块牌子，上面写着二人的化名。

　　总算不用担心双眼一抹黑的事情发生，赵无极还看到了其他人的名字牌子，被不同人举着，不用担心什么，迎接的是女人，自然林语出马，三言两语确定身份后，上了迎接的车，直奔酒店而且。

　　一路上，迎接的华裔美女也不多问来意，偶尔解答一下大家的好奇心，介绍一下城市，很快，大家就来到了一家尖塔造型的酒店内，酒店装修很豪华，各色人种进出不已，谁也没有闲心关心谁，大家都在忙着各自的事物。

　　酒店是早就预定好了的，华裔美女将二人带到一间豪华的夫妻房后，让二人先休息一下，晚饭时间她再过来，并留下了一个联系方式就走了。

　　二人也不担心其他人的安全，一路上都很平静，估计没有引起有心人的怀疑，二人修炼起来，长时间的飞机耗费了不少精力，时刻保持最佳状态以便应付随时出现的危险，是赵无极从小就明白的道理。

　　赵无极盘腿而坐，五心朝天，吐纳搬运起来，林语也站起了三体式桩功来，不知不觉就听到了房门响，二人收功后看看时间，已经到了晚饭时间，眨眼睛就修炼了三个小时，难怪古人说修炼无日月。

　　精神完全恢复的二人跟着华裔美女一起吃过饭后，休息了一会后来到了酒店的一家咖啡馆，推开一间包房，看到其他人已经都在里面了，大家下飞机后，总算再一次聚头了。

　　也许是在异国他乡的缘故，或许是二天的飞机下来没有恢复，总之杨家姐妹没有给赵无极眼色了，华裔美女将二人带到这里后，关上门离开了，包间里还有一个中年人，正和大家畅谈着这里的风土人情。

　　大家坐定后，中年人见人都到期了，便说了一下出行计划，晚上大家休息一下，明天一早动身，到时候有专车送过去，到了亚马孙河支流内格罗河后，会有一艘快艇代步，最后问大家还有什么需要的？

　　见大家都没有了问题和需要后，中年人就送大家回房休息去了，这时，赵无极才发现大家都是住同一层，相隔也不远。

　　中年人等大家都回房后，跑到另外一个房间拎了一个铝合金箱子敲开了赵无极的房门，将东西给了赵无极，原来里面是一些武器，两把AK47，一把M16，四把军用高碳匕首，剩下就是纽扣炸弹和十几个基数子弹之内的东西了，虽然武器都是拆卸放在箱子里的，但难不倒赵无极。


第142章 美丽亚马逊

　　闲聊了几句后，中年人也不多问什么就离开了，纪律倒是非常强，赵无极将盒子盖好，现在还不是组装这些东西的时候，倒是林语很是好奇，拉着赵无极一一询问使用办法来，赵无极也不推迟，很快组装好一把让林语玩，等玩够了再拆卸下来，重新放到了盒子里面。

　　这时，二人听到了敲门声，是田野和王一夫相携过来，赵无极将二人让了进来，大家在小客厅坐下来，林语打开房间里的矿泉水递给二人后，也坐到一边，好奇的看着二人，不知道二人这么晚过来干嘛？

　　“打扰你俩休息了。”田野率先打破沉默，笑道：“我们两个老家伙上了年纪，睡的时间短，睡不着就商量着过来串串门，不介意吧？”

　　“哪能呢。”赵无极笑道，心里面却在猜想二人过来的目的。

　　“行了，小赵是个痛快人，咱们就别打哑谜了。”王一夫不满的给了田野一个眼神后说道：“我俩过来，一是感谢你们能够同行保护我们的安全，二来是想和你商量一下，看能不能化解大家的怨气，毕竟马上就要去最危险的地方了，我们不希望团队里有不和谐的东西，不信任会给这次任务带来危险和变数，白奇和蓝韵还年轻，有些心高气傲，杨家姐妹小姐脾气不小，但本都不错，希望你别跟他们一般见识，这次任务非常重要，不能有丝毫差错。”

　　“是啊，五年前M国研制出来生化人，使得我国许多优秀战士含恨他乡，而我们一筹莫展，实在是心有不甘啊。”田野沉重地说道：“根据有关消息，M国就是派了一支队伍进入亚马逊河，捕杀了许多没有听说过的猛兽，再根据这些猛兽的DNA培育了生化人，好在这种培育存活率极低，否则，后果不敢相信。”

　　“能不能判断是什么猛兽？”赵无极好奇地问道：“丛林里猛兽万千，总不可能什么都采集吧？”

　　“那倒不用。”田野接过话题说道：“大部分猛兽我们还是知道的，主要是寻找没有见过的，当然，我们也无须将猛兽整只带走，只需要采集一小管血液和碎肉就可以了，我带了专门用作采集的工具箱。”

　　“那我就放心了。”赵无极恍然明了，真要带整只动物，先不说能不能带，几天下来臭都回臭死，有装备就好，继续说道：“二老放心吧，我还是知道轻重的，对于他们的责备我并没有放在心上。”

　　“那我们就放心了。”二人说着道了声晚安，起身离开了。

　　……

　　第二天一早，大家踏上了征途，中午时分，总算是到达了目的地，亚马孙河支流内格罗河的一个码头，大家下车后又登上了一艘快艇，这时，赵无极才发现田野和王一夫除了行礼之外，都带有一个不大的铝合金箱子，估计就是用来采集标本用的保管箱吧。

　　快艇交给了成刚，三两下就发动了，在河道上划过一道漂亮的弧线后，逆流而上，飞快的冲了过去。

　　半个小时后，大家算是完全脱离人类生活区，进入了丛林地带，河道两边的丛林植物很密集，虽然做了大量调查工作，但是面对占世界百分之七十的植物园林，大部分物种都是叫不出名字的。

　　笔挺的树挺拔秀丽，硕大的树冠如伞蓬开，枝叶相连，时不时从林荫深处传来一两声未知动物的叫声，有的婉转悠扬，有的高亢嘹亮，有的沙哑低沉，各种声音交织在一起，即不繁杂，也不嘈乱，而是此起彼伏，错落有致，宛如一场自然的交响乐。

　　但在游艇周围的河道两旁，却极少听见动物鸣声，偶有风吹草动，一道身影晃过，却是些小型动物以极快的速度躲回洞内，丛林里的生物躲在暗处，警惕的打量着这群初入密林的神秘客人。

　　“好漂亮哦”林语惊叹起来，赵无极无所谓的看着周围的一切，有一种熟悉的亲切感，仿佛又回到了过去的时光，这时，赵无极看到其他人人手一个dv，正忙着拍摄，不亦乐乎。

　　袁国平坐在游艇的尾头，警惕的看着四周，手里把玩着一把军用匕首，戴着一顶大草帽，一副宽大的墨镜将脸部遮挡起来，很难看出原来的真实面貌。

　　坐在游艇后面的成刚一连沉稳的看着游艇，不时小心的看看四周，警惕也高的很，旁边手能及时触摸到的地方也放着一把匕首。

　　四人越往深处走，四周的植物便越是古怪，有的树的根系，像蛇一样缠上另一株大树，仿佛像把对方整个儿吞下，有的树则直接从别的树树干正中生长出来，根系爬满大树主干，颇有寄生的感觉，有的植物开的花裂成两片，边缘全长成锯齿样，像一张张怪兽的嘴。

　　林子越密，气温越低，河道上升腾起氤氲的雾气，缭绕着古怪的树木，只听水声潺潺，除此以外，再无别的声息，四人感觉到，自己嘴里哈出来的气，也同朦胧的雾气融在了一起，不分彼此。蒸腾的烟雾中，时而像远古猛兽，时而像婀娜美女，时而幻化现代城镇，时而又像宇宙浩渺，光怪陆离，如梦如幻。

　　“老公，你以前生活的地方也这么漂亮吗？”林语小声的问道。

　　赵无极不置可否的点点头，提醒道：“在丛林里越是漂亮的东西越恐怖，越要小心，不要被外表迷惑了，这里表面看上去很漂亮，实际上步步杀机。”

　　“哪有你说的那么玄乎，我看你是故意吓人的吧？”旁边做着的杨絮忍不住讥笑道。

　　赵无极懒得理睬她，眼睛盯着周围，暗自戒备着，倒是两位老专家帮着拍摄，不时的提醒身旁的助手纪录一些东西，没有管二人的争论。

　　“快看，那是吼猴，好漂亮的吼猴”旁边杨柳开心地喊道。

　　赵无极还真不知道那只猴子叫吼猴，对其他动物的名字赵无极也说不出来，虽然从小生活在原始森林里，但并没有接受常规教育，并不知道大家约定俗称的学名，不足为奇。

　　只见吼猴家族的哨兵发出警示的哨音，一只豪猪笔直的冲了出来，惊得一群野羊驼四散飞跑，林莺也停止了鸣叫，普拉拉振翅高飞。

　　河水齐腰深了，在阳光照耀下，河底的沙也粒粒可数，偶尔可见水葫芦随波漂过，水遁草在河底静静的躺着，如美少女的秀发，任由河水母亲轻轻的梳理着；太阳鱼和神仙鱼总是成群结队，游动起来摇曳多姿，而玫瑰扯旗与玻璃扯旗更在争相斗艳，随波摇曳，仿佛水中仙子一般美丽。

　　“老公，这里真的好漂亮哦。”林语忍不住再一次赞叹道。

　　丛林越来越深了，河道也越来越窄了，头顶不时枝叶摇晃，一个个黑色身影窜过树梢，距离太远，动作又快，根本看不清体型，或许是倭狨，也有可能是黑猩猩，到处都是动物，谁知道是什么？

　　“是啊，真是个美丽的地方。”赵无极也不得不感叹起来，这里和自己原来生活的地方完全不同了，严格说起来，赵无极原来生存的地方是高山，这里是丛林，虽然都是原始森林，但气候、环境和地理都不同，物种也不一样。

　　发现这个问题后，赵无极更加不敢大意了，凡是在丛林生存有经验的人都知道，越是看不见的越危险，看的见的这些小动物反倒不用太过担心。

　　赵无极的生命气息感知能力在这里已经发挥不出什么作用了，到处都是生命气息，谁知道都是些什么？便闭目养生起来，让自己进入一片空灵境界，当自己进入空灵境界时，对危险的预知和感应能力能够发挥到最高水平。

　　眼看黄昏就要到了，赵无极也不知道到了哪里，看看地图，对照一下周围的山形地貌，发现根本无法比照，难道走错了？亚马逊河并不是指一条河，而是很多河的统称，四周到处都是支流和分叉口，视野内到处都是丛林树木，天知道到哪里了？反正逆流而上就对了，总会到发源地不是？

　　“成刚，找个地方停下来，我们需要安营扎寨了。”赵无极提醒后面开船的成刚来，大家一听，看看天色，也没有表示反对。

　　船在一个看上去较开阔的地方停了下来，大家下船后，将船掩藏好，并用树枝遮盖起来，用缆绳系好，带上行礼和其他物品上路，天色越来越黑了，大家需要马上找到一个可以露营的地方，并赶在天黑前做好一切准备。

　　晚上的丛林比白天更加可怕，毒蛇、蜘蛛、蜈蚣、蚊子、毒蚁还算轻了，还有许多大型猛兽和毒气、瘴气，随便那一样都足以让人致命。

　　密林深处，与河道沿岸，是两个截然不同的世界，暗、潮湿、闷热，四周弥漫着氤氲之气和令人不安的氛围，一路荆棘，又或是横躺下的巨大树木挡路，而那些丫枝上，草丛中，巨树后，到处都是不友好的眼神，各种潜藏的动物，用惊恐的、怀疑的、贪婪的目光在打量周围。

　　大家不得不打起十二分精神，全神贯注的应付各种意想不到的事情，这一刻，大家猛然发现，丛林并不是表面上那般美丽，杨家姐妹第一次紧张起来，看看周围的其他人，一个个也是警惕的朝前走着，有些心慌了，第一次发现前面开路的赵无极并不是那么的可恶起来。

　　赵无极随手劈开前面的遮挡树枝，打通一条可以行走的路来，过了一会，总算穿过灌木丛林，进入了高大的乔木树林当中，高大的树林遮天蔽日，将阳光挡在了外面，树底下没有阳光滋润，并没有长什么植物，大家寻找了一处干净空地安顿下来。


第143章 第一夜

　　好在大家都有野外生存的经验，分工合作，搭帐篷的搭帐篷，烧火的烧火，不一会，就将一切准备工作做的差不多了，而这时，刚子和袁国平也很快从丛林里面拖着一只驼羊出来，手上还拎着一只肥大的野鸡一样的动物。

　　烧烤是门技术活，不过大家并不陌生，去皮，去内脏，切割，放到做好的架子上烧烤起来，野鸡一样的动物被包裹了一层黏土，直接埋在火底下煨起来，大家第一次配合劳动，居然还挺默契。

　　看到大家还算熟练的技术和默契的分工配合，赵无极内心的担忧少了几分，虽然大家都带有一定的干粮，但在非不得已的情况下还是留着比较合适，谁知道前面的路会怎样？

　　大家一边吃一边交流着沿路看到的东西，特别是两个专家，带着助手激动的分析着什么，不时将劳动成果录入一台微型电脑当中。

　　赵无极没想到这些人还带着电脑出来，装备很齐全，看上去也很敬业啊，示意成刚将第一批烧烤好了的食物送给了他们四人，杨家姐妹也没有表示不满，继续烧烤着，不时兴奋的交流着今天看到的一切。

　　一只驼羊很快就被大家消灭赶紧，好在还有一只野鸡一样的东西，袁国平从火堆里讲它挖出来，拍开外面的黏土，就露出了里面鲜嫩的肉来，散发出一道浓郁的清香，闻之精神大振，食指又跳起来。

　　四个女孩，一人一只腿或者翅膀，其他的大家分吃了，也算是尝了个鲜。吃完东西后，杨絮兴奋地说道：“袁哥，这东西太好吃了，入口即化，鲜嫩无比，我从来没有吃过这么好吃的东西，明天再做一个怎么样？”

　　袁国平对杨家姐妹俩也有些怨气，主要是他们和赵无极作对，这让袁国平很来火，要不是赵无极不在乎，非动手不可，对于军人出身的袁国平来说，可没有怜香惜玉之说，只有朋友和敌人之论，听到杨絮的话，嘿嘿一笑，不置可否。

　　杨絮有些尴尬，看了袁国平一眼，又看看其他人，低下头来，赵无极也看到了这一切，不想大家闹的太僵，便说道：“老袁，去把武器弄好，你站第一班岗。”

　　“好叻。”袁国平也不多说，拎着装武器的箱子走到一边去了，成刚跑去弄了些水过来，沉淀、过滤后，再放到水上煮沸后，让大家分装到各自的水壶中。

　　天色已经完全黑了，四个专家还在忙碌着，杨家姐妹没事干，也掏出小电脑倒腾去了，赵无极小心的查看一番四周，见袁国平正在四周撒驱虫粉，能有效防止毒蚁、毒虫和毒蛇之类的东西。

　　天色越来越沉了，空气越变得闷热潮冷起来，四周寂静得只有虫鸣，而就在距营房不远的密林另一头，月光洒下一片银色，将一株古树温柔的包裹起来，而在这棵巨树笔挺的躯干上，令人毛骨悚然的一幕正在无声的上演。

　　蜘蛛，各式各样的蜘蛛，大的有如巴掌，小的好似麦芒，颜色也是五花八门，黑得如炭钢发亮，红色如鸡血欲滴，蓝色闪烁着幽暗的妖冶，给整棵树披上了毛茸茸的外衣，很想扑过来，但又好像在害怕什么似的。

　　看到这一切，赵无极大惊，赶紧叫来袁国平，袁国平全身披挂着树枝，从旁边的一棵树上溜了下来，也看到了这一切，脸上满是诧异和惊讶，皱着眉头说道：“有些古怪，这些小东西好像想过来又怕什么似的？”

　　赵无极当然知道这些小东西怕自己身上的气息，赵无极自从吃了一颗金刚蛇王的“龙丹”后，身上就留下了一种只有动物才能感知到的气息，一般的毒虫根本不敢靠近，只是，赵无极没想到在这片丛林中一样有效。

　　有效是件好事，赵无极心中多了几分底气，问道：“有没有办法驱赶开？”

　　在丛林里生存的人都很清楚，不到万不得已的情况下，尽量不要杀生，否则会被同类追杀一路，大的动物如狼虎，小的如蛇蚁等。

　　袁国平丛林生存经验丰富，当然也知道这个道理，点点头，翻出一瓶喷剂，小心的走上去，对着这些蜘蛛一阵喷过去，空气中很快散发出一阵奇异的清香味，而那些蜘蛛闻到气味后，惊慌失措的四散开去，很快不见了踪迹。

　　“这种东西集体出动不是好事，老袁，你怎么看？”赵无极问道。

　　“是很古怪，难道我们身上有他们喜欢的东西？还是说这些蜘蛛喜欢吃人？”袁国平提出了自己的看法。

　　“你是说这些是杀人蛛？”身后走过来一个人，正是林语，林语搂着赵无极的手臂说道：“刚才的情况我看到了，那些肯定不是杀人蛛，杀人蛛也叫大狼蛛是亚马孙热带雨林里的一种较为原始的巨型蜘蛛，喜欢独栖，每一公顷一般仅有一只或两只，它多半是夜间出来活动，白天总是躲在洞或树根之间休息，这次出现那么多，不符合常理。”

　　二人一听也有道理，赵无极爱怜地说道：“你怕不怕？”

　　“不怕。”林语坚定的摇摇头，给了赵无极一个放心的眼神。

　　“也对，大狼蛛有8只脚，伸开有25厘米多宽，它通常体长5厘米，有的甚至可达10厘米，体重60余克，它在树林的树枝之间以及草丛里结网，刚才看到的明显也不符合这些条件，那么就只有一种可能，我们这里有他们想要的东西，至于具体是什么，只有问那些蜘蛛了。”袁国平说道。

　　“我去问问田老，他不是动物专家吗？”林语说着，跑去帐篷了。

　　不一会，田野从帐篷里出来，兴奋地喊道：“在哪啦，还有没有？”确定没有后，田野遗憾地说道：“我也是听说过一种大规模群居蜘蛛，他们像蚂蚁一样构成社会关系，一起捕食，不同的是这种蜘蛛群里面只有一只蛛王，其他都母的。”

　　“它倒是挺幸福的嘛。”袁国平嘿嘿的一笑，看到林语不满的目光，赶紧哧溜一下，上到旁边的树上隐蔽放哨去了。

　　“应该是他们群体出动捕食，属于正常生活习性，不用担心。”田野说着看看赵无极，见没有别的事情后，说了句辛苦你们了，就回去休息去了。

　　赵无极听了田野的话并不完全赞同，总觉得这里面应该有什么问题，但又想不出来，只好看看再说了，带着林语会属于自己的帐篷休息去了。

　　刚躺下，就听到了一声凄厉的动物嘶鸣，应该是一只大型动物被另外一只动物捕获，临死发出了惨叫声，赵无极感觉到了林语有些发抖的身体，将林语拥在怀里说道：“没事的，不用担心，森林里就是这样，习惯了就好。”

　　林语点点头，躺在赵无极的怀里说道：“你从下就生活在这样的环境，真是难为你了。”

　　“习惯了，丛林和城市一样，只不过生物种类不同而已。”赵无极小声应道。

　　“等有空了，你能带我回你生活的家乡吗？”林语问道。

　　“好啊，等忙完这事后，抽空去看看，我也想老爷子了。”说到这，赵无极的思绪飘飞起来，回到了自己的故乡，仿佛看到老爷子正慈爱的看着自己笑。

　　不知不觉，二人慢慢睡了过去，忽然，沉睡中的赵无极睁开了双眼，一道骇人的精光闪过，一直用形意拳中“卧虎式”边修炼边睡觉的林语也警惕的睁开眼来，二人交换一个眼神，快速穿好衣服，走出了帐篷。

　　“谁？”

　　“我！”

　　树上哧溜下来一个人影，正是换班的成刚，成刚批着伪装，拿着已经打开保险的枪，好奇的看着赵无极，猛然也感觉到了什么不妥，扭头一眼，正前方黑色密林当中不知道什么事后冒出了一些蓝光来。

　　蓝光仿佛幽灵火一般，不时变换一下位置，在黑色的森林掩盖下，根本看不出是什么东西，但三人都很清楚，来的肯定是食肉类的猛兽。

　　随便一数就可以发现来的还不少，有四五只之多，由于不知道是什么，大家都没有上前，赵无极拔出匕首说道：“成刚，你掩护，我去把火烧大一些。”说着，跑去给火堆添柴火，林语也跑去帮忙。

　　森林中忽然亮堂了许多，赵无极站在火堆中间，一双眼睛死死的锁定那些蓝色火团，身上的杀气犹如实质一把喷发，平地生风，卷起地上的枯枝树叶倒飞过去，这一刻，赵无极简直就像森林中的无敌王者一般，以睥睨天下之势和猛兽们对抗起来。

　　成刚早就听说赵无极多么的厉害，上次和那帮暴力分子比武也是亲眼目睹，心中敬佩不已，看到眼前这一切才知道，自己了解的还远远不够，上次比武暴露出来的不过是冰山一角罢了，内心狂热起来，对于一个强者而言，能和比自己强的强者并肩战斗是一间荣幸的事，能学上一招半式更是受益匪浅的事。

　　猛兽是最能趋吉避祸的动物，对危险有着本能的反应，也许是发现赵无极这几个人很危险，不是那么好对付的，并没有发起进攻。

　　过了一会，一声长啸，这群动物转眼间没了踪影。

　　是狼？赵无极惊讶的看着远去的动物，心里面很清楚，这次恐怕是麻烦了，得罪了天底下最记仇的动物，好日子算是到头了。

　　成刚同样一脸无奈和郁闷，这没遭谁惹谁，咋就遭惹上最难缠的家伙了？

　　无奈归无奈，问题还得面对，赵无极让成刚回去休息了，眼看就要天亮了，剩下的时间就交给自己得了。

　　成刚也不推迟，将枪和伪装递给赵无极后，回去了。


第144章 巨蟒

　　若说亚马逊河丛林中什么时候最宜人，无疑要数清晨，微凉的风可以吹走丛林中闷热的暑气，带来泥土和不知名植物的清香，随风到访的，还有阵阵鸟语。

　　大家被一阵鸟语欢鸣声吵醒过来，都钻出了帐篷，王一夫奔向赵无极喊道：“小赵，最晚是不是有狼来过？”

　　“何止是狼，还有一种大规模群居蜘蛛出来捕食呢，好在没事。”田野道。

　　“啊？狼？”杨家姐妹不可思议的看看赵无极，又看看袁国平等人，一脸惊讶和好奇，并没有多少害怕，倒也胆大。

　　吃了点带的干粮后，大家收了帐篷，带上物品，顺着来路回到了河边，找到快艇，发动后，大家继续上路，走不了多远，大家就看到河水的上游一百米的地方，一群蜘蛛猴警惕的看着他们，却没有像别的地方那些蛛猴逃得无影无踪，而仅是看着他们，几只奇怪的鸟夹杂在猴群中，还有一些别的动物。

　　等大家的快艇开过来后，看到左边的丛林中蹿出一头野猪来，周围的动物们受到惊吓，纷纷退去，不过退了几步，又渐渐围了上来，几只大胆的猴子扔东西打野猪，竟然将硕大的野猪赶回了丛林。

　　这是一个有趣的丛林生态链，赵无极微笑着看着发生的这一切，想到了以前发生的一些趣事，叮嘱大家小心点后，示意开快艇的成刚慢点开，靠边开，让两位专家能够从容拍摄，寻找可疑目标。

　　两位老专家高兴的看着沿河岸上的东西，眼睛放光，特别是王一夫不时的让停下来，采集一些植物标本，田野一双眼睛嗖嗖的四处扫射，但没有发现什么可疑目标，郁闷至极。

　　赵无极抬头看看太空，闷热的令人难受，气压好像越来越低了，南美洲热带雨林，处于赤道低气压环境，受到赤道气团循环的包裹，按照常理，这个地区一年里有近七个月，都被厚厚的热带雨云层所包裹，最正常的天气莫过于每天日出晴朗凉爽，中午开始积云，下午是瓢泼大雨，直到黄昏。

　　可是进入丛林已经一天多了，不仅一滴雨都没下，而且晚上都能看见清晰明朗的星空，从那个负责安排事物的中年人嘴里，赵无极也听说了这里已经几天没有下雨的奇怪现象，哪些热带雨云都到哪里去了呢？

　　虽然赵无极不动什么赤道，什么低气压原理，但原始森林里面不下雨绝对不时好事，不由皱起眉头来。

　　“怎么啦？”旁边的林语发现了赵无极的不妥，关切的问道。

　　“天气有些不对，但我也说不出所以然来。”赵无极如实的小声说道。

　　忽然，赵无极看到一些小型野兽聚集在一片滩涂地，好奇起来，仔细一看，敏锐的捕捉到细微之处，一只年幼的蛛猴，正在成年蛛猴的保护下，食地面！滩涂上的泥巴颜色由普通的灰色沙状变成一种褐红色软泥状。

　　“奇怪，他们怎么会有泥巴呢？”林语好奇的问道。

　　“丛林里的植物大多含有毒素，这里的某些动物，昆虫，长时间食用某些植物的果实，种子或叶子，这些毒素就渐渐蓄积在那些动物的体内，听家里的长辈们说那种眼色的泥巴可以中和和抵消毒素，这就是大自然的奇妙之处了，万物相生，又万物相克。”赵无极分析道。

　　“是盐沼地，含有大量的盐分，有消毒的功效，更生理盐水一个道理。”旁边杨柳听到二人的谈话，忍不住说道。

　　“看见那只冠雉了吗，它也是来这里寻觅解毒剂的，冠雉是以树叶为食的动物，这类动物会尽量选择嫩叶进食，以防止过量摄入毒素，但即使是嫩叶也很危险，冠雉于是采取了另一对策——吞食粘土。”杨柳见二人看向自己，并没有不满情绪，便继续说道。

　　赵无极估计这两姐妹是想缓和一下大家的矛盾，改善一下关系，也不点破，说道：“谢谢，我还真不知道那就是盐沼地。”

　　杨柳笑笑，感激的看了赵无极一眼，也不点破赵无极的好心，和林语聊着看到的好玩事物来，一会指指这个，一会指指那个，欢喜雀跃的模样倒也可爱。

　　“看，一只大嘴怪！”杨絮也加入进来，指着旁边一株大树喊道，树干陡直，树冠蓬开，像撑了张无比硕大的伞，一只黑羽黄腹的鸟停在树梢枝头，整个身体都沐浴在阳光下，那张大似镰刀的黄色大嘴里，发出刺耳的声音，像在招朋引伴，高亢而歌。

　　几个女孩子兴奋起来，雀跃不已的指这指那，偶尔让田野指点迷津，赵无极没有阻拦，冷冷望着天空，那里飘过一朵不祥的云来。

　　“那是什么？”

　　“哦，是群石鸡，看见没有，它们在空地上开求偶大赛呢，通常只有一只雌鸡，雄鸡们要竭尽全力来展示自己的舞姿，才能得到雌鸡的青睐。”

　　“嘿，树上有个黑乎乎的大家伙。”

　　“是长鼻脘熊，瞧，那是一对呢，它们喜欢群居的。”

　　“那黑梢梢的是什么？不是水蛇吧？”

　　“是盲游蚓，不用惊讶，这种一尺来长的小家伙，不被别的生物吃掉就算它幸运了。它们家族最大的个体能长到一米半。”

　　“嘿，绕过去，别碰到它了，这可是危险生物，怎么这地方会有这种大家伙存在的？”

　　“是什么？”“电鳗啊，虽然还是未成年体，但身体头尾间的电压足能达到三百伏特了，你们看仔细了，那头红耳龟恐怕要遭殃。”

　　众女看见，一条青蛇慢腾腾的潜入水中，却正巧从电鳗尾巴尖上游过，那条半米长的怪鱼几乎是本能的将尾巴一扫，小青蛇全身一抖，竟然在水中给电得翻腾起来，掉到岸边动弹不得。

　　……

　　一路林幽水秀，落叶沙沙，娟流潺潺，猿鸣溪涧，鸟翔蓝天，风景如画，加上田野这名动物专家，大家感觉如同旅游观光一般。

　　中午饭就在船上解决了，大家随意的冲了一些即食面就着香肠等干粮吃了，透过树林就可以看出，前面的密林明显稀疏了很多，前面并传来一阵低沉的轰鸣声响，也能看到一些雾气了，透过丛林不难发现，天空仿佛也改变了颜色，赵无极隐隐中觉得有些不妥，众人也都发现不妥了，停止了询问，看向前方。

　　“不好，前面有水潭，是断崖瀑布造成的，咱们恐怕坐不成船了。”王一夫惊讶地说道。

　　“是啊，大家将行礼收拾好，能带走的全部带走。”赵无极吩咐道。

　　说话间，前面豁然一亮，出现了一大片开阔空间，只见一道瀑布从上而将，并不算太高，估计六七米左右，瀑布落下的位置是一个水潭，估计是瀑布长期冲击形成的结果，水潭有近百米宽，水碧蓝碧蓝的，看上去很深。

　　前面已经无法同行快艇了，大家不得不弃船步行，快艇还没来得及靠岸，忽然，赵无极察觉道一股强烈的危险气息，不由大喊：“不好，准备战斗。”

　　众人茫然的看着赵无极和成刚、袁国平拉响了枪栓，并没有发现什么，成刚和袁国平也感觉到一丝不妥，但不具体，听到赵无极的喊声，本能的拉动了枪栓，单跪在快艇上，冰冷的枪口已经四处扫描。

　　“还看着干什么，成刚，靠岸，快，大家快上岸。”赵无极见大家一脸茫然的样子，气不打一处来，着急的指挥起来。

　　水潭里面的水忽然涌动起来，掀起一道水浪，将快艇送到了岸边，还没等大家反应过来，水潭重要忽然探出一个黑乎乎的身影，一道铜铃般蓝色眼阴森森的看着众人，冒着丝丝寒光。

　　“啊？是巨蟒。”赵无极来不及管大家，直接搂火了。

　　众人也反应过来，只见水面上一条黑色的巨蟒有成人大腿般粗，血腥的舌头不断伸缩着，歪着头，人性化的看着大家，令人胆寒不已，女人更是天性怕蛇，何况是那么大的蛇，吓的惊叫起来。

　　林语也很害怕，但看到战神一般无所畏惧的朝巨蟒开火的赵无极，没来由的安定下来，没有了刚才那般害怕。

　　巨蟒被枪击中，闪电般钻入水中，庞大的身体掀起一阵漩涡来，潜入水中没有出来了，水平渐渐平静下来，赵无极赶紧让大家登陆上去，一时击退了巨蟒，但赵无极很清楚，这家伙并没有死，随时都会对大家发出致命攻击，而且，受伤的巨蟒肯定会记仇，不将它打死，恐怕以后不得安生，古人传下来的‘打死不死，反被蛇咬’的古训可不是糊弄人的。

　　等了一会，水面慢慢平静下来，可那条巨蟒并没有出来，大家暗自送了口气，田野感叹地说道：“好大的家伙哦，这么大的蟒蛇恐怕开了灵智，有一定的思维了，具有敏锐的热感应，更要命的是它还可以喷射能够使人失明的黑色胃酸，是丛林中的霸主，虽然比传说中的森蚺差点，但也不好对付。”

　　“一条小爬虫而已，别担心，你要是看的上，我给你弄来当标本。”赵无极无所谓地笑道，灿烂的笑容很快感染了大家，紧张的情绪得到缓解。

　　“蟒蛇肉不错，美容的，你们谁是近视眼，吃了它的蛇胆保管好，嘿嘿。”袁国平一边检查着枪械一边打趣地说道。

　　女人们一听吃蛇肉就忍不住想吐，一听到可以美容，眼睛就开始放光起来，看看袁国平，又看看水潭中央。


第145章 狂蟒斗

　　紧张会影响发挥，更会影响战斗力，抚慰紧张的最好办法就是说几句壮胆的玩笑话，袁国平和成刚都是丛林生存的好手，当然懂得这个道理。

　　几句插科打诨，大家的情绪都稳定下来，赵无极满意的看了袁国平一眼，精神力外方，准确的锁定了水潭中的巨蟒。

　　“老袁开道，成刚殿后，护送大家找一个安全的地方露营扎寨。”赵无极说道：“这里是巨蟒的地盘，就没有其他猛兽，晚上我请大家吃蛇肉。”

　　“老板，我留下就够了，一条爬虫而已。”成刚抱着枪说道。

　　看到袁国平也想说什么，赵无极说道：“服从命令吧。”

　　“我一个人带大家离开就好了，让刚子留下来支援吧？”袁国平说道。

　　“我看这样吧，人多力量大，一旦巨蟒脱离水潭，我们分散了反倒会被它各个击破。”田野说道。

　　赵无极何尝不知道这个道理，想了想说道：“成刚、老袁，带大家退后十米，分左右护卫好，别给我出乱子了，必要的时候用枪压制，绝对不能让蟒蛇离开。”

　　“明白了。”成刚二人答应着，带领大家退后开去。

　　林语见赵无极一动不动的站立着，眼睛死死盯着水面，仿佛一把出鞘的宝剑一般，随时刺向选中的目标，也不离开，站在了赵无极的身后。

　　“有没有兴趣和巨蟒斗一场？”赵无极小声的问道。

　　林语惊讶的看着赵无极，旋即明白过来，兴奋的点点头，眼中浮现出一道道强烈的战意。

　　“一会我先出手，等我叫你的时候你再出手，注意看巨蟒的身法，好好体会一下形意拳中的‘蛇形’。”赵无极叮嘱道。

　　感情夫妻俩将巨蟒当成了磨刀石，巨蟒要是知道了，非气吐血不可，遗憾的是巨蟒不知道，正在水底下潜伏，刚才被子弹打中，并不致命，但感觉自己的霸主尊严受到挑衅，无明火起，正在暗自寻机报复。

　　等了一会，见岸上的人丢掉了打中自己的奇怪武器，暗自大喜，嗖的游了过来，准备给对方致命一击。

　　来了，赵无极见吸引巨蟒成功，提醒了林语一句，就看到巨蟒忽然浮出水面，至少有三米长的身体探出来，张开血盆大口，阴森森的，发出浓烈的腥臭味。

　　来的好，赵无极猛然飞身过去，双脚踩着水面，嗖的一下就是好几米，嘎――！发出一声尖锐的鸟叫，身体猛然在水面上借力腾空起来，仿佛来自九州的大鹏一般，带着无可匹敌的气势，双手更是幻化几下，带着音爆声响。

　　巨蟒一看这个直立行走的动物居然敢和自己正面作战，恼羞成怒，巨头扭动着，一口胃酸液喷了出来，直取赵无极。

　　好个赵无极，身体在空中一扭，整个人一下子从后面抱住了巨蟒，身体瞬间化作‘蛇形’，反缠着巨蟒，手指深深的插入巨蟒的身体内。

　　巨蟒吃疼，扑通一下钻进了水底，水面一下子安静下来。

　　哇――！杨家姐妹惊骇的看着刚才的一切，一脸不可思议。

　　“好帅哦。”杨絮惊叹起来。

　　“成哥，你们老板会不会有危险？”杨柳惊讶的看着渐渐平静的水面问身旁的成刚道。

　　“是啊，你看林妹妹好像没事儿似的，应该不会有危险的，对吧？”杨絮也好奇的问道。

　　“没想到小赵的功夫这么好，这个年轻人，有点意思，我对本次科考有很大的信心了。”田野说着和王一夫交换一个眼神，都看到了彼此眼中的惊讶和震撼。

　　“放心吧，等着晚上吃蟒蛇肉就是了。”成刚对赵无极的自信心极度膨胀，根本不担心什么，一条蟒蛇而已，没什么大不了的。

　　过了几分钟，水潭一点动静都没有，水面更是风平浪静，好像刚才什么都没有发生过似的，众人有些担忧了，过了那么久，换作常人不被蛇吃了也会被水憋死啊，都相互看看，没有答应，看向了在水潭边凝神蓄势的林语。

　　大家想到赵无极的交代，都没有跑去水潭边，免得成为负担，这会，成刚和袁国平也没有了底气，就算特训过的特种精锐，在水底下也不能超多三分钟，已经过去差不多五分钟了，还是没有动静，怎么回事？

　　正当大家担忧的时候，忽然看到水潭的水忽然涌动起来，一个嚣张狂傲的声音霸道的笑起来，“哈哈哈，好久没有这么痛快了，语儿准备好了？”

　　大家惊讶的看着水潭里面忽然窜出来一条黑色的巨蟒，具有近十米长，仿佛出膛的炮弹似的，飞出水面，腾跃在虚空中，往旁边的一颗参天大树上飞去，蛇身上，一个浑身湿漉漉的年轻人狂傲的骑在七寸位置，双手深深的扎进蛇体内，将身体固定好。

　　出水后，巨蟒腾空后，身体笔直上升飞窜，只见巨蟒身上的赵无极身体也跟着腾飞起来，双手确死死的抓住巨蟒背上的肉，使得身体没有被抛飞开去，在空中划出一道优美的弧线来。

　　“接着。”赵无极忽然双手用力，身体腾空起来，顺势一脚，将巨蟒踢向了林语，巨蟒吃疼，上升的速度停滞下来，身体不受控制的在虚空中扭动，仿佛被抛飞的麻绳一般。

　　“来啦！”林语娇叱一声，在大家惊讶的眼神中，也是一个飞跃，整个人腾空而起，抱住了还在空中扭曲挣扎的巨蟒，紧接着，连人带蛇一起掉在了水潭边，巨蟒看到身上换人了，也是怒火中烧，嗖的一下，朝树丛里钻了过去，留下一阵腥风，转眼就不见了。

　　赵无极跟着追了上去，丢下一句在这里等候，转眼间也消失在丛林里。

　　“成哥，他公婆俩这是干嘛？”杨柳震惊的看着远去的二人一蛇紧张的问道。

　　“是啊，那么大一条蟒蛇，他怎么能扔给他的女友，林妹妹也是够胆大的，娇滴滴一个大美女，真是没看出来啊，太厉害了，居然一点都不怕，还抱住它，天啦，这太疯狂了，他们俩太疯狂了，真是应了那句老话，不是一类人，不进一家门。”杨絮拍拍不大的胸脯，惊骇的看着远去的二人一蛇，脸色苍白地说道。

　　“你俩别胡说。”田野老成的止住了二人的胡说八道，但也禁不住担忧地说道：“你俩跟他熟，你俩说说，这算是怎么回事啊？”

　　成刚和袁国平也是两眼一抹黑，哪里知道是赵无极借机训练林语的武功，没有亲身体会并与蛇搏斗一番，是很难练成形意拳当中的“蛇形”。蛇怎么爬行，怎么用力，怎么缠绕，怎么撕咬，怎么闪电般出招，除了近距离观察外，最好的办法就是和蛇搏斗一番。

　　等了一会，还是没有二人的消息，王一夫担忧地说道：“要不，你俩谁去接应一下，这里是巨蟒的地盘，猛兽都有很强的领地意识，有了巨蟒就不会有其他猛兽，一般的野兽大家都能应付。”

　　“不用，你们就放心好了，水底下都不是对手，岸上就更加不是了，我们老板比你们想象着厉害多了。”成刚现在是信心大增，无所谓地说道。

　　“是啊，你们放心吧，我估计老板是在帮助老板娘练功，依我看，大家还是就地安营扎寨，把火烧起来，等着吃蛇肉吧，好久没有吃过蛇肉了，真是怀念，这么大的蟒蛇肉还没吃过，一定会不错的。”袁国平了嘴说道。

　　大家见二人信心十足的样子，也安心了不少，正准备动手扎营，就看到赵无极和林语过来，林语一脸兴奋的沉思着什么，赵无极扛着那条已经死翘翘的巨蟒，二人看不出任何受伤的样子，都放下心来，惊喜的迎了过来，经过这次事情后，大家感觉彼此的距离又近了许多，特别是杨家姐妹，见识了赵无极大展神威的气势，又见二人将巨蟒搞定，对二人的能力大是震惊。

　　一番客套后，大家分工合作起来，找了个地方扎营，兴奋的去弄蛇肉的袁国平见蛇胆已经没有了，估计被赵无极二人谁吃了，也不多问，直接剥皮分段，煮起来，分出一部分烤着吃，那么大一条，足够大家吃的了。

　　林语找了个地方站三体式拳桩去了，刚才和巨蟒的搏斗受益匪浅，感悟到一些东西，需要及时消化吸收，并融入到自己的武学中去，赵无极在附近，免得其他什么事物打扰了。

　　一个小时过去了，众人都吃完了，见二人还在一边，一个练功，没有过来吃的意思，便收拾帐篷去了。

　　赵无极见林语这一次居然需要那么就，很是为林语高兴，感悟武学除了天赋还需要运气，能够一下子抓住很关键的东西，并想通它，运气的成分很重要，另外，悟的时间越长，说明理解到的东西越多，对自己越有益。

　　又过来一个小时，林语忽然睁开眼睛，慢慢收功，身体发出了劈里啪啦的响声，隐隐中透着一种虎豹之音，这是形意拳练到暗劲的现象，赵无极大喜，递过去一个祝贺的眼神，进入暗劲，说明内劲已经大成，进入了练气化神的境界，也算是个高手了。

　　林语很清楚自己身体的情况，也是大喜起来，忽然闻到一阵恶臭，发现身体表面多了一层黑乎乎的油脂，知道是体内的杂气病毒被自己刚才练功排出来的，不好意思的飞跑到水潭边，跳了进去。

　　巨蟒被杀，水潭很安全，赵无极也不担心什么，跑去拿了一些衣物，也来到水潭边，和巨蟒的搏斗，身上也粘上不少的东西，臭的很，也需要洗洗才行。


第146章 轻装上路

　　亚马逊的晚上并不安静，不是有低沉的猛兽声响，一些古怪的小动物也在鸣叫，晚上的星星还是很明亮，偶尔还有一丝风吹过，带来阵阵的气味和沙沙的丛林声响，令人产生莫名的恐慌。

　　对于赵无极而言，一切都是那么的熟悉，那么的亲切，对于其他人来说，一切都是那么的神秘，那么的古怪，黑色的森林里仿佛隐藏着什么洪荒猛兽一般，让人压抑而又紧张，经历了巨蟒事件后，大家没有了刚进入丛林的欢悦和好奇，多了几分紧张和担忧，只是谁也没有说而已。

　　田野采集了巨蟒的一些血液碎肉作为标本后，心里很高兴，总算是有了些成果，特意过来感谢了赵无极一番后，闲谈起来，“小赵啊，我看你对上巨蟒一点都不害怕，怎么现在看上去很担心什么似的，是不是有什么想法？”

　　“我也说清为什么，就是感觉很不舒服，好像有什么大危险似的，田老，您看看这天，已经好几天都没有下雨了，这在原始森林里是一个很不好的信号。”赵无极如实的说出了自己的想法。

　　“是啊，是很古怪，可惜我不是气象学专家，不懂气候，不知道王一夫懂不懂，一会我去问问，有答案告诉你。”田野也看看天空说道。

　　“不下雨多好啊，下雨多麻烦啊，衣服都没的穿。”杨絮不知道什么时候跑了过来，身边还有杨柳和蓝韵，继续说道：“队长，队长夫人呢？我姐妹几个找她聊聊天去，你不反对吧？”

　　“去吧，在帐篷里。”赵无极应道。

　　几女打了个招呼就跑了，田野笑道：“看来，经历了今天这事后，这几个年轻人对你的印象大为改观了，这是好事啊。”

　　“顺利完成这次任务才是最重要的，这里有许多有毒的动物和植物，希望田老多提醒一点，免得大家好奇之下发生什么意外。”赵无极真诚地说道。

　　“大家在一个集体，当然应该互相帮助才行，你放心吧，我一定会尽力而为的，谁都不希望发生什么不好的事情不是？”田老说着，打了个招呼走了。

　　赵无极看着气压越来越沉重的天空，找来了成刚和袁国平，说出了自己的担忧，问道：“你俩曾经是特种兵，天气方面的知识懂得比我多，说说看。”

　　二人也观察起来，脸色越来越凝重，过了一会，成刚说道：“按照常理推断，气压一直凝聚不释放，肯定会有一场大雨，只是不知道这场雨到底有多大，什么时候下，要下多久，这对我们非常不利。”

　　“是啊，我们得找地势高的地方走才行，一旦下大雨，肯定会爆发山洪，顺着河流走非常危险。”袁国平也说道。

　　“可是，我们这次的目的是科考，而科考的对象一般在河边集中，无论猛兽还是植物，在水边聚集的多，如果走高地，恐怕我们的收获会减少。”赵无极一脸凝重地说道：“真是头疼的问题啊。”

　　这简直就像一个死局，明明预测到会下雨，而且很大，走高地会安全的多，但却偏偏不能走，还得沿着危险的河道走，真是痛苦的事情啊。

　　这一夜居然很平静，第二天清早，大家吃了点剩余的蛇肉继续赶路，丛林里本没有路，地上到处都是树叶和浮土，到处都是灌木和荆棘，走起来非常困难，加上每个人都要背一大包东西，就更加辛苦了。

　　半天下来，大家才走了公里左右，就已经疲惫的不行了，找这个速度下去，一天走不了五公里，在这里到源头还有几千公里，那得多少天才能走完？

　　仰望那些栉比鳞次的苍天巨树，枝丫相连，粗逾人腰，有的树从枝丫上发出根须，直垂落地面，更多的树则是被各种藤蔓植物所包裹缠绕。

　　赵无极将大家召集在一起，说道：“诸位，这样的行军速度恐怕不行，还没走多远就全部趴下了，我们的改变一下，大家都很清楚，我们不是来旅游的，所有，需要做好艰苦作战的心理准备。”

　　“是啊，这样下去恐怕不行，你说吧，需要怎样做？”王一夫说道。

　　赵无极见大家都在看着自己，便组织了一下思绪后说道：“我建议所有的行礼重新整合一下，大家当成一个整体来考虑，凡是不需要的、用不上的和用处不大的，我建议全部舍去。”

　　“我同意，铁器，包括铁锹，铁锅，铁水壶，登山用的铆钉，八字环，升降器都扔掉了，因为在丛林里似乎没有这些东西的用武之地。”田野赞同道。

　　“另外，我建议帐篷也压缩一下，不需要每个人都背一个，留下两三个大一点的，其他都舍弃吧，大家挤挤就是了。”田野继续说道。

　　看到二老这么配合自己，赵无极投去了一个感激的眼神，其他人见二老都发话了，自然没有了脾气，赵无极这边几个人当然以赵无极惟命是从，对于成刚和袁国平来说，丛林里能睡觉就不错了，有没有帐篷无所谓。

　　杨家姐妹虽然有一肚子不愿意，但也没有办法，虽然自己体力不行，总不能让别人来帮忙背吧？两个专家不可能，两个助手还要照顾两个老专家，根本腾不出手来，何况自己还有东西。

　　成刚和袁国平也不行，一路上全得靠二人开道，那是体力活，再背个东西就更加累了，至于赵无极，二姐妹和明智的没有指望，舍弃就舍弃吧，又不是没有和其他人混居的经历。

　　艰难的舍弃掉帐篷后，又听到赵无极说道：“多谢大家的理解，另外，我建议那些食品罐头什么的也舍弃吧，除了压缩营养品外，其他能舍弃的尽量舍弃，我们需要的是轻装上路，后面的路还很长，我们必须节省体力，保持最佳状态。”

　　各自都收拾了一番行李包后，每人的包袱减轻至十公斤左右，重新将资源分配一下，再打好包，有人背帐篷，有人被食品，有人背武器，这么一来，倒是轻松了许多，至于两位专家，只要负责两个装标本的行李箱即可。

　　大家呈直线继续沿着河道附近前行，不时的停下来等王一夫采集标本，那些东西其他人看不懂，问了几次后，听到的都是枯燥无味的学名，就都懒得再问了。

　　赵无极替换了袁国平，在前面开路，开山刀挥舞的仿佛手术刀，不时的劈砍开路边的荆棘、树藤之类的，渴了就砍几根藤，吸饮藤里面的水分，不时提醒其他人注意地上的什么东西不要碰，什么不要踩。

　　走了一会，后面蓝韵忽然惊喜的大喊起来，“导师，太阳草，是太阳草。”说着，兴奋的朝前跑去。

　　“找死啊？”赵无极猛然一把将蓝韵拉了过来，一把丢给了身后的林语，脸色沉重的看着前面，一动不动。

　　蓝韵手上吃疼，刚想生气的责备几句，看到赵无极有些不对，顺着赵无极的眼神往前看去，只见前面不远处一棵巨树山横着一根树枝，那手臂粗的枝干缓缓移动，那坑洼不平的枯树皮也是一片片的菱角分明，特别是那一圈深灰色，一圈白灰色的条纹也越发明显。

　　那树枝的头部呈三角形，正吐着信子，一双逼人蛇瞳正不怀好意的盯着赵无极，当蓝韵意识到这正是南美丛林十大剧毒物之一的矛头蝮时，紧张得差点连手上的行礼都掉下去了。

　　“是矛头腹，剧毒，大家小心，别乱的，别说话。”队伍中的田野低声示警。

　　话音刚落，大家便看到这条矛头腹忽然朝赵无极飞了过来，闪电一边，猩红的信子发出嘶嘶声，带着一股腥臭，令人恐惧。

　　“啊！”大家都惊骇的叫了起来，慌乱不知所以，几个女孩更是惊恐的闭上了眼睛，女人天生就害怕蛇，面对面看到毒蛇施威，自然害怕。

　　“啪啦！”一声轻微的响动，什么东西掉地上了。

　　大家顺势一看，只见那条手臂粗的矛头腹已经被斩断成两截，三角形的舌头还在嘶嘶的吐着信子，尾部更是盘卷起来，在地上打滚。

　　呼——！大家松了口气，看赵无极的眼神多了一丝敬佩，赵无极斗巨蟒时，大家只看到赵无极抱着巨蟒下水，然后看到赵无极将巨蟒踢给了林语，紧接着，二人一蛇就消失在丛林里，根本不知道二人是怎么杀死巨蟒的，感触不大，待看到赵无极临危不乱，果断的斩杀矛头腹时，大家才知道赵无极比自己想象中厉害。

　　用一根棍子将矛头腹挑开一点后，赵无极让成刚赶紧用土掩埋，血腥味一旦散发开去，会引来更多的猛兽过来，那时候就麻烦了。

　　趁着这个暂时休息的当口，蓝韵走了上来，真诚的对赵无极说道：“谢谢你救了我的命。”蓝韵不是傻子，心里面很清楚，如果不是赵无极，自己就要为刚才的冒失付出生命的代价。

　　“别客气，大家是一个团队，理应互相帮助，下次小心点，在原始森林里，只有冷静才能活下去。”赵无极无所谓的点醒了一句。

　　这次蓝韵倒是没有不服气，感激的看了赵无极一眼，退到后边去了，白奇过来关切的询问几句，叮嘱蓝韵凡事小心点，千万别冲动。

　　小小的弯曲很快平静下来，赵无极抬头看了一眼前方，丛林深不可测，参天巨树比比皆是，美洲的云杉能高达百米，直径十几米，周长二十几米，需要十七八个成年男子才能合抱，而且上下一样粗细，是名副其实的树中巨人，心里面开始犯愁起来，但也不显露出半分，免得引起其他人担忧。

　　大家继续前进，经历了这次矛头腹事件后，大家更加小心了，也更加有纪律了，看上去有点团队的意思，谁有事就说一句，大家马上停下来等候，待事情处理完了后再继续前行，配合默契了许多。


第147章 食人花果

　　亚马逊河的中午最是闷热，空气中散发出道道树叶腐烂的臭气夹杂着尸体的腥臭味，实在难闻，气压更加低沉，压的人呼吸都不顺畅，好在炎热的阳光被高大十几米高的巨树遮挡，否则非被热死不可。

　　二天后的亚马逊丛林里，赵无极担忧的看看天色，万里无云，一丝风都没有，大家热的汗流浃背，脸上满是汗渍油污，已经没有了往日的娇美，看看大家实在走不动了，赵无极宣布就地安营扎寨。

　　大家欢呼的松了口气，马上分工行动起来，两位老专家负责搭帐篷，女人们负责生火，收拾东西，将周围的灌木砍掉，腾出活动空间来，成刚和袁国平联手找食物去了，赵无极爬上一棵树上，放风兼保护大家的安全。

　　丛林中时时传出各种不知名的鸟鸣兽啸，但放眼望去，除了一片片遮天蔽日的密林，什么也看不到。河道两岸巨树环抱，河道稍窄，偶尔一两只金刚鹦鹉从头顶掠过，那五彩斑斓的羽毛在阳光下光彩夺目。

　　过了一会，打猎的回来，带来了一只百多斤的野猪，够大家吃的了，考虑到不能老是吃烤肉，哪个铁锅还保留着，烧烤一部分，再炖一部分，亚马逊河虽然很危险，很艰辛，但吃的东西实在是太好了。

　　吃完后，大家进帐篷休息一会，在丛林里养精蓄锐才是生存的王道，一个小时候，大家醒来，周围到处都是动物的鸣叫声，很难睡熟不是？大家四处随意的走动走动，审慎胳膊，活动活动腿，做出发前的预热。

　　“咿！好漂亮的花哦。”几个女人也不知是谁喊了一句，都纷纷跑了过去，赵无极顺着声音看去，果然，在河边的一处当阳的开阔地带，一朵娇艳的花，花瓣如春雪玉琢，茶盏般包裹着米黄色的花蕊，细长如茅草的叶子呈日轮般散开，乍看上去，就像娇小的公主将那如雪的脸蛋藏在厚厚的狐裘脖领之中。

　　大家也都看到了，都好奇的走了上去，特别是那种花香，清爽沁人，类似兰花的香味，让人陶醉于那种自然的芬芳之中。

　　好动的杨絮张罗着向前走去，打算采摘过来，身后赶到的王一夫大惊地喊道：“别动，是食人花。”

　　啊――！大家来之前做了不少功课，对是食人花这个词一点都不陌生，知道那意味着什么，都惊慌的后退起来，看着那朵娇美的食人花，实在无法将它和关于食人花的传闻联系起来。

　　赵无极看了过去，只见那朵花长得十分骄艳，花行似日轮，有兰花般的诱人香味，直径可达1.5米，花瓣厚约1.4厘米，一朵花有5个花瓣，叶片有三四十厘米长，不正是食人花的特征吗？

　　这种话赵无极也是第一次见，很好奇，想不明白它怎么食人的，便问道：“王老，您给大伙说说，它看上去很漂亮，怎么叫这么个名字啊？”

　　“食人花这是一种神秘的植物，有着动物般的某些习，至少要吞食吃过十条鲜活的生命才能开出一朵花来。”王一夫到底是中科院院士，植物专家，懂得当然多，继续说道：“看到那长达一米的尖爪似的叶子没有，那是它的武器，还有最厉害的是花朵后面隐藏的食人蜘蛛，那是才是让人致命的元凶，又名黑寡妇，是一种剧毒蜘蛛，大家千万别去碰。”

　　众人都惊恐的看着食人花，刚才还是那么妖艳娇美，转眼间却成了死神的代名词，兴趣全无。

　　“咿？白奇，把我的眼镜拿来。”王一夫忽然惊讶地说道。

　　戴上眼镜，王一夫紧紧的盯着食人花，脸上满是不可思议的表情，好半天才喃喃地说道：“是它，是它，没想到传说中的它果然存在。”

　　“王老，它是什么啊？”赵无极好奇的看着失态的王一夫问道。

　　“食人花果实。”王一夫指着前面说道：“看到没有，那朵花旁边红色的那个，没想到这个世界上真有这种珍品，快，白奇，把它拍摄下来。”

　　看到白奇也是一脸兴奋的忙着拍摄，赵无极看了过去，果然有一颗果实，红的妖艳，让赵无极奇怪的是，果实仿佛蕴藏着庞大的灵气，多年修炼自然神经的经验告诉赵无极，那东西对练功有很大的帮助，绝对不亚于千年人参。

　　看到这个练武至宝，赵无极赶紧问道：“王老，那果实是怎么回事？”

　　王一夫没有多疑，还沉浸在这个重大发现当中，顺口说道：“十朵食人花经过不断的吞食鲜活生命的给养才能结出一个绿色的小小果实，吃了无数过路的虫蚁鸟兽甚至无辜的路人，也吞噬同时结果的另外九枚小果实，到百年的时候，食人花的一枚绿色果实才会从绿到褐红再熟成滴血的赤红，那时就成了世间珍品，可以做成提高能力值的灵药，可惜那只是传说而已，根本没人见过赤红色的食人花果实，没想到今天有幸一见，死也值了。”

　　没想到那东西还有这么高的用途，大家不由感叹起来，大自然真是无奇不有啊，赵无极的心思也放到了食人花果上了，一百多年才长出来的好东西，已经熟透了，不采也浪费。

　　当着大家的面采摘又有些不妥，怕大家说自己吃独食，就这么放弃又可惜了，想了想，便说道：“今天大家都累了，我看这里地势不错，周围也有许多值得科考的动植物，今天就在这里安营扎寨吧。”

　　大家确实也都累了，反正也不急着回去，都没有反对，特别是两位老专家，能安顿下来好好考察一番当然求之不得了，于是，大家很快达成一致，赵无极用精神感知力没有发现周围有什么强大的生命气息，也就意味着没有猛兽，放心不少，让成刚和袁国平一人保护一个专家在四周科考起来，杨家姐妹也陪着去了。

　　瞬间，大家四散开去，营地只有赵无极和林语二人了，赵无极示意林语跟上，两人来到了发现食人花的地方，林语惊讶地说道：“老公，你？”显然，林语已经明白过来了。

　　赵无极连忙小声地说道：“没事，我去采来。”说着，小心的靠了过去，手上的开山刀高速挥舞起来，在虚空中幻化出不同的角度，眨眼睛，食人花果已经稳稳的停留在刀背上，被赵无极安全的拿到手上了。

　　原来，赵无极用极快的手法先是斩断了食人花果的根茎，再巧妙的在果实上轻轻的敲了一下，将果实带飞起来，使它不至于掉下来，这样一来，隐藏在后面的黑寡妇蜘蛛就都掉了下来，紧接着，开山刀一横，果实稳稳的落在刀面上了。

　　顺利采摘到果实后，赵无极高兴的递给了林语，说道：“赶紧吃了它。”

　　“不好，老公，还是你吃吧。”林语推辞起来。

　　“咱们谁吃还不都一样，再说，这东西对你的作用更大，对我的效果不大，来，别推辞了。”赵无极将果子塞到林语手上，左右看看，确认没有人发现。

　　林语深情的看了赵无极一眼，不再推辞，接过果子三两口就吞了下去，赶紧跑到帐篷里修炼消化去了，赵无极在帐篷外面守护着，一边将感知力放到林语身上，感受着林语身上的变换，发现有什么不妥也好及时出手协助。

　　让赵无极高兴的是食人花果并没有什么副作用似的，林语吸收的很顺利，身体更是在发生着天翻地覆的变化，赵无极放下心来，但丝毫不敢大意。

　　二个时辰过去了，林语还没有醒来的意思，赵无极发现林语正处于打通天地二桥的关键时刻，不由大是惊喜，惊的是这果实也太霸道了，让人的功力一下子提升这么多，喜的是林语的天地二桥一旦打通，就算是进入化劲了，化劲高手啊，从暗劲初期直接进入化劲门槛，有些人穷其一生都无法达到，想想都令人期待。

　　但打通天地二桥非常关键，一旦有什么失误，就会走火入魔，林语原本内功并不深厚，现在更是被食人花果的能量控制着身体，稍有不慎就回爆体而亡。

　　发现异常后，赵无极来不及犹豫，冲进帐篷，雄厚的真元之气直接渡入林语体内，将那团食人花果的能量控制着，并引导着能量在林语体内运行三周天，总算是控制着了那团能量，也借助庞大的能量直接冲突了桎梏，打通了任督二脉，接通了天地二桥，后面的事情就只能靠林语自己了。

　　察觉林语已经完全控制住能量，并用形意拳吐纳搬运之法转化成自己的内家真气，赵无极总算是松了口气，还好自己在旁边，有惊无险，要是没有一个实力高强的人性，并不惜真元之气相助，恐怕结果只有一个，爆体。

　　不知不觉到了黄昏六点多钟，大家陆陆续续归来，并没有谁发生什么意外，收获都不错，相互问好一番，交流着收获，女士们没事，便烧火做吃的去了。

　　夜色渐渐黑沉下来，吃过晚饭的众人闲聊了一会后，就各自休息去了，只有三个帐篷，四个女士挤一个，赵无极知道林语在修炼的关键时刻，不能打扰，便将男士的帐篷腾出来给了几个女士，两个专家和白奇睡一个。

　　男士帐篷说白了就是赵无极和成刚、袁国平三人，三人要轮流值夜，倒也不觉得拥挤，安排了第一个值夜的后，赵无极守在了林语的帐篷跟前，盘腿坐下来，很快入定，进入了修炼状态，丛林虽然很艰苦，但也很适合修炼。

　　第一个值夜的是袁国平，成刚睡不着，便找去聊天去了，“老袁，你有没有发现老板娘的古怪，这次修炼时间好像最长了。”

　　“你我都没有练过内家拳法，都不懂，就别瞎想了。”袁国平说道。

　　“我的意思是老板这么厉害，你说有没有可能将来传授我们两招？”成刚压低声音说道。

　　“那得看我们的造化，要是可以的话，拜师我都愿意，传说中的内家拳啊。”袁国平也是一脸向往地说道。


第148章 丛林王者

　　一直处于修炼状态的赵无极并没有睡着，二人的交谈一字不漏的全部入了耳朵，心里面也开始活泛起来，自己得罪了是M国特工局，说不定会与整个M国为敌，将来的路会更加难走，确实需要一些帮手才行。

　　天色越来越晚了，成刚和袁国平也结束了闲聊，成刚先回去睡觉去了，赵无极察觉到帐篷里面的林语已经在站桩功了，看来，已经完全将食人花果的能量吸收了，实力也直接进入了化劲门槛。

　　内家拳讲究功力、打法和意境，缺一不可，少之一项，则境界不稳，实力境界会退回去，林语有孙如海这个师父在，加上赵无极的无私传授，起点高，意境和打法当然不会差，差的不过是内功实力而已，现在得益于食人花果的能量，内力大增，赵无极不用担心林语的境界不稳问题。

　　深夜十二点多，月色入银一般，洒向亚马逊河丛林树冠上，透过树叶间隙落在地面，使得丛林里的视线能保持在五米之内，别有一番趣味，再往深处就是一团漆黑，什么都看不见了。

　　忽然，赵无极眼睛猛然睁开，一道精光闪动，没入夜色丛林当中，长身而起，走向营帐外围，值夜的刚才在树上好奇的小声说道：“老板，怎么啦？”

　　“有猛兽。”赵无极小声的应道，全身功力运转起来，凝神戒备。

　　这时，前面的树林中冒出了几双晕黄的光亮，赵无极诧异的看着出现的猛兽，猛然想到了一种动物，不由吃了一惊，赶紧提醒道：“成刚，小心点，是美洲豹。”

　　“啊？美洲豹，在哪？”成刚疑惑的看着丛林深处，可惜什么都没有看到，总归是视力差了点，和赵无极这个有很强夜视能力的是无法比。

　　过了一会，成刚也看到了几团晕黄的光团，冰冷、幽深而恐怖，仿佛黑夜的死神一般，不由大惊，赶紧将保险已经打开的枪锁定了忽然冒出来的美洲豹。

　　美洲豹（又称美洲虎），猫科中的全能冠军，但它既不是虎也不是豹，外型像豹，但比豹大得多，为美洲最大的猫科动物，一般居住于热带雨林，可以捕食鳄鱼等动物，身手十分矫健，这些情况赵无极早就通过文字资料掌握了。

　　让赵无极忌惮的是这里并不是自己一个人，而美洲豹集合了猫科动物的所有优点，猫科中名副其实的全能冠军，具有虎、狮的力量，又有豹、猫的灵敏，特别是其咬合力和犬齿在猫科中最强，使猎物毙命的效率最高，喜欢直接洞穿猎物的头盖骨。

　　面对这种全能的猛兽，赵无极没有一点自信保证所有人的安全，而且，看上去还不止一只，仔细一看，赵无极发现总共有四只，两大二小，估计是一家。

　　这下麻烦了，赵无极有些头疼起来，其他人都在睡觉，也不知道林语练功到了什么状况，只有自己和成刚二人守着，正面进攻倒不怕，怕的是四面合围过来同时动手，就算自己能打，也不能一下子挡住四只美洲豹啊，万一漏掉一只，那就有人要遭殃了，在这种猛兽手下，赵无极看不到任何生还的侥幸和运气。

　　不过，好在美洲豹并没有马上进攻，夜出觅食的美洲豹非常狡诈，能在这恐怖的丛林里生存下来，都有着超强的能力，一双黄澄澄的眼睛，一张猫科动物的脸，它小心的从草丛里探出头来，接着是半个身子，整个身子，黑色如绸缎般光滑的皮毛，流线型的身躯，那张扬而充满傲气的神情，正冷漠的打量着赵无极，这个今晚属于自己的食物。

　　一只，两只……一共四只美洲虎，形成一个半包围圈，朝帐篷围拢过来，都是纯黑色的皮毛，不计尾长，体型都超过了两米。

　　它们是丛林最深处的主人，在美洲上，它们通常被当作王权的象征，一头美洲虎，甚至捕食体型比自己大得多的凯门鳄，如果不是丛林里还生存着一种强大得令人发指的异兽，美洲虎几乎就是美洲食物链的终端了。

　　它们有着比猛虎雄狮更可怕的爆发力，比猎豹更优美的曲线体型，以及猫科动物的一切优点，夜行，爬树，游泳，丛林里没有什么环境可以难倒它们。

　　这时，袁国平被成刚用联络器材唤醒，端着枪出来了，一脸的紧张和决然，看的出来，对上美洲豹，袁国平也没有十足的信心，其他人也都醒来了，荧光棒照亮了周围，大家听说了美洲豹后，女士们吓的已经花容失色了。

　　四只美洲豹一脸嘲讽的看着从帐篷里钻出来的人，在它们眼里不过是注定了的食物罢了，一副好整以暇的模样，根本没有及时发起进攻，一副猫捉老鼠的样子，美洲豹也有这个资本和实力。

　　大家背靠背围成个圈，黑森森的枪口对着外面，明晃晃的刀举在手中，杨家姐妹一人一根高压电棍终于派上用场了，那些美洲虎似乎也知道那闪光的刀锋可以对自己造成伤害，它们并不急于靠近，而是缓缓的转着圈，猫捉老鼠似的看着猎物。

　　成刚低声骂道：“该死，它们不是独行动物吗？怎么会一下子来了四只？”

　　田野没好气地说道：“把你在书上看到的那些说教内容扔到垃圾桶里去吧，在真正的自然界，没有什么是不可能发生的事，这分明就是一个家族的寻猎活动，两头雌性，三头雄性，应该是一对夫妻带着二个子女来打猎，它们这样正大光明的围了上来，看来是吃定我们了，你们做好准备了吗？小心些，它们可是会从各种角度攻击的生物。”

　　这里的所有人都很清楚，美洲虎不同于其余猫科动物善于咬断猎物的喉咙，它们有非常强悍的下颚和咬肌，那双利刃般的虎牙可以直接咬破猎物的颅骨，甚至可以咬穿海龟的壳，一旦被咬一口，至少也是筋骨皆断，想不紧张都好难啊。

　　一只美洲豹猛然蹿了上来，真是快如闪电，只见那道黑色飓风直扑白奇，白奇一扬手，只能举刀恐吓，那头美洲豹在空中一折，又返回包围圈中，继续绕圈，它的那次假意出击，只是试探，但是那只美洲豹一跃之后，并没回到自己原来的位置，而是与另一只美洲豹并行，四只美洲豹的中间出现了一道空隙。

　　田野低声道：“稳住啊，它们只是在吓唬我们，让我们自己露出破绽，如果谁受不起惊吓，跑了出去，它们就会群起攻击。”

　　袁国平不由叹道：“怎么现在的野生动物，都变得精明了！”

　　田野说道道：“这是它们在捕杀牛，羊，鹿群时实练出来的战术，可以说是经验的积累，也算不上多精明。”

　　成刚眼露凶光，说道：“竟然把我们当牛羊来宰割，让你们知道厉害。”说着做了个射击的姿势，准备大干一场。

　　“等等。”赵无极关心的是帐篷中还在修炼的林语，不知道这个时候怎么样了，心里面已经恨透了这帮关键时刻出来打扰的美洲豹，但也没有半分，目前双方处于僵持，谁也没有先动手，赵无极看来，能吓退是最理想的，不到万不得已还是不动手的好，练功非常时期，一些响动，一次惊吓，往往都会要人命。

　　赵无极有些投鼠忌器，但是这群终结者并没有给大家思考的时间，这次两头美洲虎同时朝成刚招呼，成刚正准备开枪，那黑色的身影已经压了上来，他慌乱中想后退一步，但大家背是靠死了的，谁也退不了。

　　眼看白森森的虎牙近在咫尺了，岳阳不顾手臂不保的危险，将枪对着虎口扣动了扳机，不想那美洲豹只是虚晃一枪，半空就停下了，成刚那一枪并没有打中，可是还有一头美洲豹张嘴就朝成刚腿上咬去，要是被咬中了，那条腿就算完了。

　　百忙之中，成刚将腿缩了回去，朝旁边的赵无极靠，赵无极抬腿闪电般一脚体向美洲豹，那头美洲豹咬住成刚的裤腿，扯下一大块布，掉头回去了，而赵无极面前的另一头美洲豹蠢蠢欲动，赵无极不得不收刀护身。

　　好快的速度，好精妙的配合，赵无极不由高看起这群美洲豹来，果然不愧是丛林中的王者，食物链上的终结者，眼神焦急的飘向了帐篷内。

　　这时，赵无极忽然眼角一喜，只见帐篷里闪电般飞出一团倩影，仿佛幽灵一般欺到一只美洲豹跟前，一个飞腿过去，带着撕裂空气的气势，势大力沉的踢在美洲豹的腰上，将美洲豹直接踢飞半空中去了。

　　“动手，成刚，扫射空中，老袁，压阵。”没有了后顾之忧的赵无极大喝一声，身体一阵狂风一般卷了过去，和林语并肩在一起，也是飞起一脚，踢飞了一只美洲豹。

　　成刚听到动手的命令后，敏锐的抓住了战绩，手上的AK47直接搂火，对着虚空中被林语踢飞的美洲豹就是一通扫射，紧接着又看到一只美洲豹被踢飞起来，成刚毫不犹豫的瞄准，又是一番扫射过去。

　　虚空中下起了一阵血雨，两只美洲豹被打成了马蜂窝，众人紧张的看着电光火石间发生的这一切，脸上写满了不可思议，还没等大家醒悟过来，只觉得眼前一花，就没有了赵无极和林语的影子，再定睛一看，一幕更加不可思议的情景出现在大家眼前。

　　只见赵无极和林语一人骑在一头美洲豹上，拳头雨点般落在美洲豹头上，两只美洲豹被打的晕头转向，直接趴在地上起不来了。

　　一通雨点般的拳击过去，赵无极和林语长身而起，两人关切的看着对方，确认没有危险后，都轻松的笑了。

　　“哇，你们夫妻俩太厉害了，美洲豹耶，活活的打死了，天啦。”杨絮没有了刚才的紧张，兴奋的跑了过来，一边惊讶的喊着，一边踢了美洲豹两脚。其他几个女士也过来踢两脚，过过瘾，这辈子谁有机会踢美洲豹啊？


第149章 杀人蜂

　　猎杀了美洲豹后，赵无极和林语的形象直接高大起来，再也没有人挑战赵无极的权威和不足了，赵无极无形中成为了大家心目中当之无愧的队长，那惊世骇俗的一脚实在精彩，足以震撼所有人，女士们不好意思问赵无极，缠着林语叽叽喳喳的问东问西起来。

　　田野带着蓝韵忙着采集标本，大难不死，大家的心情都非常好，美洲豹浑身都是宝，赵无极可没有一点丢弃的意思，看了一眼忙碌着剥皮的成刚和袁国平，寻思了一会后，忽然将二人叫到一边。

　　看着二人一脸兴奋的表情，赵无极认真地说道：“我有几句话想跟你俩说，希望你们认真考虑后给予答复。”

　　二人见赵无极如此认真，知道有重要的事情，收拾好情绪，坚定的点点头，说道：“行，你说吧。”

　　“你俩应该很清楚，M国的特工局已经盯上我了，你俩以后有什么打算？”赵无极直奔主题的问道。

　　二人交换了一下眼神，沉思起来，赵无极话中有话，二人当然听的出来，过了一会，成刚坚定地说道：“老板，没说的，这辈子跟着你混了，生死有命，决不含糊，永不后悔。”

　　“只要你看的起，我这一百多斤就交给你了。”袁国平干脆利落地说道。

　　“好。”赵无极感动的有些哽咽，深吸一口气后，说道：“多谢两位看得起我，今生今世，永不相负。”三双手握在了一起。

　　男人一口唾沫一口钉，三双手叠放在一起，三双眼睛交织在一起，眼里满是惺惺相惜的共识。

　　确定了这件心事后，赵无极直接将二人划归心腹行列，大家来到营帐，一起动手分解起美洲豹来。

　　天色已经放亮了，大家睡意全无，看着地上的四只美洲豹，跟做梦似的，实在无法相信，地上躺着的是那些洪荒猛兽级别的美洲豹。

　　赵无极利索的挑选了一只最大的雄美洲豹，剔了虎骨、虎鞭已经虎的其他内脏，炖了一大锅，其他的美洲豹先放在一边，好东西得慢慢吃不是？

　　美洲豹烤起来也很好吃，两条腿很快就变成了金黄色，散发着香味，大家开心的狂吃起来，一点都不用担心吃美洲豹会受法律制裁。

　　林语的饭量变得更大了，估计跟练功有关，练功是最消耗能量的，肉类食物无疑是最好的补充，在赵无极的要求下，也吃了些内脏，跑去练功去了，刚进入化劲境界，需要耗费一些时间来巩固。

　　丛林里没有任何娱乐，大家吃完后就无聊起来，赵无极让成刚和袁国平将炖的美洲豹死命的吃了不少后，将二人拉到一边，小声传授起形意拳的三体式来。

　　三体式是形意拳的最基本桩功，也是最关键的，形意拳大师无不将三体式当成一生的修炼，临老了每天都要站一站，不进能出真功夫，还能将功养住。

　　成刚和袁国平一听赵无极传授内家拳给自己，知道自己得到了赵无极的认可，很是高兴，二人身体素质不错，加上练过一些军队当中的外加功夫，悟性不错，底子深厚，一旦点透，很容易就上手了。

　　花了半个小时将三体式桩功传给二人后，又花了一个小时依次运功将二人的经脉打通不少，告诉二人小周天和大周天的运气路线，赵无极跑去炖了一些美洲豹肉大吃起来，满满一锅很快就见底了，看的其他人惊诧不已，深深的怀疑以前赵无极恐怕没吃饱一顿。

　　大家不懂武功，当然不明白能量消耗的道理，赵无极帮二人打通不少经脉，刺激二人的身体机能，耗费了不少功力，需要大补一顿才行，当然，也可以修炼半天时间来恢复，但赵无极懒得费神，放着美洲豹肉不吃，傻啊？

　　天色很快就完全亮了起来，赵无极看到成刚和袁国平还在站桩，林语已经笑吟吟的走来了，赵无极能够感受得到林语的实力已经大进，很是高兴的笑了。

　　“谢谢你，老公。”林语小声的在赵无极耳边说道。

　　“你们两口子大清早的卿卿我我，注意影响，我们这还有几个没人要的美女呢。”杨絮笑嘻嘻的在不远处喊道。

　　林语脸色一红，不作声了。赵无极看看天色，大清早的，居然连丝风都没有，恐怕要变天了，而且这一变绝对是震天动地的，看来，会有一场暴雨，得找个地方躲躲才行，只是，这场暴雨什么时候下呢？

　　拿不到主意的赵无极找到了田野和王一夫，将心中的忧虑说了出来，二位老专家也神色凝重起来，看看天，一时也拿不到主意。

　　赵无极爬上一棵大树，四处看看，除了茫茫一片墨绿色的原始丛林外，并没有看到什么，地势看上去也没有什么高山，真是头疼啊。

　　过了一会，成刚和袁国平醒来，第一件事就是喊饿，好在有的是肉，二人自己动手，剥皮，去内脏，很快，一只美洲豹就被肢解开来，炖了一大锅内脏，又烤了两条腿，二人在众人惊讶的表情下，大口大口的吃起来，跟刚才地狱里放出来的饿死鬼似的。

　　林语已经知道赵无极传授了二人形意拳，想起自己刚练功那会，哪顿不是吞下去整只鸡，好几斤肉，不由笑了。

　　等成刚和袁国平吃完后，赵无极叮嘱二人看守好营地，和其他人打了个招呼，就攀着树藤像猴子一般飞跃过去。以前在进行原始森林穿越时就做过类似的事情，所以在树间如林猴般前进也并非什么难事。

　　只见赵无极的身影上蹿下跳，丝毫不逊色于那些猿猴，藤蔓植物多有垂吊的地方，就直接荡藤，看准方向，从一根藤荡至另一株，移动速度之快，远超过了在地上避开荆棘前进的时候，而当藤蔓植物减少或无法抓手的时候，就直接走高空通道，从一株树丫直接跳过去，抓住另一株树丫，瞬间就不见了踪影。

　　“这才是丛林之王啊。”成刚感叹的喃喃低语。

　　“他好厉害哦。”杨家姐妹一脸不可思议的看着远去的赵无极，自言自语道。

　　“比我们想象中厉害多了。”田野看着远去的赵无极，小声的对王一夫说道。

　　“是啊，小唐没有骗我们，我对这次任务充满了信心。”王一夫小声说道。

　　“林妹妹，给我们说说你老公吧，他真的好厉害哦。”杨絮走到林语跟前，一脸崇拜地说道。

　　“我怎么记得某些人说他不行呢？”成刚在旁边开起了善意的玩笑。

　　“我知道错了，你一个大男人没必要跟我计较吧？”杨絮坦然的认错。

　　大家正开着无谓的玩笑话，就看到赵无极嗖的一下飞了过来，跟泰森一样，稳稳的落在大家跟前说道：“不好，杀人蜂来了，好大一片。”

　　“啊？”众人大吃一惊，惊慌的看着赵无极，满脸不可思议。

　　杀人蜂耶，不是一般的野兽，那可是恐怖的空中战斗集群，怎么就这么倒霉呢？完了，这次恐怕真的要大祸临头了。

　　“别慌。”王一夫大喝一声，说道：“快，大家跟我来。”

　　众人不明所以，但出于对王一夫的信任，加上慌乱的心理最容易信服和盲从，便都跟着王一夫朝丛里中走去。

　　王一夫指着灌木丛中的野草说道：“快，就是那种草，燃烧后能散发出一种香味，这种香味对于杀人蜂来说是恐怖的存在，可以将杀人蜂驱赶开。”到底是植物学家，懂得别一般人多多了。

　　赵无极没有见识过杀人蜂这种生物，只是看过图片和文字资料，赶巧出去查看地形的时候碰上，一眼就认出来了，正朝大家的营帐方位赶来，好在发现的早，否则就麻烦大了。

　　大家一听可以驱赶杀人蜂，都拼命的收割起来，很快就收割了不少，抱着直奔营地，扔在了火堆上。

　　这时，杀人蜂的前锋部队已经出现了丛林之中，将大家包围住了，小拇指粗细的腹部，五厘米的身长，超过一厘米长的蜇刺，黑黄相间的条纹，群体作战，机动性超级灵活，无一不展示出它们的强大。

　　很快，密林被密密麻麻的杀人蜂所占据，眼力所及之处，全是当空乱舞的杀人精灵，它们像是响应着某种号召，在几十只蜂王的带领下，浩浩荡荡的杀来。

　　然而，当浓烟弥漫开去后，杀人蜂仿佛看到了什么生化武器似的，玩命的跑开了，但并没有完全撤退，而是在更远的地方停留下来，嗡嗡的乱飞。

　　“奇怪，这些杀人蜂怎么如此庞大，为什么它们不离开？”田野是动物专家，当然懂得杀人蜂的习性，疑惑的提出了自己的疑问。

　　“别管这些了，赶紧，多弄点那种草过来。”王一夫赶巧听到了田野的自言自语，着急地说道。

　　好在那种草很多，离营地也不远，并没有杀人蜂落下来，大家赶紧又跑去采集了许多过来，堆在火上，让烟雾更加浓了，丛林上空很快聚集起一团黑色的烟雾来，在大气压的作用下，居然没有完全散开。

　　赵无极惊异的看着这一切，再看看天空，不好的感觉越来越强烈了，这种感觉从进入丛林就产生了，到现在已经变得不可遏止起来。


第150章 雷暴

　　忽然，丛林上空的杀人蜂振翅摇腹，显得极为不安，赵无极闻到了一丝危险，低头一看，地上大批蚂蚁集体出动，搬起家来，暗道一声不好，赶紧爬到一棵大树上，只见左边的丛里突然开出一大片桃红色的风雨花来。

　　“变天了？”赵无极抬头看着那墨汁般的云，仿佛黑色的海，还能隐约看见翻滚的墨浪，从来没见过这样黑压压的云，那么厚，那么密集，那么——死寂！白夜，是白夜啊！本该是光亮的白昼，却比夜还深；阳光的普照，被阻断在厚重的积云之外，只留下无尽黑暗。

　　事情变的非常危急了，赵无极惊骇的看着天空，云层中时不时有一丝光亮，呈紫色，红色，或蓝色，将一小片乌云映得变做绚丽多彩，但没有闪电袭来，就好似云母，腹中孕育着新的生命，正到了分娩的关键时期，那股蠢蠢的冲动，它就要破开天地，喷薄而出了！

　　不顾十几米的高度，赵无极直接跳了下来，对着正在庆幸杀人蜂离开的众人大声喊道：“快，收拾好东西，马上离开这里，越开越好。”

　　众人不明所以，在赵无极的提示，大家透过树冠的间隙看到外面已经变成了黑色，都惊讶不已，出于对未知事物的恐惧和对赵无极的信任，都惊慌的收拾起来。

　　赵无极脑海中心思急转，去哪里呢？先不管了，往地势高的地方走走看，东西很快被收拾好，赵无极看了一眼地上的美洲豹，一来舍不得，二来说不定还用的是，先背着再说，便让成刚和袁国平一人背上一只，豹皮也带上，匆匆离开。

　　当第一滴水珠落地，就像发起了冲锋的号角，从那被撕裂的天幕倾盆而下，前后不过一分钟，无处不在的水，已经占据了整片丛林，犹如万千瀑布一齐轰鸣。

　　衣衫迅速湿透，水打湿头发，又沿着发梢，面颊成股流下，很快连视线都模糊起来，赵无极顾不得擦脸上的水痕，大声道：“马上走，找个能避雨的地方。”

　　那些参天的大树，此刻就像风中的蓑草，光淋淋的如被扒走衣服的饥民，几株叶片稍大的树，那树叶竟在雨滴的摧残下，被打得千疮百孔，像一个个巴掌大的筛子。

　　暴雨的水滴打在身上也不好受，一颗颗好似气枪子弹，落在头上，肩上，手臂，足背，任何突出肢体以外的地方，可以分明的感受到那股九天之上的冲击力。水落在泥地上，一砸一个坑，吸饱了水分的泥土，瘫软得像新鲜的牛粪，踏上去又软又滑，能陷腿好几寸深，拔出来时又黏又紧，每走一步即要防止滑倒，又要防止鞋被扯掉，众人走得踉踉跄跄，就像五个醉汉。

　　这样走下去恐怕不行，在前面带路的赵无极猛然看到前面的灌木丛，脸色凝重起来，高举单手，示意停下来，走到灌木丛认真的观察了一下，闻了闻后，说道：“大家跟我走。”

　　众人虽然不明白赵无极这是在干什么，但出于对赵无极的信任，都毫不犹豫的跟紧了，再说，暴雨像倒水一般下着，到处都是哗啦啦的雨声，小声说话根本听不见，雨水打得人生疼起来。

　　天空中的墨云，突然变成了一头宽十几公里，长数十公里的史前巨兽，它缓缓的自西向东而行，成千上万的蓝色触手，一瞬间就从它的腹部刺出，鞭挞着它身下的一切事物，下一个瞬间，又突然全都消失了，就好像什么都没发生过，只留下焦土和烟味。

　　就在你认为一切都已经过去的时候，那些紫色，蓝色的触手，又突然刺出，肆虐着这片土地，它愤怒的咆哮起来，那决不是地面上的任何生物所能发出的啸声，是一种让所有生命战栗，让大地颤抖的啸声。

　　赵无极脸色大变，在自然威力面前，自己什么都不是。“轰”的一声，一棵高大百米，大约需要人才能合抱的参天巨树，就在五人眼前笔直的倒下，那些哪怕用电锯也需要大半天时间才能锯断的林中巨人，只被那触手轻轻一拂，竟显得如此弱不禁风。

　　当触手拂过之后，紧接而来的就是震耳欲聋的咆哮声，那声音传来，如果不立即掩住耳朵，可令人头痛欲裂，空气中弥散着氮气的味道，赵无极突然想起什么，大叫起来：“快，趁雷暴还没到来之前，把刀扔掉！还有什么金属品没有？手表、手机、武器，统统扔掉！趴在地上千万别动，不要被蜘蛛闪电扫到了。”

　　众人赶紧趴在地上，一动都不敢动了，所有的金属物品被尽可能远的扔了出去，白奇的反应慢了点，刀刚离手，就看见一道闪光击中了那刀，形成一个闪着光亮的大球，朝树林方向缓缓横移。

　　那颗球直径有两米左右，如同一颗明珠，将黑森林照得如同白昼，趴在地上的人张大了嘴巴，任由雨水落入口中，这一奇特的自然现象如此近距离的出现，令人折舌。

　　“那……那是什么？”白奇呆呆的大声喊道。

　　“球状闪电，那是球状闪电，大家千万别动。”田野高声喊道。

　　众人都被吓坏了，哪里还敢动啊？杨家姐妹和蓝韵已经被吓的哭了，双手抱头，要不是还有点胆子，恐怕早就吓的到处乱跑了。

　　球状闪电像漂浮在空中的巨大水母，蓝色的触手在它体内扭曲延伸，它走过的地方，与它空隔十几好米，地上却如被炙火烤过一般，地面干裂，草枯藤焦。

　　一棵大树挡在面前，球状闪电温柔的包裹上去，噼啪如同电线断裂的声音，一阵红色的光芒耀眼闪过，那棵大树也逃不掉被摧毁的命运，轰然倒地，并燃起了熊熊烈火，球状闪电也随之消失。

　　可怕的雷暴持续了近半个小时，才挪动巨大的身躯，远离了众人所在的地方。大家总算见识了大自然的愤怒，那种狂暴的气息，远非地面上任何生物所能比拟。

　　一切就像被战火洗礼过的战场，高耸入云的树木被劈得东歪西倒，随处可见的火头，又很快被滂沱的雨熄灭，只留下阵阵焦臭和青色的烟；还有些地方，火势竟随着雨水越长越大，就像两只巨兽，都想压制住对方，一时僵持不下。

　　赵无极看见一只蚂蚁艰难的爬上一片在风雨中飘摇的落叶，很快又被雨水冲刷得不知去向，浓郁的氮气气息令人呼吸不畅，一切都是破败萧条的景象。

　　艰难的从泥水里爬出来，拾起幸免于难的刀，愤怒的仰望着天，那一刻不停的雨已经打得有些头痛了，终于，赵无极又颓然低下了头，像只斗败了的公牛，无奈地叹道：“走吧，这雨恐怕得下好几天，得找个可以避雨的地方，否则没法挨下去了。”说着，朝前带路而去。

　　没有白天和黑夜之分，丛林里仿佛陷入了永久的黑暗，唯一的光亮，却是呼啸着准备摧毁一切的雷电。雨依然下个不停，这场豪雨像要洗尽这世间的罪恶，在丛林里反复冲刷，仿佛它是一场永不停息的雨。

　　地上除了雨水和一片狼藉外，什么都看不出来，无穷无尽的雨水从黑暗的尽头奔袭而来，劈打在丛林中，如枝剪一样剪开了树木，修平了草地，砸出了新的河道。

　　行走在雨林中的众人如一具具行尸走肉，凭着本能跟着赵无极后面往前进，雨水淋在他们头顶，顺着卷曲的发梢又爬过他们的身体，让他们的衣服像被漂白过，让他们的手皱巴巴的如人猿的前掌。

　　大半天时间过去了，雨水就如一个不断敲击头顶的老人，又如雷响在耳畔，那种声音就好像夜里的纳蚊，挥之不去，大家只能走，不停的走，而支撑大家的唯一动力，就是一处可以避雨的地方。

　　毫无声息的，黑色的天幕仿佛被猛兽的利爪将天空撕裂一道口子，白色的炫目的闪光，迅速填满那道伤口，跟着从伤痕处探出身子，用炙烈的光剑划过大地。

　　白夜中的唯一光亮，却来得如此强烈，直照得整片丛林惨白，丛林里的树影，如战栗的妖兽，好似也愿意拔根而起，逃难而去。

　　丛林中的中也从同伴的眼中，看见了自己惨白无色的脸，跟着，才是那阵阵翻滚而来的声音，由远及近，惊涛拍岸，远比惊涛更猛烈，那炸雷的声音，震得人的头顶一痛，大地也跟着颤抖起来，如同开赛的发令枪，随着这一声惊天雷响，天为之变。

　　“雷暴又要来了。”赵无极低喃着。

　　“不对！是有什么声音。从西边传来的！”忽然察觉到不对的赵无极手指西边，他知道，这不是自己脑袋里的声音，确实听见了，好像千军万马，那种声音，绝不是雷鸣，也不是雨声，是什么呢？奔涌而来，对！就是奔涌而来的声音！

　　迅速爬上一个大树，赵无极抬眼看去，只见一片红色的洪水奔涌过来，河水不复原有的清澈，各处的雨水，夹杂着泥土，全部汇入河中，河水是赤红浑浊的，就像一条翻滚着血液的河。河道的面积增加了十倍不止，几十米长的大树在河中央旋转着，飞快的被冲向下游，无数动物的尸体在赤色的河水中沉浮，那些被泡成白色的尸体，远远的根本无法分辨是些什么动物。饶是赵无极胆大包天，也别吓的愣了一下，赶紧跳下树来，将情况告诉了大家。

　　王一夫站在他身后，喃喃的说道道：“洪水，大洪水！从安第斯山脉上下来，夹石带泥，冲毁一切，吞没一切，甚至可以令这普图马约河和亚马逊河改道，一旦泛滥开来，所到之处，村落被毁，农庄尽淹，我们在这丛林之中，就算知道又怎么样，根本就无路可逃。”

　　田野嘴角抽动着，面色难看之极，说道：“是赤潮，我早该想到的，大雨之后，肯定会有赤潮，可是……唉……”田野很清楚，就算想到又有什么用，哪里可以躲避这种大范围的天变？


第151章 死地求生

　　听到这番话，众人脸色苍白，杨家姐妹和白奇、蓝韵脸上更是一片绝望，在大自然的威力下，一切力量都是那么的渺小，赵无极的心却一下子冷静下来，面对危险，只有无比的冷静才能生存下去，这是原始丛里教会赵无极的生存法则。

　　“什么是赤潮？”赵无极忍不住好奇的问道。

　　田野一愣，耐心的解释道：“南美洲，有两种有名的潮，一种白潮，一种赤潮，赤潮就是洪水，最具破坏力的水文自然灾害，长江决堤，黄河改道是一样的。”

　　“怎么办？”林语也有些担心起来，看向赵无极，众人也都看向赵无极，期待着赵无极能力挽狂澜，带大家找到一条生路。

　　“天无绝人之路，大家跟我来。”赵无极猛然想起了开始自己在灌木丛中发现了蛇行走的路径，经验告诉赵无极，那是一条巨大的眼镜蛇留下的痕迹，蛇有蛇路，顺着蛇路就可以找到蛇的洞。

　　那么大一条眼镜蛇，蛇洞应该不小，不知道能不能借用一下，抱着试试看的态度，加上刚才上树查看的时候又发现了同样的蛇路，便带着大家顺着蛇路奔袭过去，这种无疑是找死的办法，也许就是活路，至少什么比都不做等死强。

　　拼接精神感知力，虽然雷暴雨的影响下，感知范围减小了许多，但赵无极很快就在一处地势较高的山腰上发现了蛇洞，一个足以让人钻进去的蛇洞，地势高，背对着奔袭过来的赤潮，无疑是最理想的场所了，赵无极对大家说道：“现在唯一的活路就是抢夺这个山洞，我不瞒大家，这里有一条巨大的眼镜蛇。”

　　众人一听，都惊讶的看着赵无极，被赵无极这个疯狂的计划吓呆了。

　　“把枪和纽扣形炸药给我。”赵无极对成刚喊道。

　　“还是我来吧。”成刚很快就明白过来，抢着说道。

　　“别跟我争，我不行了你们再上，总之一句话，无论如何也要保护好大家安全离开这里。”赵无极用不容置疑的口吻说道。

　　一把抢过武器，发现已经无法使用了，好在纽扣形炸药放在密封的盒子里，并没有进水，赵无极拿了不少，嘴里咬着一把匕首，直接弯腰朝洞穴钻去。

　　“疯了，他疯了。”王一夫精神有些失控地喊道。

　　林语一脸关切，很想跟着过去，但看到只够一个人进入的洞穴，只好放弃，双手合十，默默的在心里面祈祷着，众人一看，也都跟着祈祷起来。

　　也不知道是不是期待真的有用，眼看洪水就要过来了，大家听到山体里面响起了一声沉闷的爆炸声，过了一会，又响了几声，紧接着，大家就看到赵无极从洞里面出来了，一身都是血水碎肉。

　　众人都知道赵无极成功了，但对赵无极这种亡命的做法镇住了。

　　“这个山洞很好，里面不小，很干燥，也很坚固，应该不是原来眼镜蛇的巢穴，有点像自然形成的，大家快进去。”赵无极说着，凝重的看了一眼眼看就要冲上来的赤潮。

　　千钧一发之际，众人来不及说什么，成刚带着纽扣炸药打先锋，袁国平殿后，其他人尾随进去，等所有人都进去后，赵无极也跟了进去，随即，用纽扣炸药将洞口完全的炸塌了好几米长，但愿能够阻挡住洪水吧。

　　众人一直往里走了十来米，蛇洞豁然开阔了许多，足够一人站立行走，大家掏出荧光棒，小心的朝前走去，又走了十来米，看到前面躺着一条巨大的蛇，蛇头已经被炸的稀巴烂，死的不能再死了。

　　“老板太厉害了，这么大一条蛇，炸药直接在蛇口里面爆炸，这招厉害。”成刚对身后的袁国平说道。

　　“是啊，否则，将这里炸塌了，我们也别想活命。”袁国平说道。

　　前面就是毒蛇了，大家停止下来，蛇洞里面空气不流通，腥臭味很大，大家强忍着，听说赵无极过来了，都靠向一边，让出一点地方，让赵无极过来。

　　赵无极走到队伍中间，示意大家都蹲下来后说道：“各位，我们恐怕要在这里呆上一段时间了，等赤潮过了再想想办法出去，这里不能生火，没有熟食吃，大家也都非饿死不可，但愿赤潮早点过去吧。”

　　大家都明白这个道理，一时间都静默下来，从赤潮下逃到这里，虽然暂时保住了命，但谁知道下一刻会怎样，蛇洞上面传来轰隆隆的水流声，强大的赤潮已经漫过山包，带着吞噬一切的气势，嚣张的朝前走去。

　　“不管怎样，与其被洪水淹死，我宁愿安静的在这里等死，还能保个全尸。”成刚无所谓地说道，“何况，我们不是没有机会。”

　　“是啊，我们有超强化固体氧气瓶，可以维持一百零八个小时，也就是四天多时间，我就不信了，这赤潮能坚持四天不退？”袁国平乐观地说道。

　　“你说的没错。”田野接过话题说道：“可是，这里没有空气流通，就意味着我们呼出的二氧化碳无法散开，高浓度的二氧化碳恐怕也不是件好事，不过有一点你们可以放心，赤潮最多半天时间就过去了。”

　　赵无极一听放心不少，看了一眼那条被自己炸死的忽然想到了什么，抄起一把军匕走了过去，三两下掏出一颗蛇胆出来，递给了袁国平说道：“你是狙击手，把它吃了，对你有好处。”

　　袁国平当然知道那是好东西，一条圆水桶般粗大的眼镜蛇很是罕见，蛇胆就更加有效了，感激的一口吞下去。

　　只见赵无极又在眼镜蛇头部寻找着什么，女士们天生怕蛇，不敢靠近，田野到底是动物学家，没有忘记本职工作，很是敬业的跑来采集标本，助手蓝韵虽然很想过来帮忙，但总归不敢。

　　王一夫也好奇的过来问道：“小赵啊，我很好奇你是怎么找到这里的？又是如何知道这里是一条眼镜蛇的？还有，那么大一条眼镜蛇居然被你轻松搞定，说出去都没人信，我真是服你了。”

　　“我也说不好，就是凭经验，就好像您知道什么植物在哪里生长一般。”赵无极一变敲开眼镜蛇的头盖骨一边说道：“至于这条眼镜蛇，说穿了很简单，一来，这场大雨掩盖了我们的气息，眼镜蛇没能及时发现我们的出现，二来，这里地方狭窄，不利于眼镜蛇的发挥，三来，有心算无心，加上手上又有炸药这种利器，说起来还是我占了天大的优势。”

　　掀开头盖骨，赵无极从里面掏出一颗鸡蛋般大小的乳白色珠子，上面散发着乳白色光晕，一看就知道是个好东西，但大家谁都不知道是什么，倒是田野看到了，惊讶地喊道：“哇，这是？天啦，这是龙丹，传说中的龙丹，没想到这个传说是真的，真的有龙丹，快，开拍摄下来。”

　　看到这个发光的珠宝一般的东西，蓝韵兴趣大增，胆子也壮了起来，从包里掏出dv拍摄起来，赵无极满手是血的将东西递给林语，兴奋地说道：“没想到它身上也有这个东西，快，马上吞了，不要咬，快。”

　　看到血淋淋的大手上那颗洁白的龙丹，林语皱了一下眉头，但想到赵无极不会害自己，这么做肯定有他的道理，旋即毫不犹豫的抓起龙丹一口吞了下去，龙丹咕咚一下滑入食道，就感觉一股庞大到无与匹敌的热量弥漫开去。

　　赵无极大惊，正要说什么，就听到赵无极急切而又兴奋地说道：“快，找个地方炼化它，快的，顶不住就在意识海中想象自己和强大的对手战斗，想象的对手越强大约好，快点，我会看着你的。”

　　林语一听，恍然醒悟过来，马上寻了个稍微开阔的地方站起了三体式来。众人惊诧的看着二人，不明所以。这种可遇不可求的天下至宝，赵无极当然不会告诉别人，只是呵呵一笑，说了句对练武有益就算交代过去了。

　　大家也没有多问，毕竟都不懂内家拳，问了也是白问，商量着换一下衣服，大家浑身都湿透了，再不换恐怕就得生病了，但这里空间有限，很是不便，女士们商量了一个办法，让男士们集体面向一个方位不许偷看，并用身体挡住，大家轮流在身后换衣服，男士们无所谓，但也得尊重女士不是？也有样学样。

　　这时，一直留意出入口的成刚忽然惊呼道：“不好，有水渗进来了。”

　　赵无极快速跑了过去，果然看到水慢慢的从洞口渗透进来，蛇洞上面水流声还在继续，显然赤潮还没有结束，赵无极脸色凝重起来，虽然蛇洞很深，自己完全可以继续炸塌一些，将出入口埋的更深，问题是这会给大家将来出去带来很大的不便，土方多了，再出去时，这个洞口清理的难度会加大。

　　看看洞口四周，赵无极运起精神感知力四处查探起来，很快发现右边往下五十度方位大概五米深的距离有流动的东西，应该是一条地下河。

　　于是，赵无极马上有了对策，让已经欢好衣服的成刚拿着纽扣形炸药过来，当初跟斌子那个炸药专家没少学东西，定向爆破不在话下，轮番炸了几次，硬生生的炸出一个洞来，洞口直通地下河，好在地下河的水也不是很深，并没有冒出来的意思，这样一来，渗透过来的水就直接该到，通过洞口流向了地下河。

　　“咿？”王一夫走过来问道：“你怎么知道这里有地下河的？”

　　赵无极当然不会告诉他自己的秘密，只是无所谓地笑道：“没什么，武功练到一定境界后，对周围事物的感觉比常人要敏锐许多，自然可以发现常人发现不了的事物，不足为奇。”

　　听到这个解释，王一夫默然的点头，并没有再问什么了。


第152章 蛇洞内

　　解决了渗水的问题后，加上地下河不时冒出来一些冷空气，总算是给这个蛇洞的空气有了些许对流，这一刻，大家才算是真正的轻松下来。

　　都换好衣服后，大家又挤在了一起，杨家姐妹从包里掏出一些零食出来，居然有高热量的巧克力，大家分吃了一些，感觉身体暖和多了，看来，女人带零食的习惯有时候也是可以救命的好事。

　　“林妹妹在练功吧？她不用换一下衣服再练？”杨柳好奇的看着赵无极问道，经过了这些天的生死与共，大家已经非常亲近了。

　　“没事，一会你看就明白了。”赵无极答道，眼睛却看向了王一夫正在开机的电脑，小巧玲珑，看上去和一般的电脑不一样，便出言问道：“王老，您这电脑好奇怪，刚才那么大的雨，那么大的雷电都没事？”

　　王一夫看到赵无极好奇的眼神，便说道：“中科院特产，只供国家院士使用，防水，防火，防雷，防震，防辐射，太阳能冲电，一个星期的待机时间，一百兆储存，除了几大极地外，全球无线上网，全球顶级黑客都无法破译的防火墙，厉害吧，喜欢？回去我想办法送你一个。”

　　“这么厉害？”赵无极惊讶地说道。

　　“哇？”其他几个人也都好奇的看了过来。

　　“看把你得意的。”田野笑道，“生怕别人不知道这电脑是你老婆研发出来的一样。”

　　田野的一句话就出卖了王一夫，王一夫无所谓的呵呵一笑，一脸幸福状。

　　“好像是陶瓷做的外壳？”袁国平凑过来，好奇的问道。

　　“是啊，老祖宗早就掌握了陶瓷工艺，发明的陶刀更是能削铁如泥，坚硬无比，还能烧制出透明的陶瓷艺术品，不服不行，借用老祖宗的技术，将机身外壳做成陶瓷，就可以防雷，防火，防水了，当然，达到这个陶瓷熔点的高温就不行了。”王一夫说道。

　　“王老，您刚才说的几大极地是指什么？”赵无极好奇的问道。

　　“就是气压不稳，地势奇特，磁场强大的地域，比如说这里，你们发现没有，我们的指南针和gps系统都失灵了，还有华夏国的珠穆朗玛一带，南北极等等。”王一夫解释起来。

　　“行，回去后记得送我一个，我可是会上门讨要的哦。”赵无极笑道，这么好的东西不要白不要，实在用不上送给张曼也可以，那个丫头没少帮自己，想到张曼，赵无极就想到了林树堂夫妇和那帮退役军人，也不知道他们怎样了，自从进入丛林后，信号全无，没有办法联系。

　　“咿，你们看林妹妹。”蓝韵忽然惊讶地说道。

　　大家看了过去，只见不远处站三体式桩功的林语浑身在冒着白气，赵无极笑道：“没事，练功会产生热量，身上的衣服被烘干了，水气蒸发形成的，不信你们可以凑进一点看看，现在的她应该全身通红如炭，不过最好别去，她现在不能受到任何打扰和惊吓。”

　　大家一听，特别是几女，原本有些好奇的想过去看看，但旋即打消了这个念头，没练过武功也知道‘走火入魔’这句话不是？这个干系太大，谁也承担不起。

　　大家有一句没一句的聊着，时间在不知不觉就溜走，赵无极释放出精神感知力，发现外面的赤潮还在继续，真是奇了怪了，怎么这么久？

　　赵无极将心中的疑惑说了出来，大家也觉得很奇怪，但都说不出个所以然，最后归结到暴雨方面，下暴雨期间，山洪暴发很正常，说不定会引起海啸，海水灌了上来，什么都有可能，大家商量着，彼此鼓励，做好打持久战的心理准备。

　　“咿，这不是眼镜蛇。”旁边的田野也打开了一个和王一夫一模一样的电脑，屏幕上显示的是眼镜蛇的图像，非常清晰，将电脑推给赵无极看，继续说道：“从外形对比来看，那条蛇有一些地方和眼镜蛇不符，特别是皮肤的纹路，而且，我的资料库里面找不到这种蛇的图样。”

　　说道这里，田野停顿下来，一脸沉思，赵无极认真的看了一眼电脑图样，再跑去看了一眼那条蛇，确实是有些不同，不细致观察的话很难发现。

　　“哈哈哈，我明白了。”田野忽然惊喜的喊了出来，吓了大家一条，都不由自主的看向田野，田野不好意思的一笑，旋即又兴奋地说道：“果然如此。”

　　“一惊一乍的，想到什么了？”王一夫不满地说道，大家也都一脸期待，很想知道田野想到了什么事情。

　　“大家都知道生化人这件事，也没什么不可以说的。”田野整理了一下头绪，激动地说道：“据说生化人是野生猛兽的DNA和人融合后产生的，但是，经过我们的实验，大家熟知的野生猛兽DNA根本无法和人融合，得知M国是采集了亚马逊河野生动物标本的情况后，才有了我们这次科考。”

　　“说重点。”王一夫一点都不给田野面子，两个人多年的老朋友了，彼此都很了解，当然不会生气。

　　“重点就是，史前动物。”田野得意的笑了，仿佛解开了心中的疑惑一般，心情舒畅的很啊。

　　“什么意思？”这次是赵无极追问起来。

　　“亚马逊河已知的物种近万，但在动物学界一直有一种说法，那就是这里还存活着史前生物，有动物也有植物，而刚才你找到的那颗‘龙丹’，据说只有史前存活下来的动物才有，一般的蛇再大也没有，当然，这也是动物学界的一个传说，谁也没有真正见过，想不到今天我老人家有幸得见，这绝对会引起整个全世界动物学界的轰动。”

　　“别，我建议你还是别说出去的好。”赵无极可不想别人知道自己得了‘龙丹’，还被林语服用了，说不定会被人当初‘药人’满世界追杀。

　　“也是，这种事前可遇不可求，消息一旦公布出去，说不定会掀起捕杀史前动物的热潮，这种濒危动物就真的绝种了。”田野恍然大悟地说道。

　　听到这样的解释，赵无极乐的不反对，暗自松了口气。

　　大家一听是史前动物，都好奇起来，问东问西，田野乐此不疲的解释道：“准确的来说是亚史前动物，经过上万年的进化，这种动物基因已经发生了突变，变得更具可塑，可融合，和人的融合自然也提高了，所以，M国人才有机会拿它培育出生化人来，当然，这些都是我的猜测，需要科学论证才行。”

　　话虽然这么说，但大家已经信了大半，赵无极关心的是这种生化人的存活率有多高，培育成功后能力有多高，想想，还是将疑虑问了出来。

　　“放心吧，这种存活率应该很低，大概万分之一吧，主要取决于人的身体素质和机能，据说生化人都是受伤将死的战士培育出来的，一旦培育成功，其战斗力和破坏力都非常强。”田野耐心的解释道。

　　“难怪M国人能够成为世界警察，军事霸主，和着除了高科技尖端武器外，还有这样一帮人存在，我说呢，M国大兵的技战术并不强，特别是特种兵的单兵实力也不高，怎么就能排在前列，原来是这样。”成功若有所思地说道。

　　“是哦，估计所有和生化人战斗过的人都被杀死了，所有没人知道生化人的存在，要不是老板上次打伤一个，说不定至今还是个未知的迷。”袁国平也说道。

　　军事和史前动物都不是那帮杨家姐妹关心的事前，听了一会觉得没意思，就追问起史前动物还有什么有趣的事前去了，田野乐为人师，这里左右无事，自然不会拒绝，滔滔不绝的侃侃而谈起来，到底是院士，懂得东西很多，大家听的津津有味起来，赵无极也被吸引了。

　　又过了一会，也不知道谁的肚子咕咕叫了一下，大家不好意思的笑了，虽然谁都没有说出来，但大家的肚子已经开始罢工了，再不解决恐怕要出事，别没被野兽吃了，没被赤潮淹了，最后成了饿死鬼，那就冤死了。

　　大家的食物全部掏出来也只是些零食，干粮在上次的轻装上阵时，都已经全部舍弃了，两只美洲豹也在大雨中舍弃了，就算没有舍弃也没用，那边还躺着一条眼镜蛇呢，问题是无法吃啊。

　　原始森林当中的野兽寄生细菌特别多，没有煮熟是不能吃的，否则会染上病毒，那就亏大了，生吃就更不要想了。

　　好在这个蛇洞还算干燥，大家的旅行包又是特制的，里面的东西并没有进水，衣服什么的还算干燥，身体暖和了许多，抗饿的能力也强了许多，零食很快就被大家分吃的干干净净，再不解决这个问题恐怕不行了。

　　左思右想了一会，没有合适的办法，赵无极用精神力顺着地下河探了过去，很快就发现地下河和地上河有一个连接成，可以出去，当机立断的拿起一把军匕，说道：“各位，你们在这里等我，我出去想办法，最多半天时间回来，林语就交给大家了，记住，不到万不得已千万不要打扰她，等我回来。”

　　“你有什么计划？”见识过赵无极疯狂的举措后，马上想到了更加疯狂的计划，大家将赵无极当成了主心骨，可不希望赵无极再轻易的冒险。

　　“我打算从那个地下河出去，看能不能找点什么东西来解决肚子问道，已经有一天了吧，再不吃东西恐怕不行了。”赵无极说道。

　　不知不觉，大家在蛇洞里呆了差不多一天时间了，蛇洞上面的水流声还在轰鸣，说明赤潮还没有退的迹象，谁也拿不准到底还要多久才能消停，在这里干等着什么都不干，不是赵无极的习惯，被饿死在这里就更好笑了。


第153章 绝境自救

　　就在赵无极打算通过地下河潜伏出去的时候，被大家阻拦了，王一夫抬抬腕表说道：“现在是凌晨三点四十分，外面一团漆黑，什么也看不见，你出去也没有办法，我建议还是再等两个小时看看，说不定那时赤潮就退了。”

　　大家也觉得在等两个小时比较好，反正也不着急这一下，都坐着原地休息，不用耗费身体多少能量，抗一抗就过去了。

　　赵无极可不这么想，大家所处的位置在赤潮的覆盖范围内，离河道也不算太远，虽然地势高，但雷暴雨不知道下到什么时候，河道的水位肯定会上升，会不会掩盖蛇洞还不一定，再说，赤潮退与不退不重要，只要外面的雷暴雨不停，大家就只能呆在这个蛇洞里，吃饭问题总是要解决，迟一点早一点不过是时间问题。

　　当然，赵无极还有一个依仗没有告诉大家，那就是一定的夜视能力，赵无极也吞吃过‘龙丹’，自然就的具备了蛇的夜视能力，让赵无极没想到的是，自己上次吞食的‘龙丹’居然也是史前动物，难怪两者看上去有些像。

　　打定主意后，赵无极还是决定走地下河出去，但王一夫坚持不让赵无极走，最后提出了食人鱼来，食人鱼是一种群居动物，体积小，速度快，吞噬起其他动物肉体来非常快，确实不好对付。

　　赵无极想了想，对食人鱼也有所忌惮，那东西不好对付，主要是太多了，蚁多咬死象，但寻思了一会，还是打算去试试，坐以待毙不是自己的格，特别是猛然想起了上次进入亚马逊河的快艇，上面还有一些汽油，雷暴雨要是继续下去，所有的可燃烧物都湿了，没办法生火，这可是个大问题。

　　必须要有燃烧物才行，赵无极想到了这个后果，更是决定出去了，将自己的这个想法说了出来，大家一时也都没有更好的办法，总不能吃生肉吧？劝也不是，不劝也不是，最后都无奈的叹了口气。

　　赵无极交代了一番后，换上了蝙蝠衫，拿起一把军匕和一瓶固体氧气瓶，看了一眼还在继续修炼的林语，毫不犹豫的跳下了地下河内，地下河有七八米宽，五六米深，水冰冷刺骨，水流速度很快，可惜的是水清澈可视。

　　将功力运至极限，在身体表皮上形成一层内劲保护层，才感觉好受一些，手脚并用，飞快的朝前游去，仿佛迅猛的游鱼一般，瞬间就已是十米开外。

　　地下河内并没用发现什么生物，赵无极不敢大意，飞快的朝前游去，很快就发现了地下河和地上河的连接口，一个足有十平方的洞口，赶紧划去。

　　也许是赵无极命好，或许是老天爷觉得赵无极已经够倒霉了，不忍再折磨，总之，近百米的距离并没用发现可怕的食人鱼，也没用碰到其他的动物，飞快的游到地上河，感觉水的冲力更大了，赵无极脚上借力，身体嗖的一下窜出了水面。

　　只见外面的世界仍旧一片暴雨连天，灰暗的天空压抑沉重，要不是稍远一点的地方不是的从黑云中迸射出无数蜘蛛闪电，给周围带来一些亮光，否则什么都看不到。

　　身体在虚空中的赵无极确认了一下方向，左脚蹬了一下右脚，身体借力，朝一个方向飞射而过，一下子就跨越了近十米的距离，身体落水后，运起了形意拳中的“香象渡河”式，身体重心上移，脚下飞快的踩水踏浪而行。

　　内家武术练到一定程度后，身体完全可以踏水而行，功力越深，脚没入水面越浅，当年达摩一苇渡江而来，并不是什么神话，而是将身体的重力全部上体，身体仿佛羽毛一般轻，踩着芦苇顺江而行并不是什么不可能的，功力差一些的，身体没入膝盖也能早样踩水而行。

　　当然，踩水而行除了功力之外，还有一个重要的条件，那就是速度得非常快，快到前脚未落地后脚就跟上了，动物界有一种水蛙也能踏水而行，靠的就是速度。

　　赵无极仿佛一溜轻烟一般，瞬间就消失在河面，踩上陆地后，脚上用力，身体轻松的窜上了一个十几米的古树上。

　　一个人在丛林里行走没用丝毫顾虑，赵无极大致看了一下方位，确定了来路后，张开双手，蝙蝠衫伸张，脚上用力，身体一下子朝前滑翔起来，双脚并用，不时的点一下树枝借力，并控制好滑翔的速度和力量，整个人仿佛一只大鸟一般，在森林里自由穿梭飞翔起来，赵无极感觉特别痛快，舒畅。

　　人像鸟一般飞翔是一见多么令人兴奋的事前啊，赵无极越来越熟悉蝙蝠衫的使用，身体滑翔的速度和距离也越来越高，有时候脚在树丫一借力，身体嗖的一下就能滑翔二三十米远。

　　当然，赵无极能如此出神入化的使用蝙蝠衫，主要得益于赵无极的练武之身，协调和力量都远远高于常人，使用的功效自然高于常人。

　　二、三天的路程，赵无极用了不过两个小时就走完了，遗憾的是，赵无极来到了上次和巨蟒搏斗的那个水潭边并没用发现快艇，到处都是水位上涨的河道。

　　无奈之下，赵无极只好顺着河道朝前寻去，让赵无极庆幸的是，在水潭的下游二三里路距离看到了快艇，河道被两棵巨大的古树拦腰挡住，游艇已经翻了个个，正好被挡在两树之间，正随着河浪颠簸摇摆。

　　赵无极飞快的跳到一颗古树上，用力将快艇翻了过来，只见快艇上备用油箱还在，被铁链死死的锁定在快艇的一个圆形挂钩上，油箱还完好无损，并没用泄漏，赵无极大喜，用力扭断了大锁后，扯开铁链，将油箱拎了起来，估计了一下，大概有三十公升左右。

　　有了汽油就解决燃料问题，赵无极高兴的抹了一把脸上的雨水，赶紧往回赶去，但这次手上多了一个大油箱，依照原来的赶路方式虽然可行，但速度就慢下来许多，不到原来的三分之一。

　　路上赶到一些树藤，赵无极灵机一动，将油箱用树藤捆绑在自己后背，将手脚完全腾了出来，速度一下子快了起来，但也只有原来的一半。

　　四个多小时后，赵无极终于顺着原来的路线回到了出口，让赵无极惊讶的是，赤潮已经消退了许多，河道的水位也下降了许多，那个山腰的蛇洞入口已经露了出来，虽然雷暴雨还在下，但这确实是一见值得高兴的好事。

　　自从雷暴雨来了后，大家就一直倒霉，没一见可高兴的事，赵无极兴奋的来到蛇洞入口，泥石已经被洪水带走了许多，露出一个凹坑来，正是入口位置。

　　赵无极从不远处找来一根手臂粗细的树枝，当成工具清理起入口来，三四米的入口被炸弹炸塌后，泥土并不是很紧，要不是背着赤潮，恐怕非被冲个干干净净不可，蛇洞里面的人也一个都无法存活，背着赤潮就不用直接面对洪水的冲击，而是漫过来，力度就小了许多，也算是冥冥中自有天注定了。

　　在赵无极的神功之下，半个小时候后，洞口总算被掏通，和里面的人取得联系，大家得知是赵无极来了，并不是被洪水冲破洞口，一个悬着的心彻底放下来，直到水位已经下降，成刚和袁国平两个壮劳力轮番过来帮忙。

　　洞口打通后，大家高兴的相聚，听着赵无极简单的述说着事情的经过，袁国平更是上前帮忙解开油箱，大家看到油箱，高兴的跟过年似的，大家知道，这次大家总算是有救了。

　　寻找可以燃烧的柴火这种事情就不用赵无极了，成刚和袁国平就可以搞定，大家迎接英雄一般将赵无极让进了蛇洞内，赵无极看了一眼还沉浸在修炼的世界中的林语，用精神感知力查探了一下，并没用什么不妥，暗自放下心来。

　　换了一声赶紧的衣服后，成刚和袁国平二人进来，捡来一根树枝，大家一起动手将树枝弄成小木片，浇上汽油，一堆火总算是点燃了，大家高兴的叫了起来，笑了起来，连续的雷雨天差点让大家丧失生存下去的信心，看到了火，大家仿佛看到了希望，看到了未来。

　　火不仅是人类生存的基础，更是人类生存下去的希望。

　　又是一个小时后，一大锅蛇肉就熟了，大家分吃着，说笑着，心情从来没用这么好过。

　　“队长，谢谢你。”杨絮凑到赵无极身旁，真诚地说道。

　　“以前我们不懂事，对你多有不敬，你别介意啊。”杨柳也过来，真诚的道歉起来，眼里闪过一丝愧疚和自嘲。

　　“没事，后面的路还很长，大家得多帮助，多配合才行。”赵无极说道。

　　问题说开了，心理距离也跟近了，蓝韵和白奇见杨家姐妹给赵无极道歉了，也觉得自己以前做的有些过分，借机也给赵无极表达了自己的歉意，大家都是年轻人，心胸都不时狭小之辈，三言两语就聊到一堆了。


第154章 野欢

　　外面的天色已经非常暗了，雷暴雨还在继续不停的下着，打在脸上，生疼的很，天色暗的根本看不见周围的事物，赵无极赶紧追了上去，二人只能靠敏锐的感知力分辨周围的一切。

　　“看招。”赵无极知道时间紧迫，来不及多解释，一招平实简单的直冲拳攻了过去，毫无花俏，但威力极大。

　　现在的林语吞下了两个传说中的天材地宝，身体内的能量非常强大，绝大部分已经转化成了内劲，实力已经非昨日可比。

　　然而，武术界有句谚语：练武不练功，到老一场空，练功不练武，打架气鼓鼓，意思是说，武是打法，功是内劲，如果只练打法，不连内劲，成就只能算一般，难以大成，比如跆拳道，只讲打法，不练内功，难以成就一代宗师，比如练外功的人，成就终归有限。

　　而练功不练武的人，也就是说空有一身浑厚的内劲，但不懂得打法，就像守着巨大宝库的乞丐不懂得花一般，空有内劲，和人对打时，只会被动挨打，气得眼鼓鼓也毫无办法。

　　林语具备了强大的内劲、也懂得了一些打法，但总归经验有限，临战经验更是缺少，一听到赵无极攻击过来，瞬间明白了赵无极的意思，但也想不出什么精妙招法对打，只能简单的格挡，再顺势攻击一下。

　　赵无极也知道林语的实战经验不足，并没有用什么精妙打法，只是不断的用平实简单但却非常直接有效的打法攻击过去，逼迫林语不断的变招、换招。

　　雷暴雨下面，什么都看不清，二人凭借感知力对打着，动作不快，但势大力沉，一个是为了逼迫对方体内多余的能量激发出来，一个在将多余的能量释放出来，以硬碰硬，在巨大的暴雨声中，居然能听到沉闷的肉体接触碰撞声响。

　　碰――！两人拳头对拳头，发出了一声巨响，身体都飞速后退起来，一连撞到了两个大树后，借势飞身停在一棵树丫上。

　　赵无极甩了甩有些疼的拳头，惊讶的想着林语的实力变化之大，居然比自己也差不了多少，难道‘食人花果’和‘龙丹’两种天材地宝同时吃了会发生功力倍增效应？改天有机会自己也找一个‘食人花果’尝尝。

　　林语握着生疼的手，感觉刚才的全力一击将体内那股多余的能量基本震散了，身体内的能量按照顺序自动运行起来，同时也感觉到了赵无极被自己震退，不由寻思起来，“难道自己刚才真的将他震退了？难道自己的实力又上升了？”想到这个可能，不由内心大喜，娇叱一声，“老公，看拳。”

　　赵无极正寻思着林语实力的巨大变化，听到林语的招呼，瞬间明白了林语想放开手脚切磋一番的心思，有意成全，功夫只有在实战中千锤百炼才能成长起来，也轻喝一声，身体闪电般欺了上去。

　　这一次两人没用选择硬碰硬的打法，赵无极见林语用的是形意拳中的渡像式轻功步伐，手上却是虎形拳，渡像式讲究的是快而迅猛，大象奔跑的时候绝对是所向披靡，无人敢当，加上虎形的犀利攻击手段，试问谁敢争锋？

　　赵无极也不敢大意，脚步一滑，身体一下子软了起来，贴地而行，双手成爪，带着呼啸的破空声，锁定了林语的中、下各三路，用的正是形意拳中的绝杀‘龙蛇双形’。蛇形以柔克刚，避开了渡像式的锋芒，手上‘龙形’对‘虎形’，看似以硬碰硬，但龙形讲究刚中带柔，和‘虎形’的霸道刚猛不同。

　　好个林语，毕竟练功以来，身边有赵无极和孙如海两大高手毫不保留的传授，平时没少说一些拳理、拳意和打法技巧，察觉到赵无极的招式后，身体猛然跃起，尖锐的高亢一声，身体仿佛九天归来的大雕，双手幻化，直取赵无极脊梁，用的正是形意拳中的‘鹰形’，这一招抓实了，非捏碎赵无极的脊梁不可。

　　赵无极哪敢大意，身体猛然挺立，大喝一声，忽然整个人暴涨起来，手脚更是大了一圈似的，肌肉隆起如山包，大手顺势朝上空拍了过去，用的正是自悟的绝杀技巧‘熊拍。’

　　能逼着赵无极用上这一招霸绝天下的刚猛绝招，林语已经很自足了，脸上浮现一丝微笑，在空中诡异的扭转一圈，倒退过去，稳稳的落在一个树丫上，背着双手，抬眼望天，脑海中回忆起刚才的对攻起来。

　　“为什么刚才自己感觉到了一股无法撼动的气势？”林语寻思起来，“为什么刚才感觉到呼吸不畅？为什么刚才感觉到自己犹如大自然中渺小的一粟？难道是？”

　　想到这里，林语猛然醒悟过来，是拳意，武功练到一定程度后，拳意非常关键，赵无极的拳意是自然，任何一个跟赵无极对打的人都有一种错觉，仿佛是在和威力强大的自然界在对打，时而狂暴，时而厚实，时而温煦，但无论种种，都是不可撼动的。

　　对，是拳意，林语猛然想通了一点后，许多没用想通的关节瞬间全部清晰起来，不由寻思起来，“他的拳意是自然，那自己的呢？”

　　选择修炼什么样的拳意非常重要，道家的太极以天地万物为拳意，儒家以家国天下为拳意，佛家以普度众生为拳意，不同的拳意，决定了将来的武道方向。

　　明白了这个道理，但林语依然迷茫，迷茫于自己的拳意，想了想，就将这个问题暂时放下了，拳意不是一朝一夕的事情，慢慢来。

　　想到爱人还在跟前等着自己，林语幸福的跑了过去，二人紧紧的拥抱在一起，任由黑色吞噬二人的身影，任由暴雨击打着二人的身躯，浑然不觉，仿佛天地间只有二人存在，仿佛这片丛林就只剩下了二人。

　　感受着彼此的心脏跳动，感受着彼此的体温，感受着彼此毫不保留的爱恋，都沉醉了。

　　这一刻，林语想到了校园的初遇，想到了赵无极无私的帮助，想到了一家人在一起生活的温馨和幸福，想到了赵无极对自己的呵护和爱恋，想到了自己终于可以不再成为包袱，想到了二人可以一起闯荡天下，心不由迷醉起来，手不由自主的摩挲起来，抚摸着爱人的脸庞，抚摸着爱人的胸膛，内心甜滋滋的。

　　赵无极也感受到了林语的爱恋，也想到了二人相识的情景，想到了后来生活的甜美，手上拥抱的力量增加了几分。

　　二人回到了蛇洞内，看到除了值班的袁国平外，大家都还在睡觉，强烈的雷暴雨加上无尽的黑暗，将外面发生的一切都隔绝了，并没用惊动大家。

　　二人相视一眼，默契的一笑，将火堆烧的旺了一些，一边小声的聊一些武学上的事情，一边将衣服烘烤干净，一直到凌晨三点左右，二人便练功起来。

　　……

　　接下来的日子里，大家都呆在蛇洞内休养生息起来，食物和柴火的问题交给成刚和袁国平负责，烧烤做饭的事情交给了杨家姐妹，赵无极帮助林语不停的练功，给林语喂招，有机会就让林语找幸存的野生动物交流几下，在实战中提高自己的修为。

　　成刚和袁国平也发现了林语的实力高涨，知道跟那个什么‘龙丹’有关，都拼命的对练起来，除了打猎外，几乎所有时间都用在了练功上，反正有赵无极在身旁，不用担心走火入魔的问题，遇到什么不懂了马上询问，实力也是飞涨。

　　特别是听到赵无极有意无意的说有机会给二人找点提升功力的天材地宝后，心中除了感激，更是玩命的修炼起来。

　　期间，杨家姐妹和蓝韵、白奇四人见成刚和袁国平每天不停的修炼，很是好奇和羡慕，知道都是赵无极教的，也很想学上几招，借着吃饭插科打诨之际隐讳的提出了想法，赵无极何等聪明，自然明白，但并不打算教四人。

　　不是赵无极藏私，实在是不想和他们发生太深的关系，赵无极很清楚自己的身份和M国特工局的恩怨，一旦和这些人发生了较深的友谊，说不定会害了他们。

　　委婉的拒绝了他们后，四人多少有些不满和失望，赵无极也不在意，偶尔机会看到四人和两位专家嘀咕着什么，之后，四人又恢复了原来的样子，对赵无极、林语和成刚、袁国平更是敬重有加了。

　　赵无极猜到两位专家对四人说了些什么，也懒得询问，大家相安无事就好，其他的没必要管那么多，走出这片丛林后，以后会怎样，谁也不知道。


第155章 鳄鱼母

　　这场雷暴雨足足下了四天才慢慢停了下来，天一放晴，温度马上就上来了，地上满是稀泥，温度的反差让丛林的空气很不好闻，加上腐烂的动物和枯枝腐土，气味非常难闻，非常不利于行走。

　　第五天上午，大家走出了蛇洞，沐浴着明媚的阳光，吹着清爽的风，精神一下子好了起来，看着水位已经恢复如常的河道，再看看茂密的丛林，大家寻思着该上路了。

　　“快看，河上面是什么？”也不知道杨家姐妹中谁喊了一句，大家都望了过去，只见河面上一片火红的东西紧紧的团结在一起，在水面上漂浮着，朝对岸移动过去，不是有些小东西被水冲跑了。

　　“是食人蚁。”田野惊讶地喊道：“大家千万别去，是食人蚁，天啦，它们居然抱团渡河，太不可思议了，那些被冲走的应该是食人蚁中的兵蚁，快，蓝韵，快拍摄下来。”

　　大家看着渡江的食人蚁，传说中的可怕动物，心有余悸，但看到那一大片火红的食人蚁并没用发现大家，都内心稍定，但也不敢靠近，怕引来祸端，食人蚁号称可以吞噬一切肉食，那一大片怕有上千万吧？谁敢惹？

　　美洲的劫蚁和非洲的金蚁，同样是集体猎食蚂蚁，它们有一个共用的名称，叫食人蚁。只是美洲的食人蚁没有非洲的个头大，但数量却是非洲金蚁的不知道多少倍。它们什么都吃，它们走过的地方，真的只能剩下荒漠了。按照印第安部落的说法，碰上它们，是魔鬼对你的诅咒，是你前世几辈黑了良心……

　　渡河的食人蚁虽然速度较慢，但在付出了外围大片兵蚁为代价下，总算是安全抵达对岸，蚁群所过之处，那是真的寸草不生，可以说它们连地皮都啃掉一层，鸟儿惊恐的鸣叫高飞，蛛猴与美洲豹同时落荒而逃，负鼠与虎猫争着飞逃，不一会，蚁群消失在丛林当中，寻找新的居所，继续繁衍下去了。

　　众人见食人蚁消失，都松了口气，出门不利，加上大雨过后的地面不好走，各种腐气、臭气、毒气满地，大家决定等一天再说。

　　第二天上午，天空依然放晴，丛林中的气味也变得好闻了一些，继续呆下去也是浪费时间，大家决定当天上路了。

　　队伍很快就出发了，成刚第一个在前面开路，大家排着散兵队形朝前走去，一路上，大家看到了不少的动物尸体，估计是被赤潮淹死后，从上游冲下来的，这样一来，倒是方便了田野，高兴的田野不停的采集标本，认识的不认识的，先采集了再说。

　　王一夫和郁闷，地上的各种植物被冲刷的乱七八糟，只能碰运起的看到一些异草异树，便取下样本收集起来。

　　也许是经历了赤潮的蹂躏，一路上大家并没用碰到什么大型猛兽，偶尔看到一些生活在树梢上的小动物欢快的鸣叫，给这片丛林增添了几分生机。

　　河道越来越宽，大家沿着河边走着，不时的看看树梢上的小动物，各种叫不出名字的鸟儿，还有稀奇古怪的猴类，迎着朝阳和清风，心情无比舒畅。

　　没走两步，路边一片的树叶突然跳将起来，对准成刚的小腿狠狠一口咬了下去。“什么东西！”成刚大惊，踢腿准备甩掉那家伙，那家伙却死死咬住不放，甩都甩不掉。此时才看清，原来是满身长着伪装灰色的蛤蟆，田野过来笑道道：“放心，没毒，是角蛙。”

　　大家又走了一会，忽然，替换了成刚行走在前面开道的赵无极忽然举起了右手，示意大家小心，队伍也停止下来，成刚拉动枪栓跑上前来，只从赵无极背回来汽油，成刚和袁国平就将枪械子弹全部清洗过一次，使得枪械不至于被水浸泡后不能使用。

　　“怎么啦？”成刚谨慎的问道，眼睛更是四处张望。

　　“感觉有些不对，前面应该有危险，你在这里小心点境界，我去看看。”赵无极叮嘱道。

　　经过一段时间的接触，成刚已经知道赵无极的脾气，决定的事情不喜欢别人反对，便点了点头。

　　赵无极小心的朝前走了一段路，眼前视野开阔了许多，只见河岸上满是黑乎乎的动物，仔细一看，不由大惊，这不是凯门鳄吗？原本赵无极是不知道凯门鳄的，但来之前没少看关于亚马逊河的资料，自然能够分辨出这种凶猛的动物。

　　看看周围地势后，赵无极赶紧原来返回，将情况给大家做了个通报，大家一听是凯门鳄，都没了脾气，要知道凯门鳄可是一种非常凶猛的动物，特别是它的咬合力非常之强。

　　不过，奇怪的是，这种动物胆子却非常的小，一旦嘴巴闭上时，嘴上力量就变得非常小了，更有意思的是，凯门鳄觉得自己打不过对方时，会将头埋藏在地下，鸵鸟一般，对对手走了以后才赶紧离开。

　　凯门鳄的这些特点大家当然都知道，但谁也不敢大意，更不会幼稚的以为凯门鳄好欺负，相反，凯门鳄是一种非常难缠的猛兽，喜欢群居，水陆两栖，脾气暴躁，一旦被它咬住了，不死也得去掉半条命。

　　交流了一会，大家明智的选择了绕道行走，正当大家瞅准方向准备动身时，忽然听到了沙沙声响，赵无极眉头一皱，忽然喊道：“不好，被它们发现了，追上来了，快，大家朝右边山上跑，成刚跟我来，老袁，保护好大家。”

　　大家已经不是第一次遇到危险了，并没用多少慌乱，听到赵无极的吩咐，都有条不紊的行动起来，成刚拉动枪栓，赵无极更是拿起几个纽扣形烈炸药，朝河边反冲锋过去，林语也拿起一把军匕跟了上去，自从武功有所成后，林语就打定主意，不管遇到什么危险，也要和赵无极并肩作战，自己苦练武功不就是为了这一刻吗？而今遇到了危险，当然不会退缩。

　　大家刚走了几步，就看到了前方一头巨大的像鳄鱼一样的猛兽冲了过来，只见这条硕大的鳄鱼横冲直撞，每次遇到夹缝，它总能从旁边绕了过来，小的灌木丛，则横冲过去，就像一辆坦克，在丛林里所向披靡，带着阵阵腥风。

　　“好大啊？”众人都不由的惊讶起来。

　　“不好，是鳄鱼母。”旁边一个声音惊讶的大叫起来。

　　众人回头一看，是田野，赵无极惊讶地喊道：“你怎么来了，危险，快跑。”

　　“来不及了。”田野无所谓地笑道，“没事，如果你们挡不住他，我们又能跑到哪里去？这片丛林里，它们就是凶神恶煞，逃无可逃，特别是它，传说中的鳄鱼母，想不到会遇到它，太不可思议了。”说着，拿起dv拍摄起来，浑然不顾身处险地，一副对大家的实力很放心的样子。

　　赵无极在翻阅资料的时候也曾看到一篇近似猎奇的报道，在原始丛林中生活中一种体型硕大的鳄鱼，比史前巨鳄偏小，但比寻常鳄鱼要大一倍，当地人管这种鳄鱼叫鳄鱼母，据说和血蛙，巨蛙等生物一样，是一种奇异的变种。

　　而现在，大家所看到的，正是一头不同寻常的大鳄鱼，赵无极更是发现，这头大鳄鱼的头颅是刚才看到的凯门鳄的两倍，体长更是超过五米。

　　面对这种未知的庞然大物，赵无极也不敢托大，大喊道：“开枪。”

　　枪声马上响起，但子弹打在巨鳄的皮上，只听“嗤嗤”声不断，竟然被弹了开来，巨鳄蛮大发，用力狂奔过来，发出嚯嚯的怪叫声。

　　众人一看都惊呆了，刀枪不入啊，这怎么打？成刚郁闷的看向赵无极，这东西已经超过了成刚的认知范围，一时也没了脾气，不知道该怎么办了。

　　赵无极也惊讶的发现这头巨鳄的厉害之处，心思急转，大喊道，“瞄准眼睛。”

　　成刚一听，豁然开朗起来，战意澎湃，对着巨鳄的眼睛位置一通狂扫，密集的枪声下，总算有所建树，巨鳄吃疼，更是狂奔起来，一时之间，周围飞沙走石。

　　咔嚓，成刚的枪声忽然听了，只听到扳机撞击声响，一个基数的子弹眨眼睛全部打完，而巨鳄并没用被消灭，离大家不过十来步远了，换子弹已经来不及了，赵无极将纽扣烈炸药调整后，刚准备扔过去，就看到一道人影朝巨鳄飞了过去。

　　“语儿，小心。”赵无极看清是谁后，大喊起来。

　　只见林语在空中划出一道优美的弧线，身体在空中一扭，脚一收，膝盖狠狠的朝巨鳄的头部砸了过去，带着破口声，势如千钧。

　　咚！膝盖和巨鳄的头部来了个热烈接触，发出了沉闷的响声。

　　巨鳄吃疼，被砸的头昏眼花，不由张大嘴嘶哑的狂呼起来，赵无极当机立断，将纽扣形烈性炸药准确的扔进了巨鳄的嘴里，大喊道：“快，语儿快退。”

　　林语也看到了赵无极的出手，脚尖快速一点巨鳄的背部，整个人仿佛一只大鸟一般飞了回去，稳稳的落在赵无极身旁，大家来不及多说什么，拼命的朝前跑去，刚走了没几步，就听到后背轰的一声巨响。

　　大家被气浪掀翻再地，等爬起来一看，只见巨鳄的头部已经被炸的支离破碎，周围到处都是，鲜血更是满地，不由的都松了口气。

　　这时，没来得及跑多远的其他人听到爆炸声，也看到了发生的一切，都松了口气，跑了回来，大家来到巨鳄跟前，田野忙着采集标本起来。

　　“快，成刚、老袁，带上一些当午餐，大家快走，血腥味弥漫，会引来更大的猛兽，必须赶快离开这里。”赵无极赶紧交代起来。

　　大家都明白这个道理，赶紧帮忙，很快隐入丛林之中去了。


第156章 一路危机

　　在野外生存，特别是遭遇敌人的时候，人的生存选择权也就变得和动物一样，强者生存！当在野外猎杀动物作为食物的时候，恐怕很少有人会心软，但是当这种动物变成和自己形象相近的同类，而且杀死他们并不是为了食用，还能毫不犹豫的下手的又有几人呢？

　　原始丛林生存其目的都是一样的，为了生存，吃食物是为了生存，而必要的时候杀死他人，也是为了生存，杀与被杀，在这里简单而直接，毫无道德可言。

　　罗杰斯的自我中心论便很理性的分析过这样的观点，人的出生得到自我人格之后，以自我为中心的心理便已经形成，首先想到的总是对自己有利，然后才是自己身边的亲人、朋友，再外面一圈则是自己的族人、老乡；再远可以是同种族的人，同一个国家的人，然后是全面的人，最后才是脱离了人类群体的自然界万事万物。

　　赵无极一行十人已经完全适应了丛林里的杀戮，炸死巨鳄并没有感到什么不妥，快速离开后，一路狂奔，估摸着走了三公里左右，确定没用追来，大家放慢了脚步，找了个相对开阔地停了下来，打算歇息一会。

　　很快，篝火生了起来，大家配合默契的弄吃的，还别说，这巨鳄的肉还真好吃，估计跟长期生活在水里有关，肉质鲜嫩味美。

　　吃完东西，大家略作休息后继续上路，行走到一个河道转弯处，河道不宽，上马有横生的巨大树藤，还有一些被雷击倒的大树，仿佛天然形成的‘木桥’，大家看看前面不是很好走，便小心的朝‘木桥’走去，打算从另外一个绕过去。

　　反正朝前走就是了，至于走河道的那边无所谓，关键看好不好走。刚行到‘木桥’上，便看到水下面有许多小鱼，大家好奇的放慢脚步，留心的多看了几眼，田野忽然趴伏在‘木桥’上，头尽力的低下，贴着水面看那群鱼，惊喜的大喊起来：“看啦，它们身上能变出七种颜色，这可是真正的极品七彩豹斑。”

　　小鱼儿身体薄扁，身上有豹斑，鱼鳞则在阳光的映照下，使身段呈现类似彩虹的不同色泽，赤，橙，黄，绿，蓝，靛，紫，七色交相辉映，光彩熠熠，特别是这样一群鱼一齐巡游，组合变化出各种造型，波光中五彩斑斓，便宛若在表演一场水中芭蕾，优雅而灵动，看得观鱼者赏心悦目，烦忧和疲惫都被放下。

　　田野继续说道：“这样的极品野生豹斑，在欧美市场上能卖到两千美元一尾，快，蓝韵，赶紧拍摄下来。”到底是动物专家，懂的比一般人多，敬业精神也令人敬佩，什么时候都不忘工作。

　　大家的兴趣也一下子被调动起来，都趴伏地看了一会，也被这群美轮美奂的水中小精灵惊呆了，好一会，大家意兴阑珊的起来继续赶路。

　　又走了一会，大家看见一种特殊的草本植物，低矮的伏在地面，两片叶子对称展开，叶片上除了绿色，还有两抹红色，如那感十足的红唇，光艳而诱人，从唇中吐出一株米粒大小的白色小花，散发淡淡清香。

　　大家询问是什么草，王一夫也答不上来，想了半天，不置可否地说道：“植物界管这种草好像叫‘烈焰红唇’”。

　　大家听到这个形象的名字，会意的笑了，抬头看看明朗的天空，和煦的清风拂面，大家的心情也愉悦极了，这些天来受到的艰苦和磨难被抛到九霄云外去了。

　　大家继续赶路，前面开路的成刚忽然停了下来，惊慌地喊道：“这是什么，不会是食人蚁吧？”

　　大家一听，都警惕起来，赵无极和田野相视一眼，飞起的跑到前面，只见一株植物上有无数的蚂蚁，举着大片大片的树叶，像一面面旗帜来回穿梭。

　　田野看了一眼，轻松的出了口气说道：“差点被你吓死，这是切叶蚁，它们可是能养殖牲畜的动物。”

　　“什么？蚂蚁啊，它们也能养殖牲畜？”赵无极怀疑的问道。

　　田野低子看着蚂蚁说道：“不错，它们将这些树叶切下来，那回洞窖藏起来，因为温度和湿度的关系，一种真菌就能在腐生的树叶上生长，而这些蚂蚁将那些真菌当作它们的食物，这不是养殖牲畜是什么。”

　　“哦。”大家松了口气，不禁感慨大千世界，无奇不有，警报接触，继续前行。

　　赵无极放眼朝前望去，林种的生物真是不少，一只闪蝶刚在凤梨科植物上收起羽翼，变色龙的弹舌就卷走了它，而旁边的一只绿蟋蟀因此逃过一劫。一只蜂鸟忘情的吸食着花蜜，却早早的被一只食鸟蛛盯上了，这名优秀的潜伏猎手凭空跃起，利用蛛丝黏附在树丫上，以惊人的速度跳了过去，就像一发跟踪导弹般准确，蜂鸟完全来不及作出反应，就被扑倒在植物之上。

　　一只犰猞拖着尖而细长的尾巴，一扭一扭从林中步出，仰头看看那些高高在上的雨蛙，美味可餐却遥不可及，无可奈何的只能低头寻找白蚁的洞去了。

　　一只食蚁兽仗着体型庞大与犰猞争抢起来，处于劣势的犰猞只能将身体缩成一个球滚走了，却意外的按住了一只小蜥蜴，也算塞翁失马，焉知非福。

　　危险突然来临，一只美洲貘腆着肥滚滚的肚子从林子慌慌张张的蹿出来，阔鼻猴在树冠上将树叶摇得哗哗作响，口中发出“吱哑哑”的声音警告。

　　能捕杀这样大型生物的家伙一定来头不小，在赵无极的建议下，大家都做好了防范的准备，结果危险来自天上，硕大的美洲角雕夹杂风势，突然俯冲，貘连反抗的机会都没有，就那么被带走了。

　　林中的小天地瞬间万变，看得大家惊心动魄，自然界食物链最真实的一面，赤裸裸的展现在大家眼前。

　　半小时后，大家来到一处高大的密林跟前，忽然，从密林里冲出来一只巨兽，只见那只巨兽外形像猪，但并非野猪那般尖鼻獠牙，体形硕大，四蹄如柱，直立在那里便如一头牛，不，比牛还要高大一些，立高恐怕有一米七八。

　　前面开道的成刚虽然自认有些本领，但是对上这个体型超过一吨重的家伙，还是感到力不从心，连忙给后面示警，双目和巨兽相对，都警惕的打量着对方。

　　赵无极赶紧跑上来，赵无极觉得，那双牛铃大眼里，透出一种惊恐之情，看这大家伙膘肥体状，但嘴里并无锋利而巨大的切牙，估摸着是种吃草的动物，便松了口气，示意田野上来。

　　遇到不名的动物，大家习惯于征求动物专家田野的意见，田野上前一看，吃惊的‘咿’了一声，一双睿智的眼睛死死的盯着巨兽，摇摇头，说道：“看不出来，猪不像猪，牛不像牛，体形这么大，估计是史前动物的变种。”

　　见对方并没有进攻的意图，赵无极试探着向前，嘴里发出一些类似野兽威胁的声音，那个硕大的身躯果然吃不住势子，不住的往后倒退。

　　赵无极也不敢过分紧逼，要是这家伙发起疯来，只消轻轻一顶，自己就得被顶翻在地，接着就算不被踩成肉泥，断几根骨头肯定免不了。

　　那大家伙也并非蠢物，几番试探下来，发现赵无极并没用真的攻击，左顾右窜，突然间就从赵无极的面前绕了过去，那猪不像猪，牛不像牛的怪兽，看起来肥硕，动作却出奇的敏捷，只眨眼工夫就很快消失在密林中。

　　“是史前动物，快，可以的话，采集它的样本。”田野忽然惊喜地喊道。

　　看着已经消失在密林中的巨兽，赵无极无奈的暗自摇摇头，吩咐道：“成刚，你跟我来，其他人原地待命，不要乱跑动。”

　　大家都知道丛林中美丽的事物不少，但也非常危险，当然不会拒绝，赵无极拿起一把AK47，拿了几个纽扣形炸药，带着成刚也很快消失在密林中。

　　“好大的家伙哦。”杨絮跑到林语跟前来，说道：“要不你去帮忙吧，这里有袁哥呢，再说，我们也不是什么都不会，能自保的。”

　　“不用了。”林语淡淡的一笑，看着赵无极等人消失的方向说道：“他让我留下来，这里也需要我。”

　　“我怎么没用听到他队长这么说？”杨絮疑惑的问道，忽然一副恍然大悟的样子，继续说道：“哦，我明白了，默契，心有灵犀，你们真恩爱。”最有那句话透着一股由衷的羡慕和淡淡的酸意。

　　“小妮子，在说什么呀，回去后找一个爱你的男人就是了。”杨柳揶揄的道。

　　“你以为好男人像市场上买白菜那么简单啊？有本事的男人不是花心就是有主了，没办事的男人再好也没用，本姑娘看不上。”杨絮大咧咧地说道。

　　正说着，忽然听到‘砰’的一声爆炸声，大家都朝远处密林看去，心里面猜想着赵无极有没有成功，过了一会，前面传来了沙沙声，听到了赵无极的示意声，都送了口气。

　　片刻功夫，大家便看到赵无极二人走了过来，一人扛着一条大腿，每条足有四五十斤重，双方一回合，赵无极将大腿交给田野，田野道了声谢后，赶紧用工具采集血液碎肉做标本。

　　大家好奇的询问了一下经过，成刚见赵无极没用兴趣说，便在旁边简单的解释道：“其实也没用什么，我们追上的时候，看到那巨兽正在吃草，老板将炸药丢在那巨兽嘴下，直接炸死了。”

　　没用惊心动魄的情节，但大家也能想像得到当时的紧张，如果是一般人看到那庞大的巨兽，恐怕吓得早跑了，扔炸弹看似简单，但是个技术活，需要把握好时间和角度，既不能惊吓到巨兽，又要正好扔到嘴边，否则还真不好说能不能炸死那皮粗肉厚的巨兽，这份高超的技巧和胆识，可不是一般人能够达到的。


第157章 发现同道

　　有丛林生存经验的人都知道，越是凶猛的野兽，对血腥味的敏感也就越强，血腥味是遭惹大型食肉动物的东西，赵无极这个打小生存在原始森林里的人当然懂得这个道理，让大家赶紧准备好，等田野采集完后，迅速带上物质离开。

　　两条巨售腿是冒着危险弄来的，丢了可惜，将断口处理一下，用巨大的树叶包裹住，带在了身上，午饭不用愁了不是？再说，史前动物啊，吃起来不知道什么味道？让人心怀期待，不忍放弃。

　　一路快速走了好几里地后，大家放慢脚步，找了个地方原地休息起来，烧火做饭，开几句无伤大雅的玩笑，一切都轻车熟路，配合默契的很。

　　一个小时候，巨兽腿被烤的金黄流油，飘散着浓郁的香味，令人食指大动，大家高兴的吃了起来，介乎于野猪肉和牛肉之间，别有口味，三下五除二，两条巨兽腿就被大家吃的干干净净，连续的野外活的，需要大量的热量和营养，平均每个人起码吞下去三斤多肉，剩下两个大骨架子自然放弃了。

　　饭后休息一会，喝点水，吃点沿路采摘的水果补充维生素，闲聊着一路的见闻，听着周围动物欢鸣的交响乐，吹着轻柔的风，人生幸福何其哉？

　　“砰！啪啪――！”

　　哪里打枪？众人惊愕的四处看看，相互对望一眼，满是疑虑和紧张，爆炸声和枪声一下子激烈起来，这种熟悉的声音无论是赵无极还是成刚、袁国平，都不会听错，就连其他人都非常肯定的确定是枪炮声。

　　有枪炮声就说明有其他人，而且不是普通的冒险者，更不是当地土著，土著是不用枪炮的，难道是游击队？贩毒者？还是？

　　众人疑虑的小声交流起来，在丛林中人比动物更危险，而装备了枪炮等现代武器的人就更加危险，在这片丛林里肯定不会是自己人？无论是什么人都是大家不愿意招惹的。赵无极不敢大意，赶紧让成刚和袁国平做好战斗准备，并将不多的纽扣形烈炸药分发给其他人，以备万一。

　　纽扣形烈炸药作非常简单，在场的个个都是聪明人，不用担心发生意外，最多就是使用的效果差一点罢了，赵无极叮嘱大家不到万不得已，切不可使用，便让成刚和袁国平分左右小心护卫。

　　安顿好了一切后，赵无极提着那边M16，拉响枪栓后，带上三个纽扣形烈性炸药，朝一个方向走去，以赵无极的感知能力，当然知道枪声从哪里传来的。

　　林语不放心，拿起一把军匕，跟了上去，赵无极看到林语追来，寻思了一下，点点头，旋即大步流星的朝前赶去，二人很快消失在众人视野。

　　进入高大的密林当中后，赵无极攀上树藤，像猴子一样朝前荡了过去，林语见赵无极居然使用这种方法在树林里行走，很是好奇，也跟着有样学样起来，一开始根本荡不开，或者，好容易荡开去，来不及抓住前面的树藤，结果又荡了回来，好在林语的身体协调非常高，加上武功底子不错，很快熟悉了借力使力的办法，速度也快了起来。

　　在前面的赵无极见林语熟悉了这种密林最佳行走方式，放下心来，加快速度朝前而去，一甩就飞出去十几米远，就算是森林里的猴子也未必有这个速度，要不是担心林语，能飞的更快。

　　林语也看出来了，心里面一急，手脚的力气也增加了不少，为了不拖后退，豁出去了，放开了朝前荡去，这种不顾一切的做法正是吻合了荡藤的技巧，速度也一下子提升不少，感受着在空中飞行的感觉，结合体内奔腾的内劲，林语有一种想大声呐喊的快意，这才是真正的在森林里行走。

　　赵无极也发现了林语的变化，很是高兴，给了林语一个赞美的微笑，速度更是加快了，林语看到赵无极的微笑，心里面甜滋滋的，感觉自己所做的一切都没有白费，终于不再是包袱了，终于可以并肩作战了，这种感觉真好。

　　这一刻，林语深切的感受到，自己如此拼命的练功，目的居然出奇的简单，那就是不再拖累自己的爱人，并能并肩作战，这是一种简单的爱，也是一种发自灵魂深处的爱，真是因为这份爱的支撑，才有了后面练功的坚持，才有了今天的成果。

　　“原来，一切都是因为爱。”林语有一种醍醐灌顶的感觉，练武的迷茫豁然开朗起来，大道万千，道道飞升，拳意万千，种种通神，因爱练武，因爱坚守，爱不就是自己的拳意吗？

　　想通这一点，林语猛然感觉道气血瞬间点燃起来，整个人仿佛一下子进入一种玄妙空灵的境界，仿佛周围几百米范围内的一切事物都进入了自己的脑海一般，这种从来没有过的感觉非常奇妙。

　　林语一边荡藤朝前飞去，一边感受着这种玄妙的感觉，仿佛周围的一切都静止了一般，树叶的脉络，风吹过的轨迹，虫蚁翻动土地的样子，无不清晰可辨，林语感觉自己整个人都处于一种欢悦当中，每一个细胞都在欢畅的唱歌一般，又好像整个人泡在温泉当中，身心无比舒畅。

　　“难道这就是那高不可攀的‘不见不闻’境界？”林语脑海中忽然闪过这丝念头，不由回忆起赵无极和孙如海曾经对自己说过的‘不见不闻’的感觉，并与现在的感觉对应起来，心里面狂喜，没错，正是这种感觉。

　　林语的实力已经进入了化劲境界，但一直没有练成自己的拳意，境界并不稳定，如果长期没有感悟到自己的拳意，功力会很快退回去的，甚至难以进步，拳意是一个重要的分水岭，懂和不懂，有着质的区别。

　　以赵无极“不坏巅峰”境界的修为，敏锐的感觉到了林语的变化，很是为林语感到高兴，有意放慢了步伐，这种可遇不可求的感悟非常珍贵，能多呆在这种境界当着一回，感悟的东西越多，将来的成就更大。

　　不一会，赵无极在一棵大树上停止下来，锐利的眼神扫向前方，只见前方约一公里远的开阔处地方，十几个全副武装的军队正在和几条巨大的蛇搏斗，以赵无极过人的眼力，自然发现地上趟着的几条已经死了，有炸死的，有枪杀的。

　　“为什么有那么多的蛇？为什么有那么多全副武装的军人？”赵无极疑惑的分析起来，将功力运行到耳边，确只听到低弱的嘀咕声，一句都听不懂。

　　这时，一阵微弱的风吹来，林语轻巧稳健的停留在赵无极身旁，也看了过去，显然已经从刚才那种玄妙的空灵境界中醒悟过来，以林语的实力，当然也能看清楚前面发生的情况，但林语没有赵无极的绝技‘蝠听’，自然不知道他们在说什么，便小声地说道：“看样貌应该是西方人。”

　　“西方？”赵无极愣了一下，西方是个大概念，包括好多个国家，要是能知道是那个国家的人就好了，不过，知道是西方人也不错，起码不用担心是难缠的游击队，或者凶狠的贩毒分子，或者神秘的土著人了。

　　片刻功夫，只见那帮西方军人边战边退，交替掩护，庞大的火力将凶悍追捕的几条巨大的蛇压制住，几条巨大的蛇身上的伤也不少，又一条被炸死后，其他的瞬间做了鸟兽散，很快消失在丛里当中去了。

　　巨蛇绝对是丛林当中的霸主，哪怕是受伤的蛇，那帮军人显然也懂得这个道理，并没有追击的意思，而是马上围拢上来，一些人在不停的说着什么，更有人蹲在巨蛇跟前，捣鼓着什么。

　　咿？赵无极猛然发现那个蹲下来的人做的事情很眼熟，用的工具也很眼熟，不由小声地问道：“语儿，你看看，那个蹲下来的人在干嘛？我怎么发现和田野采集标本有点像？”

　　“嗯，对哦，奇怪，他们这是在干嘛？”林语看了一眼，也疑惑起来。

　　猛然，二人惊讶的相视一望，脸上闪过一丝震惊，显然同时想到了一种可能，赵无极马上说道：“快，离开这里，回去再说。”

　　林语点点头，二人马上用来的办法，直接荡了回去，由于熟练了的缘故，林语的速度上来了，二人片刻功夫就回到了原地，大家见是赵无极二人过来，除了在境界的成刚和袁国平外，都围拢过来，赵无极对大家说道：“各位，情况有些糟糕，刚才我们看到了十几个全副武装的西方军人正在屠杀大批巨蛇，而且，这些人有着和田老采集标本一样的工具，并且在干着同样的事情。”

　　“你的意思是说有人在采集动物标本？”田野出言问道。

　　“西方人？”王一夫沉吟片刻后，猛然说道：“该不会是M国人吧？”

　　“不会那么巧吧？”旁边蓝韵惊诧的回应道。

　　“不是没可能哦。”杨絮也是一愣，旋即兴奋起来，说道：“没事，咱们队长这么厉害，找个机会将他们的标本偷回来不就完了，即可以知道他们都采集的是些什么东西，又能省我们很多事情不是？”

　　“好注意。”田野也高兴的一笑，旋即想到了什么，苦涩的一笑，说道：“算了，想想就好了，这样太危险，为了避免意外，咱们还是绕道走吧。”

　　赵无极听了杨絮天马行空的提议，却动心了，如果真是M国人，将他们的劳动成果偷回来确实是个不错的选择，不用自己拼命了，还能加快速度，早日离开这片危机四伏的丛林不是？出来有些日子了，特别是经历了雷暴后，大家的对外联络工具都失去了作用，也不知道外面怎样了，家里怎样了？


第158章 灾难

　　远在几千里外的华夏国首都，一场阴谋正慢慢的向一处私岛别墅靠拢。

　　周六上午十点左右，天气寒冷，有风，有日，雪初融。

　　一个大型淡水湖中间的私岛上，几十个精壮的汉子结束训练后，说笑着回房洗漱去了，这时，唯一进入私岛的路上，一辆豪华轿车缓缓的驶入大门，门口守卫一个车内的人，敬礼了赶紧放行，车来到别墅门口，停好后，从车上下来一个矍铄的老者，一生唐装，给人一种传统的儒雅气度，正是孙如海。

　　孙如海自从来过这里后，就深深的喜欢上这个地方了，对于一个练武者来说，环境优美，宁静私密的地方无疑是最理想的，虽然赵无极和林语都不在，但并不妨碍孙如海一如既往的来这里走走。

　　别墅内迎出来一对中年夫妇，男的沉稳睿智，女的端庄静淑，身后跟着一个一脸顽皮嬉笑的美女，正是林树堂夫妇和张曼，周六无事，正好在家休息。大家客套了一番后，朝屋内走去。

　　忽然，湖面上冒出几条小型冲锋艇，从四面八方呼啸而来，每条冲锋艇上有七八个人左右，个个荷枪实弹，杀气腾腾的样子。

　　私岛别墅四周的警报大响，那帮退役军人飞涌而出，手上拿着各种棍棒、砍刀、警棍电棒等冷兵器，有序的扑向各个方位，训练倒也有素。

　　冲锋艇实在太快，眨眼就靠拢过来，手上的枪更是招呼都不打一个就狂扫起来，哒哒哒――—！私岛上无数树枝碎石飞溅，很快就一片狼藉。

　　强大的火力实在吓人，子弹更是下雨一般，压迫着那帮退役军人往后撤退，很快就退回了别墅内，冷兵器遇到热兵器，又是视野很好的场地，自然只有挨打的份，不撤退的话，只有死路一条。

　　别墅主楼的人也听到了枪声，都来到门口一看，很快又被几梭子子弹打的退回去了，驻守的李国柱一看这个情况，隐约想到了什么，将所有人召集起来，大声说道：“敌人有备而来，火力强大，局面我就不多说了，大家心中有数，现在，可供我们选择的路只有两条，一是保护好老板的家人撤退，二是散伙，敌人强大，随时都由生命危险，我不勉强大家，不怕死的跟我来。”说着，夺门而出。

　　剩下的几十号人你看看我，我看看你，犹豫了一下后，很快就做出了选择，虽然老板不错，待大家不薄，但遇到强大的危险时，明知道是死还往上冲的人并不多，毕竟现在不是在军队，有军法管着，死了也能获个荣誉，犯不着送死，于是，几十人当中，跟着李国柱身后冲上去的并不多，其他人都鸟兽散了。

　　溃散的人刚跑到大门口，就砍刀别墅两栋辅楼被手榴弹炸的七零八落，倒塌的一塌糊涂，要不是大家跑的快，不炸死也会被活埋了，都生出一阵后怕来。

　　却说李国柱飞快的扑向主楼，躲开一个爆炸的手榴弹，就看到身后追上来的其他弟兄，不到十来个人，领头的是宋德勇，李国柱看了一眼大门口方向溃散的其他人，心里面一阵愤怒，但还是理智的克制住了，路是自己选的，自己也没有权利要求他人跟自己一样不是？

　　已经登陆的来犯之敌朝主楼扑了过来，约四五十人样子，气势汹汹，嗷嗷叫着，子弹更是不要命的朝主楼内狂扫射，将别墅打的面目全非，而两栋辅楼已经经受不住爆炸，完全倒塌了。

　　李国柱心急如焚，双目赤红，很想直接冲上去，可敌人的子弹实在密集，一旦暴露身体，结局只有一个，多年的军事生涯告诉李国柱，不能白白的送死，给后面的宋德勇打了几个手势，大家凭借倒塌的别墅残垣断壁，往别墅连接处的一侧摸了过去，从二楼窗口爬了进去。

　　主楼别墅内大厅的射击死角，孙如海和张曼紧张的靠在墙角，林树堂抱着瑟瑟发抖的妻子，一脸铁青，房间里的东西已经被子弹打的乱七八糟了。

　　李国柱看到屋子里的人暂时没事，暗自松了口气，在二人过道上大声喊道：“林叔，孙老，我们来了，大家先别动。”

　　说着，从二楼直接跳了下来，将一个厚实的原木餐桌放倒，推着餐桌向前，借着餐桌为掩护，来到了大厅中间的沙发位置，又将沙发全部掀翻，堵在了门口，暂时的消弱了子弹攻势，宋德勇等人也都爬了进来，赶紧帮忙，用一切东西堵住门窗，虽然知道这样做效果不大，但聊胜于无。

　　“哈哈哈，出来受死吧。”外面的枪声忽然停了，一个狂妄的声音大喊道。

　　屋子里的人当然不会傻傻的跑出去送死，外面的人继续喊道，“给你们三秒钟时间考虑，否则，扔进去的就是炸弹了。”

　　李国柱很清楚，这栋楼之所以没有像辅楼一样被炸翻，估计外面那帮人是想活捉什么的，但大注意轮不上自己，于是，李国柱看向了林树堂，林树堂经历了一阵子弹洗礼后，已经从最初的紧张害怕变得镇定气愤起来，安慰着自己的妻子，看向了孙如海，点了点头。

　　孙如海现在可是肺都气炸了，一代武术大师，什么时候这么憋气过？但又没有办法，虽然人家手里用的是热兵器，还有手榴弹，习惯于凭借武功比试的孙如海没有战场搏杀经验，只能无奈的暂避起来。

　　看到林树堂的眼神，心里面也清楚眼前的局势，不出去只有死路一条，出去说不定以自己的身手，还能拉上一个两个垫背的，当即就跨步朝前走去。

　　其他人一看孙如海动了起来，也跟着朝外面走了过去，李国柱也抱着和孙如海一样的想法，握紧了手上的军匕，给了宋德勇等人几个手势，大步跟上，挡在林树堂前面，一脸决然和坚定神色。

　　大家来到门口，看到前面已经站满了外国人，一个个荷枪实弹，呈扇形分布，脸上挂满了嘲讽和讥笑，猫戏老鼠一般眼神，饶有兴趣的看着走出来的人。

　　知道今天是在劫难逃了，大家反倒没有了害怕，坦然的看着来犯凶手，孙如海跨步上去，冷冷地说道：“想怎么样，来吧？”说着，摆出了一个迎敌的驾驶。

　　“不好，是那个生化人。”张曼忽然惊讶的小声喊道。

　　众人一听，不由认真的打量起来犯之敌来，果然，在对方人群中走出一个人来，摘下帽子，露出一头金黄色头发，毫无表情的走向孙如海。

　　孙如海已经听说过生化人的事情，知道厉害，暗自想到，“看来，今天是在劫难逃了。”便对身后的人喊道：“李国柱，快，带着大家分散撤退，能走一个是一个，一定要将这里的情况告诉你们老板。”

　　生化人出现，谁都想到了这帮人的身份背景，而且也都很清楚今天的结局，唯一的机会就是分散逃跑，能逃出去一个算一个，报仇的事只能以后再说了。

　　砰，砰碰―――！忽然一阵枪声响起，几名来犯之敌被当场爆头，死的不能再死了，陡然发生的事情，吓得这些人全部趴在地上。

　　李国柱等人到底是军人出身，听枪声就知道是自己人来救援了，至于是谁不重要，重要的是借机赶紧撤退，几乎是同一时间，李国柱和其他军人们抱着林树堂等人就往屋子里跑。

　　生化人反应也很快，任由子弹打在自己身上，闪电般冲近了屋子内，速度快的惊人，孙如海到底是练武之人，反应也不慢，看到追上来的生化人，一把将挡在身后的李国柱拉开，身体仿佛出膛的炮弹似的，直取对方。

　　砰――！二人在空中毫无花哨的硬碰了一招，身体同时后退几步才稳住身形，孙如海感觉到了手臂的酸胀，惊讶的看着对方，脸色凝重起来，暗自运功消除手上的伤痛，沉声说道：“快，从后面逃出去，这里我先顶着。”

　　众人都知道孙如海的武功，如果他都顶不住，其他人留下也是送死，说不得还会成为负担，也没有推辞，沉重的看了一眼孙如海，都往后面跑去。

　　生化人一看目标要跑，心里面也清楚，救援队伍马上就要到了，留给自己的时间以秒计算，沉声哈气，身体在虚空中划出一道残影，气势凶猛的直取孙如海，房间里的空气仿佛燃烧起来。

　　这一刻，孙如海也知道生死存亡的时刻到了，战意盎然，以比武的方式战死，是一个武者最大的荣耀，孙如海完全将生死置之度外，抱着和生化人一招定生死的同样想法，身体岿然不动，眼睛眯起，闪过一丝针芒，死死的锁定对方。

　　这一刻，孙如海进入一阵空灵的境界，仿佛周围的一切都停止下来似的，清晰可辨，身体内的真气高速运转至极限，待得对方靠近身边，孙如海以逸待劳，忽然跨出半步，伸手幻化成一团乱影，格、挡、崩，捣、钻，轰了过去，正是闻名天下的“半步崩拳”，说是崩拳，实际上并不仅是崩一个动作，还包含了其他更多杀招，更具个人修为和当时情况而定。

　　砰――！二人有一次硬生生的碰在了一起，发出一声沉闷的响声，仿佛夏日午雷一般沉闷，地上更是飞沙走石一般，到处都是乱飞的地板砖，二人飞退开去，地上露出一个巨大的坑来。

　　孙如海被震退十几步，依靠在一个被子弹打的稀烂的沙发上，脸色苍白的看着生化人，一口鲜血从嘴角流了出来，气势一滞，整个人晕了过去。

　　反观生化人，连退到墙角，也是吐了一个鲜血，摇晃了一体，冷冷的看着晕倒的孙如海，想到任务还没有完成，继续追了上去。

　　林树堂等人刚从后门出来，就看到了来援的大批武警和特工，相距不过二三百米远了，赶紧飞奔过去，刚走了几步，就听到砰的一声巨响，一道门被踢飞开去，在空中划出一道凄美的弧线。


第159章 后果

　　强大的死亡气息尾随而来，所有人都想到了什么，惊慌的加快速度，但又怎么能够快的过以速度见长的生化人？

　　李国柱沉声呐喊道：“不怕死的跟我上。”说着，整个人朝生化人扑了上去，其他人也都停了下来，往后扑去，渴望用自己的生命来阻止住生化人，为其他人的逃跑赢得时间，遗憾的是，这些人又怎么挡得住生化人？

　　之间生化人嘴角闪过一丝残忍的微笑，双手风车一般旋转，将所有人一记击飞开十来米远，仿佛随意的拍飞一只蚊子一般轻松。

　　“开火。”来援的人也不知道谁喊了一句，无数的枪支响起，炒豆子一般，打在生化人身上却看不出实质作用，留下一个个小洞，根本无法杀死他。

　　生化人不屑的看了一眼眼前的人，毫不理会，一个飞跃就来到了林树堂身后，不顾子弹打在身上的疼痛，强悍的拳头带着死亡的气息，直奔过去，林树堂来不及反应，只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

　　一拳将林树堂打倒在地，生化人抬起脚就要剔，受伤倒地的张曼抬手就是一枪命中对方脚上，沙漠之鹰的杀伤力还是很大的，多少阻挡了一下，但生化人强悍的一脚还是踢在林树堂怀里的林母身上，将林母直接踢飞开去。

　　生化人不确定目标是否已经死亡，正准备再施杀手时，无数高杀伤力的特种子弹打在了生化人身上，特种子弹不同普通子弹，有很强的高暴和杀伤力，生化人感觉到生命受到了威胁，抬眼一看，十几个特种兵打扮的人冲了过来，强大的特种武器已经锁定了自己，空中更有几颗特种手榴弹飞舞过来。

　　特种子弹勉强可以接受，但特种手榴弹就不同了，生化人知道厉害，也不敢逞能，赶紧飞身而退，凭借那栋别墅掩护，逃离现场，来到了别墅前门，看到的是一起过来的那帮人已经被剿灭的七零八落，朝水面冲锋艇而去，一大帮特种部队在后面追杀。

　　生化人也不是傻子，知道这次捅破了天，无法善后了，残忍的看了一眼追击的双方，闪电般朝另外一个方向而去，一路上，遇到许多武警公安，但普通的子弹根本无视，生化人飞快的跳进湖内，就再也没有了影踪，看的尾随过来的人目瞪口呆，急忙向上面汇报情况。

　　大批120呼啸的赶了过来，荷枪实弹的人加入了对残余分子的围剿，被荷枪实弹的敌人杀入国土，妄肆而为，不仅丢了国家的脸，更丢了这些军队、警察的脸，要是还让残余分子跑了，大家都干脆自杀算了。

　　收尾工作自然有人负责，张鹏感到现场，看到了面目全非的别墅和破败不堪的环境，想到没有保护好兄弟的家人，心急如焚，疯一般跑了过去，看到地上不省人事的林树堂夫妇和其他保安，脑子里轰的一下，一口血喷了出来，整个人忽然软了下来，什么都不知道了。

　　唐智赶到现场，脸色铁青，严厉的对身边的人喝道：“这些人为什么会来到这里，为什么能够带武器入境，我不管是谁，不管什么困难，跑了一个，你们全部军法从事，我唐智处理了你们，再自杀以谢天下，去吧，不管你们用什么办法。”

　　身边的人从来没有见过唐智如此严厉，谁也不敢留下了承受这滔天怒火，飞快的跑去指挥自己的队伍去了。

　　刚子带着手下跑到现场，整个人也惊呆了，这里可是自己兄弟的居所啊，分开人群，朝里面走去，却被特工挡在了警戒线外，只好报出张鹏的名字才被放行进去，正好看到张鹏晕倒的一幕，冲了上去，毫不含糊的两巴掌过去，将张鹏煽醒过来，冷冷地说道：“鹏哥，现在不是伤心的时候，看好林叔一家，要最好的医生救治，我去扒了他们的皮。”

　　说着，刚子一脸赤红的飞奔过去，顺着敌人逃跑的方向追了上去，张鹏脸上闪过一丝羞愧，正好看到急匆匆跑过来的唐智，悲愤地说道：“唐叔，帮我照顾好林叔一家。”说完后，也毫不犹豫的朝刚子方向追了过去。

　　唐智理解的点了点头，阻拦了劝阻的医护人员和工作人员，大声喝道：“快，将所有人马上送往总部医院，让交通部门配合，警车开道，一路绿灯，通知医院，尽一切力量抢救，救不过来，我扒了他们的皮，快去。”

　　……

　　残余分子很快被全部肃清，也许是知道必死无疑，谁也没有投降，将最后一颗子弹留给了自己，张鹏和刚子追上时，看到的只是一具具尸体，愤怒的张鹏和刚子对着尸体狂射起来。

　　啊――！二人打完了所有的子弹，任凭扳机空响，整个人都处于疯狂的报复状态，大喊着，浑然忘了一切，周围的人看着愤怒的二人，都没有阻拦，对于这些来犯之敌，谁也没有任何怜悯之心。

　　过了好一会，二人慢慢恢复理智，颓废的倒在地上，到底是受过特训的军人，意志力非常坚定，并没有晕过去，二人相视一眼，都读懂了对方的内心想法，那就是复仇和愧疚，谁也没有安慰谁，在二人看来，如果林树堂一家出事，就算自己死了也无法向赵无极交代。

　　张鹏恢复了理智和冷静后，伸手招呼过来几个手下，冷冷地说道：“通知下去，二个小时内搞清楚敌人身份，去吧。”

　　尸体很快被抬走，张鹏和刚子相视一眼，气馁的朝前走去，说不尽的落寞和愧疚，刚子也站了起来，一脸铁青的追了上去，二人并排走着，谁也不说话，但谁都知道对方在想什么。

　　二人默契的一同来到医院，看到手术室门口守护的唐智和一干领导，默默的蹲在地上，这一刻，二人仿佛一下子苍老了许多，颓废了许多。

　　唐智不忍的看了二人一眼，但又不知道如何劝解，只好祈求苍天保佑，如果手术室内的人有个意外，唐智不敢想象会发生什么事情。

　　一个小时过去了，手术室没有消息。

　　二个小时过去了，手术室没有消息。

　　所有人都紧张起来，谁也不敢报多大期望。

　　一个儒雅的老者在一帮护卫保护下，走了过来，唐智一看是主席过来了，惊诧了一下，赶紧迎了上去，未等开口，主席抢先问道：“怎样？”

　　唐智摇摇头，勉强挤出一些笑容，却有着凄迷的味道。

　　主席马上吩咐道：“让中科院那帮人过来帮忙吧，就说我说的。”

　　唐智大喜，赶紧吩咐去了，主席等了一会，将整个情况了解了一下后，马上做出指示，无论如何，不惜一切代价也要救活里面的人，就离开了，留下一走廊惊诧的人，大家都开始猜测起来，这里面的人到底是谁，怎么会引起如此关注？

　　三个小时候，手术室传来消息，那帮退伍军人已经脱离危险期，没有生命危险，虽然林树堂夫妇还没有结果，但也总算是一个好兆头了。

　　医院是一时半会不会有结果，唐智便在医院的一间休息室坐了下来，除了森严的守卫外，让其他人回去了，召来张鹏和刚子坐下后说道：“我理解你们的心情，我们现在能做的就是善后，将人救过来，将情况搞清楚，仇恨会让人失去理智和判断，你们也别太担心和愧疚了，还有很多事等着你们，说说调查结果吧。”

　　“已经基本查明，凶手有上次那个生化人，估计是养好伤后回来报复了，还有神话雇佣兵团、天国雇佣兵团、地狱雇佣兵团、飓风雇佣兵团和恶狼雇佣兵团以及水蛭杀手组织的人。”张鹏悲愤的低声应答道。

　　“咿，其他组织还好说，上次展览折了不少人在赵无极手上，这次来复仇的可能很大，当然也不排除那个国家唆使和帮助，但号称全球第一杀手组织也参与进来，这事有些蹊跷。”唐智疑虑起来。

　　“不管是谁，都得死。”刚子腾的一下站了起来，大声说道。

　　“别急。”唐智好言劝说道：“急是解决不了问题的，仇是一定要报的，但我个人认为这个仇需要等赵无极过来报才行，我们能做的就是救活林树堂夫妇和其他人，将所有有关人员抓起来，你们想过没有，为什么这些人能够潜入首都，还是带重火器进来的，难道这里面就没有点什么？”

　　“你是说？”张鹏马上醒悟过来，惊讶的看着唐智。

　　“这件事就交给你俩去办，需要什么尽管开口，赵无极是你们的兄弟，也是我的好部下，他的家人绝对不容许白白受苦，刚才主席已经调中科院的那帮人过来帮忙了，应该没什么问题，你们就放心的去善后吧。”唐智说道。

　　见张鹏脸上闪过一丝疑虑，唐智沉重地说道：“怎么，你有顾虑？你们给我狠狠的查，不管是谁，都不容放过，你们是赵无极的兄弟，我相信你们，将这事交给你们也是最合适的，去吧。”

　　“是。”二人坚毅的站了起来，答应着，义不容辞的离开了。

　　唐智揉了揉发胀的脑袋，暗自叹息一声，冷冷的看着窗外繁华的都市，暗自说道：“来而不往非礼也，你们就等着承受一个大国的愤怒吧。”

　　这时，美女助手跑了进来，告诉唐智，外面来了很多记者，问如何处理，唐智思索了一下说道：“你去应付他们，就说这是一次反恐演习，具体怎么说你心中有数，只有一个原则，绝对不能透露半点事情真相。”

　　打法走了助手后，一个内线电话打了过来，是院长的，告诉唐智，病人已经暂时脱离生命危险，但脑部受伤很严重，需要进一步手术治疗，就算手术成功，也有严重的脑震荡后遗症。

　　唐智知道这后遗症的潜台词就是“白痴”，心急如焚，朝手术室冲了过去。


第160章 箭毒蛙

　　这个世界上，许多人都想当领导，但领导并不是那么好当的，除了自身具备过人的能力和人格魅力外，更多的是责任，是压力，当然，借着当领导之际捞一把走人，不管手下人死活还是很容易当的，但这样的领导基本没什么好下场。

　　赵无极完全不知道家里发生的灾难，担任这次科考队长以来，感觉责任和压力都很大，又不是那种捞点便宜撂挑子的人，面对危险，心思沉重，要知道自己随便的一个决定，有可能决定大家的生死，容不得半点马虎啊。

　　想了一会，感觉到大家都在等着自己，赵无极权衡利弊，但总归不了解敌情，觉得还是避其锋芒、见机行事为好，便说道：“我们还是绕开再说吧，敌人人多势众，安全为上。”

　　大家已经不是刚出来那会，几天相处，遇到危险都是赵无极第一个跑到前面，面对凶险也是及时挡在前面，并带领大家有惊无险的生存下来，大家对赵无极有着莫名的信任，都点点头，谁也没有表示不满。

　　在赵无极的带领下，大家找了条路径绕了过去，虽然可能多走一些路，但终归可以避免和那帮军人直接面对，少了许多麻烦。

　　一口气走了三四个小时后，两位老专家总归是年迈了些，体力有些透支了的迹象，说起来这支科考队的野外生存能力还是不错的，从两位老专家到两位助手再到杨家俩姐妹，体力都不算不错了，一路上并没有叫嚷艰苦，都能保持匀速跟上来，这让赵无极放心不少。

　　找了一个临水不远的地方打算安顿下来，忽然，“嗒”的一声，一只小青蛙不知从哪株树上跳下来，正落在一个行礼包上，成刚正准备用手去拿开，旁边田野飞起一脚，将行李包上的青蛙踢飞。

　　成刚疑惑的看着已经变得呼吸沉重的田野一眼，又看看那只青蛙，猛然想到了什么，脸色惨白，知道刚才自己从死亡线边缘擦身而过，感激的对田野笑笑。

　　虽然这片丛林随时随地都有不知名的毒物出现，但看到这一切的赵无极愣神片刻，心中疑惑起来，按说一般的小毒虫闻到自己身上的气息都会躲避逃走，加上林语也吞食了‘龙丹’后，威力应该更加明显才对，怎么会有不知死活的东西靠近呢？带着疑问仔细的一看，脸色马上刷的白了，那可是知名毒物，美洲十大剧毒之箭毒蛙。

　　来的时候大家都看过亚马逊相关的详细资料，但看是一回事，实际体验又是另外一回事，要将资料上的东西和实物对比上，需要一定的经历才行，大家没有第一时间分辨出箭毒蛙的真实身份也不足为奇，还在有田野这个动物专家在。

　　只见那箭毒蛙黄金色皮肤和黑色条纹相间，警告着一切侵食者自己的不凡，体型小巧可爱，怎么也想不明白这小东西居然是天下至毒之物。

　　赵无极再联想到资料上的记载：箭毒蛙体长很少超过十公分，颜色有宝石红，宝石蓝，金黄等，大多是鲜艳亮丽的色彩，喜欢生活在阴暗的丛林中心地带，能上树，土著常用它表皮分泌的毒素熬制毒汁，涂抹在箭头上猎杀动物。

　　这时，其他人也都察觉到了不妥，田野及时示警，告诉大家先都别动，众人马上明白过来，脸色变得苍白起来，好在沿路经历的凶险不少，情绪还算镇定，看向了赵无极，等着赵无极拿主意。

　　赵无极也没有想到找个地方安营，结果找到了箭毒蛙的地盘来，心中清楚这些东西都不是独居的，不由抬眼望去，四周树上都潜伏着各种迷人绚丽的颜色，绿如翡翠，红如鸡血，黄似黄金，蓝如蓝钻，它们的长相更是如粉雕玉琢，让人看了就有一种捧入手中摩挲观赏的冲动，偏偏它们剧毒无比。

　　“队长，怎么办？”杨絮惊慌的小声问道，一边又警惕的四处观望着。

　　“大家别怕，慢慢的后退，一个一个来，别弄出响动”赵无极小声地说道。

　　很快，后队变前队，悄没声息的往后撤退起来，等大家好不容易的都撤退出来后，都松了口气，暗自清洗不已，好在没有惹怒那帮杀神，否则怎么死都不知道，赵无极也松了口气。

　　田野一脸惋惜地说道：“恐怖的东西，也是好东西啊，听说这里的毒箭蛙亚属科克蛙，表皮分泌的毒素骇人，只须用万分之三克就能致人死命，凡事都有它的两面，至毒之物有时候也是良药，可惜弄不到。”

　　赵无极也知道这毒物的厉害，万分之三克，那才多少啊？可见毒性之强，以前的赵无极在原始森林生活的时候，用的都是冷兵器，就没少在上面涂抹毒药增强杀伤力，见猎喜心，老习惯上来了，灵机一动，心中有了计较，对田野说道：“田老，拿两个器皿给我，我去采集一些过来。”

　　田野一愣，马上想到了什么，也不阻拦，打开拿个装标本的铝合金箱子，拿出两个玻璃试管来，递给了赵无极，叮嘱了一句小心点。

　　赵无极点点头，让大家到一个安全的地方后，让大家原地等候，让林语保护好大家，便叫上成刚和袁国平，带上所有的军匕朝毒蛙黄走去。

　　来到毒蛙黄聚集地后，大家都小心的四处观察一番，赵无极让成刚和袁国平在外围稍等，自己站到前面，四处寻找一番，很快发现一块石头来。

　　拿起石头握在手上，赵无极内劲暗运，石头很快变成一大把颗粒状小石头，成刚和袁国平看到这一切，一点都不觉得惊讶了，在二人看来，赵无极的武功通玄，深不可测，这点事情小意思而已。

　　只见赵无极忽然手一扬，手上的小手头天女散花一般，带着尖锐的破空声，仿佛子弹群射一般，目标直取树上的箭毒蛙，箭毒蛙就像下被风吹落的果实一般，扑簌扑簌掉了下来，一些没有死透的哀鸣着，在地上挣扎几下，很快就断气了。

　　忽然发生的大面积袭击让树上剩余的箭毒蛙惊慌起来，四川乱窜着，蹦跳着，很快就逃离现场，消失在丛林当中。

　　成刚和袁国平看看地上躺着的上百只已经断气的箭毒蛙，再看看四散飞逃的箭毒蛙，松了口气，三人等了一会，确定没有活着的箭毒蛙后，略微放心的走了上去。

　　由于箭毒蛙是天下罕有的毒物，大家都不敢用手去拿，只能用手上的军匕，将一只只箭毒蛙的表皮划开，取着里面露出来的毒液，由于处理起来很麻烦，效果较慢，半个小时候，赵无极装满了两支玻璃试管。

　　看看地上还有不少，三人又将所有军匕全部涂抹上毒液，甚至子弹头上也涂抹起来，对于赵无极来说，只要能杀敌就是好东西，没有丝毫罪恶感，对于成刚和袁国平来说，只要有利于完成任务，手段不重要，怎么有效怎么来，也没有丝毫罪恶感，大家干的很愉快。

　　好在两伙人离的不远，时而喊个话确认一下情况，倒也不用担心什么，足足一个小时候后，三人走出箭毒蛙的老窝，志得意满的朝大家走去，双方回合后，将装有毒液的试管交给田野收好，将情况简略的说了一便后，大家趁着天色还没有黑下来，继续赶路。

　　这个地方终归是箭毒蛙的地盘，谁知道晚上会不会再回来，在这里露营已经不安全了，大家必须得另外寻找合适的地方。

　　走了一会，忽然前面的景观让人眼前一亮。丛林中被人工开出一块空地，巨大的石板铺在空地上，无数的草从石板缝隙中生长而出，也有些手臂粗细的小树，顶翻了石板，破土而出。

　　在石板路的另一头，几块高大的巨石傲然挺立，远望去颇像复活岛上的巨型人像，它们整齐的耸立在那里，不知道被荒草密林掩盖了几千年。在满眼都是绿色，灰色，褐色的丛林深处，陡然见到这么大型的人工建筑，全是白色的巨石，那古朴的工艺标志着它曾经的辉煌。

　　赵无极没有觉得什么，对于历史文化的东西看不懂，可王一夫按捺不住心情的激动，冲了上去，半跪在地上，用手抚摸着微凉的石板，喃喃低语道：“你看呐，这是遗迹，古人的遗迹，它们一直存在这里，不知道经历了多少年岁月的洗礼，见证了一个民族的历史。”

　　“这么巨大的石头，他们是从哪里弄来的？为什么修葺在这里？太不可思议了，太不可思议了！”王一夫说着，又向前跑去，身形微微的颤抖着，赵无极不敢相信他会激动成这个样子。

　　石板铺砌的范围，大概仅一个篮球场大小，而周围再没有别的建筑，只有那几块直立的巨石，看上去那几块巨石好像拼作一个什么图案，但是有部分石头已经崩塌了，甚至有被野兽挪移过的迹象，很难想象它曾经是什么样子的。

　　田野也跑了过去，和王一夫一边感叹着奇迹，一边抚摸着每一块巨石，时而跳上一块石墩，时而趴在地上从石缝里向里探望，简直就像一个第一次到游乐园的孩子，对每一件事物都感到无比新奇。

　　大家来到巨大的石块前，只见每块巨石都高四五米，全身纯白，满身都是浅浅的浮雕，其绘画工艺古朴典雅，里面的形象独特迥异。一块倒塌的巨大白石上面雕刻着人头，抽象的动物以及各种古怪的图案，特别是巨石的下端，全是一个个圆边方形图案，在圆边内也是一个个不同姿态的人头，动物，但这些方形又工工整整，即像图案，又像是字。

　　看着这一切，赵无极竟然产生了一丝凄凉的感觉，它们的缔造者已然消失，只留下了这些石头，无声的诉说着历史，在永恒的岁月面前，一个民族的历史就如流星一闪，瞬间就湮灭了。


第161章 食人族

　　历史往往都淹没在历史长河之中，原始森林之内，已经变得面目全非，难以寻找，谁能想到在这片原始丛里里面居然还能碰到这种令人震惊的遗址？

　　大家第一时间想到的是离原始丛里生存的人类不远了，但哪些人类并不是善类，而是食人族，想到这点，大家的心就没来由的一颤，不自然的四处观察起来，这时，年老的王一夫以不可思议的敏捷速度爬上一株大树，举目四望，待他下树来，颇有些遗憾道：“就只有这一个地方有，其它地方什么都看不见，太奇怪了，这么小一块地方，用来做什么呢？”

　　到底是搞学问的，遇到可疑的东西首先想到的不是危险，而是他的起源和价值以及对后世的意义，遗憾的是，田野和动物专家，王一夫是植物专家，虽然二人对其他的领域有所涉及，但终归不专业，看不出什么来，只好让各自的助手将所有的东西全部拍摄下来，也好回去后交给专家研究。

　　对于赵无极而言，这个地方是安营的理想场所，看着那些古代艺术的瑰丽结晶，和正在忙碌着拍摄的众人，给了成刚和袁国平一个眼色，二人会意的结伴而去，消失在丛林中。

　　“天啦，是七根石柱。”王一夫忽然想到了什么似的，对田野说道：“七根石柱，象征着七个民族，从那些图像来看，我想应该是记录着他们的故事，每根上面的情况都不太一样，你过来看看。”

　　田野凑了上去，点点头，二人猜测起各种可能来，杨家姐妹看了一会，也拍摄了不少照片，还留了影后，兴趣稍减，见赵无极和林语在搭帐篷，便跑去帮忙。

　　过了一会，兴趣盎然的两位专家并没有丝毫减弱，还在激动的交流着，两位助手在旁边记录着什么，直到成刚和袁国平打猎过来，天色完全黑了，总算意识到了什么，看看营地已经准备的差不多了，歉意的一笑。

　　大家坐到一起，烧烤着食物，探讨着这里的遗址根源，赵无极不懂人文历史，听的倒是滋滋味味，二个小时候，大家吃饱喝足，看着皎洁的月色，闲聊起来。

　　“我们现在应该出了巴西境内吧？”白奇好奇的问道。

　　“应该吧，都走了好些天了。”蓝韵不置可否的应道。

　　“再往前走是不是就可能遇到游击队什么的了？”杨柳忽然问道。

　　这个问题根本不用问，答案不言自明，关键在于大家的运起，游击队也不会没事往丛林里跑不是？还有毒贩子，谁没事走这里啊？大家都没有作声。

　　成刚和袁国平跑去站桩练功去了，前半夜的安全交给了赵无极，林语靠在赵无极的怀里，一脸满足的望着夜色，又看看一脸沉静的赵无极，心情极其平静。

　　过了一会，大家陆陆续续的钻帐篷休息去了，忽然，在那天地消融夜色边际，隐隐传来了天籁之音，那歌声幽怨哀婉，如杜鹃啼血，黄莺送子，让听者的心为之颤动。

　　仿佛是一种来自天堂的哀伤，深深的思念着什么，足以勾起人们心灵最深处的伤痛，刚钻进帐篷的众人都好奇的走了出来，就连站桩练功的成刚和袁国平也收了功，好奇的听起来。

　　赵无极迷茫之间，只觉得自己的心也被那歌声揪去，时而失落，时而感伤，虽然还没有恸哭的悸动，但自己灵魂深处那道被封印得最深的记忆之门，就在那一声声悲壮凄婉的诉说之中，不经意间被敲碎了，不由得想起了早逝的父母，想起了青牛寨的同胞们，想起了收养自己张大、恩重如山的老爷爷，说不定这会他也在望着月亮想念自己吧？

　　那歌声，时而像是风过密林的轻声，时而又像山涧细泉的低吟，时而如万军征战的激昂高歌，时而如漫天繁星的窃窃私语。赵无极静静的听着，仿佛听懂了其中的意义，如史诗般悠长，如史诗般悲壮，人间的喜怒哀乐，人世的漫漫长途，皆在那曼妙的歌声中鼓荡。

　　天籁啊，此曲只应天上有人间能得几回闻？歌声消失，众人继续陶醉。

　　好一会，众人慢慢回过神来，才发现刚才忘记了录音，都大呼遗憾，但想想又释然了，人生难的一回，足矣，何必计较些许缺憾？

　　大家讨论了一回，猜测是什么人在唱歌，未果，天色不早，都钻回各自的帐篷休息去了。

　　……

　　一夜安全，第二天一早，大家吃了些东西后继续赶路，一路上遇到什么凶猛动物，就让林语出手，赵无极压阵，既锻炼了林语的实在能力，又能帮田野采集到标本，遇到奇异的花草，就协助王一夫一把。

　　几个小时下来，大家并没有遇到什么村寨，既遗憾又庆幸，遗憾的是没有碰到食人族，无法领略到食人族的部落和风情，庆幸也是没有遇到食人族，少了一番周折，安全上得到了保障。好奇心害死猫，虽然大家都很好奇食人族，但能不遭遇还是不遭遇的好。

　　接下来五天时间，大家都没有遇到什么难以跨越的危险，一路上倒也安全，队伍中多了林语这个超级高手后，赵无极轻松了许多，遇到猛兽就交给林语练手，倒也锤炼了林语的打法，武功实力一日千里。

　　就连成刚和袁国平的实力也增强了不少，特别是偶尔的机会找到了两颗食人花果，赵无极偷偷的弄来给二人吃了后，已经练出了内劲，食人花果虽然珍贵，可遇不可求，但在产地还是能遇到，王一夫也看到了食人花果，很想弄回去一个，但想到这东西无法保存，加上太危险，只好放弃，浑然没有察觉到赵无极等人偷偷的采摘了。

　　食人花果也算是天材地宝了，王一夫等人没有练武，自然用不上，也就没有放在心上，赵无极直到这东西的好处，但又不想让王一夫等人知道，只好偷偷的弄来给成刚和袁国平吃。

　　赵无极自己也弄了一个吃了，但效果并不明显，只感觉内劲质量便的更加强大了，但并没有增加多少，估摸着是自己到了一定境界后，这些东西就没有实质效果了，感叹了一句‘实力还是得靠自己修炼啊’，就再也不关注那东西了。

　　这天，众人来到一条河边，严格来说，这算不上一条河，连一条溪也算不上，至多只能说是一道水沟，从树林中漫过的水沟，无数的树生长在河道中央，盘根错节，有的树枝上又垂下根系，直拖到水里，而河水则顺着树与树之间的间隙缓缓浸过。

　　刚下过一场暴雨，无数从天而降的根须还带着冰冷的雨水，拂在脸上让人心头一凉，森林里更是昏暗阴凉的很，前面忽然出现一大片巨树来，大树树干粗壮，令人咂舌，至少要十余名壮汉才能合抱，根系布满整个河道，又与其它树根交织在一起，如果在树根处开个洞，就能通火车，如果将树干劈个平台，就能建房屋，如此巨树，大家都是首次见闻。

　　以前在丛林中，树高二三十公尺属于寻常，如果高过五十公尺就属罕见了，在丛林绿树冠中，有鹤立鸡群的感觉，而这里的巨树，巍巍向天，仰头望去，只见枝叶障天，根本看不到头，仅从树干判断，每棵树高就达百米以上，有如此声势的树中巨人，当数北美洲的云杉，可是这些树偏偏又不是云杉，说不出什么种类，株株耸立犹如嶙峋的怪石，又如山峦叠嶂。

　　不仅树如此，连荆棘灌木丛，也高达十数米，就是地上潜伏的草也有好几米长，让人置身其中，感觉像来到了童话世界里的巨人国。

　　看到这一切，赵无极有种不好的感觉，赶紧让大家停了下来，绕道而去，这片巨树丛林里透着阴森和诡异，更多的是一股巨大的危险气息，这股气息让赵无极很难受，不得不谨慎刑事。

　　一路上都是赵无极做决定，说往哪里走就往哪里走，大家都没有任何异议，这次也一样，更何况这片透着蹊跷的巨大树林，真要一头扎进去，谁知道会遇到什么东西？安全为上，绕点路算什么？

　　二个小时候，赵无极忽然发现前面不妥，有许多人类的生命气息，仿佛朝这边走来，不由一怔，赶紧吩咐大家上树。

　　有蛙鞋相助，加上大家的野外生存能力都不算差，瞬间就都爬上了一棵棵大树，视野一下子开阔起来，只见一里开外的树林中有人影闪动，不多会就看出来是全副武装的军队，呈散兵队形搜索前进。

　　赵无极眼尖，看出来正是前些天自己碰到了那帮人，眼神不由自主的朝那帮人头上的高大树木望去，乍一看什么都没有，但赵无极的感知能力超人，能清晰的感受到那树梢上隐蔽着一些人，只是隐蔽功夫了得，一般人看不出来罢了。

　　“这么好的隐蔽能力，难道是本地土著？”赵无极疑惑的沉思起来，给大家打了个别动的手势，好奇的观察起来，既然有本地土著在，就不用担心这帮人会走到大家跟前来了。

　　这时，一声尖锐的叫声响起，林中，树梢上，洼地里，全是羽毛晃动的影子，这些丛林里的原著民如鱼得水，身形比猿猴还要灵巧，树丛中上下翻飞，如履平地，而且人人都是神箭手，不知道从哪里射来一支土箭，必有一名军人倒下，虽然箭伤不致命，但箭头上毒却是致命的，倒下的军人惨叫不了几声，就沉寂下来。

　　而这时，那帮军人也开火了，强大火力令人惊呼，好在有巨大树木的遮挡，绝大部分子弹打在了到处都存在的巨树上，失去了往日的威风，往往是一通扫射，打得树枝直晃，却不见效果。

　　另一边，却只见羽箭不断飞来，还有投石，筒箭，飞来飞去的标枪，这些远古的武器，反倒让一群火力充足的现代人抱头鼠窜，狼狈不堪，在原始森林里，发挥出了超常的战斗力，令人惊叹。


第162章 惊骇见闻

　　眨眼功夫，全副武装的军人丢下几具尸体后，全速撤退了，一大帮脸上画着图腾，头戴羽毛装饰的本地土著人从隐蔽的树林中冒了出来，抬起尸体兴奋的叫嚷着，也瞬间消失在丛林中。

　　赵无极看着发生的一切，目瞪口呆，感觉想做梦一般，好厉害的配合，好厉害的身手，虽然武力一般，但这份丛林生存的技巧几乎到了巅峰，这种战斗方式简直跟艺术一般，厉害，太厉害了。

　　众人也都是一般想法，想着那帮人是食人族后，都感觉到一阵恶心和恐惧，仿佛看到了那些人吃尸体的模样一般，嘴里撕咬着血淋淋的人肉，鲜血顺着嘴角往下流，个个脸色苍白起来。

　　好一会，赵无极确定没有危险后，才示意大家下来，为了不增加大家的心理压力，赵无极轻松地说道：“这帮土著还挺厉害的，那帮人也实在够笨，一点都没有发挥出热兵器的威力，要是遇到我的话，非抓几个来给大家欣赏欣赏，看看食人族长的什么样，说实话，我还真好奇。”

　　大家都不傻，自然听得出来是赵无极的安慰话，一个个也不点破，装作轻松的一笑，恐惧的情绪居然消散不少，略微整顿一番，继续赶路，由于担心碰到食人族，或者误闯食人族的地盘，那就不好玩了，大家走的分外小心谨慎，赵无极更是将精神感知力释放出去，人和动物的生命气息还是有区别的，好在一路上居然没有碰到生命气息，也就意味着没有食人族或者那帮军人。

　　由于看到了神秘、恐怖的食人族，大家的情绪都不是很高，深怕惹上来，一个个都不怎么说话，赵无极也不好说什么，好在一路上居然初期的安全，黄昏时分，大家匆匆找了个地方安顿下来。

　　赵无极也不反对，队伍显现不稳定情绪是一件不好的事情，但这种情绪来自内心，不好平息，好在大家都不是傻子，都有野外生存的经验，自然也明白这种情绪的不利。

　　晚饭时分，大家一边吃煨烤的食物一边说笑着，特别是两个老专家，见识广泛，不时的说一些笑料来，队伍情绪总算稳定了许多。严格说起来，情绪不稳的只有白奇和蓝韵两大助手，杨家姐妹稍微好一点，至于赵无极这边四人，赵无极是无所谓，林语只要赵无极在身边，也是什么都不怕，成刚和袁国平特种兵出身，见过生死，也浑然不在意的。

　　吃过东西后，已是晚上九点左右了，大家都休息去了，赵无极在营地外围不放心的转了一圈，确定没什么危险后，抬头看了一眼天色皎洁的月亮，又看了一眼第一个值夜的袁国平，点点头，找了个地方打坐修炼起来。

　　亚马逊河是地球上不可多得的原始森林，北美洲的绿肺，骄傲，自然没有受到什么工业污染，灵气十足，修炼的效果异常的好，否则林语的进步也没那么快，一路走来，内劲的量虽然增加的不大，但质方面却提高不少，内劲精纯了许多。

　　也许是赵无极已经修炼到了一定境界的缘故，遇到瓶颈的缘故吧，这些天走来，赵无极也没少分析这个问题，隐隐中感觉自己修炼的《自然经》神功有些奇特，赵无极是在山地原始森林长大，到了后来，修炼的进展效果也不明显，自从去了琼市度假后，在海边修炼了一番，功力明显增加了许多。

　　从此后，赵无极就产生了一个疑虑，大自然是由五行组成的，如果原始森林属木的话，那海边应该是属水，木遇到水自然生机更旺，亚马逊河应该介乎于木和水之间，对于自己的修炼效果并不明显，也许，自己该去金、火、土的地方看看，说不定能够突破，只是，一旦五行齐聚后，自己能到一种什么境界呢？真是值得期待的事情啊。

　　不过，话又说回来，哪里属于金、火、土呢？按照属特点这个思路分析下去，沙漠应该是属火，那金和土呢？草原？戈壁？还是高原？看来，有机会得去尝试一下才行。

　　这里灵气充足，赵无极又已经练到了随心所欲的境界，并不用刻意的去修炼，身体内真气自然运转，吸收外界灵气，搬运大小周天后存储丹田，就成了自己的了，一点都不用担心胡思乱想会走火入魔。

　　正寻思着，一缕分出去警戒的精神感知力忽然传送过来一阵奇怪的响声，不由一惊，睁开双眼，遗憾的是丛林里一片黝黑，什么都没有，黑暗森林上空，却是星辰满布，这时，帐篷里面的人也都陆陆续续醒来，大家也都听到了这种奇异的声音，远远的从密林深处传来。

　　“那是——鼓声！”田野皱着眉头说道。

　　好像战斗的号角，从远古留传下来的质朴声音，鼓，是人类最早制作的乐器，而它的声音，也只有在这样的丛林之中，那清晰的节奏，致密的音质，才和自然界融合得如此完美。

　　“难道是食人族？”赵无极不由一怔，担忧的看了看大家，深怕大家也想到了这个可能后，情绪会不稳定起来，也许是大家已经经历过一次食人族的震撼了，抵抗力明显提高，并没有怎么慌乱。

　　咚，咚，咚咚，咚，鼓声还在有节奏的响着，大家面面相觑，遇到这种事情，睡是不可能了，声音会引来丛林中的危险野兽，而声音明显离这里不是很远，这万一那些野兽不长眼，赶巧迷路到这里来，那就不好玩了。

　　要知道，大家睡觉后，连火都熄灭了的，晚上在原始森林里面烧火，无疑是件愚蠢的事情，光亮很容易引起别的猛兽关注，虽然猛兽天怕火，但饿极了谁还管这个，特别是野狼，群体攻击起来，管你什么火不火的。

　　只有熄灭火，将身体融入到黑夜中，不发出一点声音，成为这片森林当中的一分子，谁能想到这里有人？就算误闯过来，那个概率很低，就算发生了，那也不怕，还有值夜的不是？

　　鼓声还在继续，而且变得急促起来，赵无极寻思了一下后说道：“这里应该离那些人居住的地方不远，暂时应该是安全的，从鼓声判断，他们应该是在举行一个仪式，不会注意到我们，大家放心吧。”

　　“仪式，嗯，有些道理，可惜无缘一见啊。”王一夫一脸遗憾地说道。

　　赵无极也觉得很遗憾，要不是考虑到大家的安全，早就跑过去参观去了，忽然灵机一动，说道：“这样吧，你们谁的dv给我，我去拍摄一些东西过来，也算是看了，怎么样？”

　　“好主意，不如我们一起去看看吧？”白奇居然不怕的提议起来。

　　赵无极看了一眼白奇，没有出言打击，旁边田野给了他一个爆栗说道：“赵队长的提议不错，咱们都去，目标太大，容易被发现，举行仪式的时候最忌讳打扰和偷看，你不怕死就去吧。”

　　想到白天见到的食人族彪悍的战斗力，白奇的好奇心一下子冷了，杨柳拿出一个dv来，林语一把接了过去，说道：“我跟你去。”一脸的坚决。

　　“你俩公婆简直是绝配，我服了。”杨絮夸张地说道，谁也不知道杨絮话中所指何意。

　　赵无极看了一眼林语，知道她这是担心自己，想到林语也吃了‘龙胆’，具有一定的夜视能力，便点点头，交代成刚和袁国平小心点，在周围布置几个陷进什么的，等自己回来后，带着林语去了。

　　顺着声音，二人直接从树梢上跳跃飞纵过去，不时借助大树上垂下来的腾荡一下，很快，声音越来越近了，渐渐的，林中已透出火焰的光亮，林语只觉得那鼓点之声好像和着自己心跳的节拍，越是清晰，自己心跳得就越是厉害。

　　猛的一惊，却是赵无极拍了自己一下，借着微弱的星光，林语看见赵无极指了指树，她会意的点点头，两人爬上一株三十米高的大树，透过林密的层层阻碍，向声音和光亮的来源望去。

　　两人眼力都超凡，仪式的景象，就如电影镜头般出现在视野，借着火光，只见远处正中是巨大的茅草和树木搭成的大屋，大屋两头翘起如威尼斯小艇，木板墙上画了一对巨大的黑白分明的眼睛，门被涂成红色的类似鲨鱼嘴的正面形象，大屋前便是巨大的平台，用临时的木架搭成，平台四周是三角架支撑的圆底锅，锅里放着不知什么燃料，总之燃着熊熊大火。

　　平台下人头攒动，无数部落居民站在下面，男女老少都有，半身赤裸，绘有图腾，人人都双手端着一个器皿，有锅有瓢，有钵有坛。

　　而平台之上，左右两侧平架四尊大鼓，四名赤膊壮汉正挥汗如雨，挥槌击鼓，正中是五个大木架，如十字架般绑了三个男人，细细看去，没有一个是赵无极认识的，但从他们穿着看，因该和看到的那帮M国军人有关。

　　这些军人跟前，一个装饰华丽，黑袍羽冠，满脸涂彩的祭师样人物，手里拿了把剔骨尖刀，正念念有词。祭师后面是一张木桌，有乒乓球台般大，祭师旁边也是几名魁梧大汉，背手傲立，赤红的火焰映照着他们古铜色的肌肤。

　　这些军人身后，有一个高一点的小平台上，还有一名衣着更为华丽，头上插着高耸的五彩斑斓的羽毛的人，不知道是族长还是大祭师，他身前的平台上放着一个古朴的鼎一样的木具。

　　看样子，他们就如举行生杀大典一样，而台下捧着器皿的族人，无疑人人都要分一杯羹。这架势不用太多说明，食人族，百分百食人族。赵无极赶紧小声的叮嘱道：“语儿，快，小心点录下来。”却发现林语已经在录了。


第163章 食人仪式

　　那被绑的三人神情萎靡，惊恐多过惧怕，有人破口大骂，有人痛哭流涕，有人瘫在木架上，有人抖个不停，也有人咬牙切齿，但并没有引起食人族任何的反应，在食人族眼力，这些人不过是一些食物罢了，就跟人看到了待杀的绵阳一般。

　　咒语念完了，那祭师拿着明晃晃的刀具，来到了表情最是凶狠的一名M国军人面前，看来即将下手，赵无极犹豫了，祭师涂满油彩的脸上那狰狞的笑容令人恶心，听到林语小声的惊呼，不由关爱的看了过去。

　　林语苍白的脸色，在朦胧的星空下显得格外诡异，看来，内心也很震惊，但很快有稳定下来，端稳了dv，继续录制起来。

　　只见祭师尖刀一挥，祭师身旁的力士整齐的上前，来到那军人面前，解了绳缚，去除衣物，抓起双手双脚，平举抬起，然后放在那方木桌上，死死摁住手脚。

　　军人倒也强硬，并没有喊叫，也不挣扎，祭师准确而熟练的找到军人心脏跳动的位置，飞快的一刀剜下去，赵无极不仅看见了刀锋切破皮骨，埋入人体的血腥，仿佛还听见了血“吱吱”直冒的声音。

　　祭师将手伸入刀口，似乎在用力抓扯，很快，就捧出一颗怦怦跳动的人心，他虔诚的双手捧心，将那颗心祭献给军人员身后的那名大祭师，大祭师一手接过，将心举过头顶，同时高昂头颅，用力挤捏那颗还有余力跳动的心脏，将脏腔内残余的血液尽数灌入自己口中，血滴如牵线。

　　饮尽人血，大祭师又将那颗心恭敬的放入自己身前的大鼎之中，而此时，失去人心的军人身体抽搐，似乎还在做最后的挣扎，祭师从伤口处捧起一捧鲜血，涂抹自己面颊，接着用一个奇怪的勺子，从伤口渗血处装了满满一勺鲜血，台下的族人们早排好了长队，一人接一人的捧着器皿，从祭师身前鱼贯而过，每人都只分得一小勺血液，他们没有涂脸，而是用鲜血将器皿轻轻的涂搽，就像在用血洗碗一般。

　　族人数百，一个人的血液是不足够的，只有几十名族人分得鲜血，他们站在了平台左边，没有分到鲜血的人依旧在平台右侧排队等候。而此时，那名军人已不再动弹，祭师趁他尸身未硬，飞快的切削着，很快一张完整的带血的人皮就被剥落下来，祭师又一次恭敬的将人皮献给站在后面那人，那名大祭师似的人物郑重其事的脱去自己的长袍，钻入血淋淋的人皮之中，跳起神秘而古怪的舞蹈。

　　木桌上被剥皮的尸体，很快被移向一边，另有专人灌肠洗胃，切割分块，手脚被放在一旁，身体又放在另一旁，旁边就是一口巨大无比的锅，放入十来个人没有问题。被绑的其余二名军人亲历这一幕之后，不喊不叫，不哭不闹，全都只剩一个表情，面如死灰，四肢冰冷。

　　当第二名军人被抬出去时，屎尿齐出，全身发抖，连哭的力气都没有了，这名军人被绑在木桌上，祭师割破他的部，血涌了出来，他用血涂搽身体，然后是四名力士，他们围着木桌跳舞，一面跳舞，一面举起手中的长矛戳绑在木桌上的人，让他一次次发出震彻夜空的凄厉惨叫。

　　祭师站在男人的两腿之间，用手撕裂那些矛刺成的伤口，将手伸了进去，抓出一把不知道是大肠还是别的什么东西，高高的举过头顶，像族人们炫耀着，那神秘而恐怖的仪式伴随着声嘶力竭的嚎叫，整个丛林都在战栗。

　　真正让赵无极感到恐惧的是，在这个模拟狩猎的仪式过程中，不管是台上的祭师力士，还是台下的族人，在火光中，那一张张面孔，都露出笑意，一种非常满足的笑意，笑伴随着哀号和血腥，那是一种让他心悸，无法形容的表情。

　　仪式眼看就要结束了，赵无极再也看不下去了，示意手都在颤抖，但任坚持拍摄的林语赶紧走，林语松了口气，也不多问，总归是女孩子，实力再高，看了这个恐怖的场面也惊吓不少，要不是知道心目中无所不能的赵无极在跟前，早吓的掉头跑了。

　　林语之所以能坚持下来，并没有出言离开，说到底是在锻炼自己的胆量，加上本来就胆量不小，刚烈好强，同时也不像给赵无极留下怯弱的印象，怕赵无极以后不在带自己到处冒险了，女孩的心思啊，有时候真是恐怖的令人难以置信。

　　二人顺着来时的方向走去，有赵无极那个的精神感知力，自然不用担心迷路，很快，二人就回到了营地，大家好奇的围拢过来，打听情况，林语一个不留神，手中的dv就被杨絮给抢着了。

　　赵无极想到那恐怖的场景，生怕大家受不了，想要阻止已经来不及了，大家围着dv看了起来，不一会，围观的人脸色苍白，哇的轻叫一声，几个女孩子跑到一边呕吐起来。

　　赵无极看到事物的标准是顺其自然，人吃动物是自然规律，动物吃人也是自然规律，人吃人也不过是自然规律，存在就合理，合理就是自然规律，但心里面还是担心林语产生心魔，那可是练武大忌，虽然林语表现的很坚强。

　　想到这点，赵无极赶紧走了上去，将林语揽在怀里，轻声地说道：“语儿，难为你了，原始森林里面弱肉强食是一件很正常的事情，对于食人族来说，吃人就跟我们吃动物一样，也许人在他们眼里就是动物，就是食物，并没有什么，你别多虑，凡事顺其自然的好。”

　　林语一听，知道赵无极这是担心自己有心魔，在开解自己，脸上浮现出幸福的笑容，自己的努力没有白费，同时，见识了这次恐怖经历后，林语也感觉自己的心境比以前更加坚定了许多。也不多说，默契的点点头，说道：“没事的，我想我能学会适应，老公，你是个干大事的人，将来还不定会遇到什么事情呢，我得学会坦然面对一切，不然，以后怎么跟你闯荡天下。”

　　得女如此，夫复何求？赵无极内心大是感到，暗自发誓，今生今世，决不相负，深切的看了林语一眼，含笑地说道：“嗯，看到那恐怖的场景，心中难免留下影，去吧，好好感悟一番，说不定对你的境界稳固有很大帮助，记住一点，这个世界上没有绝对的对错是非，对于一名武者，遇到挑战要学会勇敢面对，遇到不公，要学会顺其自然的对待。”

　　林语答应一声，没有看正吐的稀里哗啦的几女，一脸平静的钻进帐篷修炼去了，赵无极刚才的这番话也被旁边的成刚和袁国平听到了，二人略有感悟，看了一眼呕吐不堪的几人，相视一眼，很快消失在周围黑幕中，放哨去了。

　　每个人的路都是自己选的，每个人的绝对也都是自己选的，成刚和袁国平选择了赵无极，就注定要走上一条不凡的道路，在这之前，需要学会面对一切问题的坦然心态，更要学会适者生存的丛林法则，提高自身的修为。

　　而其他几人好奇的选择了观看录制的东西，就需要承担观看带来的后果，虽然吐的很辛苦，脸色苍白，但赵无极并不打算去劝解，选择了，就要学会面对。

　　过了一会，大家深情缓和了一些，但吃下去的东西已经全部吐了出来，难受的要死，谁也不敢再提拍摄下来的东西，一个个钻到帐篷去了。

　　第二天一早，大家吃了一些东西后，绕开了前面的村子，朝另外一个方向绕行过去，看过食人族恐怖的仪式后，大家的情绪都不高了，一个个都默默的走着，赵无极原本就话不多，林语一边走一边修炼着，感悟着拳理和拳意，成刚和袁国平一连警惕的四处观望，丝毫不敢大意。

　　大家仿佛都想赶紧离开这里似的，一口气走了十几公里，没一个人喊累，喊停下来休息，直到下午两点左右，肚子饿的实在顶不住了，才找了个地方停下来。

　　吃了点东西后，大家都没有往常那般停留一段时间休息，以便于恢复体力，都默契的收拾好各自的东西上路，赵无极知道这些家伙吓的不轻，内心的恐惧还没有完全消失，只有快快的离开这里，走的越远越有安全感。

　　赵无极乐的如此，一直到黄昏时分，也许是感觉离食人族够远了吧，大家的情绪缓和了不少，说话也多了起来，队伍很快又恢复了生气。

　　从两位老专家到两位助理，再到杨家两姐妹，总归是普通人，并没有经历过什么大的恐怖事件，也没有经历过生死考验，连林语都不如，林语好歹也是被绑架过一次的人了，心里面有赵无极这根支柱，什么都不怕。

　　成刚和袁国平是上过战场的人，见惯了生死场景，倒是没什么好害怕的，但也能够理解几人的心理，并没有出言讥笑，一个普通人见了这样的恐怖事件，还能够保持理智的徒步走那么远，已经难能可贵了。

　　晚饭是五只肥硕的野鸡和一只麂鹿，野鸡用宽大的树叶包裹，上面粘了泥土，埋到篝火下煨出来的，味道鲜美至极，麂鹿放到或架子上烤熟的，金黄灿灿的，留着油，在美味的诱惑下，大家忘记了恐怖，恢复了常态。

　　野鸡杨家姐妹分了一只，两位专家分食一只，成刚、袁国平和林语一人一只，赵无极吃了不少烤肉，感觉也不错。蓝韵了手指头，看到林语一个人吃了一只后，又去撕下一大块麂鹿肉吃，目瞪口呆了。

　　杨絮也看到了，杨絮到底开朗一些，没那么多心机，惊诧地说道：“林语妹妹，真羡慕你这么能吃，这么好吃的东西我都还想再吃一点，就是怕长胖了，你难的不怕长胖吗？”

　　一说到跟美丽有关的话题，几个女孩都来了兴趣，都看向林语，林语尴尬的一笑，说道：“不会的，你忘了我是练武之人啊。”

　　“练武就不会长胖？练武就能放开了吃？”杨絮惊讶的追问道。


第164章 森蚺

　　“练武需要耗费大量的热量，更需要大量的营养来支撑，不吃不行，身体顶不住，这段时间进步较大，需要的能量也就多了，所以多吃了点，等稳定后就好了。”林语解释了一番。

　　“哦，原来是这样，我也练过跆拳道，可是我从来没有过想大吃的感觉啊。”杨絮继续追问起来，大家已经很熟悉了，说话也没有了那么多顾忌。

　　“那我就不知道了，这个得问我老公。”林语笑嘻嘻的将话题引导了赵无极身上，不是林语不知道，而是林语把握不准该不该说。

　　赵无极一听，接过话来说道：“其实很简单，跆拳道是三流武功，源自倭国的空手道，加了一些花哨的动作演变出来的，空手道源自唐手，是华夏武功的一种，但唐手在华夏武林世界里并不是最好的，现在的跆拳道在我看来，跟体运动差不多，不过是锻炼身体的技法，没什么用，对身体的潜能挖掘不够，消耗不大，自然不用大吃来补充了。”

　　“原来是这样。”杨絮理解的点点头，这番话要是搁在来之前说，杨絮根本就不会相信，甚至以为赵无极又在夸夸其谈，不屑一顾，但经历了这么多事情后，赵无极的能力在杨絮看来，只能用深不可测来形容，赵无极说怎样，杨絮自然就信了，在杨絮看来，赵无极是武术大家，犯不着在这个问题上忽悠自己。

　　“我能跟你学武吗？”一个犹豫的声音响起，是白奇。

　　赵无极看了一脸期盼而又不好意思的白奇，笑道：“一介武夫，打打杀杀的，迟早都是抛尸荒野的命，练武有什么好的，反倒是你，跟着王老多学点本事，比我们这些练武的人更有价值，对国家更有用，再说，你已经过了练武的最佳年龄，骨骼已经成型，从头开始的话，效果很差，而且还得付出百倍的努力。”

　　白奇当然听的出来，这是赵无极委婉的拒绝，但心里面还是很感激，至少没有直接拂了自己的面子不是？就没有再说什么了，但脸上的失望谁都看的出来。

　　“那为什么他们俩还能继续练呢？”旁边杨絮指着成刚和袁国平好奇的问道，任谁都看到出来，杨絮这么问，纯粹是好奇，并没有为白奇出头的意思。

　　“他们俩？”赵无极耐心的解释道：“他俩的身体素质不错，潜能挖掘的也不错，有很好的底子，所以可以练啊，但未来的成就也有现，练武最佳年纪在十六到十八岁左右，过了二十就不行了，骨骼已经完全成型，经脉也拉不开了。”

　　众人听到这个解释，都没有再继续这个话题了，显然是接受了赵无极的解释，但就算不接受也不会再问了，话到了这个份上还纠缠不休，那就枉费了这么多年接受的精英教育了，世家子弟再纨绔，眼力界还是有的，城府也不会少，懂得什么该问，什么不该问的道理。

　　夜深后，大家都休息去了，清凉的夜光如水一般，洒在密密麻麻的树冠上，顺着树枝空隙流了下来，落在灌木丛中，周围是那么的静谧，一切又是那么的和谐、宁静而又美好。

　　深夜时分，赵无极猛然感觉到一股强大的危险气息袭来，不由大惊，长身而起，屏住呼吸，瞪大了眼睛，僵硬的抬起头来，怔怔看着前面，只见远处出现一条传说中的凶兽。

　　巨大的邪恶身影沐浴在月光下，一双灯泡似的眼睛直勾勾的盯着赵无极，那张喷着腥气的嘴里吐着信子，正是能让其他生物产生天然恐惧感的美洲食物链终结――森蚺。

　　森蚺，是所有已知蛇类中体型最大的个体，成年森蚺的平均体长超过十米，说它粗愈水桶毫不过分，这是真正的终极猎手。

　　美洲豹的力量使它成为美洲王权的象征，而森蚺则以超出一切的优势成为了神权的象征，古人崇拜它，它是一切力量的终极，凡间力量不可比拟。

　　这是一个惯用守株待兔伎俩的潜伏猎人，它可以好几个月不吃不喝停在同一个地方，如果猎物经过它的领域范围，它会毫不犹豫的卷上去，以它绝对的体型优势，再大的生物也是一口吞了，然后又潜伏下来，几个月不吃不喝，这是一种美洲豹见了也要退避三舍的可怕生物。

　　赵无极很清楚，在亚马逊这片原始森林里面，食物链终端绝对不是骇人的美洲豹，而是眼前这恐怖的存在，只是很奇怪，森蚺怎么会来到这里？可惜，森蚺并没有给赵无极多少时间考虑，慢慢的靠拢过来。

　　这时，林语也感觉到了危险，从帐篷里走了出来，值夜的成刚拉动了枪栓，显然也已经发现了森蚺。

　　“先不要开枪。”赵无极赶紧制止住，开玩笑，这片安静的森林里面，又是晚上时分，一旦开枪，说不定会引来不必要的麻烦，必然食人族，比如那帮奇怪的军人，比如其他凶兽。

　　说完后，赵无极马上又对林语说道：“一会我俩一起上，我攻击头部，你攻击尾部，用崩劲震碎他的脊梁骨就好了，注意一点，他的尾巴攻击力很灵活也很强大有力，最好用缠劲贴上去再打。”

　　“明白了。”林语一听，脸上满是兴奋，这是赵无极第一次主动邀请自己作战，林语感到很开心，很满足，战意高昂。

　　这时，森蚺离二人不过十几米远了，这个距离，如果森蚺攻击的话，只有几微秒时间就够了，要知道，森蚺最快的速度就是捕食的一刹那。

　　赵无极当然很清楚这点，大喝一声动手，身体闪电般飞了上去，仿佛一颗出膛的炮弹，毫无顾忌的直取森蚺头部。

　　林语听到号令，娇叱一声，也飞身而上，仿佛山野中的仙子，速度一点都不慢，直取森蚺尾部。

　　这条森蚺仿佛意识到了危险一般，也快速发动了攻击，直到这一刻，大家才完全看清楚这条森蚺绝对有十五米左右，粗大到需要两个成人手拉手才能合抱，一张血盆大口张开来，卷起一股浓郁的腥风来，闪电般直取飞身过来的赵无极。

　　森蚺实在想不明白，搁在以往，这种站立的动物碰到自己的时候，那次不是没命的逃跑，这两人居然反击，实在是令森蚺感到愤怒，好像权威受到挑战一般。

　　刻不容缓之际，赵无极在空中身体一扭，蹬在一个树上，借力而起，比刚才的速度更是快了许多，深吸一口气，将内劲运至极限，心里面也很清楚，这绝对是自己最凶险的一次搏斗，大意的后果很严重。

　　赵无极一只健壮的手臂忽然壮大了许多，在空中幻化出一道残影，仿佛一座大山一般，朝森蚺头部压了过去，隐隐中发出雷鸣一般声响。

　　森蚺感觉到不对，本能的头一歪，就想闪躲过去，但想到自己是丛林中的神，怎么能够被区区一个两腿走路的小动物吓倒？感觉到尊严和权威受到挑衅的森蚺没有躲避，硬生生的迎了上去，打算一口将对方吞了下去。

　　赵无极从小就和动物打交道，可以说非常了解动物的本性，见森蚺选择了硬扛，嘴角闪过一丝得意，森蚺灯泡一般的眼珠子将这抹得意收在眼底，不由愣了一下，忽然感觉到自己的尾部受到一股大力攻击，仿佛被巨石砸中似的，脊梁骨都要断，疼的本能的嘶嘶乱叫，身体收缩起来。

　　遗憾的是，旁边还有一个人在窥视，赵无极等的就是这一刻，森蚺吃疼后身体本能收缩，气势也停顿收缩了，这个时候的森蚺是弱小的，也是最佳攻击时间，就像人将力气用老了后，再生出新力需要一个停顿转换的过程，赵无极当然不会放过这个稍纵即逝的机会，磨盘一般打的拳头狠狠的砸在森蚺的头部。

　　砰――！一声沉闷的肉体接触声音响起，赵无极一招击实，强悍的内劲如决堤的大海一般，朝森蚺的头部涌去，将森蚺的头内绞的乱七八糟。

　　森蚺吃疼，哪里承受得了赵无极全力一击，而且又是最敏感的头部，按说森蚺的头部是最坚硬的，一般的子弹都打不进去，但这得看对谁，遇上赵无极这个性，一招‘熊拍’里面还含着‘隔山打牛’这等高深，内劲外放，在现代社会能够做到这一点的，已经屈指可数了。

　　强悍的内劲捣乱了森蚺的大脑，加上林语又一记重击击中了另外一个地方的脊梁骨，一前一后的攻击，将森蚺打的一点脾气都没有，直挺挺的躺在地上本能的翻滚，赵无极沉声纳气，对着七寸位置又是一记重击。

　　这么一来，森蚺前后的脊梁骨都被彻底打断，根本使不上力气，加上头部被搅碎，已经毫无知觉了，身体只靠肌肉的收缩在本能的翻动，已经没有了任何攻击力和破坏力。

　　赵无极松了口气，看了一眼林语，确定没有受伤，内心稍定，就地席地而坐，打算调息一番，刚才的一次全力重击，耗费了大半内劲，谁知道还有没有其他森蚺过来，这片森林里面，调息好内劲，恢复状态是保命的当务之急。

　　刚准备好，就看到前面一帮人正看着自己，个个目瞪口呆的样子，正是同行的其他几人，显然已经被惊醒过来了，正好看到了赵无极和林语合力勇斗森蚺的这一幕，被震撼住了。

　　赵无极不想解释什么，赶紧调息，猛然感觉到又一股危险过来，释放出精神感知力过去一探，发现二公里开外，一个危险的气息正朝这边赶过来，不由大惊。

　　感觉的那股气息和眼前这条森蚺一样，阴冷、凶狠，猜测是同类过来了，以自己现在的状态，恐怕无法故伎重施，不弄出大响动的情况下拿下对方了，怎么办？难道非得用枪或者炸药不成？


第165章 遭遇战

　　来不及多解释，赵无极看了一眼还在震惊中的其他人，招呼成刚和袁国平二人跟上，拿上所有的军匕朝森蚺方向迎了上去，在二百米左右的地方停留下来。

　　一边凭借月光和火把的亮光仔细的观察周围情况，一边将情况简单告诉二人后后说道：“硬拼是不行的，我的计划是埋刀阵克敌了。”

　　说完后，指着几个地方，示意二人动手，将军匕埋在地下，开刃处对着森蚺来的方向，很快，十来把军匕和砍刀全部被埋在了地下，并做了一些伪装后，三人赶紧退后，回到了驻地。

　　将情况说明了一遍后，赵无极、成刚和袁国平拿起武器，呈三角队形护在前面，其他人站在后面，手里拿着各类奇怪武器壮胆，紧张的看着前面。

　　不一会，一股腥风吹来，一阵沙沙声响后，一团黑影出现在了大家眼前，只见一条近十米的森蚺窜出了森林，吐着血红的信子，玩味的看着大家。

　　也许是发现了地上的同类，森蚺暴怒起来，那条十米长的森蚺距离大家约三十米远，一个箭蹿，蜿蜒着扑来，速度惊人的快。

　　杨家姐妹和蓝韵被吓的连声都不敢作了，惊慌的闭上了眼睛，女性天生怕蛇，没办法，林语原本也怕，自从刚才和赵无极打死了一条更大的森蚺后，觉得蛇也不过如此，一点都不害怕了。

　　几女突然听闻响声大作，睁开眼看，只见那条森蚺满地乱滚，黑夜中看不分明，但是粘稠的液体喷洒的到处都是，腥臭极重，大家简直不敢相信刀阵有这么大的威力，一条这么大的森蚺就这么解决了。

　　其实，说透了也很简单，无论什么蛇，它的腹部都是最脆弱的，加上军匕都是特种钢打造，锋利无比，上面又有箭毒蛙的毒液，杀伤力当然恐怕。

　　森蚺扭动挣扎了一会儿，便不在动弹，看起来是血流尽的缘故。赵无极等人小心上前，脚下踩到不知什么东西，仔细一看，又黏又软，正是那森蚺被开膛破肚后，从腹腔里撒出来的东西，满地都是。

　　借着微弱的月光，大家半截刀刃直立在地上，露出一尺来长，这埋刀桩原本是极为熟练的丛林猎手才会的活儿，蛇有蛇道，狐有狐踪，深山老林的猎户们常常有这样的说法。在蛇的必经之路上埋下暗桩，就能杀蛇于无形，赵无极是一名老猎人，当然深谙此道，不过，砍刀效果喜人，赵无极还是松了口气。

　　解决了森蚺，大家都送了口气，欢呼庆贺，感受着劫后余生带来的喜悦，这种感觉很特别，很兴奋，就连雷暴雨都没有过，雷暴雨时期，大家躲在蛇洞里，所有的危险都被赵无极解决了，并没有太大的感触，而亲眼目睹了传说中的凶兽，在意外在劫难逃之际，赵无极挺身而出，再一次救了大家。

　　王一夫和田野感慨万分之际，对赵无极更是感激和尊敬了，杨家姐妹兴奋的拥抱庆贺，感觉无法表达出之际的喜悦，跑了过来，一把抱住了正在观察森蚺的赵无极，分别在赵无极的左右脸上亲吻了一下，嬉笑着离开了。

　　林语看到这一幕，并没有生气，理解的笑了笑。

　　赵无极惊诧的看着杨家姐妹蹦跳离开的样子，自嘲的一笑，继续专心处理森蚺来，借着火把，掏出了两条森蚺的蛇胆递给了林语和成刚，二人也不客气，一口吞下去，袁国平已经吃过一颗，再吃也是浪费了。

　　田野跑来采集标本，其他人在一旁议论着，观望着，不是打打下手，个个兴奋不已，好像是自己动手打了个打胜仗似的。

　　赵无极又找了一会，并没有发现‘龙胆’之类的逆天宝物，遗憾的暗自叹息一声，继续动手剥皮去肉，将两条森蚺的脊梁骨上面的主筋弄下来，这个可是好东西啊，赵无极打算做几把弓箭，冷兵器在原始森林里面有时候比热兵器更有用。

　　不知不觉，天色亮了起来，大家吃了一大堆森蚺肉后，继续上路，赵无极弄了一些木材，做起弓来，一般的弓都需要选择好材料，并经过烘干、油浸，压缩、定型等一系列技术手法才行，好在赵无极对这个很熟悉，至于油的问题也很简单，森蚺的肥肉可是很好的蛇油，提炼出来即可。

　　三天时间，四把弓箭就做成了，箭矢是材质坚硬而又极富弹的铁木做成，森蚺牙齿做的箭头，上面全部唯毒，赵无极，林语、成刚和袁国平一人肩膀上跨一张，别有一番威风。

　　这天上午，大家来到了一处河水开阔而又缓慢的河流边，正走着，赵无极猛然察觉到了人类的生命气息，很多，但没有攻击性和危险性，估计是这里的土著原居民了，想到食人族的恐怖和血腥，赵无极不打算告诉大家，带着大家绕行。

　　刚走了一会，就听到一阵急促的枪击声响起，紧接着，赵无极就察觉到一些人类的生命气息朝自己这个方向跑过来，一遍是宽大河流，一遍是密林，想要完全避开的难度很大，赵无极感激下达了战斗准备。

　　大家分别潜伏起来，赵无极带着成刚和袁国平呈三角队形分布，等了十几分钟，就看到许多人从前面丛林冒了出来，不过，这些人却让大家都惊呆了。

　　来的是一帮土著无疑，有老有小，主要是妇女，一个个惊慌失措的样子，一头青丝梳做两条马尾辫斜搭在双肩，没有任何装饰，整个上身一丝不挂，在腰际系了一条尼龙裙。

　　黄褐色的健康肌肤，透着女性饱满而有弹性的肌肤，以最原古的方式呈现在众人眼前，身上画满各种图腾，双臂是简化如长城城垛的游龙图案，腰际至小腹好像是画了扇内有神明的门，就连也画上了荷花一样的装饰图案，就好像一幅最正宗的人体彩绘。

　　看到忽然冒出来的这帮人，大家不知道如何是好，都看向赵无极，赵无极很清楚的感觉到了后面的追兵，一时也不知道该如何是好，只好示意林语过来。

　　林语一脸娇红的跑过来，听赵无极说了几句后，站了起来，朝那些人迎了上去，大喊着，示意那些人到自己这边来。

　　遗憾的是语言不通，这帮土著民看到忽然冒出来的人也吓了一跳，但看到对方是一个美丽的女人，并且仿佛在示意什么，大家疑虑了一下，选择的按照林语的指示跑了过去。

　　等林语刚将这帮人带入后面的丛林，前面就出现了十几个全副武装的人来，赵无极一看这帮人的打扮和相貌，不就是上次自己看到的那些人吗？还有几个特别眼熟，想到对方的身份，毫不犹豫的对成刚和袁国平下达了战斗命令。

　　这帮人显然没有想到前面有强敌，一个个奋勇追击，虽然没有忘了战斗守，相互也能做到交替进攻，但明显比以往随意了许多，也许这些人觉得在这片丛林里，他们就是无敌的存在吧？

　　刚跑出去不到十几米左右，忽然前面枪声大作，跑在前面的几人毫无悬念的被一枪爆头，其他人训练有素的潜伏起来。

　　赵无极估算了一下，一共十二个，刚才开枪，每人干掉二个，也就是六个，还剩下六个没有干掉，松了口气，双方立马展开了枪战，一时间你来我往，打的满地开花，鸟兽四窜。

　　想到对方只有六个枪，还有可能有帮手赶来，需要立马结束战斗才行，赵无极忽然站了起来，弯着腰，拎着枪，跑着避弹步，朝对方阵地冲杀过去。

　　敌人没有想到对方居然感直接冲过来，勃然大怒，子弹更是不要命的朝赵无极身上招呼，林语一看，不由大急，着急的朝赵无极追去，却惊讶的发现所有的子弹都被赵无极慢了一步，总是等赵无极离开了才过来，根本打不中赵无极。

　　而赵无极却像丛林中的死神一般，速度快的只能看到一道残影，一边跑动一边还击，每一次出手都能收割一个生命。

　　成刚和袁国平看到赵无极迎着子弹上去了，都惊呆了，打仗可不是这么打的啊，也来不及思考，老板都冲上去了，自己留在后面守阵地算怎么回事？也都站了起来，大喝一声，端着枪冲了上去，一副豁出去的样子。

　　等二人冲到阵地时，却发现地上躺着的都是尸体了，而赵无极却像战神一般随手击毙最后一个敌人，阳光洒在赵无极身上，不算高大的身躯是那么的挺拔，那么的伟岸，以至于让人仰视，身上散发出来的狂霸气势，更是令人折服。

　　成刚和袁国平看到这一幕，内心深处涌出一股强大的震撼的臣服，目瞪口呆。

　　赵无极看了一眼同样冲上来的成刚和袁国平，暗自点了点头，满意的笑了，说道：“好了，你俩打扫战场，将所有有用的东西带上，我们必须马上离开这里。”

　　说着，赵无极从地上捡起了一个铝合金箱子朝田野走去，大家见面后，相互问候一番，赵无极打开箱子一看，发现里面同样是采集的许多标本，不由内心狂喜，显然，这些东西是这些人来这里的目的，有了这些东西，自己就不用费那么多事了，而且也能清楚的知道对方采集的样本是什么了，可谓事半功倍，得来全不费功夫啊。

　　田野当然更清楚这意味着什么，内心更是狂喜，笑的眼睛都眯成了一条缝，大家也都笑了，这时，林语带着那帮原住民过来，看到对方的装扮，赵无极不好意思的别过脸去。

　　忽然，赵无极发现又有很多生命气息追击过来，速度快的惊人，搞不清是什么人，不由大惊，赶紧让大家参与打扫战场，收缴一切武器资源，准备打硬仗了。

　　成刚和袁国平听赵无极说又有人过来，搞不清敌我关系，一点都不担心，赵无极刚才那战神一般身姿已经深深印在了二人脑海，敢对着敌人冲锋，而且毫发无损，枪法更是如神一般的人，还有什么敌人好担心的，冲上去通杀就是。


第166章 库尔族

　　崇拜固然是提升战斗力和战斗意志的好东西，但盲目崇拜可是会害死人的，赵无极对二人的态度有些无语，只的叮嘱二人加快速度准备。

　　这时，前面一声凄厉而又尖锐的声音响起，仿佛来自远古的猛兽，又向悲壮凄婉的呐喊，实在古怪。

　　更让赵无极奇怪的是，那帮原住民居然兴奋起来，指指点点，围着林语不知道说些什么，隐隐中，赵无极想到了什么。

　　正当大家严阵以待时，前方丛林中忽然冒出了十几个身影，直接从树藤上荡了下来，也许是看到了前面的尸体，警惕的落地潜伏起来。

　　赵无极一看，松了口气，旁边成刚小声说道：“老板，好像是土著居民，该不会是那帮人的同伴吧。”

　　“我看像，但警报未解除之前不要大意。”袁国平也小声地说道。

　　这时，被救的人当中，几个小孩兴奋的朝赶来的人跑去，咿咿呀呀的不知道说些什么，很快就和那些人汇合了。

　　过了一会，一个汉子缓缓走来，强壮结实，腿脚粗短，肩膀宽，脑袋大，其棕褐色的眼睛和黑色头发，看起来有几分亚洲人种特点，身上的服饰也相当简单，只有一个布条，在腰际束成几匝，布条的一端挂在身前，一端挂在身后，颇似日本的相扑选手那种装束，而布条的两端着羽毛编织物品，头上着金刚鹦鹉的尾羽，高举双手，示意自己没有敌意。

　　赵无极警惕的迎了上去，不敢丝毫大意，正想着如何交流，就听到对方用英语高声喊道：“对面的兄弟，我是库尔族的雪鹰，感谢你们救了我的族人，我是带着和平和友谊过来和你们和谈的。”

　　能交流就是好事，赵无极知道自己英语是二把刀，但大概意思还是听懂了，将枪口朝下，再扔到地上，示意自己没有敌意，像学者自己以前村寨的族长模样，张开双手，脸上露出了真诚的微笑，示意接受对方并友和相处。

　　对方虽然没有听到赵无极说什么，但看到赵无极的手势也明白过来，高兴的走上前来，和赵无极来了个熊抱，高兴的哈哈哈大笑起来，估计是以为赵无极不会英语，希望通过笑声来缓解气氛，拉近关系，表达善意。

　　赵无极跟着林语学过英语，但终归是二把刀，赶紧招收示意林语过来，让林语跟对方交谈，林语的交际能力很强，三言两语就将情况搞的清清楚楚，原来，那帮人和食人族结怨后，看到本地居民就屠杀，也不知怎么的，就走到了库尔族的领地，赶巧库尔族的壮丁都出去打猎去了，这些人就屠村。

　　后来的事情就简单了，村民发现危险后，就朝这个方向跑了过来，毕竟是长期生存在丛林里的原住民，速度一点都不比这些军人慢，但还是死伤不少，等这些精壮男丁闻讯赶回来时，事情已经发生，便追查过来。

　　这些人将赵无极等人当成了救命恩人，警报解除，大家围拢过来，认人的认人，了解情况的了解情况，赵无极发现许多强壮的男丁头上着鹰羽，一脸的悲愤，一副要去虐尸的样子，被这个叫雪鹰的人静止住了。

　　交谈中，雪鹰邀请赵无极等人去他们村寨做客，赵无极想到了他们的食人族的身份，有些忌讳，雪鹰仿佛看穿了赵无极的心思一般，豪气地说道：“恩人，我们库尔族是这里的原居民，是丛林里热爱和平的民族，但并不是食人族，请你们放心的去吧。”

　　人家都这么说了，赵无极也不好意思推辞，谁知道这些民族有什么忌讳，万一拒绝引起对方的恶意来，事情就不好处理了，用华夏语和大家交谈几句后，大家唯赵无极马首是瞻，理所当然的表示听由赵无极安排。

　　这时，雪鹰忽然惊讶的看着赵无极等人，用英语说道：“娜提母克神明再上，你们是来自神秘、古老而又伟大的东方华夏吧？”

　　“哦，你怎么知道华夏国？”赵无极一听，好奇的问道。

　　“不瞒您说，库尔族的伟大恩人，我在M国上过学，我在学校认识的一个朋友就是你们华夏国的，龙，长城，伟大的民族。”雪鹰一脸向往的样子解释道。

　　听到雪鹰说在M国上过学，对于雪鹰能够说英语就可以理解了，有了这层关系，赵无极打消了心中的疑虑，答应了雪鹰的邀请，雪鹰对着身旁的族人不知道的嘀咕了些什么，所有人都高兴的欢呼起来。

　　大家一起上路，朝库尔族的领地走去，有了这帮原住民带路，根本就不用担心其他的危险事情发生。

　　刚走了不到几分钟，赵无极猛然发现前面有几十个生命气息飞快的赶来，不由大吃一惊，连忙将这个情况告诉林语，让林语翻译给雪鹰知道，并问雪鹰是否知道对方的身份。

　　雪鹰一听，也吃了一惊，连忙示警，所有库尔族的人一下子全部潜伏到周围丛林当中去了，不愧是长期生存在丛林里的原居民，这份凭借周围地理环境潜伏的本领不是一般人能够做到的。

　　这时，雪鹰召来一个矮小的人低语几句，这个矮小汉子点点头，三两下就消失在丛林中不见了，这才告诉赵无极并不知道是什么人，已经安排人打探去了。

　　赵无极意识到不对了，检查了一下手上的武器，说道：“准备战斗，林语，告诉这个家伙，让他安排他的非战斗族人躲到后面去，敌人一共有三十五人，恐怕是一场硬战，大意不得，你们几个也躲到后面去吧。”

　　林语赶紧将情况告诉雪鹰，并安排两位专家、助手和杨家两姐妹到后面去了，雪鹰疑惑的看着赵无极，实在搞不懂赵无极怎么就这么清楚对方的人数，正寻思着，那名矮小的人忽然荡着树藤出现，一个飞扬就稳稳的落在雪鹰跟前，恭敬的说了些什么。

　　雪鹰一听打听过来的情况，人数和赵无极说的一样，很是敬佩，没有看见敌人就能够知道敌人的数量，并且能够提前发现敌人，这种本事可不简单，想到神秘而又古老的东方文明，雪鹰又释然了，说道：“根据打听过来的情况，是那支部队的剩余分子和当地毒贩子，放心吧，这点儿我们能够解决。”

　　说完后，雪鹰立马转身对身边吵闹着报仇的族人说了些什么，这些嗷嗷叫的族人立马安静下来，认真的听完吩咐后，一个个摩拳擦掌的装扮好手上的冷兵器，不外乎是弓箭和短刀，飞快的朝对方迎了上前，仿佛丛林里的狼一般，快极了。

　　赵无极估计这帮人是想自己报仇，不想假手他人，也不好参与，想到上次看到的原居民围剿那帮军人的情景，简直就是一边倒的屠杀，就默不作声了。

　　雪鹰却并没有拒绝赵无极的意思，而是礼貌地说道：“尊贵而又伟大的库尔族恩人，族里的仇恨需要敌人的鲜血来洗刷，这个仇我们自己不能放弃，当然，也希望强大而又无所不能的恩人能够跟我一起去看看，万一情况不妙，还去恩人继续援手，库尔族上下感激不尽。”

　　这番话多少有些客套的意思，赵无极很清楚对方报仇心切，也不想假手他人，但对方既然这么说了，不去也显得不妥当，便点点头，答应下来，留下成刚和袁国平驻守，以免发生意外，带着林语跟了上去。

　　大家往前走了几百米后，在一处必经之路停了下来，赵无极能够感受到周围的隐蔽大树上已经满是人了，不过，凭借肉眼还真是难以发现，可见这些原住民的潜伏功夫之了得，雪鹰示意赵无极上树躲起来看热闹，赵无极也不客套，携手林语一个助跑，就这么直接冲向了一个巨树，如履平地一般，直接冲上了树梢。

　　赵无极这手功夫一下子镇住了周围所有的原住民，大家惊讶的看着赵无极，脸上满是震撼，丛林生存的人崇尚强者，赵无极露出的这一手，无疑成了大家眼中的强者，得到了大家的一致认可。

　　雪鹰也同样震惊，丛林中原本就是他们的天下，上树也是大家的强项，无论速度还是技巧都超乎常人，却没想到赵无极居然直接冲上了树，跟平地走路似的，速度更是快的惊人。

　　话又说回来，直接冲上树，靠的是速度和冲力，速度不快，重心失衡，怎么上的了？赵无极能冲上去，当然是凭借体内的内劲、爆发了和速度，速度快了，当然跟走平地一样。

　　相信大家都知道一个现象，端着一碗水翻转，只要速度够快，碗里的水一点都不会掉下来，说白了就是速度够快，在水要掉下来的一刹那已经翻转过来了，上树的道理也和这个类似。

　　很快，一大帮武装分子出现在众人面前，飞快的奔跑过来，等这些人进入包围圈时，雪鹰率先射出了自己手上的弓箭，直接命中一人面门，其他库尔族的人也紧跟着张弓射箭起来，不时借树藤荡开，一时间，丛林里箭矢纷飞，人影晃动。

　　赵无极看到这些人身手无比敏捷，在树上飞跑，借树藤晃荡的速度也奇怪无比，甚至人在空中飞荡，手上的弓箭照样射中目标，一箭夺命，好厉害的射击手段，好娴熟的弓箭功夫，打定注意，回头好好请教一番才行。

　　敌人毕竟人数不少，也是长期在丛林里讨生活的人，反应也不慢，很快结成了圆阵，手上的枪更是不要命的四处扫射，一时之间，库尔族的人还真拿这些剩余残留分子没办法。

　　赵无极拿出一颗手榴弹给雪鹰，雪鹰结过去，一手抓住一根树藤，脚上用力一蹬，身体简一般飞窜过去，另外一只手上的手榴弹朝对方中心扔了过去。

　　“手榴弹。”这帮人也不知道是谁大喊一声，赶紧分散躲避，遗憾的是一旁还有不少库尔族人虎视眈眈的窥视着。


第167章 准备回家

　　战斗毫无悬念的结束了，大家欢呼的庆贺着，对这些人身上的装备一点兴趣都欠奉，赵无极很奇怪的问了出来，雪鹰笑道：“丛林里的枪并不必弓箭厉害，老祖先传下来的东西，我们也不能丢弃，而且，这些枪对于我们来说弊大于利，整个亚马逊河的所有居民都不会用这种武器的。”

　　“哦，为什么？”赵无极好奇的问道。

　　“因为子弹，枪的威力固然不小，如果我们用这种武器，就会荒废手中的弓箭，没有了子弹后，我们拿什么守护自己的家园？”雪鹰解释道。

　　听到这，赵无极算是明白了，尴尬的一笑，不作声了。

　　雪鹰却豪爽的笑着指挥手下人打扫战场，将所有的枪械和可用的东西全部收缴过来，至于尸体，那就留给这片森林，为食物链做贡献吧。

　　看到库尔族人不用枪械又打扫战场，赵无极很奇怪，但这次没有问出来了，很快，战场打扫赶紧，派去联络后方的人也带着族人们回来了，大家见面后，自然又是一番庆贺和夸耀，杨家姐妹很想拍摄一些照片什么的，试探的跟雪鹰商量，被雪鹰含蓄的拒绝了。

　　王一夫看到郁闷的杨家姐妹，知道二人的心思，暗叹二人还是太年轻，在旁边解释道：“每一个民族都有他们的习惯和忌讳，我们应该尊重他们，再说，他们也是担心照片流露出去后，会影响他们安静的生活，我们应该理解他们。”

　　杨家姐妹也不是胡搅蛮缠的主，不过是年轻人的好奇和新鲜感作祟，一想也有道理，郁闷的心情立马消散，追上雪鹰问这问那去了，不让拍照，问问总可以吧？二人英语不错，起码比赵无极强太多了，交流完全不是问题，看得赵无极郁闷之际，下决心尽快学好这门语言。

　　库尔族的村寨是一片比普通丛林稍高的丘地，整个地方依然被丛林所覆盖，但在最高的祭坛处却能看到周围几片小丛林的全貌和蜿蜒的河流，在葱树的掩映之中有百余间木板和棕榈叶搭建的房屋，有祭坛，有宗教拜堂，有神龛，椭圆尖顶屋，v字型尖顶屋，一切部落文明所需要的建筑一应俱全。

　　大家进村后，自然受到了最热烈的款待，不过，对于大家来说，没有什么比洗个热水澡，吃顿像样的饭来的是实在，将这个请求跟雪鹰说了一般后，雪鹰立马安排下去，不到十分钟，大量热水就准备好了，并安排了两处封闭的浴室。

　　轮流洗完澡后，大家的精气神都得到了很好的恢复，状态达到了这些天来前所未有的好，直到这时，赵无极才有心情打量这个村寨，茅草或棕榈叶搭建的房屋，房屋用墙隔成两部分，前面做客厅，后面是卧室，房屋通常无门，屋檐很低，可以遮雨挡阳。

　　床是树枝编成的，上面铺草席，睡觉时用草编毯或棉布当被子，人们不在室内做饭，都在室外露天起火。

　　从交流中大家得知他们耕种玉米，木薯，蚕豆等植物，也圈养羊驼，骆马等大型牲畜，但大多数时候是靠战士去丛林打猎，蛛猴是他们常用食物。

　　他们有熟练的武器工匠，但也接触现代的枪械，穿的衣服也有部分是现代工艺制作，这个部落并非与世隔绝，而是恰如其分的适当与现代文明接轨，他们将一些林间动物拿到外面去换取必需品，原始丛林里处处危机，想得到那些珍惜野生动物的收藏家和餐厅老板，愿意以不菲的价格买那些动物。

　　族里分为人权，神权，人权是族长，也就是雪鹰的父亲，神权是大祭师，总是居住在神庙里，而所谓的神庙，就是一间不大的树屋，耸立在近四十米高的树冠中，确实能让人产生一种神圣高贵的敬仰之情。

　　迎接大家的篝火会在下午六点左右开始，大量的食物端了上来，有水煮玉米和蚕豆，还有烤木薯，库库尔人善饮，他们利用蜂蜜和水，加上一种特殊的树根酿酒，做出的酒来，酒香醇烈，浓度很高。

　　这天晚上大家一边喝酒，一边看大家跳舞作乐，雪鹰带头向大家敬酒，简易的木制桌子上摆好了二十大碗，向赵无极一伸手，按照库尔族的习惯，那就是客人先来，客人喝多少，主人喝多少，喝的越多越能得到大家的尊重。

　　赵无极不明就里，猜想着是不是有什么礼节忌讳什么的，淡淡一笑，面不改色的一碗接一碗的往肚子里倒，让所有人大跌眼镜，雪鹰更是敬佩不已，这份本事，他是自叹不如了，直到赵无极一口气喝下十大碗后，赶紧出言告饶。

　　听了雪鹰的解释赵无极才明白过来，感情是自己会错意了，并不是和自己原来的村寨那样尽情的喝，直到喝趴下为止。

　　雪鹰喝了五碗就实在喝不下去了，这个酒量已经是库尔族的顶级记录，大家并没有责怪和嘲笑半分，都满含敬佩的看向赵无极，眼里满是星星，特别是那些女，更是充满了挑逗的意味。

　　在库尔族，关系并没有那么传统和保守，相反，为了繁衍下一代，大家对并不太在意，想和谁欢好都没问题，前提是双方都得自愿才行。

　　雪鹰直到外面文明和自己民族的不同，用本族语言好言劝阻了几位女，让赵无极暗自放心不少，不是赵无极取向有问题，实在是这里的女太恐龙，和林语相比，在赵无极眼里简直就是一个天上，一个地下，没的比。

　　一顿晚饭吃的大家心满意足，库尔族的女赤裸的样子，看久了也就习惯了，特别是几女，也慢慢的接受了这个现象，感觉并没有什么。

　　任何一个事物见多了，看久了都那样，有没有穿已经不在意了，大家也不会考虑这个问题了，第二天一早，大家起来，再一次看得部落里的几名少女顶着陶罐从溪边取水归来，这边又有几名妇女顶着衣物食品走向河边，一路有说有笑，而且无比自然，丝毫没有羞涩或掩饰的意味，也都坦然的接受和面对了。

　　赵无极将大家召集过来，开了个小会，会议的议题是下一步如何计划，最后，大家一致认为尽快回去，有了从那帮人手上抢夺过来的标本，事情变得更加简单了，至少不用去猜测对方用的是什么标本了。

　　近一个月的丛林生活，让大家体会颇多，感触颇多，收获匪浅，赵无极也觉得是时候离开了，但想到一路上的点点滴滴，总觉得事情透着古怪，特别是那些军人，被自己这边的人消灭不少，但谁知道还有没有幸存者，他们有没有发现自己？这是个问题啊。

　　还有，如何安全离开这里呢？原计划是从秘鲁边境转潜艇离开，现在看来是不行了，计划改变，怎么通知国内也是个问题。

　　商量了一会后，大家觉得还是先搞清楚外面的情况再做决定，正好雪鹰过来，赵无极让林语翻译，说道：“雪鹰兄弟，如果可以的话，我想请您帮个忙。”

　　雪鹰毫不犹豫的答应下来。

　　赵无极便说道：“我们是来旅游的旅行团，这次惹上了那些军人，要想安全的离开恐怕是不行了，我希望你能帮我打听一下外面的情况，特别是那帮军人，来了多少，还有没有人在附近活动，他们有什么安排。”

　　雪鹰以为是自己的缘故，导致赵无极惹上那些人的，心里面过意不去，连口答应起来，说道：“不如这样，你们写一封求救信，我安排人送到你们的大使馆去，然后等情况明朗了，再护送你们出去，你看如何？”

　　众人一听大喜，赵无极好奇地问道：“这里离大使馆还有多远？”

　　“从这里到华夏国驻哥伦比亚大使馆，顺利的话，一个来回大概五到六天时间足够了。”雪鹰如实地说道。

　　众人一听，感情现在是到了哥伦比亚境内啊，在这里待上五六天时间不是不行，但可以的话，赵无极还是希望能够尽快回去，想了想，便说道：“如果单纯是打听消息内？”

　　“二天足够了。”雪鹰自信地说道。

　　“那行，麻烦你帮我们打听一下消息，如果没什么特别情况的话，我们就在这里打扰二天就走，希望你能够帮助我们。”赵无极客气的请求道。

　　事情很快谈妥了，雪鹰马上去安排人手打探消息，至于怎么打探，那是雪鹰的事情了，相信这些丛林里生存的民族有自己独特的方式，赵无极做起了甩手掌柜，缠着雪鹰练习弓箭去了，林语和成刚、袁国平左右无事，也跟着去了。

　　二天时间转眼就过去了，原本箭术不错的赵无极更是更上一层楼，连雪鹰这个最强的射手也不得不佩服至极，就连林语他们几个也完全掌握了这种冷兵器。

　　消息很快打探清楚，那帮军人是M国派来的，这些人来这里的目的不详，人数在三十左右，并高价雇用了不少毒贩子和地下武装帮忙，每五个M国军人带四个毒贩子，分成了六支小分队，半个月前进入丛林，目前已经听不到那帮M国军人的任何消息了，估计都消失在丛林里了。

　　听到这个消息，赵无极暗自松了口气，马上让雪鹰帮忙安排一条离开的路线，雪鹰豪气的答应下来，摊开一张用狼皮做成的手绘地图，一一指给赵无极看，一边解释每个地方代表的名称。

　　最后，雪鹰用手在上面划了一条虚线，说道：“我们可以这么走，避开几个部落后，一路上应该没什么问题的，我带队亲自送你们过去，自要按照丛林规矩办，就算遇到了其他部落也不用担心，这些部落的文明程度都很高，不是无人区的那些食人族，放心吧。”

　　听到这句话，赵无极才明白过来，感情大家钻了一次无人区啊，传言无人可以从无人区安排离开的，当然，为了避免麻烦，赵无极并没有将大家的经历告诉雪鹰，雪鹰也不多问，倒是省了不少麻烦。

　　剩下的就是怎么安全的离开了，赵无极看着地图寻思起来。


第168章 上路

　　这天，风和日丽，天高云淡。

　　这天，神清气爽，心情斐然。

　　出来近一个月了，终于可以回去了，大家的心情出奇的好，收拾一番，带上足够的武器弹药和物品，大家整装待发。

　　赵无极看了一眼正在给护送队伍训话的雪鹰，倒也有几分将军的气度，心里面始终想不明白，雪鹰好歹也是个接受过现代文明教育的人，怎么就甘心蜗居于这片丛林，想了半天也想不明白，最后只好归结到雪鹰舍不得这片丛林，舍不得族人，担负着带路族人走向繁荣的使命上去了。

　　当然，这个问题赵无极还不至于傻傻的问出来，大家不过是萍水相逢，并没有多少交情，能够融洽相处，不过是看在救过它们族民的份上，护送自己也是出于还人情的考虑，丛林中生存的人更重因果报应，这一点赵无极深有体会。

　　队伍在大家的注目礼下，缓缓走出了村寨，朝丛林远处走去，一路上，有了这帮原住民带路，倒是不用担心迷路的问题，遇到不开眼的猛兽，不用赵无极出手，自然有人打法干净。

　　饿了也不用担心，这帮人总是能够很快的找到猎物，烧烤的花样一点都不少，味道也很好，这段日子以来，赵无极第一次感觉到了悠闲，当然，警惕心可是一点都没有放弃，在丛林里，原始安全的时候往往越危险，大意不得。

　　这天下午，天还没有完全黑下来，雪鹰就建议扎营了，问明情况，原来已经快接近一个部落地界了，如果继续赶路的话，无法在天黑前穿过那个部落，留在对方部落地界过夜的话，除非经过对方允许，否则会被视为挑衅行为，会引起战斗的，没必要旁生枝节不是？

　　赵无极同意了这个安排，大家原地休整，一边吃着晚饭，一边闲聊着丛林里的趣闻轶事，比如说见过什么奇怪的动物啦，谁谁一个人打死了什么猛兽等等，特别是说道动物习性，田野的兴趣大增，不停的向雪鹰提问。

　　晚上，赵无极第一次钻进了帐篷休息，搂着林语，别有一番情趣，要不是周围人太多，赵无极非把持不在不可，无奈之下，干脆练功。

　　不得不说，这次亚马逊之行还是收获很大的，特别是林语，功力提升太快了，说出去绝对无人相信，赵无极自己的实力也比以前更精湛、纯厚了许多，放出精神感知力，赵无极发现成刚和袁国平也在修炼，已经有了气感，进步也算神速了。

　　这个时候，M国的某处秘密军事基地会议室内，一个中将打扮的中年人，脸上透着一股杀伐气势，脸色铁青的听着助手的讲话，“报告将军，我方派去实施‘采摘’任务的人已经完全没有了联系，这是绝无仅有的一次，另外，刚刚收到一名成员临死前发来的一份情报，通过解密发现是一张照片。”

　　“哦，拿来我看看。”中将说道。

　　接过图片后，中将盯着图片认真看了起来，脸色越来越沉重，过了一会说道：“这个人有些眼熟，好像和华夏国那个难缠的人很像，你拿起做个比对分析。”

　　“已经分析过了，有百分之九十五的把握证明是同一个人。”助手说道。

　　“他为什么在那里？看来，华夏国的那个‘清除’行动已经失败了，对吧？”中将脸色更加难看，语气不善起来。

　　助手好像很熟悉中将的性格，并没有多少惊慌，如实地说道：“是的，‘清除’计划在实施时才发现，核心目标并不在场，目标的家人百分之九十的可能已经死亡，至于他为什么会在那，根据调查，他们一行还有华夏国杨家两姐妹，打的是出国观光旅游的名义，他们是分散入境巴西的，奇怪的是，根据入境记录调查，并没有发现目标的任何记录，所以，这事就疏忽了。”

　　“用一些不相干的陌生人来掩护，下的一步好棋，不愧是古老的国度，说道谋诡计，果然有过人之处。”中将脸色不善的冷言说道：“他们的目的查明没有，现在调集人手还能不能堵截住他们？”

　　“目的不明，需要至少三天时间才能查明，至于堵截，调集军队过去已经来不及了，我建议让那里的特工高价雇请地方武装行事比较好。”助手说道。

　　“行，就按你说的办吧，事关重大，我不希望看到失败的回复，去吧。”中将果断的命令道。

　　……

　　华夏国，国安总部，唐智正在接待张鹏。

　　“部长，事情已经完全查清了，人员身份确认无疑，已经全部被击毙，另外，武器是通过沪市的松上集团进来的，松上集团是一家倭国上市企业，世界五百强之一，在沪市入股了造船厂，持有两家电子设备加工厂，一家物流公司，一家贸易公司，两家大酒店和一处正在开发的地产物业。”张鹏严肃认真地说道。

　　“嗯，人呢。”唐智脸上表情看不出任何变化，冷静的问道。

　　“一部分是用假身份从港城偷渡进来的，一部分是以松上集团工作人员名义进来的，可以说，松下正在做颠覆我国主权的行为。”张鹏回答道。

　　“很好，和松上集团走的近的官员都查清楚没有？”唐智继续追问道。

　　“已经查清楚了，名单在这里，请您过目，请问是否收网？”张鹏问道，想到还躺在医院的林树堂夫妇，脸色就生出一股杀意来。

　　“不，先等等。”唐智冷静地说道。

　　“为什么？”张鹏急了，好不容易将事情搞清楚，难道就这么放过他们不成？

　　“他们是赵无极的。”唐智抬头看向窗外，眼中也闪过一丝杀机。

　　听到这样的解释，张鹏理解的点点头，笑了。

　　过了一会，唐智问道：“快一个月了吧，你说他们现在大概在哪个方位？为什么那么久了都没有联系？”

　　“可能是联系方式行不通吧。”张鹏说道：“按照时间推算，应该到哥伦比亚或者厄瓜多尔境内了。”

　　唐智没有再说什么了，点上一根烟，将剩余的整包丢给了张鹏，张鹏也点上一根，忽然，唐智说道：“林树堂夫妇的事情你也不用背负太重的包袱，看你，这才多久，就瘦成这样了，你要是顶不住了，这一大摊事情我交给谁去？”

　　……

　　亚马逊河丛林的晚上静悄悄的，一直到早上都没有发生什么意外，总算给大家睡了个安稳觉，第二天一早，大家继续赶路，中午时分，赵无极忽然察觉到了左侧有人过来，人数还不少，赶紧将这个情况告诉了雪鹰。

　　雪鹰一愣，有了上次的经历后，雪鹰没有问赵无极这个消息的真实，马上派出了那个矮小的壮汉去打探消息，其他人全部隐藏起来，做好了战斗准备。

　　很快，打探消息的人过来，告诉雪鹰是一个部落的狩猎队伍，两个部落之间有过往来，相处还算融洽，雪鹰将情况告诉了赵无极等人，大家一听，放下心来。

　　很快两帮人马就遭遇一起，雪鹰作为头目，自然要上去和对方打个招呼，赵无极看到雪鹰和对方的一个强壮的汉子有说有笑，搂搂抱抱的，估计不会生出什么事端，松了口气，再看雪鹰让人送给对方几只猎物后，招呼大家上路了。

　　“难道他们也懂得买路钱？”成刚小声的和袁国平说道。

　　“别乱说话，赶路要紧。”袁国平没有理他，蹬了成刚一眼，赶紧赶路。

　　队伍继续赶路，晚上时分，大家在休息的时候又碰到了一个部落的狩猎队，双方打了个招呼，雪鹰更是和对方攀谈几句后，脸色古怪的回来。

　　等这支狩猎队走远后，雪鹰对赵无极说道：“刚才那个人告诉我一个不好的消息，说他们在狩猎的时候碰到了一支毒贩武装，正满世界悬赏找几个东方人，好在天色较晚，他们也想不到你们会和我们一起，要不然就麻烦了。”

　　“哦？”赵无极大吃一惊，暗自思索起来。

　　“我估计是那帮M国人搞的鬼，我在那边留过学，对他们的手段比较熟悉，不外乎拉动一部分打压另外一部分，金钱开道罢了，那帮武装分子应该是被M国人收买雇用过来的。”雪鹰分析道。

　　赵无极一听，深有同感，想了想，说道：“看来，我们得加快速度才行了。”

　　“是啊，不过你们也不用担心，有我们在，那帮武装分子不敢怎样的，除非他们以后不想在这片丛林里混了。”雪鹰自信地说道。

　　说的也是，武装分子不外乎毒贩子和游击队，无论那种，绝对都不敢得罪这些丛林里生存的原住民，借他们几个胆也不敢。

　　不过，大家并不敢大意，晚上更是多增加了几道哨卡，赵无极更是不敢睡着了，好在有林语这个新晋级的武术高手可以帮忙，要知道林语对危险的提前感知能力和对周围的精神查探能力都已经很高了，完全帮的上门，二人轮流睡了二个小时，其他时间全部用来一边修炼，一边警戒了。

　　一夜无事，大家都松了口气，第二天一早，大家就急匆匆的赶路了眼看就要离开丛林走进文明城市了，大家更不敢大意，谁知道有没有人在边境上等候，或者会不会碰到不该碰上的人？


第169章 围堵

　　一路上，大家都有意的将脚步加快了许多，就连两位老专家也小跑跟上，至于行礼，已经全部到了其他人身上去了，两个铝合金箱子，林语和赵无极一人一个，成刚和袁国平一人一个，扶着二老。

　　杨家姐妹身体素质还是不错，紧跟在后面，默不作声，能安全的离开这片丛林，谁也不想留下不是？但这片丛林要不要留下大家，这个问题只有交给上天来回答了。

　　中午时分，大家在一个视野开阔的丛林里休息起来，这个地方有利于潜伏，同时也方便观察周围的情况，更重要的是后面就是高大的密林，万一有情况也好第一时间躲到密林当中去。

　　生怕引起不必要的麻烦，大家没有烧火弄吃的，就着冷水吃了点干粮，几个烤木薯，一些干肉之类，足以填报肚子了。

　　刚吃完，赵无极猛然眉头一跳，一种不好的危险气息涌上心头，不由大惊，赶紧将精神感知力释放出去，很快就感觉到了一公里远的地方有大量的人类生命气息活动。

　　本着小心无大错的原则，赵无极让雪鹰拿出了地图，认真看了起来，并对比了一下周围的地形情况，基本能确定目前所在的位置，已经离人类社会不过半天路程了，快的话，天黑之前就能走出这片丛林了。

　　问题是，如果那些人是冲自己来的话，事情就麻烦了。赵无极仔细看看地图，问道：“雪鹰，还有没有第二条路？”

　　雪鹰奇怪的看了赵无极一眼，没有多问，寻思了一下说道：“路无处不在，只不过好走难走的区别罢了，如果不走这条路线，那要花费更多的时间才能走出丛林，我估计需要到明天下午去了，怎么啦？”

　　听到赵无极的话，其他人也都围拢过来，不明白发生了什么事情，眼看就要走出丛林了，谁也不想再遇到什么麻烦，生出什么事端来。

　　“这里有大批人在活动，估计不下一百人。”赵无极指着地图说度。

　　啊――！众人大吃一惊，谁也没有想到，眼看着就要走出去了，还会遇到这么大的危险，看来，古人说的好，越是安全的时候越危险。

　　“一百多人？”雪鹰也大吃一惊，但对赵无极的话没有半分疑惑，寻思了一下后说道：“这不想部落原居民的生活习性，狩猎队伍一般不会超过三十人，而根据我的了解，这里没有部落啊，难道是游击队？或者那些该死的毒贩子？看来，我们是的考虑重新规划路线问题了。”

　　“不用了，硬闯吧。”赵无极忽然说道。

　　“为什么？”不要说雪鹰，就连其他人也都好奇的看着赵无极，跟服从不服从无关，纯粹是好奇，一路来，赵无极给大家的印象是谨慎小心，不吃眼前亏，另外多走点路，也不惹不必要的麻烦，这是怎么啦？

　　“很简单，如果是针对我们的，那么，肯定是M国人搞出来的，绝对是誓在必得，你们觉得M国人会只安排一百来号人对付我们？如果我没有判断错的话，这些人只是其中的一支，就算绕行，谁也无法保证不会遇到更多的敌人。”赵无极这次是用华夏语跟大家解释的。

　　众人一听，都理解的点点头，不在说什么了，在大家看来，既然赵无极这么说，就一定有道理，反正有赵无极顶着，森蚺都走过来了，没什么好害怕的了。

　　“到时候我们找机会从他们不注意的地方偷偷的走过去就行了，你们就不用过去了，我们人数少，机会很大。”赵无极对雪鹰说道，林语将这番话翻译一遍。

　　雪鹰一听，明白过来，脸色很难看，说赵无极看不起他，不把他当朋友，气哼哼的，赵无极无语了，只好给出了另一个理由：“赶时间。”

　　大家没有再说什么了，休息一阵后，都起身赶路，知道前面有人后，走的很谨慎了，前面更是派出了两路先锋，彼此保持一百米左右，再远就看不清人影了。

　　一公里很快就走完了，大家很快发现了前面的人，看装备应该是游击队，有的穿迷彩服，有的光着膀子，身上的枪械也是五花八门，还有一辆悍马军用车，车上是一个高大强壮的光头，戴着墨镜四处观望，其他人聚集在一起烧烤食物。

　　赵无极认真的观察了一下，判断对方有一百二十三人，如果开战的话，很难短时间内解决对方，时间长了会引来其他人，那个时候，大家就真是翅难飞了，看来，只有绕过去了。

　　惹不起，躲得起，赵无极将想法跟雪鹰商量了一下，二人爬上一颗四十多米高的大树观察了一下，很快确定了一条新路线来，从树上下来后，赵无极猛然想到了一个新问题，如果现在绕行的话，会惊动丛林里的飞鸟，这样一来，肯定会引起这些游击队的注意，这个办法恐怕不行了。

　　雪鹰也同样想到了这个问题，二人商量了一下，最有决定，有雪鹰带库尔族的人将这帮人引开，以哭尔族的身份，这些游击队不敢拿他们怎么样的，而赵无极等人就可以乘机从这里穿过去。

　　大家都不是婆婆妈妈的人，计划确定好后，赵无极和雪鹰拥抱着道别，雪鹰从脖子上掏出一个由五颗美洲豹牙做的项链一样的东西送给了赵无极，赵无极很清楚，这些牙齿是雪鹰自己猎杀美洲豹留下的，是英雄事迹的见证。

　　赵无极也不客气，大方的接了下来，戴着自己脖子上以示尊重，也将自己脖子上带的两颗狼牙做成的项链送给了对方，雪鹰很高兴的结过去带好，赵无极又将自己的电话号码告诉了雪鹰，邀请雪鹰有机会去华夏国走走。

　　一番道别后，雪鹰带着族人们飞去的后退，然后朝那帮游击队的一个方向绕了过去，待离对方不远后，便故意弄出了响动，引起鸟兽惊散。

　　果然，这帮游击队发现了异常后马上集合，在领导的带领下，朝可疑方位追了过去，并不时的用联系工具说着什么。

　　待对方走远后，赵无极松了口气，对身边的人说道：“我估算了一下，从这里到丛林外面需要三个小时左右，情况大家都知道，我们必须快速走出去才行。”

　　大家都知道情况，丛林里是游击队或者贩毒武装分子天下，被他们堵住了，只有死路一条，出去后就不是他们的天下了，大庭广众之下，又有政府军队震慑，那些游击队或者贩毒武装分子不敢乱来。

　　不用太多的鼓动，成刚和袁国平一人负责一个老专家，除了必须物品和枪械武器外，其他无用的东西全部，全部沉入就近的河底去了，大家一路轻装上阵，飞去的跑动向前，一副逃命模样。

　　由于这波敌人被库尔族引开了，一个小时候内，大家并没有遇到什么敌人，就地休息十分钟，缓口气，继续向前。

　　正走着，忽然赵无极停了下来，后面的队伍也紧跟着停止下来，伏地待命，赵无极小声地说道：“前面有小股人活动，身份不明，大家小心点。”

　　大家点点头，检查了一遍武器，由于上次剿杀了不少M国军人，收缴了不少武器，大家都换上了称手的新武器，就连两位专家都配上了人手一把特种手枪，大家将武器全部打开保险，做好了战斗准备。

　　赵无极看看手上的g22狙击枪，示意大家跟上，朝前面继续前行，半个小时后，发现了前面的人，大概十个左右，看打扮和普通人差不多，人手一把AK47，背上背着背篓，戴着草帽，正在原地抽烟聊天。

　　“应该是毒贩。”旁边成刚小心的爬了过来，低声说道：“背篓里的应该是毒品，以前我干过缉毒过任务，对这些人很了解，这些家伙绝对是要钱不要命的主，心狠手辣的很，怎么办，要不干掉他们，贩毒的人没一个好东西。”

　　赵无极看这些人一副原地长坐不走的样子，心里面着急，绕过去而又不被这些丛林好手发现的难道很大，一旦暴露身份的话，对自己这边不利，狠狠心，干了，要怪只这些人不长眼，待在一个地方不动，挡了路了。

　　寻思了一下，赵无极低声吩咐林语保护好大家，自己带成刚摸上去解决他们，为了不暴露身份，这次行动不能用枪，而且必须得速战速决才行。

　　林语知道赵无极是担心自己没杀过人，到时候下不了手，杀动物和杀人可是两码事，林语自己也不敢保证到时候能不能下手，犹豫了一下，就发现赵无极带着二人已经摸上去了。

　　想到自己迟早都要过这一关，除非不和赵无极过了，林语很清楚，赵无极未来的路上肯定会遇到很多杀戮，如果自己走不出这一关，将来谈何快意江湖？

　　想到这，林语毫不迟疑的让剩余的人小心，人就已经犹豫脱缰的野马一般，扑了上去，前面杀戮已经开始，赵无极和成刚、袁国平人手一把军匕，虎入羊群一般，尽情的收割着生命。

　　林语赶上时，正好看到稍远一个人准备开枪，大急之下，手上的军匕脱手而出，在空中划出一道墨黑的弧线，准确的钉入对方心脏，不得不说，林语这一手的运起成分很大，要知道林语对暗器的使用并不擅长。

　　看到自己解决掉这个人后，林语来不及感慨，就发现旁边一人举起一把大开山刀朝成刚的后背偷袭过来，林语赶紧飞身上去，一个炮拳轰在对方脑袋上，这个人的脑袋轰然炸裂，红的白的溅的到处都是。

　　成刚也发现了异常，回头一看，是林语救了自己，感激的一笑，这时，战斗已经结束，所有的毒贩子都成了尸体，林语目瞪口呆的看着被自己一拳轰烂的尸体，一股强烈的恶心拥了上来，随即喷涌而出。


第170章 救援来了

　　对于一个生在红旗下，长在春风里的大好少女，林语虽然性子刚强好胜，胆子也不小，但杀人绝对是第一次，这种感觉很难受，不由的蹲在地上狂恶起来。

　　赵无极知道第一次杀人的感觉很不好，而且还是一拳将对方脑袋轰烂，脑浆都溅到自己身上，能好受才怪，便蹲下，将林语搂在怀里，温柔的将林语脸上的脑浆碎肉擦干净，轻声安慰起来。

　　成刚感激的看了林语一眼，没有多说什么，和袁国平打扫了一下战场，其他人也都跟了上来，知道林语杀了人，没有人说什么，默默的在一旁等候，杀人不是杀动物，心理上这关很难过的，除非是冷血人。

　　足足等了十分钟，林语将肚子里的东西全部都吐出来后，感觉自己好受了许多，看到大家都在等自己一个人，歉意的一笑，感激的朝赵无极点点头，深呼吸一口气，示意自己没事了。

　　这里不是说话的地方，大家继续朝前走去，成刚走到林语旁边，小声地说道：“谢谢你刚才救我一命，第一次杀人都是这样的，记得我第一次杀人时，也是吐了个稀里哗啦，被战友们笑死了，老爷们的脸都丢尽了，有了第一次后，后面就好多了，而且，你杀的是十恶不赦的毒贩子，你不杀他，他贩的毒会害死很多人，杀他救千千万万的人，值得，不用有什么心理压力。”

　　“谢谢你。”林语感激的朝成刚点点头说道：“我感觉好多了。”

　　成刚点点头，到队伍后面去了，赵无极看了一眼后退的成刚，朝林语点点头笑道：“杀一毒贩，救一朋友，大家都知道你干的好，别有心理压力。”

　　“嗯！”林语点点头。

　　队伍继续前行，又一个小时候，前面的丛林越来越矮小开阔，不一会，大家就看到了前面一大片空地，还有马路，都欢呼起来，终于走出来了。

　　丛林是走出来了，但这里离城市还有些距离，下一步怎么办？大家躲在丛林里商议起来，在没有确定安全的情况下，枪械是不能扔掉的，而且，这里离大使馆有多远也不知道，是个问题。

　　王一夫猛然一拍脑袋，自责地说道：“看我，都转晕了头，电脑，上网。”

　　对啊，大家猛然醒悟过来，有电脑还用得着担心这些问题？王一夫马上打开电脑，很快就确定了自己的位置以及去大使馆的距离和路线，相距大概一百六十公里左右，搭车一个多小时就能到，但前提得有车，走路恐怕还要很久。

　　大家当然不会考虑走路过去这个愚蠢的办法，先不说路上是否安全，一百多公里，得走多久啊，累死了，而且，大家没有入境证明，那可是偷渡行为啊。

　　王一夫直接上网拨通了一个电话，网络电话接通后，王一夫兴奋地说道：“老婆子，是我。”

　　“老头子，你还好吧，担心死我了，你怎么跑到哥伦比亚去了？”一个老太太的声音惊喜地说道。

　　“说来话长，我现在很好，你把我的位置坐标记下，马上联系哥伦比亚大使馆，我们需要帮助。”王一夫赶紧说明来意。

　　“好得，你小心点，我马上去办。”老太太连忙答应着。

　　王一夫不是电脑高手，连接的是华夏国军用卫星网，没有保护措施下，在异国上这种网很容易被监查到，为了不引出事端，马上断了网。

　　大家见和外面取得了联系，都很开心，赵无极带着成刚、袁国平在周围布置一番，使得外面不容易发现这里的情况，让大家原地休息起来，等候救援。

　　“林妹妹，出去后你们有什么打算，我以后能去找你玩吗？”杨絮小声的对身旁不远的林语说道。

　　“可以啊，大家都留一个联系方式吧。”林语说道。

　　“好啊，你们说，我们记录，回头我发到你们的邮箱。”王一夫说道。

　　于是，大家将联络方式说了一遍，王一夫用电脑记录下来，很快又上网发到各自邮箱，马上又下线了，短时间的上网倒是不用担心什么。

　　“这次亚马逊河之旅是我这辈子最大的收获，真是太感谢你们夫妻俩了，要没有你们和成哥、袁哥的保护，我们根本走不出这片丛林。”杨柳也感叹地说道。

　　“是啊，亏我们当时还看不起你们，想起来就觉得丢人，还好你们大人有大量，不和我们一般见识。”蓝韵也感叹地说道。

　　“未来的发展离不开科技，你们干的是对人类有大贡献的事业，保护你们是我的荣幸。”赵无极谦虚地说道。

　　“要不是队长你上次的开导，我现在都想跟你混去。”白奇也呵呵笑道。

　　“好啊，总算顺利走到了这一步，离成功只有一步之遥了，小赵啊，回去后我第一时间把电脑送给你去，答应你的东西不会忘，以后你有什么用的着我这个老头子的地方，尽管开口。”王一夫也感激地说道。

　　“还有我。”田野真诚地笑道。

　　“还有我们。”其他人也都真诚地说道。

　　“谢谢大家，我会的。”赵无极感激的答应着。

　　在大家闲聊的时候，首都，国安总部顶层办公室，唐智兴奋的拿起电话拨通了一个号码，大声说道：“张鹏吗，赵无极他们有消息了，在哥伦比亚，已经照会那边的大使馆派人过去营救了。”

　　“是吗？太好了，他们怎样，有没有受伤？”张鹏在电话里高兴的问题。

　　“具体情况还不清楚，应该没什么事情，是王一夫用网络和他老婆联系上的，没有说伤亡的事情，你安排一下手上的工作，连夜从沪市赶回首都来，明天一早他们就能回来了，到时候你和我一起去迎接我们的英雄凯旋归来。”

　　M国某军事基地会议室内，中将大声训斥着一名属下，“你们这帮饭桶，三天时间都没有找到他们，你们怎么干活的？难道他们还能消失了不成？给我发动更多的人去找，我不管你们用什么方法，一定要找到他们。”

　　“是的将军。”这名属下大气都不敢出，连忙答应着，小心翼翼地说道：“将军，我怀疑他们已经走出了丛林，毕竟我们发动了上千人围堵，如果在丛林没理由找不到，只有这个结果可以解释，如果真是这样的话，那些人已经起不了作用了，目标离开丛林后，最有可能去的地方就是华夏国大使馆和飞机场，我建议让我们的特工实施暗杀？”

　　“很好，你总算还有些脑子，那么，去办吧，要是再办砸了，你也不用来见我了。”中将冷声喝道。

　　赵无极等人没有想到自己居然从上千人的包围圈跳了出来，也没有想到已经有一张网扑了过来，还在闲聊着，等候救援的人过来。

　　看着远处的马路上不时飞驰的轿车，成刚在郁闷的嘀咕着：“怎么还没来？”

　　正说着，忽然，成刚一股骨碌从前面滚了下来，惊喜地说道：“大家看看去，是不是救援的来了。”

　　众人一听，都爬上前去，果然看到了远处的公路尽头出现了一支长长的车队，待车队近了后，大家发现是十几辆军车，上面满是荷枪实弹的军人，军车前面是一辆黑色的奔驰轿车。

　　车队在大家的直视位置停止下来，军队们四散开去，就地构筑防御攻势，前面的黑色轿车里走出几个人来，其中一个中年人对身后的人说了几句后，独自朝赵无极等人的方向走了过来。

　　在三百米左右的位置停了下来，中年人四处看看，又拿出一个巴掌大的仪器对比了一会，并没有发现什么可疑的东西，不甘心的用华夏语喊道：“我是华夏国驻哥伦比亚大使司马云，王一夫叔叔，你们还在不在，我来接你们了。”

　　王一夫疑惑的仔细一看，不由乐了，说道：“是小司马，没错，看来，我们得救了，老田，也看看，是不是那个小家伙？”

　　田野也认真的看了对方几眼，确定地说道：“是他，错不了，没想到他调到哥伦比亚来了，还当上了大使啦。”

　　身份确定，大家放下心来，赵无极示意大家带上东西，一起走了出来，王一夫走到最前面，高兴地喊道：“小司马啊，没想到是你来接我们啊。”

　　“王叔叔，可不是我吗，没想到你们跑这里来了，接到家里的电话我都不敢相信呢，都好吧？”司马云也很高兴地说道：“咿，这不是田叔吗？”

　　大家简单的客气了几句，王一夫给司马云做了一个介绍后，大家朝车队走去，一名大校模样的军人跑了过来，用本地语和司马云交谈几句，司马云点点头，对赵无极说道：“他们希望你们的枪支暂时交给他们保管，这也是国际惯例。”

　　赵无极无所谓地说道：“告诉他们，这些枪支就送给他们当见面礼了，至于弓箭，麻烦你跟他们说一声，看能不能免了。”

　　“弓箭是冷兵器，也可以是工艺品嘛，这个不用，你们那些军匕也都藏好，留着防身吧，把枪交给他们就行了，另外，你们坐一辆车，直接回大使馆，你看有没有什么问题。”司马云说道。

　　赵无极看的出来，这个司马云虽然很好奇自己的任务内容，但并不敢问，而且对自己也很客气，估计是接到了上面什么命令，也不点破，点头答应下来。


第171章 闻讯

　　有了军队压阵，倒是不用担心什么安全问题了，一路上平平安安、顺顺利利，回到大使馆后，大家被安顿到客房休息。

　　赵无极等人舒舒服服的休息一番，就接到了饭菜已经准备好了的通知，大家坐到一起开开心心的吃起来，有酒有菜有米饭，还是现代生活好啊。

　　司马云带着一名武官过来作陪，大家开开心心的闲聊着哥伦比亚的风土人情，谁也没有提去亚马逊河的事情，都是聪明人，该问的问，不该问的不用。

　　正吃着，赵无极忽然感觉到了一丝危险，不由眉头一皱，问道：“这里的保卫工作怎样？”

　　武官叫罗海，听到赵无极的提问，出于军人的本能，警惕起来，看着赵无极回答道：“只有几个护卫，保卫一般，毕竟是大使馆，主要的安全任务还是委托给这个国家负责的，发现什么了？”

　　“一种很不好的感觉，这里有没有其他安全出口，我建议马上撤离，现在离飞机起飞还有三个小时，如果可以的话，我建议让这个国家派出军队护送一下，马上去机场，到了机场就好办了。”赵无极说道。

　　司马云虽然一肚子疑问，但没有多问什么，马上安排去了，众人赶紧狼吞虎咽的吃了起来，二分钟后，司马云走过来，告诉大家已经安排好了。

　　三分钟后，大家收拾停当，带上一切可以带的东西，弓箭用箱子打包装好，赵无极和林语一人提一个铝合金箱子，沾了箭毒蛙毒液的军匕藏在身上，大家在武官的带领下来到了大使馆大厅。

　　刚巧，负责护送的军队已经赶过来了，赵无极感觉哪里不对，便对武官说道：“可以的话，给我们些武器。”

　　武官也不多问，马上拿来三把手枪和十个弹夹交给了赵无极，赵无极将武器分给了成刚和袁国平，说道：“我感觉有些不对，你们小心点。”

　　大家很快上了大使馆的防弹车，武官亲自开车护送，车子夹在车队中，朝机场走去，谁也没有发现，车队刚离开，十几道身影就朝大使馆悄悄潜伏过来，很快又朝车队追击过去，显然已经发现情况有变了。

　　车队行驶了十分钟左右，赵无极忽然感觉到一个强大的危险气息扑面而来，不由大惊，着急的对武官喊道：“快，加速，从左面离开车队。”

　　武官听到喊叫，本能的猛踩油门，轿车嗖的一下开到了车队左面的超车道上，这么一来，右边是护送的军车保护，左边是高大的水泥护栏，就算有人狙击也不容易发现目标位置了。

　　没等大家反应过来，后面传来砰的一声巨响，一辆军车被掀翻再地，武官透过后视镜一看，不由大吃一惊，那个爆炸位置正是自己原本应该呆的地方，不由生出一阵冷汗来，惊讶的看了赵无极一眼，想不明白，他怎么能事先察觉危险呢？

　　当然，这个问题武官也没有问出来，而是打起十二分精神开起车来，忽然的爆炸，让周围一片混乱，军车继续前进，最后面的一辆停下来，车上的军队朝炮弹发出的位置扑了过去。

　　赵无极已经知道是冲着自己来了，来者的身份不用说也清楚，冷静的对武官说道：“这里到机场需要多久？”

　　“大概二十分钟左右。”武官冷静的回到道。

　　赵无极点点头，不再发问，精神感知力完全释放出去，将周围的情况尽数收入脑海，仔细的感应着任何一个有可能的危险源，猛然，赵无极又感觉到不对，扭头一看，发现街道两处建筑体有人在使用肩扛式屋后座火箭炮，目标正是自己这边，不由大惊，赶紧喊道：“不好，是火箭炮，加油，冲过去。”

　　武官毫不犹豫的加大油门，轰的一声，轿车一下子冲出去百米远，大家就听到后面传来两声巨大的爆炸声响，回头一看，只见几两军车被掀翻到空中，车上的军人更是乱飞起来，一片狼藉。

　　“看来，敌人是不达目的誓不罢休了，全速前进吧。”赵无极说道。

　　“好咧，大家坐稳了。”武官说着，将油门踩到底，疯狂的朝前面开去。

　　武官的车技不是盖的，三两下就甩掉了护送的车队，全速朝前飞奔，这时，从路口杀出五辆小车，飞快的追堵过来，从车窗里探出几颗人头，各种枪械对着赵无极等人的车子狂射起来。

　　好在车子是防弹的，否则大家非吃亏不可，轿车被打的乒乒乓乓作响，令人烦不胜烦，周围的老百姓看到这一幕，都吓的到处乱跑，四处躲避，公路上的车更是立马靠边停止下来。

　　车内还算安全，虽然被追击让人郁闷，但赵无极还是懒得理睬，武官更是小心的开着飞车，猛然，赵无极发现一辆车内有人在准备肩扛式火箭炮，那可是重武器，就算不能炸开轿车，也能将轿车掀翻，到时候怎么跑？

　　来不及多考虑，赵无极示意武官打开车顶盖，上半身从车顶钻了出去，一手一把手枪，砰砰两枪就解决掉了对方，瞬即有回到车内。

　　“好枪法。”武官赞叹地说道。

　　赵无极客气的一笑，发现又有人在准备肩扛式火箭炮，不由无名火起，又钻了出去，轻松解决掉了对方后，瞄准一辆车的轮胎砰砰两枪过去，瞬间又回到车内，前后不过一秒钟时间。

　　砰的一声，那辆车失去平衡，猛然翻了几个跟斗，砸在另外一辆车上，发出了巨大的爆炸声响。

　　“好样的。”武官赞叹道。

　　“干的漂亮。”成刚和袁国平赞叹地说道。

　　林语却是不放心的上下打量赵无极，发现没有受伤后，松了口气，什么也没说，将担心和关爱放到心里。

　　赵无极又是几次故伎重演，将其余的车轮打破，这么一来，所有的追击车辆全部清楚，至于因此带来的损失和影响，那是哥伦比亚政府的事情，赵无极一点都不担心，这就是在国外动手和国内动手的区别。

　　借着防弹能和武官高超的车技，赵无极大展神威，解决掉追击的车辆后，车子已经进入机场范围，大家看了一眼身后跟上来的军车和警车，都松了口气。

　　机场的保安如临大敌的戒备起来，看到轿车进来，由于事先接到通知，知道这辆车的情况，顺利放行，武官将车停好后，下车和机场保安头目交涉一番，这时，军车和警车也赶到了。

　　军队和警察并没有为难赵无极，相反，还非常感激赵无极，要不是赵无极出手，事情还真不知道会怎么样，能不能抓住那些人也俩说。

　　在军队和警察已经机场保安的护卫下，大家来到了贵宾室，等候登记，外面的事情自然有武官交涉，司马云接到报告后，也及时赶了过来处理，反倒是赵无极等人无所事事的喝着咖啡等候。

　　左右无事，赵无极便上起了网来，但都是些因为网站，很没意思，想到家里不知道怎样了，便找武官借来电话，拉着林语躲到一边给家里打电话去了。

　　按下家里的电话号码，居然打不通，赵无极猛然生出一种不好的感觉来，林语也脸色不好的看着赵无极，赵无极赶紧又拨了林树堂的号码，还是打不通。

　　赵无极不由着急起来，寻思了一下，赶紧拨打了张鹏的电话，电话打通，赵无极松了口气，等接通后，高兴地说道：“鹏哥，是我啊。”

　　“五弟，哥哥我对不起你。”电话那头的张鹏忽然语气伤痛地说道。

　　“怎么啦？发生什么事情了？”赵无极赶紧问道。

　　“我没有保护好林叔，林叔夫妇俩遇袭重伤，现在还在医院治疗，我……”说到这，张鹏说不下去了，声音已经有了些许哽咽。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处，没有保护好林树堂夫妇，成了张鹏最大的愧疚，更不敢面对赵无极，连接赵无极电话的勇气都没有了。

　　“什么？”赵无极大惊，“怎么回事？”大声说话不仅引起了旁边林语的注意，更吸引了其他人的注意，都看了过来。

　　“是上次那个生化人和展览事件的五大雇佣兵团，还有水蛭杀手组织，林叔夫妇受了重伤，刚脱离生命危险期，凶手全部剿灭，但跑了那个生化人，要不是孙如海在场，恐怕林叔夫妇命不保了，哥哥我对不起你啊。”张鹏愧疚地解释道：“孙老也受了重伤。”

　　“怎么会这样？”赵无极悲愤地说道，恨不得马上回到国内去。

　　挂了电话，看着身旁焦急的林语，实在不忍心将事情的真相告诉她，但想到迟早都得面对，还是将事情委婉的说了出来，“家里遭了袭击，你爸爸妈妈也受了上，正在医院治疗，没有生命危险，你不用太担心。”

　　林语一听，惊讶不已，愣愣的看着赵无极，脸色刷的白了，整个人好像一下子失去了生机一般，眼泪不由自主的流了下来。

　　赵无极也不知道怎么劝说，只好将林语搂在怀里，希望自己的温柔能化解对方些许悲痛，大家都走了过来，问明情况，都默默不语起来。

　　一个小时候，大家登上了飞机，一路上林语都默默不语，直到第二天一早，飞机降落都一声不吭，下机后，大家看到了来迎接的人，各自被安排上次接送离开，林语也被专车直接送往医院，赵无极却被唐智邀请先去一趟国安总部，说是有事相商，赵无极想到了什么，点头答应下来。


第172章 对话

　　透着古香古色的豪华办公室内，弥漫着一股压抑的气氛，唐智深深的看着一脸沉思的赵无极，想到没有保护好赵无极家人，心中的愧意涌了上来，正待开口说点什么，赵无极却抢先说道：“家仇不共戴天，不报枉活人世，我想，我已经不适合继续待在国安了，说不得会给您惹来更多麻烦。”

　　唐智人老智妖，自然明白赵无极话中之意，显然，赵无极不会轻易放过仇人，哪怕对方是一个国家的领导人，哪怕得罪整个国家，唐智相信赵无极不在乎，也真干的出来，但赵无极遭遇的一切，从某种角度来说，都是唐智造成的，如果唐智不邀请赵无极加入国安，说不定就不会有后来发生的这么多恩恩怨怨，平凡的过一生了。

　　想到这里，唐智心中的愧疚更甚，斟字酌句地说道：“小赵啊，我理解你的心思，也感谢你的好意，但作为你的上司，看着自己的部下受到伤害而无任何作为，这绝对不是我的格，你看我是那种过河拆桥、不关心下属的人吗？”

　　见赵无极想要解释，唐智挥挥手说道：“你听我说完，我知道你想报仇，但这个仇不是你一个人的，是整个国安的，当然，我不否认国安不方便正面出头的事实，但背后还是能做一些事情的，另外，你想报仇的心思我理解，可你怎么报仇？杀上门去？”

　　见赵无极听了自己的话后，开始沉思起来，唐智继续劝导道：“以你的本事，哪怕杀上门去，也能报仇后全身而退，可对于一个国家来说，你杀了主谋，难道就不会有另外一个人接替他的位置？难道新上来的人就会放过你？答案是否定的，否则，他绝对坐不稳自己的位置，你要知道，你这是在和一个国家做对，而不是某一个人，所以，凡事不能以常理论。”

　　听到这番话，赵无极一怔，也发现自己将问题想得太简单了，无论是雇佣兵还是杀手集团和生化人，说白了，主谋自有一个人，但这个主谋和自己无冤无仇，为什么发出这样的命令？显然，他也是身在体制内，不得不做出这个决定，那么，自己真正的仇家就不是某一个人，而是一个国家的当权者，自己找上门去，报仇固然容易，但绝对会得罪整个国家，沦为这个国家所有人的公敌，以自己现在的能力和势力，显然无法抗衡。

　　唐智见赵无极已经开始反思自己的话了，眼中闪过一丝赞许，一个没有被仇恨迷失自己的人，一个在愤怒之际还能听取别人意见的人无疑是值得称赞的，便继续说道：“如果要报仇，必然会走到台前来，也就会引起对方无休止的仇杀，谁能保证自己永远不会失误？老虎都由打盹的时候不是？所以，你的当务之急是培养自己的势力？”

　　听到这番话，赵无极愣了一下，一个国安最高老大，居然劝说别人培养势力，这不是和国安条例相违背吗？唐智从赵无极惊诧的眼神中看出了什么，笑道：“是不是很奇怪，其实一点都不奇怪，因为我相信你。”

　　对于能力非凡的男人来说，一句我相信你，无疑是最好的承诺，唐智是一个能力非凡的人，赵无极的能力也不差。二人默契的相视一眼，一切尽在不言中。

　　寻思片刻，赵无极问道：“感谢您的好意，看来你有了计划，说说看？”

　　“很简单，我想办法提供人给你，你也可以培养自己的人，等你的势力成熟后，你再带着人手杀上门去，既能报仇，又能自保。”唐智冷静地说道。

　　“可是，这会连累更多的无辜者。”赵无极说道。

　　“嗯，事事为他人安危着想，我没有看错你。”唐智赞许地说道：“我委派给你的人可以都是军人，军人以保家卫国为己任，你找那个混蛋国家的麻烦，也算是曲线救国，间接保卫国家，我想，上面会答应的，委派给你的人也会当成任务一般来完成，虽死犹荣。”

　　赵无极有些心动，以自己的能力，找上门去固然可以报仇，但不能阻止对方国家无休止的报复，这绝对是一个不死不休的死局，因为对方迫于社会舆论等各方面压力，不得不追杀自己。

　　“你看，生化人的破解之法正在研究当中，估计快则半年，满则一年就能出成果，到时候你再出面报仇，利用这段时间好好培养一股属于你的势力，还可以陪着你的家人好好养伤，你看如何？”唐智继续劝导起来。

　　其实唐智也有自己的想法，对于赵无极的为人，唐智早就让国安那帮心理学家、行为学家、社会学家等老专家小组专门做了个分析，答案就是赵无极绝对是一个民族主义者，他可能会背叛政府，但绝对不会背叛民族，有了这个结论后，唐智可以完全放心的使用赵无极了，一个不会背叛民族的人，自然不会做出对国家和人民不利的事情来。

　　因此，唐智劝说赵无极培养自己的势力，一是不用担心赵无极叛国，或者危害国家，二是可以成为一支地下力量，从侧面找那个自以为是的国家的麻烦，解决一些国家不方便正面解决的事情，简单来说，就是扶持一股地下力量为国家效力，当然，这股力量在明面上是不会得到国家承认的。

　　赵无极也想到了这点，问了出来，唐智以商量的语气委婉地说道：“这个问题说起来也很简单，也是国际通用法则，那就是对外宣称开除你的国籍，当然，背地里还是承认你的一切权益，国安的一切情报资源可以向你敞开，要枪给枪，要装备给装备，要人给人，要钱，这得你自己想办法。”

　　听到这，赵无极算是明白过来了，想想也觉得有理，不失为一个好办法，先忍耐一年半载的，一来可以培养和磨合一下自己的势力，二来等中科院那帮老专家的研究成果，工欲善其事必先利其器不是？有了克制的武器后，找上门去的胜算也高几分，三来可以陪着林树堂夫妇养伤，一石三鸟。

　　看到赵无极意动了，唐智暗自松了口气，心里面还真怕赵无极一时冲动，跑去报仇了，以唐智对赵无极的了解，当然不是怕赵无极不能报仇，也不是怕被捕，而是担心赵无极会引来无尽的报复而发生意外。

　　“你现在的当务之急是隐藏起来，不让对方找到你，再借机快速发展自己，我有个想法，你看行不行？”唐智寻思了一下问点。

　　见赵无极一副静待下文的表情，唐智继续说点：“最近沪市闹的欢，有人在那里通过地产等渠道洗钱，引起经济波动，上面很重视，而沪市的国安局长也有嫌疑，当然，还有不少官员也牵涉进去，我希望你能去主持局面，算是帮我最后一个忙，大隐隐于朝，你换一个身份去那边，也不容易引起怀疑。”

　　“哦？什么意思？”赵无极好奇的不由自主的问道。

　　“简单说罢，就是你去沪市担任国安局长，帮我把那边的局面控制住，等你认为实际成熟要去报仇时，我绝对不拦你，你也可以利用这段时间磨合一边的人，我也可以借这段时间安排一些人手过去给你，另外，那边的脑科绝对是国际一流水平，你家人过去那边治疗也不错，具体的我来安排，你看如何？”唐智认真地说道。

　　听到脑科不错这句话，赵无极理所当然的想到了林树堂夫妇的病，这次受伤，别的好说，这脑震荡可是落下了，脑部受伤问题太复杂，赵无极也没有十足把握，便点点头，算是默认了唐智的安排。

　　唐智一颗心算是彻底放下来了，像一个长者对晚辈一般，慈祥地笑道：“你和你身边的所有人都换一个身份过去，这样行事方便，不容易引起怀疑，名单你想好了告诉我，另外张曼已经向我申请了好几次，要求跟你，正好你身边缺个懂电脑的，另外，你还有什么要求？”

　　“我需要一个训练场所，和进行一次系统的训练。”赵无极冷静的分析了一下后说道，这半年来，赵无极之所以每次都能够化险为夷，完全凭借的是自己的武力和谨慎，去找一个国家的麻烦这种高难度的事情，需要丰富的技能和经验才行，完全靠武力无疑是送死，一个小当量的核弹就能将自己炸的渣都不剩，至于唐智提到的张曼，赵无极并不反对，上次倭国之行就让赵无极明白了一个道理，有个懂电脑的人在身边就多了层保险。

　　“这个没问题，我来安排，如果没问题的话，一周后上任？”唐智应道。

　　从唐智的办公室出来后，赵无极看到了外面等着自己的张鹏，一张刚毅的脸庞却因为没有保护好林树堂夫妇而愧疚的异常憔悴，整个人仿佛都瘦了一圈，眼睛也深深的凹陷下去，看到赵无极出来，张鹏脸上满是羞愧和自责，还有对凶手无尽的怨恨。

　　赵无极能够理解张鹏的心思，虽然张鹏没有保护好林树堂夫妇，但终归是尽力了，谁让对手太强，强到枪都打不死呢，朝张鹏笑了笑，却发现自己的这个笑有些矫情，便走了上去，看着张鹏，由衷地说道：“鹏哥，你已经尽力了，现在，带我去医院吧。”

　　“好。”些话不需要点明，一个眼神，一种说话的语气，都能说明很多问题。张鹏知道赵无极没有怪罪自己，但这让张鹏更加愧疚，赵无极救过张鹏的命，而且还不止一次，张鹏恨不得那个躺在医院的林树堂是自己，以报答救命之恩，兄弟之情。


第173章 探视

　　没有过多的客套，也无需什么客套，二人走出了国安总部，开车直奔医院而去，一路不断加速，谁知道凶手会不会已经掌握了自己的行踪，从而再一次下手？对于生化人来说，根本不忌讳在哪里杀人。

　　一路上，赵无极分析着唐智的安排，归结起来，结论只有一个，唐智关心自己的安危，都是为自己考虑，想到这点，赵无极心中生出一股暖意。

　　自古以来，上位者无不以自己的利益为核心，哪管底下人的死活？飞鸟尽，良弓藏嘛，唐智冒着风险，全心全意为赵无极谋划，这让赵无极很感动，要知道，一旦事情泄漏出去，M国肯定会给华夏国施压，那么，唐智就只能成为弃子来平息M国的怒火。

　　同时，这个安排也算合情合理，以赵无极目前的情况来看，如果不找上门去报仇，那么，最理想的方式就是潜伏起来发展势力，为后面的报仇蓄势，潜伏的最好办法是改名换姓，潜伏在朝廷内，大隐隐于朝嘛，林树堂夫妇病情未明，现在就跑过去报仇是最不理智的行为，会连累很多人，但是，潜伏起来发展势力，使得自己有足够的势力报仇和自保，情况就不同了。

　　彻底想明白这点后，赵无极从内心深处完全接受了这个计划，脑海中又构思起人选来，张曼算一个，成刚和袁国平算上，真正用的顺手的也就这三个人，至于其他人选，看来，只能从那帮退役军人当中挑选了，但是，那里面又能有多少人愿意不顾生死的跟随自己呢？

　　这一刻，赵无极发现自己的势力远远不够，仅凭这几个人就去找M国麻烦，不是找死是什么？想到那帮退役军人，赵无极就想到了其中有不少人遇事后溃逃的事实，虽然贪生怕死是人之常情，但也说明那帮退役军人中不怕死的并不多，真正能够做到为自己卖命的恐怕很少，是个问题啊？

　　这时，赵无极猛然又想到了因为救援自己家人而受重伤的孙如海，也不知道怎样了，好在也是和林树堂夫妇在一家医院养伤，一会就能看到，这份恩情太重，现在只能牢记心底，将来有机会再还吧。

　　来到国安内部专用医院，在病房内，赵无极看到了豪华病房内躺着休息的林树堂夫妇和坐在一旁默默流泪的林语，林语抬头看到赵无极过来，内心悲痛，忍不住扑到赵无极怀里，小声的抽泣起来。

　　张鹏知道自己现在有些多余，悄悄的关上门，到门外等候去了，站到窗户边上，点上一根烟，狠狠的吸了一口，看着窗外，心情始终无法平静，脑海中快速分析整件事情来，想着复仇的办法。

　　这时，旁边走来一个身穿病服的美女，嬉笑地说道：“领导，听说赵无极回来了，是不是真的啊？”

　　“是啊，正在那边病服里，小张，你恢复的怎样？”张鹏见来人是张曼，客气的应道。

　　张鹏一听，顾不上回答，转身就朝林树堂病服走去，刚到门口，就听到里面有人在小声抽泣，想到了什么，伸出去的手停在半空中，最后还是放了下来，摇摇头，脸色复杂的转身离开了。

　　病房内，赵无极一边小心的搂着林语，一边用精神感知力查探林树堂夫妇的伤势，见伤势基本恢复了，并没有生命危险，暗自松了口气，轻轻的拍着林语的肩膀说道：“好了，别哭了，人没事就好，再哭就吵醒他们睡觉了。”

　　林语点点头，但眼泪并没有完全止住，仰起憔悴的练说道：“可是，医神说留下了脑震荡，而且还很严重，你说这可怎么办啊？”

　　“你放心吧，有我在，肯定能治好的。”赵无极安慰道。

　　林语想到赵无极上次给自己治疗伤疤和给自己母亲治头的事情来，内心的担忧一下子烟消云散，安心的点点头，脸色好了许多。

　　二人找来医生，将情况做了一个详细的了解后，更是放心不少，内外伤已经完全恢复，只是有些脑震荡，这需要留院观察，慢慢治疗才行。

　　只要能恢复好，二人就不担心其他的，感谢了医生几句后，二人就这么坐在病房里，静静的守着病床上的二人。

　　一个小时后，赵无极让有了困意的林语躺倒旁边的陪护床上休息去了，给护士打了个招呼，自己走出了病房，看到张鹏正在不远处的窗口抽烟，地上满是烟蒂，多少也能猜到他现在的心情，便走了过去，说道：“鹏哥，给我看看当天的艰苦录像，我需要详细了解当天发生的事情。”

　　未等张鹏回答，旁边一个声音说道：“去我那里吧，我有现成的。”

　　赵无极回头一看，正是张曼，看到身穿病服的张曼，脸色明显没有了往日的风采，想到也是因为自己而受的伤，心中涌出一丝愧疚，点点头。

　　三人来到张曼的专用病房，关上门后，张曼打开电脑，将当天的监控录像情况调出来，赵无极一声不响的认真看着。

　　看着凶手冲上私岛的场面，强大火力扫射的震撼情景，赵无极心都提了上来；看到那帮退役军人有的溃散有的冲了上去，赵无极心情复杂起来；看到生化人大展神威，和孙如海展开了一招凶猛的对决，最后以孙如海败告终，赵无极脸上闪过一丝震撼，看到生化人将林树堂等人打晕在地，赵无极心疼了起来。

　　好一会，赵无极看完后，站了起来，来到窗前，看着外面的景色，沉思起来，张鹏和张曼搞不清情况，没有作声，静静的等候着。

　　过了半晌，赵无极忽然回过头来，说道：“那个生化人的能力增强了，至少比上次我遇到的时候要强了许多。”

　　这个问题以张鹏和张曼的眼光当然看不透，二人只是点点头，看着赵无极，静待下文，赵无极忽然这么说，肯定有什么想法。

　　然而，赵无极却没有继续说下去了，而是朝张曼鞠了个躬，感激地说道：“谢谢你，要不是你那关键一枪，恐怕就出要出人命了。”

　　张曼不好意思地说道：“看你说的，我只是做了该做的，林叔夫妇受伤，我也有不可推卸的责任。”

　　“这事不能怪在你们身上，是敌人太强大了。”赵无极说道。

　　赵无极心里面很清楚，那个生化人靠的是外功，却能和内功大成的孙如海硬碰硬，从两人受伤的情况来看，只能说明一点，生化人的恢复能力太强，否则，生化人承受了孙如海一记最强攻击，不可能还能继续追杀出来的。

　　当然，那个时候的生化人已经是强弩之末，加上其他人的阻挡和子弹的攻击，更是耗费了生化人不少力量，否则，以生化人强悍的破坏力，林树堂夫妇绝对不是受伤，而是直接死亡了。

　　换言之，是大家层层阻截耗尽了生化人的战斗力，才有了林树堂夫妇的侥幸未死结果，张曼、孙如海已经其他十来个退役军人都是林树堂夫妇的救命恩人。

　　有了这层关系后，赵无极等这些人更加感激了，想到还没有去看望其他人，赵无极连忙问道：“对了，孙老和其他人怎样了？”

　　“孙老醒来后回家调养去了，其他人只是受了点内伤，都恢复了，现在都住在你那个安保公司，房子没了，他们只好暂时住公司。”张鹏说道。

　　“是啊，要不是没地方住，我都不会在这里住着呢，昨天刚联系好了一间房子，明天我就搬出去了。”张曼说道。

　　“先不着急。”赵无极想到去沪市的计划，连忙说道。

　　张曼听了一愣，见赵无极并没有解释为什么，但想想还是算了，在张曼看来，赵无极既然这么说，肯定有他的原因。

　　“张曼，一会你去陪陪林语，鹏哥，送我去孙老那里吧。”赵无极忽然问道。

　　张鹏点点头，没有多问，打了个电话联系了一下后，二人开着车很快就来到了孙如海家里，郊区的一处环境优美的别墅门口。

　　大门口，孙静姝正在等候，脸色并不好看，特别是看到赵无极后，更是狠狠的瞪了一眼，赵无极知道孙静姝是因为孙如海受伤的事情，歉意的一笑，三人朝房间里走去。

　　进到客厅，孙静姝示意张鹏坐下后，说道：“爷爷在后花园，你自己去吧。”

　　赵无极看了张鹏一眼，张鹏点点头，示意自己无妨，赵无极便朝后面的花园而去，看到花园里，一位老人正在修剪着花草，正是孙如海。

　　孙如海比以往明显更加瘦了许多，赵无极猛然察觉到不对，精神感知力一探，不由大惊，快步向前，一把拉住孙如海的手，一股内经顺着手臂释放进去，很快又无奈的放下手来，脸上浮现出浓浓的愧疚，说道：“孙老，我，害你。”

　　“没事的，不就是内功没了嘛？这样也好，人老人就该修身养性，老是打打杀杀的不妥，以前放不下，现在好了，完全放下了。”孙如海淡淡地说道。

　　内功对于一个练武者来说，就更生命一样重要，赵无极懂得这个道理，也很清楚，孙如海这是在安慰自己，不想自己担心，内心更是愧疚，刚想说什么，孙如海却自顾自的一笑，淡淡地说道：“这不是没有完全消失嘛，还有二成左右，还不至于让人伺候，不用哭丧着脸。”

　　赵无极无话可说了，心里面却堵得慌，说道：“孙老，我能为你做些什么吗？”

　　“你真想为我做些什么也不是不可以的。”孙如海仿佛早就想到了这个问题，忽然一改平淡神色，认真地说道：“有件事我希望你能答应，这样我就安心了。”

　　“说，只要我能做到的，上刀山，下火海，决不皱一下眉头。”赵无极信誓旦旦的看着孙如海说道。


第174章 接掌形意

　　出来混，欠人家是要还的，赵无极知道自己欠孙如海太多，有机会弥补些许，当然不会推辞。

　　这时，孙如海却缓缓的从怀里掏出一个令牌来，交给赵无极，赵无极不明所以的结过去一看，令牌黑色如墨，入手冰凉，看不出是用什么材质做出来的，感觉很硬很沉重。

　　令牌一面是一个抽象的动物组成的一个文字，仔细一看，是个‘兽’字，一共有十三种动物，雕刻非常精细美观，兽字的一笔一划都能看出一种动物的模样，或飞龙升天，或猛虎下山，或白鹤欢舞，不一而足，而背面却是两个字‘形意’。

　　“这是？”赵无极疑惑的看着孙如海问道。

　　“天下形意是一家，华夏形意分外南北两派，我这一门是北派，融合了山西和河北两地之所长而成，号称北形意，当年戴龙邦传李洛能，李洛能在河北山西广收门徒，使形意拳得到大发展，这一时期其中代表人物是李洛能的八大弟子：山西的车永宏、宋世荣、宋世德、李广亨四人；河北的郭云深、刘奇兰、刘晓兰、贺运恒；这八大弟子各有所长，从此，北方形意拳逐步衍化为具备地方特色的山西小架和河北大架，南形意主要在河南一代。”孙如海侃侃而谈道。

　　赵无极不明白孙如海怎么说起了这个，也不打岔，认真的听了起来。

　　孙如海继续说道：“可惜的是，民国时期，经历了上时间的战火后，北方形意一门日渐凋零，四处分散，难以联络了，传到我这一代，更是不如从前，我希望你能接掌我北形意门，成为第三十六代门主。”

　　“啊？”赵无极惊讶的看着孙如海，万万没有想到居然是这事，手上的令牌也不难理解了，肯定是门主的信物，第一时间想要推迟，但想到自己刚才已经答应下来了，推迟有些不近人情，不由犹豫起来。

　　孙如海也不催促，静静的看着赵无极，耐心的等待，脸上的期望一目了然。

　　过了一会，赵无极说道：“非常感谢您的信任，既然我刚才已经答应了，就不会反悔，不过，我有些话需要事先说明白。”

　　“哦，什么话？”孙如海见赵无极没有反悔，脸上的喜色更浓了。

　　赵无极早就知道孙如海一直为形意不振而牵肠挂肚，忧心忡忡，对于这种高贵的品质，赵无极打内心的敬佩，但要自己将孙如海未完成的事情接下来，心里面有了几分担忧，担忧自己完不成，将来无脸愧对，更重要的是自己即将面对的复仇大计，根本没时间去复兴什么形意门。

　　有些话还是说开了好，赵无极整理了一下头绪后说道：“孙老，您是知道我的情况的，下一步我会将所有的精力放在复仇上，我也不知道自己能不能复仇，需要多少时间，还有没有命活着，我担心自己也无力完成形意门复兴的重任。”

　　“你复仇的事情我懂，那可是在和一个国家做对，身边没点人是不行的，这样吧，我形意门现有的人都生活在安逸中，没有可以挑大梁的，也都有家有口的，不太适合跟你去复仇，门主之位传给你的事情我会通知他们的，也会将利害关系告诉他们，愿意追随你的，你接纳就是，不愿意的，就由着他们，另外，你可以将身边的人收归门下，战火是形意拳的磨刀石，更能锤炼人。”孙如海说道。

　　听到这，赵无极恍然大悟，虽然自己接掌了形意门，但实际上还是自己，并没有什么改变，改变的是自己可以名正言顺的招收，传授形意拳给身边的人，在提高身边人的战斗力之际，也复兴了形意门，是个不错的办法。

　　想通这点后，赵无极豁然明白，这是孙如海在帮自己，让自己没有后顾之忧的将武术传授给其他人，要知道在当今武术界，武术是不可以随意传授的，特别是像赵无极这种情况，懂形意拳又不属于形意门，私自将形意传出去，可是犯了武术界的大忌的。

　　想到自己没有经过孙如海同意就传授给了成刚和袁国平，心中闪过一丝愧疚，想到自己以后可以名正言顺的招收门人了，当即打消了愧疚，答应下来。

　　赵无极更清楚一件事情，作为一名武者，孙如海的心不可能真的就这么沉寂下来了，真的就甘心平淡下去，这对一名武者来说，比死还难受，忽然灵机一动，赵无极说道：“孙老，您看这样行不行，我身边有一些退役军人，他们的综合素质很不错，我打算招收一些加入形意门，但我的时间和精力有限，希望您能继续发光发热，传授他们形意拳，您可不能做甩手掌柜。”

　　“你是怕我闲出毛病吧？”孙如海目光如炬，一眼就看穿了赵无极的想法，但孙如海毕竟是一个武者，武者的本性是遇强更强，迎难而上，面对困难决不退缩，再加上孙如海本生也耐不住寂寞，是个好斗的人，要不是上了年纪，火气收敛了不少，也不会从江湖上淡定下来。

　　孙如海想了一下，爽快地说道：“也好，我能有今天，得归功于那个生化人，这个仇我也想报，既然你这么说了，那行，教会徒子徒孙，让他们帮我报仇也不错，哈哈哈。”

　　二人都笑了，又交流了一番后，赵无极问了孙如海当时和生化人比武的感受，不放过任何一个细节，知己知彼方能百战不殆，将来自己可是要面对那些人的。

　　交谈了一会后，赵无极提议帮孙如海治疗一下，孙如海也不推辞，将门主之位传给赵无极后，了却了一桩多年来的心事，答应继续帮助赵无极培养后辈后，当年的豪气又上来了。

　　两人就在花园里治疗，赵无极先用精神力和真气试探的在孙如海体内查探，发现孙如海体内还有一些淤血，筋脉也受损不少，肌肉也有一定的萎缩现象，特别是丹田内的真气很微弱，一些真气在经脉里像迷路的孩子，四处逛荡，混乱流离，知道是内伤所致。

　　赵无极也不迟疑，直接用自己的真元之气协助孙如海治疗受损的内伤，激活生命机能，疏通经脉，引导混乱的真气归于丹田，用引导孙如海体内丹田的真气搬运了三个大小周天，最后，分出一层真元之气存在孙如海体内。

　　真元之气是赵无极内功与众不同之处，一般的内家功夫是没有真元之气，赵无极修炼的是“《自然经》”这种玄奥的功夫，自然与众不同，这年头，凡是带“经”的都不是凡品，比如道德经，诗经等等，可以说，真元之气是赵无极内劲的根本之所在，就像一个人的精血一般，很少，也很难修炼。

　　如此珍贵的东西，赵无极可舍不得随便浪费，一共用过两次，一次是在沙特救人，碍于一号首长的面子和当时的特殊情况，不得以为之，这次是孙如海，无论是传授形意拳和掌门之位的情分还是两人的交情，特别是孙如海还是因为就林树堂而受伤，不得不用心施救，一点真元之气当然不会吝啬。

　　收功后，孙如海感觉了一下身体状况，发现好了大半，而且，体内的内功真气也壮大了几分，恢复到了原来的三层水平，不由大喜，猜到和赵无极存在自己丹田内的那道真气有关，感激的一笑，并没有客套什么，大丈夫相交，贵在心，客套话说出来太俗，而且，有了同门这层关系后，二人的距离更是近了。

　　调息了一会后，孙如海拉着赵无极来到了地下密室，叩拜了形意门列为前辈，并举行了一下简单的移交仪式，赵无极就算正是成为形意拳第三十六代门主了。

　　原本孙如海还想举行一个庆贺仪式，把门内的人全部召集过来，大家认识一下，赵无极想到自己的身份，怕将来连累大家，便推迟了，孙如海也不是迂腐的人，很能理解，不再坚持。

　　在孙如海家吃了顿简单的饭后，赵无极在孙静姝责怪加埋怨的眼神下，匆匆的拉着张鹏离开了。

　　回去的路上，张鹏忽然说道：“五弟，斌子今天回京了，晚上找个地方，兄弟们聚聚，如何？”

　　赵无极看了一眼张鹏，欲言又止的样子，想了一下，点点头道：“好啊，地点你确定好了通知我就是了。”

　　“那行。”张鹏高兴的答应着，说道：“五弟，没能保护好林叔一家，哥哥我对不起你。”

　　“说这个干嘛。”赵无极认真的回答道：“这事跟你没关系，你已经经历了，要不是你安排的枪手压制住了那些个雇佣兵，使得只有生化人一个人继续出手，结果恐怕更坏，我也没有想到那个生化人居然留下来了，还搞了个反击，过去的就过去了，咱们是兄弟，以后再说这样的话，咱们就不是兄弟了。”

　　“行，听你的。”张鹏没有继续这个话题，说道：“还有一个事情，那招揽的那个什么九叔最近不太好过，魏家的后台不小，加上我和刚子这大半个月忙生化人这事去了，顾不上帮忙，据说魏家找了些武林高手压阵，抢了九叔不少场子。”

　　“哦？项家那边呢？有什么反应。”赵无极问道。

　　“龟缩起来，以图自保，两不相帮，估计是想收渔人之利。”张鹏应道。

　　“嗯，明白了。”赵无极淡淡的将身体靠在车椅上，双手抱头，闭上了眼睛，说道：“鹏哥，拉我去我那公司，我得去看看那帮兄弟们。”

　　“行。”张鹏加大的油门，将速度提了上来，忽然，张鹏说道：“对了，那帮公子党你也得上个心，顺风时，他们靠近你，不外乎是想借机捞点功绩什么的，逆风时，特别是你正式拉开阵势复仇后，这帮人肯定不会再跟着你的，就算他们想，他们后面的后台也不会答应的。”

　　“哦？有点意思。”赵无极苦涩地笑道，政治这个东西不是赵无极擅长的领域，虽然开不透，但张鹏这么说了，肯定是有道理的，赵无极相信张鹏不会害自己的，不过，这事无所谓，自己没什么损失，由他去吧。


第175章 选择

　　来到了公司楼下后，赵无极给公司打了个电话，接电话的是一个很好听的女声，“您好，这里是无极安保公司，请问有什么可以帮到您的。”

　　赵无极愣了一下，猛然想起自己离开的时候曾经交代过李国柱，让找几个女士过来，自嘲的一笑，说道：“您好，让李国柱接电话。”

　　接电话的是一个叫罗云的美女，也是退役军人，跟李国柱一个部队，身材高挑，瓜子脸，短发，看上去很秀气文静，但要是真这么认为就大错特错了，要是仔细看的话，就不难发现右手食指上的老茧，那是长期开枪留下来的。

　　罗云没有想到对方语气虽然很客气，但直呼李国柱的名字，带有一点自来熟的味道，罗云没有见过赵无极，当然听不出声音来，但还是一丝不苟的执行自己的工作，客气地问道：“好的，请问您那里找？”

　　赵无极又是一愣，老板找自己的员工，居然被员工盘问，有点意思，赵无极好笑地说道：“算了，我还是自己上来吧。”说着挂了电话。

　　听到电话忙音，罗云一愣，放下电话后，还是敲开了李国柱的电话，说道：“李哥，刚才有个男的打来电话，说找你的。”

　　“有没有说是谁？”李国柱也是一头雾水。

　　“没有，我问了，他说‘算了，我还是自己上来吧’，就挂了。”罗云答道。

　　“啊？”李国柱一愣，猛然想到了什么眼中闪过一丝异彩，兴奋地喊道：“兄弟们，都给我听好了。”

　　“怎么啦，李哥？”其他人都从各自位置上站了起来，好奇的看着李国柱。

　　“刚才罗云接到一个电话，我怀疑是咱们的老板回来了，不管是不是，大家都打起精神来，别给我丢脸，也别给自己丢人，都站好了，列队。”李国柱喊道。

　　十几个人刚分两排站好，就听到电梯响声，紧接着就看到了两个人龙行虎步的过来，其中一个熟悉的不能再熟悉了，李国柱激动的大声喊道：“立正，鼓掌。”

　　十几个人整齐的鼓起掌来，一个个激动不已，看到赵无极好像看到了主心骨似的，出了那么大的事情，大家都不知道如何是好，那些溃散的人已经不好意思继续留下，都离开了公司，剩下的也不知道怎么办，都在等着赵无极。

　　赵无极看到大家，心里面一阵感动，都是些热血的好汉子啊，特别是看到大家热情的表情，赵无极也跟着鼓起掌来。

　　罗云一边鼓掌一边好奇的看着两个人，从两人的表情很快就判断出了哪个是老板，不由好奇的打量起传说中的来，不是很帅气，也不够高大，但身板很直，很亲和，特别是那双眼睛，很深，很深，让人看不透，看不穿，也看不懂。

　　举手示意大家停下来，安静后，赵无极说道：“事情我都知道了，我感谢大家念着情分，关键时刻挺身而出，就了我家人一命，谢谢了。”说着，赵无极真诚的给大家鞠了个躬。

　　大家客气的连说不用谢，是自己应该做的。

　　赵无极也不矫情，示意张鹏先回去后，让人关了办公室的门，带着所有人进了会议室，让大家分头坐下后，自己坐了主位。

　　看了大家一眼，想到将来的事情和培养自己的势力，赵无极不觉得自己有什么王八之气，虎躯一震，大家就纳头便拜，找的是将来并肩作战的人，凡是还是说开了的好，组织了一下语言后，说道：“成刚和袁国平回家省亲去了，不能参加今天的会议，不过不要紧，新来了两名女同事，先自我介绍一下吧？”

　　“老板，我叫罗云，刚才是我接的电话，没听出您的声音来，对不起。”罗云抢着先说道。

　　“我叫伍晴。”另外一名美女也站了起来说道，穿着一身得体的迷彩军服，看上去英气逼人、活力无限。

　　赵无极点点头，说道：“我是赵无极，欢迎你们的家人。”

　　说的这里，赵无极扫了大家一眼，平和而又亲切的眼神让大家很舒服，赵无极继续说道：“事情我都清楚了，今天的会议议题只有一个，那就是将来怎么办？我也不瞒大家，上次打上门来的人有世界著名的五大佣兵团，有号称全球第一杀手组织的水蛭，当然，这些人背后的主谋是M国特工局。”

　　看了一眼众人，一个个脸上表情平和，仿佛早就知道这事一般，并没有流露出半分胆怯和惊讶，赵无极满意的继续说道：“也就是说，我将来要面对的是M国特工局和世界顶级的佣兵组织和杀手组织，这事和你们无关，只是，这家公司是我开的，一查就知道，将来会连累大家，我的意思是解散公司，至于你们的去留，你们自己选择，话说在前头，继续跟着我干，随时都会有生命危险，你们慎重考虑，不愿意留下的，咱们好聚好散，大家想好了再做决定，不愿意的站起来。”

　　众人一听，脸上都露出了凝重的表情，一个个都思索起来，大家都不是傻子，赵无极这番话很清楚，去留确实是个问题，从部队退役下来后，大家都是平头老百姓，过着普通而又平凡的生活，犯不着去冒险不是？

　　赵无极也不急，马上答应的，赵无极还得考虑他是否有什么坏心，一边喝着罗云刚才冲的茶，一边耐心的等候。

　　这个世界上并没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的效忠，要想别人跟你混，就必须给一个合理的理由，赵无极懂得这个道理，但想先看看大家的诚意和心态，这很重要，自有有意跟着自己干的人，或者想冒险的人才能要，逼迫、收买都不是王道。

　　虽然需要很多人来充实自己的势力，但赵无极宁缺毋滥，过了一会，一个健壮的汉子站了起来，身材高大挺拔，肌肉隆起如山，仿佛出鞘的宝刀，双目更是炯炯有神的看着赵无极，缓慢而又清晰地说道：“老板，不是我不愿意跟您干，您刚才说的很清楚了，随时都会有生命危险，当兵出身的，谁会怕死？只是，我家是农村的，我……”

　　站起来说话的这名汉子说道这就难为情的低下了头，又一名汉子站了起来，说道：“老板，知恩图报，这个道理我懂，在坐的也都不是忘恩负义的人，您对我们好，看的起我们，我们也不是孬种，刚才刀哥说的意思，相信在坐的也不少有这个顾虑，刀哥不好意思说出来，我来说吧，我家也是农村的，家里穷，咱们都是爷们，谁不想让家人过上好日子？跟老板您混没问题，我心里面一百个愿意，只是，我放心不下家里。”

　　“你们都是这样的想法吗？”赵无极扫了一眼全场后，问道。

　　见大家一脸默认的表情，赵无极满意的暗自点头，只要愿意跟自己混就好，其他的可以商量着来，好奇的看了一眼两女，最后将目光定在罗云身上，问道：“你呢？”

　　“我？”罗云一愣，一时却忘了回答。

　　“老板，她是李哥的女朋友，李哥留下，她当然也留下。”旁边宋德勇笑着解释起来。

　　罗云白了宋德勇一眼，羞涩的低下了头，大家呵呵的笑了起来，会场上的气氛一新，融洽，活跃了许多。

　　“原来是这样啊。”赵无极恍然大悟地说道：“我这个老板当的不称职，都不了解情况，老李啊，你的抓紧哦，罗云是个好姑娘，漂亮、礼貌、细心、有原则，这样的好姑娘可是越来越少了，这里这么多狼，你得看紧点哦。”

　　李国柱原本还担心赵无极怪罪自己用人唯亲，听到这番话，放心地笑道：“这帮兔崽子，谁敢跟我抢，除非他们皮痒了。”

　　大家又是一阵善意的哄笑，谁也没有跟李国柱介意，赵无极等大家安静下来后，说道：“如果没有谁想说什么了的话，我来说两句，刚才两位说的很在理，意思我听懂了，百行孝为先嘛，可以理解，你们救了我的家人，就凭这点，我就应该重谢你们，当然，我们这个会议讨论的是去留的问题，大家还是不要跑题。”

　　“我来说吧，如果老板你愿意给我一笔安置费，不多，只要一千万，我这条命就是你的了，哪怕是你让我现在去死，我要是皱一下眉头就不是人。”刚才那个叫刀哥的人说道。

　　“一千万？”赵无极好奇的看着对方，倒不是怪他开多了，这点钱赵无极根本不在乎，反倒觉得少了。

　　叫刀哥的见赵无极一脸惊诧，以往赵无极在怪自己狮子大张口，尴尬的一笑，有些苦涩的解释的：“老板，不是我大开口，在首都买套房就需要好几百万，另外，总的留点钱给他们养老不是？我……”

　　说到这，钢铁一般的军人居然脸色红了起来，看的出来，开口要钱对他来说，是一件很为难，很没面子的事情。

　　“老板，我来解释一下。”李国柱见赵无极惊诧的表情，接过话题说道：“吴一刀当初可是特种部队的精英，得知母亲病了，住了院，需要一大笔钱，找了借口从部队退了下来，兄弟们私底下凑了些钱，但还是不够，所以，他……唉！”说到这，李国柱也不知道说什么好了。

　　“哦，原来是这样，怪我，对你们的了解和关心不够。”赵无极说道：“我对治病有些心得，散会后你马上动身，把你家人接到首都来，一切花销算我的，只要不是什么特别难治的绝症，你就放心吧。”

　　“行，冲你这句话，钱我不要了，我这条命就交给你了。”叫吴一刀的汉子居然有些哽咽起来。


第176章 班底成

　　部队虽然管军人的吃喝拉撒，但补贴有限，军人们不可能有能力支持一下家里，保家卫国固然重要，但家里也同样重要，在家里遇到情况之下，谁又能真真做到顾大家舍小家呢？

　　当然，赵无极也很清楚，这个问题国家也没有办法完全解决，百万部队，谁家里没点事情，要是每个人家里出了问题国家都帮扶，国家就是有座金山也空了，赵无极理解的看了吴一刀一眼，点点头说道：“还有没有谁想说些什么？”

　　大家一阵沉默，赵无极想了一下，知道是自己表态的时候了，便暗自深吸一口气，缓缓地说道：“大家都是有情有义的汉子，能认识大家是我的荣幸，不管大家如何选择，我都每人赠送二千万，算是报答大家救我家人的恩情，也算是大家相识一场了。”

　　这句话一落，仿佛一颗深水炸弹，炸响了大家的心房，全场所有人都震惊了，在这个物欲横流的年代，二千万也不是小数目，一条人命不过几百万而已，几十万也有人干，大家都有自知之明，都不会认为自己的命比别人金贵，二千万，足够买自己好几回了。

　　不是大家贪钱，而是大家从赵无极的这句话中看到了尊重，看到了情义，看到了态度，有了这些，足以，其他的都不重要了。

　　吴一刀更是一脸敬佩和感激之色，眼中浮现出了浓浓的追随之意。

　　“时间有限，现在大家做出自己的选择。”赵无极问道。

　　大家都不是傻子，相反还很聪明，部队虽然和单纯，但也很锻炼人，能在部队待下几年的都不是傻子，离开的能够二千万，留下的给的肯定只多不少，就算不能给那么多，跟一个对人豪爽的人混，总好过去外面当保安，一个月拿几千块，还得受气受罪来得强不是，答案已经不用选择了。

　　从大家的表情上，赵无极看到了答应，不由的笑了，由衷的笑了，不管大家怎么想的，留下的理由是什么，明知道留下来随时都有生命危险，还选择留下，就凭这点，足以。

　　赵无极感激地说道：“很好，欢迎大家继续留下了跟着我干，请你们相信我，不会辜负你们的选择，下面进入第二个议题，如果大家都选择离开的话，这个议题也就不用再提出来了，既然大家选择留下，那么，就有必要说了。”

　　见大家一脸好奇的样子，赵无极缓缓的掏出了形意门令牌，说道：“大家都看一下这个令牌，看完了我有话说。”

　　令牌从身边的李国柱一直往下传，很快就传了一圈回来了，大家的表情不一，有好奇的，有羡慕的，有渴望的，有震惊的，有迷惑的，等等。

　　赵无极收起令牌后说道：“不知道你们有没有兴趣加入形意门？”

　　“真的？”李国柱激动的站了起来，见赵无极不像是开玩笑的样子，兴奋地说道：“没问题，只要您愿意收我，给你您当徒弟都行。”

　　众人也都激动起来，在部队待过的人见识都不会太差，当然，那种混了两年就退伍的除外，在坐的都是老兵，特种部队或者侦察兵下来的，都知道传说中的内家功夫，部队也有连八极拳这种内家功夫的，都是军队中的绝对强者，大家向往的紧，可惜有缘的没几个。

　　这一刻，大家都庆幸起来，庆幸自己的选择没错，如果一开始选择了推出，这辈子就和传说中的内家拳无缘了，一个个跟色狼遇到美女似的盯着赵无极。

　　赵无极没有想到大家的反应这么大，愣了一下，旋即释然，不管怎样，大家有兴趣就是好事，至少这人心不用发愁了，暗自高兴起来，说道：“很好，既然大家都愿意的话，我这个三十六代形意门门主就收下你们了，过几天我会安排入门仪式，孙老大家都认识，他是三十五代门主，以后我会很忙，没有太多时间教你们，到时候他会来教大家拳法的。”

　　“哦――！”大家兴奋的喊了起来，全场一片惊喜。

　　一名合格的军人，对于武功这种东西总是有莫名的兴趣，练好武功，也是将来保命的需要，大家很清楚，赵无极这是在提高大家保命的本钱，没有把大家当炮灰看待，这让大家非常高兴，将心比心，大家更是敬重赵无极了。

　　“那以后我们是喊你师父，门主，还是老板啊？”旁边宋德勇问道。

　　这真是个问题，赵无极也不知道怎么办，寻思了一下，赵无极说道：“叫门主吧。”赵无极这么安排，也是出于让孙如海放心的考虑，同时也提醒自己的使命，孙如海的恩情太重，答应的事情，赵无极就一定要办好，这是赵无极的为人原则，也是性格所在。

　　“这事不许声张出去了。”赵无极叮嘱道：“另外，明天我给大家每人账户上存上一个亿人民币，给大家放五天假，大家好好安排一下，接下来的日子会越来越精彩刺激了。”

　　“啊？”全场又是一片哗然，一个亿啊，不是二千万，大家心里面出了震惊就是庆幸，震惊赵无极的大手笔，庆幸的是跟对了人，也庆幸刚才自己没有选择离开，不仅得了一个亿，还加入了传说中的形意门，可以学习传说中的内家拳法，人生真是大喜大落的太快，快的大家都跟不上节奏了，出了兴奋还是兴奋。

　　虽然大家都清楚一个亿的代价，说白了就是安家费，或者买命钱，但谁都不认为自己的命值一个亿，这份沉甸甸的尊重和令人心折的大度让大家彻底心服了，看向赵无极的眼神，除了尊重，更多了一些其他的东西。

　　接下来，赵无极让李国柱处理一下公司物品，并电脑什么的，谁要就送给谁好了，公司都不开了，留下这些东西也没有多大的用处了，大家又聊了一会后，赵无极交代一些注意事项，就开了公司的一辆车离开了。

　　看看时间还早，赵无极去了趟律师事务所，上次自己的委托书得销一下，自己活着回来了，那份委托书也没有存在的必要了，免得将来引出事端。

　　等处理好这一切后，天色已经晚了，赵无极开车来到医院，见林语的气色好了许多，正在陪父母说话，林树堂夫妇的气色也不算太坏，直愣愣的看着林语，偶尔傻笑几声，看来，病情还不稳定。

　　陪着林语坐了一会，看着林语不时的跟林树堂夫妇说话，也不管能不能听懂，心里面一疼，可又找不到合适的话来安慰她。

　　过了一会，叫上张曼，三个人都食堂一起吃了顿饭后，又回到了病房，坐了一会，林语见赵无极有些走神的样子，温柔地说道：“老公，我知道你有很多事情要处理，你去忙吧，这里有我就好了，张曼也能陪我说说话，不用担心我的。”

　　赵无极看来一眼张曼，又看看时间，点点头，夫妻之间，贵在理解和支持，林语的细心、体贴和善解人意让赵无极迷恋不已。

　　如果林语像某些自以为是的女人一般，让赵无极时刻陪在身边，或者埋怨赵无极引来了仇家报复，害的自己父母受伤之类的，估计赵无极也不会这么深爱着林语了。

　　真正的爱不是索求，从爱人身上索求什么，获得什么，而是风险，无私的风险，献出自己的一切，自然就能收获更多，无欲则刚，无为则无所不为。

　　现代女性，都喜欢责备自己的爱人爱自己的不够，有事不告诉自己，不抽空陪自己，不够浪漫，等等，却忘了问自己一句，自己爱对方够不够？没有付出哪有回报，爱情也一样。

　　晚上八点，首都的繁华商业区，天上人间私家会所已经停满了各种名贵的车辆，赵无极开的车实在有些寒碜，十几万的车停在动辄上百万的车里面，确实有点乌鸦立凤凰群的味道。

　　不过，赵无极不在乎，停好车后，无所谓的朝里面走去，刚进门口，就看到里面一个人影闪进了一个包间，有些眼熟，但想到兄弟们都在等自己一个人了，没有多想，对迎上来的礼仪小姐说了一下房号，就跟着走向二楼。

　　礼仪小姐敲开了门，确定没有带错人后，礼貌的随手关上门走了。

　　“五弟，想死哥哥了。”刚子过来一个熊抱，开心地说道：“让哥哥看看，嗯，瘦了，但更精神了。”

　　感受着兄弟们的情义，赵无极心里面暖洋洋的。

　　大家坐好后，张鹏亲自给大家一人满上一杯三十年的茅台，稠稠的液体泛着丝线，房间里瞬间飘满了就像，够年头，够纯厚，后酱香，令人酒虫上头。

　　“这第一杯庆贺兄弟们再一次团聚。”张鹏提议道。

　　“对，干了。”大家兴奋的喝了起来。

　　第二杯满上后，斌子歉意的端起酒杯说道：“这第二杯我敬五弟，这里没有外人，都是自己弟兄，但心里面有句话不说不痛快，老五，你家里的事情我听说了，那帮兔崽子太不是东西，给老子丢脸了，人是我推荐给你的，哥哥我对不起你，哥哥我自罚一杯。”

　　“这么好的酒可不能给你罚没了，想喝酒不用找这种方式哦，来，兄弟我陪你，这么好的酒，也就鹏哥有收藏了，不多喝点太亏了。”赵无极笑道。

　　斌子不是傻子，知道赵无极并没有怪罪，这是在变相安慰自己，心存感动，也不矫情，高兴的一口喝干了。

　　男人的情分不是用来挂在嘴上的，应该放在心上，放在行动上。


第177章 分析

　　会所的灯光有些昏暗，泛着黄色，给人一种淫靡的感觉，房间里，一曲经典老哥《男人泪》，几杯酒下肚，会所包房的那股淫靡气息硬是给大家的豪迈和阳刚气息一扫而空，多了几许粗狂和豪情。

　　酒兴正浓之际，张鹏忽然示意大家停下来，正色地说道：“今天将大家叫过来，除了喝酒叙旧外，还有一件事，相信我不说大家也都知道，老五的事情怎么办，大家商议一下，那个章程来，也好供老五参考参考。”

　　赵无极原本也为这事发愁，和M国特工局做对，看似简单，实在难如上青天，以个人之力对抗整个国家，无疑是蜻蜓撼擎天柱，痴人说梦，癞蛤蟆吞天，好大的口气，半夜打灯笼上厕所，找死（屎）。

　　“这事是不好办，就算杀了那个什么特工局主事的，肯定会激怒整个国家，到时候，报复如潮水一般，防不胜防，当然，我不是泄气，凡事谋而后动嘛。”风子寻思着说道：“要不这样，他们不是找杀手组织吗？咱们也能找，高额悬赏，买主事人的头，地下杀手组织悬赏不用真实身份，查不到的。”

　　“哦？还有这种事情，说来听听，得多少钱。”赵无极没有想到这个世界还有这种事情，看来，自己对这个世界的了解远远不够，不由好奇的问道。

　　“一亿美金，足够让很多人疯狂了，当然，钱越多，出动的高手也越多，成功的几率也更大，不过，这种组织我也只是听说过，不是圈内的人是无法联络上的。”风子说道。

　　“按照你这个思路，只要有足够的钱，咱们就可以雇用国际上各种佣兵组织为我所用，咱们现在人手不够，这未尝不是一个好办法。”斌子说道。

　　赵无极听到斌子用‘咱们’一词，考虑问题的角度也都站在自己身旁，感激的看了斌子一眼，说道：“我的事情就不用大家操心了，斌子，鹏哥说你准备结婚了吧？大家的意思我明白，不过，我不希望大家跟我冒险了，都是有家有口的人了，给我出点主意就好。”

　　“说什么啦？看不起我不是。”斌子不乐意了，生气地说道：“老五，这番鬼话给我收回去，我这条命都是你的，你有麻烦，我这个兄弟反倒躲到后面去，你这是不把我当兄弟看了。”

　　“是啊，老五，以后不要说这样的话了，我都跟我女友商量好了，准备辞职不干了，报告都写好了，明天一早就递上去，哥哥我决定了，跟你去大杀四方，那才是男人的活法，一个抓几个混混，没意思透顶。”刚子也豪气地说道。

　　看到风子和张鹏也都准备表态的样子，赵无极赶紧示意打住，说道：“先说办法，先说办法，其他的以后再说。”

　　风子还想说什么，被张鹏轻轻的拉了一下，张鹏抢着说道：“也好，大家合计合计，其他的晚点再说，刚才风子的思路很对，咱们的势力不足，可以借力啊，人手多并不表示什么，再多也挡不住一颗炮弹，人贵精而不贵多嘛，老祖宗的东西怎么能忘了呢？关键要有钱，有钱了可以雇佣兵，可以顾杀手，甚至可以小范围的打击对方家族的财富，杀人容易，将对方逼的一穷二白再杀才解气嘛。”

　　“鹏哥，我感觉你阴险了许多哦，不过，我喜欢，这办法好，解气，哈哈哈。”刚子大笑道。

　　众人也觉得张鹏的这个思路不错，大家都是战场上滚爬出来的，对于什么阴谋诡计可没有负罪感，凡事能杀敌的就行，管他什么是否有损公德之类的，以杀敌制胜为第一要务。

　　赵无极的思路也一下子开阔起来了，原本赵无极打算培养一帮人保护好林语的家人，自己最多带着林语跑去大杀一通，人少了，灵活也高，以二人的实力，杀几个主谋人物应该没问题，就算不行，相信全身而退还是没问题的。

　　听到刚才大家所言，才知道这个世界上的事情并不一定要自己出手，同样能够达到目的和效果，当然，前提是你要有足够的钱，看来，短时间内挣到足够的钱才是王道，有钱了让别人去卖命就是。

　　“这里面有个问题。”张鹏忽然说道，“以M国的能力，特别是全球领先的电脑能力，如果通过杀手组织的话，肯定会被他们查到的，不过是时间早晚罢了。”

　　赵无极一听，刚燃起的兴趣又熄灭了。

　　“还有，大家还不知道另外一个情况，今天我拼着不守纪律受罚也要跟大家说一声，老五现在是国安的事情大家都知道了，但老五前些日子去了亚马逊河的事情，大家还不知道。”张鹏一脸严肃地说道。

　　“啊，你去那里啦？”斌子惊讶地说道。

　　其他人也都一脸好奇的看着赵无极，正要问什么，张鹏抢着说道：“大家听我说，老五这次去那里，是接受了国安的任务，保护中科院组成的科考队去了，生化人大家都知道了，就是上次杀上老五家的那个，那可是M国最隐秘的事情，却因为老五暴露出来了，M国不可能善罢甘休的，而且，老五去亚马逊河的事情已经暴露了，根据我们在国外的特工发来的情报，老五现在已经被M国盯上了，并且发布了格杀令，不惜一切代价的那种。”

　　“啊？”众人惊讶的看着赵无极，不知道说什么好了。

　　风子忽然问道：“去亚马逊河和生化人有联系？”

　　“有，根据情报，M国的生化人是采集亚马逊河凶兽DNA合成的，这次去那，就是想找到破解的办法，老五还遭遇了M国派去采集样本的人，截获了他们的样本，具体的我就不说了，这里面牵涉国家最高机密，要不是大家都是生死兄弟，又是在给老五出主意，打死我也不会说出来。”张鹏回答道。

　　众人都是军旅出身的人，知道纪律的重要性，该问的问，不该问的绝对不能问，知道了也不能透露哪怕是半个字，都理解的点点头，不再细问。

　　“如果是这样的话，事情就麻烦了，老五，我看你和老美八字不和啊，看来，只有两手同时准备，两手一起硬了，挣钱，培养势力，一个都不能少啊。”风子感叹地说道。

　　众人沉思起来，默默的喝着酒，一时都没有更好的办法了。

　　赵无极见大家为自己的事费心费力，很是感动，便说道：“没事，兵来将挡，水来土掩就是，我看刚才风子兄弟说的很多，两手一起准备吧，对了，过几天我要去沪市了。”

　　“啊。”众人惊讶起来，好奇的看着赵无极，不明所以。

　　“是上面安排的吧？”张鹏问道。

　　众人原本打算追问一下情况，听到张鹏的话，都缄默了，如果是国安安排的，那就不是自己能够知道的了。

　　见赵无极点点头，张鹏笑了，说道：“也好，上次你家的事件我准备了一个卷宗，回头送给你，事情除了那帮凶手外，还牵涉松上集团和一些，没有这些人的协助，那帮人怎么可能携带大量武器进入首都，他们也算是帮凶吧，上面这么安排，是有意的，目的是让你自己报仇。”

　　赵无极没有想到这里面还有这一出，正要详细询问一下，又感觉有些不妥，这里面牵涉很多机密，问了只会让张鹏为难，虽然是生死兄弟，但原则不能丢。

　　这时，张鹏却继续说道：“咱们可以利用这段时间好好发展自己的势力，另外，松上集团在沪市的产业不少，很有钱，可以想办法弄过来，那些扶持松上集团的更是贪墨了不少，老五不是需要大量的钱嘛，这些就是金主了。”

　　赵无极听到这，眼前一亮，一条全新的路在眼前打开，对于复仇，有了更多的想法，比如在弄钱方面，正好那个魏家不是咄咄逼人吗，这样的大金主可不能放弃了，送上门来的不要白不要。

　　想到这，赵无极便说道：“先不说远的了，眼前有一件事大家谋划一下，就是那个魏家，他不是大金主吗，家里肯定不少钱吧？最近他和我不对付啊。”

　　这个事情张鹏和刚子最清楚了，刚子说道：“出谋划策的事情太费脑，也不是我的强项，要我说，干脆杀上门去得了。”

　　“你呀，都当市局的副局长了，还是那么冲动，杀上门去容易，然后呢？亏你还是干警察的。”风子白了刚子一眼，继续说道：“是不是想来点栽赃嫁祸的手段？那能起什么作用？要我看，要么不动他，要动就得整的他不能翻身了。”

　　一帮以匡扶正义为己任的军人，就这么在会所里肆无忌惮的谈论别人的生死来，倒是别有一番意境。

　　要说谋划这种事情，刚子是最不擅长的，打打杀杀还行，斌子这个炸弹专家，心思非常缜密，很善于分析别人的心理行为，判断出别人下一步会怎么做，但都是微观的东西，说道战略思维，那还是得数张鹏，说道战术思维，那就得看风子这个传奇一般的狙击手了。

　　“根据我掌握的情况，魏家财力丰厚，所以结交了许多权贵，事情有些棘手，需要做的隐蔽一些才行。”张鹏提醒道。

　　众人有一次沉思起来，过了一会，斌子忽然说道：“要我看，干脆从他们的股市入手，既能弄到钱，又能打垮他们，树倒猢狲散，那个时候，就算我们怎么对付他们都没人出来干预了。”

　　“股市？”赵无极又听到了一个自己陌生的词眼，看来，自己真的有必要好好充实一下才行，一个晚上就听到了两个自己完全不知道的事情，不由好奇的看着斌子说道：“哦，怎么回事，说具体点。”


第178章 暴风雨将临

　　M国，华盛顿。

　　特工局总部绝对是令人恐怖而又神秘的权力机构，它曾令许多国家战火纷飞，也曾令许多国家灰飞烟灭，更令许多人保守饥饿、痛快和疾病、死亡，当然，它也是一方国土的保护神，一方民族的定海神针。

　　这是一个有人恨，有人爱的地方，每天都在谋划着不为人知的辛密事件，这天早晨，保卫们一如既往的开门，例行公事的检查着每一位进入这道大门的人，在这里上班的每一个人也都循规蹈矩的配合着，脸上写满了自豪。

　　一个五十岁左右的中年人匆匆走了进来，所有工作人员看到后，都有意的避让开去，警卫们恭敬的敬礼，可惜的是，这个中年人行色匆匆，根本没有了往日的从容和亲切。

　　中年人坐着专梯来到了顶楼办公室后，准备了一份文件又匆匆的下来，驱车来到了白宫，走进了一间会客室。

　　很快，又有两个人走了进来，中年人赶紧站了起来，恭敬地喊道：“总统阁下，您好，沃夫受命过来，请您指示。”

　　“坐吧，鲍尔先生，您也请坐。”进来的人当中一个五十左右的中年人，西装笔挺，双目有神的看着沃夫说道：“作为特工局的局长，关于我们的战士们牺牲在亚马逊河事件，你是否应该给我一个解释。”

　　“是的，总统阁下，根据我们掌握的情报，去亚马逊执行任务的队伍已经全部殉职，其中有二十一人是被乱箭射杀，还有二十九人尸骨不存，这是以前从来没有过的事情，根据调查，有一个人罪不可赦。”沃夫紧张地说道。

　　“哦，是谁？”总统眼含深意的问道。

　　“是华夏国的一个叫赵无极的特工，我们有理由相信，采集的标本也被他劫夺，派去阻击他的特工在哥伦比亚全部殉职。”沃夫说道。

　　“嗯，这个名字很陌生，什么来头。”总统沉思了一下问道。

　　“这个人很厉害。”沃夫小心地说道，“鲍尔部长也知道，要不，让鲍尔部长亲自跟您说。”

　　“这是又怎么牵扯到国防部上面了，老伙计，您说说看。”总统惊讶的问道。

　　“是的，阁下。”旁边跟着总统一起进来的鲍尔眼中闪过一丝精光，魁梧的身材，黝黑的皮肤，刀削一般坚毅的脸庞上，透着一股杀伐和果断，肩膀上的徽章显示他五星上将的身份，得体的军服，使得整个人透着一股铁血的彪悍气势，冷静地说道：“总统先生还记得藏宝图事件吧？”

　　“就是海湾地区那个背叛国家的特工？”总统问道。

　　“是的，总统阁下，那名特工将战利品私吞后，绘制了一副地图藏在一件文物当中，我们怀疑那件文物流传到了华夏，便组织人手抢夺，但被一个叫赵无极的人阻拦，就连派出去的一名二代生化人也受了重伤，这在历史上是绝无仅有的事情，现在看来，采集的样本又被他截获，也就是说，华夏国已经在研究破解生化人的方法了，这对国家非常不利。”国防部长鲍尔冷静地说道。

　　“还有更重要的事情。”沃夫接过话题说道：“上次在沙特，由特工局特工策划的针对华夏国的计划也坏在他手上，反倒促成了沙特和华夏国的结盟，最近刚接到倭国线报，船越家族也在这个人手上吃了大亏。”

　　“哦，有点意思，船越家族不是隐世家族吗，他们家族的忍着不是很厉害，怎么也对付不了那个人？”总统好奇的问道。

　　“是的，总统阁下，据可靠消息，船越太一武功被这个人废了，就连船越服也被断了一条手臂，可见，这个人身手非常厉害。”沃夫捡重要地说道。

　　“神秘的华夏，有点意思，但这种人是我们伟大国家的敌人，我不管你用什么办法，一定要解决他，还有，不能让华夏国研究出破解生化人的办法，给你一个月时间，如果做不到，你知道该怎么办了。”总统不紧不慢地说道，一场血雨腥风，硬是被他说成了家常故事一般平淡。

　　“是的，总统阁下。”沃夫听到这句平淡的话，却惊出了一身冷汗，沃夫作为掌握特工局的一把手，太了解眼前这个看似平实的总统，背后有着多么的狠辣，如果自己办不成这事，不要说事业到头了，生命也到头了，特工局一把手看似风光，却没有一个失败者能够善终的。

　　沃夫说了几句场面话就离开了，总统却亲热的对鲍尔说道：“我的鲍尔兄弟，第三代生化人已经研究成功了吧？”

　　“是的，总统阁下，已经到了最后的临床实验阶段，但实验的对象不够，进展有些慢，请总统阁下原谅。”鲍尔还是一如既往的冷静说道。

　　“可以理解，能做到这一步，你们国防部功不可没啊，国家的安危还得靠他们来守护，为了国家大计，让更多人奉献自己的生命也是光荣的，对了，加州重型监狱最近闹的厉害，有些人得开导一番才行。”总统不疾不徐地说道。

　　鲍尔脸色微变，很快又震惊下来，说道：“是的，总统阁下，我知道该怎么做了。”

　　总统拍拍鲍尔的肩膀，慢慢地说道：“为了国家的兴旺，牺牲小部分人也是值得的，但对于危害国家安全的人，我们决不能放过，我估计特工局那边对付不了那个人，这事说不定还得落到你们身上。”

　　“好得，总统阁下，我明白了，第三代生化人需要一块磨刀石。”鲍尔一如既往的冷静应道。

　　“哈哈，鲍尔兄弟，这个周末到我家里来做客怎样？给你准备了正宗的法国波尔多红酒。”总统开心的笑了。

　　……

　　赵无极根本不知道一场更大的暴风雨即将降临到自己身上，还在会所里和几个兄弟喝酒聊天，斌子刚说道股市，勾起了赵无极的兴趣，旁边风子却打岔道：“想法虽好，但作股市需要技术、能力，更需要庞大的资金，以魏家股市的势力，没有十几二十亿根本撼不动。”

　　赵无极这点钱还是有的，就算给了每人一个亿，账户上还有四十多亿，钱的问题不太关心，张鹏作为国安的首都分局负责人，当然清楚赵无极账户上的钱数，国安有一项重要工作就是监督一些突然拥有巨资的人。

　　见赵无极流露出了兴趣的表情，张鹏便说道：“这个想法不错，我那小姨子倪依然虽然还是个学生，但对股市研究有一套，如果需要，可以找她来参谋。”

　　“看看吧。”赵无极打算自己先了解一下情况后再说，太复杂就算了，赵无极不喜欢太复杂的事情，对付一个人而已，犯不着。

　　大家见赵无极这么说，也都没有在继续这个话题了，大家又聊了一会，叮嘱赵无极最近小心点，时刻保持警惕，既然已经得罪了M国特工局，身份又暴露了，说不定随时都有危险，大家就散了。

　　回到医院，赵无极见林语正在和林树堂夫妇说话，林语说，林树堂夫妇听，看上去，林树堂夫妇的气色好了许多，表情也多了不少，好像听得懂林语说话似的，看来，恢复的不错。

　　林语见赵无极回来了，很高兴的迎出来，说道：“老公，回来了，医生刚才来检查了，说恢复的很好。”俨然一副妻子看到回家了的老公一般。

　　赵无极感动的点点头，陪着林语坐到旁边，和林树堂夫妇说起话来，对于脑部受损的问题，赵无极也没有更好的办法，《自然经》里面记载了许多药方，更多的是外伤，内伤和疗毒之类的，赵无极都能倒背如流，但就是没有一个方子治脑震荡的，醒脑、安神的倒是有些，但赵无极没有绝对的把握，还是交给更专业的医生来的好。

　　两人就这么在病房里待了一晚上，第二天一早，赵无极就离开了，答应今天给其他人钱，就一定要守信。

　　来到银行，一亮金卡，自然有经理过来亲自接待，一番手续后，赵无极就着经理的欢送下，走出了银行。

　　想了想，赵无极给孙如海挂了个电话，约了去他家见面后，又给公司挂了个电话，这次接电话的罗云一下子就听出了赵无极的声音，很是礼貌的叫了声“门主”，吓了赵无极一跳，好在反应过快，没有出丑。

　　旋即又一想，这罗云应该是第一个叫自己“门主”的吧？赵无极自嘲的一笑，告诉罗云，让罗云通知大家查收一下各自的账户，如果没有收到钱的，马上说一声，也好让银行那边查验。

　　罗云一愣，很快就反应过来了，没有想到赵无极说话算数，这么快就办好了，感激地说道：“谢谢门主，我一定通知到所有人的，请您放心吧。”

　　挂了电话，赵无极开着那辆原买给公司职员代步的车来到了孙如海家，孙静姝也在，更是瞪了赵无极一眼，还做了了撅嘴的表情，别有一番风情，赵无极自觉自己消受不起，赶紧跑进去找孙如海去了。

　　二人来到后花园，不让任何人打扰，就连孙静姝也抛下一句‘神神秘秘的’后，自觉的离开了。

　　赵无极将昨天收了那十来个人的经过详细的说了一遍，孙如海认真的听完后说道：“我形意门有个规矩，非品行德才兼备的人不收，主要是怕乱来，闹出人命，你也知道，太极十年不出门，形意一年打死人。”


第179章 把我送给你

　　任何一个门派招收弟子都有一套不同的规矩，这个道理赵无极懂，对于孙如海的担心，赵无极也很理解，便将大家的履历详细的跟孙如海说了一遍，赵无极记忆力很好，对于大家的档案，看一遍不敢说如数记下，但记个七七八八还是没有问题的。

　　孙如海听完后放心地说道：“既然都是地方军区的特种部队和侦察兵出身，那我就放心了，你也许不清楚，我这个老家伙还是知道一些的，部队对于这样的兵种，可是要进行政审和思想考核的，祖宗三代都会查的清清楚楚，确定没有什么问题才会录用的，品德都没问题。”

　　赵无极想不到军队里还有这一手，还真不清楚，见孙如海没有反对，其他的就无所谓了，告诉孙如海今天举行入门仪式，孙如海见门派发展有望，让赵无极稍坐一会，高兴的去准备去了。

　　这时，一身素衣的孙静姝款款而来，手上拿着茶具，坐到旁边，一边泡茶一边说道：“你俩商量什么呀，这么神秘的。”

　　“没什么，随便聊聊。”赵无极见孙静姝蒙着鼓里，说明孙如海并没有告诉她，自己也没必要透露什么了。

　　“不说就算了。”孙静姝无所谓的淡雅一笑，仿佛山野中迎风摇曳的百合，淡雅、芬芳，缓缓地说道：“谢谢你帮了我爷爷，看上去他的伤恢复的不错，算我欠你一个人情了，有什么需要帮忙的地方尽管开口。”

　　“哦，还真有一件事请教。”赵无极对于人情不人情的无所谓，反倒是孙静姝的商业头脑不错，想到操作股市的事情，不由出言询问道：“如果要打击一家公司的股市，有什么好办法？”

　　孙静姝好奇的看着赵无极，旋即一笑，用手轻轻的将散乱的头发撩拨到耳后，别有一番风情，赵无极都看的不由愣了一下，很快醒悟过来，赶紧运功驱散杂念，眼睛看向了另外一个方向，那里的月季花正在迎着朝阳怒放。

　　“这事说难也难，说容易也容易，简单来说，就是先不声不响的大量购买对方股票，但又不要引起对方的注意，然后想办法制造负面舆论，让对方的股价下跌，这里面需要把握好一个度，不能跌的太狠，否则自己也载进去了，这个时候，一般企业都会选择注资托市，拉升股价，等股价飙升到一定程度后，你忽然出手，将手上的股票全部抛掉，你的忽然出仓，会造成股价下滑，这个时候，你在制造一点更有力的负面新闻和事件，对方想活都难了。”孙静姝侃侃而谈。

　　赵无极犹如听天书一般，其中的一些专用名词更是不明所以，但又不好意思说不懂，男人的面子害人啊，寻思了一下，说道：“像这种事情，一般需要准备多少钱合适？”

　　“你真准备这么干啊？”孙静姝惊讶的看着赵无极，原本还以为赵无极是说说而已，见赵无极一副不置可否的模样，便说道：“恶意操作股市可是犯法的，当然，你想知道，我不妨告诉你，没有一二十亿你别想玩，这还得看对方的盘口有多大，公司实力如何，如果对方盘口大，实力强，这点钱砸进去说不定成别人的了，你可别乱来啊。”

　　“没事，我就是随便问问。”赵无极淡淡一笑，赶紧将话题岔开道：“对了，你公司的生意怎么样了？”

　　“不是很好，勉强吧。”孙静姝见赵无极岔开话题，无所谓的一笑，说着将茶端给了赵无极。

　　这时，孙如海走了过来，孙静姝眼含深意的看着赵无极说道：“如果你真想搞垮哪家公司的股市，明天下午给我电话，我帮你谋划一下吧。”说着，起身和孙如海打了个招呼，缓缓的离开了。

　　“你爸爸刚才从公司打来电话，让你过去一趟。”孙如海对离开的孙静姝说道，赵无极知道孙如海这是要支开她。

　　当然，孙静姝也不是傻子，自己父亲有事自然会直接打电话给自己，用不着转达，猜到是想支开自己，眼珠子一转，答应着离开了，出门后，开车兜了一圈后又回到家附近藏了起来，就不是赵无极和孙如海所能知道的。

　　赵无极拿出电话通知了其他人一声，告诉大家地址，让大家马上赶过来，便听着孙如海介绍入门仪式起来。

　　形意门的入门仪式启示很简单，叩拜一下师门前辈，上三炷香，再拜一下门主就完了，倒是门规不少，而且还很严，动不动就是废除武功，逐出师门之类的。

　　等了一会，其他人都赶了过来，赵无极担心孙如海不认识，便自己出去迎接，大家见面后，赵无极从大家眼睛看到了兴奋、敬佩，甚至崇拜的表情，不明所以，也懒得多问，带着大家朝地下室走去，那里供奉着形意门的先辈牌匾。

　　孙静姝看到十几个人进了自己家门，也飞快的走了过去，跟在身后，一时之间谁也没有注意到，见这些人都进了平时自己都不允许随便进去的地下室，好奇心更甚，找了个地方偷看起来。

　　很快，孙静姝就看到了一幕不可思议的事情，那些人居然跟着自己的爷爷叩拜形意门先辈牌匾，显然是在举行入门仪式，这个仪式孙静姝可不陌生，以前见过，更让孙静姝惊讶的是，这些人居然叩拜赵无极。

　　看到这一幕，冰雪聪明的孙静姝恍然大悟，明白过来，自己的爷爷将形意门的门主之位传给了赵无极，这意味着什么，象征着什么，孙静姝太清楚了，这个位置好多人惦记着呢，还闹出了不少不和的事情来，没想到居然落到赵无极身上。

　　想到赵无极的人品和实力，孙静姝眼珠子一转，反倒放下心来，暗自寻思着这样也好，没人有能力抢夺了不说，说不定还能圆了自己爷爷的心愿，反正门主之位并不是家传，向来以实力和德高绝之人居之，无所谓。

　　正琢磨着，忽然感觉有人在看了自己一眼，一股死亡的恐惧感涌了上来，不由大骇，头皮发麻，武者的本能让自己毛发炸起，浑身的力量都集聚起来，随时防御出现的危机，却发现迟迟没有受到攻击，却惊讶的发现赵无极似笑非笑的瞟了自己藏身的地方几眼。

　　“没想到被他发现了，难道刚才的那种不好的感觉是他造成的？那他的武功修为到了什么境界啦？化境后期？不可能吧？”孙静姝暗自分析起来，自己实力自己清楚，能发现自己位置的人，绝对得是化劲高手，但能让自己感觉到死亡的气息，就算是自己爷爷也不能啊，那得是什么境界呢？

　　越想孙静姝越好奇，但也知道这里不宜久留，要是被发现了，非得被自己爷爷打一顿不可，赶紧撤退了，浑然没有想起自己的爷爷实力已经大不如前了。

　　一番仪式后，大家散去了，赵无极跟孙如海商量了一下传功的事宜后，也离开了，刚才听了孙静姝说的操作股市的办法，感觉很复杂，有些不想折腾了，但出于对未知事情的好奇，打算还是弄明白的好。

　　回到医院，和林语聊了一会后，被医院的护卫告知外面有人找，出去一看，居然是王一夫，王一夫感慨地说道：“小赵啊，没有想到你家里居然出了这么大的事情，我也不知道说什么好，这是答应给你的东西，另外，联系方式在邮箱里，有空查收一下，千万别放邮箱时间太久，我们的身份特殊啊。”

　　赵无极接过王一夫递过来的包，理解的点点头说道：“王老，您能来挺不容易的，可惜这里是医院，没办法招呼您，要不，晚上有空的话，一起吃个饭？”

　　“算了，以后有机会吧，我就不打扰你了，有空一定要记得给我电话啊，家里的老婆子念叨着让我请你到家里坐坐呢。”王一夫说道。

　　“行，一定去，替我感谢她一声。”赵无极握着王一夫的手，说着道别的话，忽然想到了什么，压低声音说道：“王老，研究进展如何？”

　　“还行，我估计半年内就能出成果。”王一夫当然知道赵无极所指，也压低声音说道。

　　“太好了，出了后第一时间通知我，另外，我觉得M国的特工局不会让你们顺利研究的，肯定会来搞破坏，你们得准备好，遇到什么问题给我电话，我一定赶来。”赵无极小声叮嘱道。

　　“这点组织上也考虑到了，研究小组在秘密的地方研究，安全问题已经做好了，相信没什么问题。”王一夫说道。

　　道别后，赵无极看着离去的王一夫，对这帮为国献身的科学家充满了敬意，直到对方消失后，赵无极匆匆找来张曼，将电脑递给张曼说道：“唐老鸭说你以后跟着我？送你个礼物，算是答谢了。”

　　“谁跟你啦？”张曼脸色一红，但还是好奇的接过电脑包去。

　　赵无极这时才发现刚才自己的话有些歧义，尴尬的一笑，说道：“是跟着我干，呵呵。”

　　张曼白了赵无极一眼，将脸扭过去，脸色闪过一丝失望，很快又恢复了平常，打开一看，不由惊喜的叫了起来，“天啦，你怎么弄到的，这可是我梦寐以求的东西，太好了，这个东西真的送给我？”

　　话是这样说，但从张曼紧紧抱着电脑，一副爱不释手的表情，谁都看得出来，东西到了她手上再想拿回来恐怕是难了。

　　赵无极笑道：“我身边只有你最懂这玩意了，不送给你难道我自己留下了闲置啊？送给你了，不过，你帮我查一下投资股票的资料我急用。”

　　“行，没问题，别说资料，把我给你都行。”张曼兴奋的有些语无伦次。

　　赵无极一愣，心没来由的一跳，赶紧闪人，当作什么都没听到，浑然没有看到张曼眼角闪过的狡黠和失望的表情。


第180章 出手魏家股市

　　接下来的三天时间，赵无极都在医院陪着林语和林树堂夫妇说话，医生说有助于病人恢复，事实也确实如此，这三天里，赵无极办了一件重要的事情，就是让张曼把自己购买的所有别墅转让出去，赚了几千万。

　　虽然这点钱对于赵无极来说微不足道，但听到这个消息时，也小小震撼了一把，买了不过几个月，一转手就是成倍的赚，这钱也太好赚了吧？

　　张曼从林语哪里得知了赵无极的形意门身份后，也嚷着要投入形意门，否则，以后别想找她做事了，赵无极猜想林语之所以告诉张曼，估计也有这层意思，二人现在好的跟亲姐妹似的，想到张曼对自己的几次帮助，便答应了。

　　另外，这三天里，赵无极还做了一件事情，那就是认真的研究了一下投资股市的门道，虽然不敢说精通，但至少基本情况还是了解了。

　　这天，赵无极带着张曼出门，直奔几个证券中心，办理了几个账户后，二人来到了一家五星级酒店，预定了一间豪华商务套房后，开干起来。

　　张曼已经知道赵无极的想法，唯恐天下不乱的她很是兴奋和积极，马上登陆证券中心网站，上了交易大厅，这种东西赵无极可不太懂，一切都交给了张曼。

　　看到张曼正在忙碌着，赵无极拨通了九叔的电话，回来后这些天，赵无极一直没有来得及跟他联系，不管怎样，九叔总归是自己这边的人。

　　九叔这些天也确实活的很郁闷，按说首都第二大地下势力，并不用怕谁，应该活的很潇洒才对，但自从和魏家对上后，也不知道魏家从哪里找来了一些武林界的高手压阵，把九叔打压的抬不起头来，好多场子都被魏家抢了。

　　好在瘦死的骆驼比马大，魏家吞了一些场子后，并没有继续进攻，而是选择了消化，估计是想把到嘴的肥肉吞下去消化后再进一步蚕食。

　　由于项家的坐山观虎斗，助长了魏家的嚣张气焰，首都能与之抗衡的势力几乎没有了，九叔气的火大的不行，郁闷至极，但也没有好办法，刚把身边妖艳、性感的美女打法走，看到床头柜上的手机响了起来。

　　九叔一看是个陌生号码，本不想接，但一想到能打通这个号码的，应该都是熟悉的人，接通后还是控制不住生气地喊道：“谁呀。”

　　“我说你做，不要问为什么。”赵无极眉头一皱，冷静地说道。

　　九叔愣了一下，什么人敢这么跟自己说话？火气更大了，猛然察觉这个声音很熟悉，想到一个人，马上眉开眼笑起来，这些天的担心烟消云散，恭敬地说道：“老板，你再不出现就只能看到我的尸体了，好的，你说，我坚决照办。”

　　“听好了，我不管你用什么办法，从今天开始，马上吃进魏家的股票，每天一个亿，不能多，也不让任何人知道。”赵无极说道。

　　“那不是便宜他吗？”九叔一愣，忍不住问道。

　　“想报仇就照办吧。”赵无极冷冷地说道。

　　九叔到底是老江湖，见的世面多，阅历丰富，很快想到一种可能，但想到赵无极刚才说的不要问为什么，马上缄默其口，答应下来，只要能报仇，能打压魏家，其他的管他呢。

　　挂了电话，张曼那头也已经搞定了，正等着赵无极的进一步指示，赵无极想了想，说道：“今天先吃进一个亿看看情况，没有太大特殊情况的话，以后每天多增加一个亿吧。”

　　“魏家的股票是大盘，三十块一股，实力很雄厚，这点钱引不起什么风浪的，再说，就算每天涨停板，也不过百分之十，涨不了多少，每天多增加一个亿，十天就是五十多个亿，你想清楚啊，亏了可别怪我。”张曼笑着，手指却在键盘上灵巧的跳舞。

　　不一会，张曼说道：“搞定。”

　　赵无极看到电脑屏幕上不断闪过的数字和线条，有些眼晕，投资股市，再赵无极的理解里，就是购进股票，通过雄厚的资金注入，将股价抬高后出手，从中赚取差额，同时也通过抛售来打压对方股票。

　　当然，这里面有个前提，那就是每天都得涨，同时也不能引起对方察觉，否则，对方调整几次，反倒会将自己的资金套进去。

　　赚取差额只是赵无极收点利息而已，关键在于后招，当然，这个后招需要找几方力量配合才行。

　　分别给张鹏、风子、刚子和斌子打了电话，通知对方可以吃进魏家股票，挣点零花钱后，寻思起后招来。

　　张曼见赵无极在独自沉思，也不说话，偷偷查看起赵无极的账户来，关于赵无极到底有多少钱，张曼很是好奇，以张曼这个电脑怪才的手段，当然很轻松就进入了赵无极的账户，待看到账户上面的数字，特别是后面无数个零后，张曼惊呆了，赶紧瞟了赵无极一眼，见他还在沉思着什么，好奇而又兴奋的数起来。

　　待数清楚后面的数额后，张曼惊呆了，这个家伙怎么这么有钱，四十多个亿啊，加上分发给其他人的十来个亿，岂不是有五十多个亿？年少、多金，高才，简直是完美的男人啊，可惜有主了，唉！

　　想到这，张曼生出一股落寞来，偷偷的瞟了赵无极一眼，刚好看到赵无极起身来，赶紧低头，一脸大窘，等了一会，没有发现什么响动，偷偷的抬头，用眼角余光偷看一眼赵无极，发现赵无极正一脸深思的看着窗外，张曼没来由的生出一股失望来。

　　过来一会，张曼忽然惊讶地喊道：“快，快来看啊，居然涨了百分之五。”

　　赵无极走了过来，可惜看不懂屏幕上的k线图，张曼小声的嘀咕了一句，“什么都不懂，居然敢炒股票。”但还是热情的给赵无极解说起来。

　　赵无极的耳力非凡，当然听到了张曼的话，也不介意，自己确实不懂嘛，认真的学起来，并结合书本上学到的知识对照着，不时提问一下。

　　张曼对股市不陌生，虽然不是什么高手，但比赵无极懂的多了。二人一问一答，倒也融洽。

　　下午开市后，股价又回去一些了，赵无极当即指示张曼又砸了一个亿进去，当天以百分之六的涨幅收市，赵无极也不着急，有的是时间，慢慢玩。

　　晚上，林语也回到酒店来了，林树堂夫妇在国安的内部医院，安全上有一定保障，而且有高级护士护理，也放心的很。

　　赵无极看了张鹏晚饭时分送过来的资料，上面详细的分析了上次家里被袭事件的缘由和参与人的情况，对于缘由，赵无极兴趣不大，倒是涉及的人员多关注了一些，对沪市松上集团以及几名涉案的了解也多了几分。

　　第二天上午，股市开市后，魏家股票的价格有些回落，赵无极当即就让张曼砸了两个亿进去，想到后面的事情，心情烦闷，便给孙如海打了个电话。

　　等孙如海赶来时，已经是中午时分，一起吃完饭后，赵无极拉着孙如海躲到了卧室，说道：“孙老，我的社会经验还是不足，您是老江湖，有些事请您给参谋一下。”说着，将家里遇袭的事情和涉及的人员简要的说了一遍。

　　孙如海听完后，整个人沉思起来，孙如海人老成精，看问题不会流于表明和形式，也不会被客观的现象迷惑。过了一会，孙如海忽然说道：“收拾他们很容易，但要想不落下后遗症，并且能全身而退就有些难度，我有个建议。”

　　“您说。”赵无极赶紧问道。

　　“你不是因公和船越家族有一段恩怨吗？这对你私人来说不是什么好事，我听说船越太一只是软禁起来，并没有当犯人看待，我建议你和他合作，并想办法把他救出来送回去，一来可以了了那段恩怨，二来，可以通过与他的合作，彻底整垮松上集团。”孙如海侃侃而谈道。

　　听到船越太一只是被软禁起来，很是意外了一番，想到孙如海的提议，思路一下子清晰起来，和船越家结仇，是因为国家的事情，并没有个人恩怨，反正船越太一在国内已经是形同废人，想办法把他弄出来，一来可以了了那段恩怨，少点仇人，二人可以对付松上集团，让他们两个狗咬狗去，确实是个理想的主意。

　　赵无极不是什么愤青，也不是什么爱国的狂热分子，只要不违背良心和道义，管他的呢，国家都没有判船越太一死刑，也没有关进监狱，只是软禁起来，自己又何必在乎其他的，关键能让他们狗咬狗，想明白后，赵无极点头笑了。

　　松上集团的事情有了计划，但那几个还没有更好的办法，总不能杀了了事，那太便宜他们了，继续像孙如海讨教，孙如海人老智妖，笑道：“你不是正缺钱吗？反正你手上有他们的证据，用证据要挟他们，让他们把吞下去的民脂民膏全吐出来，然后再将他们的罪行公布于众，那比杀了他们还让他们难受，当然，我建议你最后还是杀了他们，对付这种人必须斩草除根，否则会反咬一口。”

　　到底是老江湖，这两招够狠，赵无极很是庆幸自己身边有这个老江湖在，弥补了自己社会经验不足的缺憾，看来，以后有事得向他多请教才行。

　　又商量了一会后，二人走出房间，看到张曼一脸兴奋的在敲击键盘，张曼看到二人出来，高兴地喊道：“快来啊，快来看，涨停板了。”

　　孙如海好奇的看着屏幕，又看向赵无极，赵无极也不隐瞒，将情况告诉了孙如海，孙如海并没有责备，反倒很兴奋的让张曼调出了自己的账户，也划拉了一个亿出来，交给了张曼。


第181章 合作

　　首都西面有个叫后海公园的地方，一个几百亩的湖，据说是当年王爷们居住生活的重要场所，对于缺水的首都来说，非常难的。

　　现在的后海，没有了往日的贵气，多了一些现代元素，湖堤上种植着一些老柳树，根须倒垂，别有一番春意，柳树下成了老人逗鸟、下棋的场所，一切都是那么的淡静而又和谐。

　　两旁却是明清时期遗留下来的王爷府和一些四合院民居，都已经沧桑的看不见当年的影子，许多被改成了旅游景点、特色小吃店和酒吧，到了晚上时分，这里却各位热闹。

　　这天上午，湖堤上走来一个身穿休闲服的青年，很普通的黑色体恤，牛仔裤，戴着一定普通的太阳帽、太阳镜，普通的不能再普通，这种打扮的人，后海每天不知道要来多少，根本不会引起别人的主意。

　　青年正是赵无极，为了不引起别人主意，特意穿成这样，从孙如海的嘴里，赵无极得知船越太一就在前面小巷子里的一间合院内，这次来见船越太一，赵无极并不想让更多人知道。

　　主意观察了一下四周，发现附近有些人气息沉稳悠长，不时的看几眼院子，应该是派来监视的，正寻思着怎么不动声色的进去时，赵无极看到一个老太太颤巍巍的走了过来，朝小巷走去。

　　机会难的，赵无极赶紧走了上去，亲热的和老太太打招呼，扶着老太太朝前走着，一副做好事的模样，待靠近小巷里面软禁船越太一的门口时，赵无极叮嘱老太太小心点，自己一个闪身就推开门进去了。

　　四合院并不大，但是很干净，院子中间种植着一棵很大的柳树，柳树下，一个老者正悠然的喝茶看书，看到赵无极过来，惊疑了一下，很好恢复平静。

　　赵无极顺手关好门后，摘下帽子喊道：“老船越，还认识我不？”

　　“是你？稀客啊，怎么有空来看我这个没用的老家伙了？”船越惊讶的看着赵无极问道，脸上满是好奇。

　　“好久不见了，你现在的日子过的很悠闲啊。”赵无极随意的拿起旁边的凳子坐下来，看着船越太一悠闲地说道。

　　“来，喝茶吧。”船越太一微笑的看着赵无极，心里面寻思着对方的来意。

　　对于这个给自己家族带来灾难的人，船越太一却一点都恨不起来，被软禁的这段日子过的恬淡舒适，那些恩恩怨怨、是是非非越来越淡，日子过的有点禅修的味道，倒也惬意。

　　赵无极不喜欢拐弯抹角，也没那个时间闲扯，谁知道一会有谁会过来，被发现就不好了，船越的身份是政治犯，不允许其他人接近的。喝了一口茶后，说道：“直说吧，我这次来是找你合作的。”

　　“合作？”船越太一笑了，说道：“以你的本事还需跟人合作？我对你的提议倒是很感兴趣，有什么事能难住你？”

　　“联手对付松下家族。”赵无极也随意地说道。

　　“哦，说说你的想法。”船越太一问道。

　　“发动你的力量，打垮松下家族，华夏国的松下家族势力交给我，一个星期后动手。”赵无极回答道。

　　“利益怎么分配？”船越太一可不时随便糊弄的人，相反，精明的很。

　　“你们国家的归你，华夏国的归我。”赵无极依旧冷静的回答道。

　　“好像对我不公平。”船越太一微笑起来，心思却在高速分析着利弊。

　　“我把你安全的送回去。”赵无极摊开了自己的底牌。

　　“有点意思，可松下家族的势力庞大，华夏国不过是冰山一角，大部分产业都在M国和欧洲各国，就算你清楚了贵国的松下家族所有势力，也无法对他造成致命的打击。”船越说出了自己的疑惑。

　　这点赵无极当然知道，对付松下家族可不是一天两天的事情，但自己的想法并不想让船越太一知道，便说道：“你回国后，只需要做好一件事，那就是给松下家族添堵，托住他们的后退，方便我在这里收拾他们在势力。”

　　对于这个提议，船越太一兴趣并不大，松下家族也是倭国的大家族，但和船越这种隐世家族不同，松下家族是倭国显世家族的大阀豪门，力量也不可小觑，谁也不会轻易去招惹他。

　　看到船越太一并不感兴趣，赵无极也不着急，这种事情急不得，也求不得，顺其自然就好，当下不动声色的坐在一边沉默不语。

　　船越太一脑子里高速分析着，豁然想到一个计划来，说道：“我有个条件。”

　　“说来听听。”赵无极可不敢马上答应，对付这种老奸巨猾的人，随时都得长个心眼才行。

　　“船越太一家族愿意和您达成战略合作关系，以后遇到困难，在可能的前提下共进退，您看如何？”船越太一试探地说道。

　　“说具体的。”赵无极留了个心眼，说道。

　　“其实很简单，就是以后相互帮扶，我家族遇到困难的时候，在您的能力范围内，给予帮助，当您遇到困难时，船越家族也无条件帮助您，您看如何？”船越解释了一句。

　　船越太一这么做也是迫不得已的，家族要兴旺，就必须改变以往的模式，更重要的是找到一个强大的靠山，至少在武力上一定要强大，这有利于震慑其他各族，发展本族，而赵无极无疑是一个理想的人选。

　　“这个想法倒是不错，但也得看什么事情。”赵无极试探的反问道。

　　“当然是指生意上的事情，家族经历了上次事件后，已经没落成了三流世家，我回去后总得给家族一个说法不是，这次回去后，我会劝说家族改变隐世家训，只有入世，才能说服家族对付松下家族，您可能不知道，像我们这种隐世家族，我国有五家，属于国王的家臣家将，原则上是不可以参与世俗竞争的。”船越太一继续解释道。

　　“如果只是生意上的事情，可以考虑，我也有一个条件，你们家族的生意不能做到华夏国来。”赵无极说道，这种大家族的生意，肯定有许多是违法的，这种事情还是提前打预防针的好。

　　“没问题，经过了这次事情后，华夏国的根基全部被贵国清除了，名声和信誉全失，当然不会涉足贵国了。”船越太一笑了，答应下来。

　　“那行，就这么说定了。”赵无极爽快的答应下来，至于在别国的生意，管他做什么呢，再说，双方只是君子协定，能帮的上的就帮一把，不想帮的就推动就是，没什么害处，管他呢。

　　不得不说，这个世界上没用永远的敌人，也没用永远的朋友，只有永远的利益，在利益面前，两个生死仇家一笑泯恩仇，握手言和了。

　　两人又密谈了一会离开的计划后，约定两天后的晚上行动，赵无极就悄无声息的离开了，走出后海，赵无极开车先回了一趟医院，陪林语一起吃了顿饭后，又回到了酒店。

　　刚到酒店房间，就看到张曼在幸福的唱歌，一问之下，得知魏家股票又涨了不少，后劲力量很足，赵无极干脆让张曼下午又追加一个亿进去看看情况。

　　这天是其他人约定回来的日期，赵无极又预定了几个房间给大家留着，免得回来没地方住。

　　下午五点左右，大家陆陆续续的结伴回来，得知赵无极已经预定好酒店后，都第一时间赶了过来，一个个兴奋不已，看到赵无极，脸上全是敬佩和狂热之色。

　　赵无极不喜欢这种被人放到神龛上的感觉，一问才知道，原来是袁国平得知赵无极将大家全部收入形意门内，以后大家就是同门师兄弟了，兄弟几个一高兴，多喝了点，不小心透露点亚马逊河之行的精彩故事，使得大家对赵无极更加敬佩。

　　知道原委后，赵无极并没有责怪一脸忐忑的袁国平，大家友爱相处是好事，过了一会，又回来几个，晚饭时分，赵无极发现只有成刚一人没用回来了，很是奇怪，这不想成刚的为人格啊。

　　问了一句，谁也不知道成刚的下落和联系方式，赵无极隐约感觉有些不对，马上调出成刚的档案，告诉袁国平地址，让袁国平带上二个兄弟马上过去看看情况，一有消息马上联系自己。

　　袁国平当即叫上两个自愿过去的兄弟开车直奔机场，成刚在东面沿海省的一个小县城内，距离有些远，必须的先搭飞机，然后再转车才行。

　　剩余的人晚上一起吃了顿饭，孙如海也赶来参加了，孙如海把门主之位交给赵无极后，自动成为门内长老，并承担传功之责，门内的活动，当然参加。

　　饭后，大家各自回房休息，赵无极拉着孙如海泡茶闲聊起来，林语在医院守了父母一天，有些累，先睡去了。

　　将和船越太一合作的事情告诉了孙如海，孙如海并没用反对，思索了一会后，表示这事并没用什么，相互利用而已，对赵无极也没有什么损失，一言代过，倒是以后的发展问题，成了二人探讨的焦点。

　　不知不觉，夜色更加深沉了，首都的春天来的有些早，春寒料峭，凉风中带着阵阵生机，催绿了大地，催醒了赵无极的心，家有一老，如有一宝，身边有个老江湖孙如海在，许多自己看不透的问题，拿不定注意的事情，都从孙如海这里得到了解答，对后面的路有了一个全新的认识和计划。


第182章 求救

　　天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷，皆为利往，这人世间的事情，脱不开名利二字，这是孙如海灌输给赵无极的二字真言；弱肉强食，在社会上也一样实用，只有自己强大了，才能得到足够的自有、尊重和想要的一切，这是孙如海灌输给赵无极的做事原则；待身边人以仁，待自己人以义，待敌人以狠，是孙如海灌输给赵无极做人的原则。

　　这些道理赵无极也懂得，但从孙如海的言传身教中，别有一番感悟，不知不觉就到了深夜，让一个老人熬夜是罪过，赵无极赶紧委婉的打断了孙如海的侃侃而谈，说着下次再详谈的话，送孙如海睡去了。

　　第二天上午，赵无极接到了袁国平的电话，“门主，不好了，成刚家里出事了。”

　　“不要急，慢慢说，什么事情？”赵无极问道。

　　“今天一早我们赶到成刚家，家里没人，我们从周围邻居打听到一个很不好的消息，成刚回家的前一天，父母被人打死在家里，成刚的妹妹失踪，成刚得知消息后，也失踪了，第二天就传来消息，打死成刚家人的嫌疑人被人杀死，而成刚也成了通缉犯，具体情况现在还没用搞清楚。”袁国平连珠炮似的快速说道。

　　听到这个消息，赵无极首先是愤怒，居然有人杀了成刚的父母，这事不能干休，然后是惊疑，为什么成刚没用来找自己呢？这里面肯定有隐情，寻思了一下，当即说道：“你们在那里把情况弄清楚，马上告诉我，我处理点急事后，马上赶过来。”

　　赵无极恨不得马上赶过去，但想到在问题没用调查清楚前，就算自己现在赶过去也解决不了问题，袁国平的能力不错，交给他调查放心。更重要的是还有一件事需要自己处理，那就是协助船越太一逃跑。

　　放下电话后，马上叫来李国柱，带上其他兄弟们赶过去帮忙，李国柱一听，肺都气炸了，马上带着其他兄弟们走了。

　　房间里很快就剩下了赵无极和张曼，把股票的事情交给了张曼后，赵无极回到卧室内，打了一通电话，将协助船越太一离开的路线已经安排好，都是船越家族在华夏的人，问题不大。

　　放下电话后，赵无极想到了和国安部唐智的约定日期到了，去不去沪市，也该给个最后的答复了，否则，道义上说不过去，唐智总归是为了自己好不是？虽然二人之间也存在着相互利用的关系，但情义还是在的。

　　寻思了一下，赵无极还是觉得当面说清比较好，便给唐智挂了个电话，约了在国安总部办公室见面，便开车赶了过去。

　　等赵无极赶到国安总部时，已经是下午两点左右了，利用自己的身份卡，很顺利的进入唐智办公室内，唐智已经泡好了大红袍在等着的。

　　二人客套一番后，赵无极开门见山地说道：“唐叔，去沪市的事情我现在还脱不开身，需要您再给点时间。”

　　“哦，也好，你需要多久。”唐智也不问缘由，一双眼睛深意的看着赵无极。

　　赵无极之所以这么说是有原因的，和孙如海一个晚上畅谈，内心已经决定了不去沪市，而是另外有了新计划，这个计划有些大，需要不引起人注意的情况下执行，今天来的唯一目的就是缓兵之计，听到唐智问，便不动声色的回答道：“半个月左右吧，我想到了一个更好的办法医治林叔夫妇。”

　　请假都需要理由，何况是拒绝人家的好意，赵无极也不得不抛出一个看似一般，但却很有说服力的理由。

　　唐智听到这个理由，没用再说什么了，聊了几句闲话后，唐智说道：“鉴于你这次在亚马逊河之旅立的功劳，组织上决定提拔你为少将，过些天任命就下来了，半个月就半个月，就当组织给你放假吧。”

　　重要的事情解决后，赵无极看看时间不早了，闲聊了几句后，借故告辞了，回到医院将情况和自己的计划告诉了林语，林语认真的听完计划后，并没用反对，寻思了一会说道：“你打算瞒着张鹏他们？”

　　“是的，他们都有家有口的，不能因为我连累了他们，如果他们知道我的计划，肯定会跟我走的，兄弟们仁义，我也不能自私。”赵无极如实的回答道。

　　“也好，你去忙吧，我知道该怎么做了。”林语温柔的轻笑，眼里充满了信任和爱恋。

　　“好得，我预计只有三天时间做准备，今天晚上我去一趟成刚家，有事咱们电话联系。”赵无极说着，二人依依不舍的分开了。

　　安排好一切后，晚上九点左右，赵无极改扮一番，像个泡吧的无业青年，来到了后海，轻松的进入了软禁船越太一的四合院内，船越太一早就做好了准备。

　　二人也不多说，默契的点头示意，船越太一也戴上个大帽子，配上幅大墨镜，一起从隐蔽处翻墙出去。

　　借着夜色掩护，二人混入人群中，钻进了附近的一家酒吧，酒吧在三楼，二并没用上去，而是直接下到地下室，坐上了早就准备好了的车上，飞快的离开。

　　按说周围有人盯着，不容易离开，也许是这些人觉得船越太一一直都很老实的呆在房间里，平时连门都不出，需要什么都是打电话让人送上去的，并没用想到会逃离，或许是觉得船越太一现在已经失去了利用价值，看管并不严密，更或者是觉得船越太一被秘密关押在这里，没人知道，也没人回来营救。

　　总之，赵无极很顺利的把船越太一带走了，一路快速飞驰，二个多小时后，车子来到了首都邻市的一个码头，那里有早准备好了的货轮，正准备出海远航。

　　当然，这艘货轮也是船越太一指定赵无极联络的，跟船越家族肯定有关系，不过，赵无极懒得问了，和船越太一握手分别，目送对方离开，一点都不担心船越太一会出尔反尔，以船越太一的睿智，当然不会做那种过河拆桥，对自己不利的事情。

　　后面的事情就不管赵无极的事了，赵无极又开车回到高速公路上，掏出电话拨通了一个号码，“张曼啊，对，是我，你现在马上退房，到南六环上高速公路的收费站等我，动作快点。”

　　放下电话，赵无极专心开车，一边分析着自己的全新计划，不断的修正着其中的不足之处。

　　一个小时候，赵无极在收费站路口接上了张曼，马上掉头朝南一路飞奔而去，张曼很好奇地问道：“你是不是有什么计划？”

　　“是的，对了，你在国内还有什么家人吗？”赵无极问道。

　　“没用了，这你都知道，问这个干嘛？”张曼疑惑的反问道。

　　“没什么，对了，我打算带大家离开华夏国，有什么想法？”赵无极问道。

　　“无所谓啊，反正我是个没人要的人，活着除了给父母报仇，其他的都无所谓了。”张曼说着，眼睛里浮现一缕幽怨，定定的看着认真开车的赵无极。

　　赵无极隐隐中已经察觉到张曼对自己的情意，但自己有了林语，不做他想，又不好说什么，这种事只能装傻充愣，顺其自然了。赶紧岔开话题问道：“你的仇有线索了吗？”

　　张曼失望的别过脸去，也不回答赵无极的问题，过了一会，幽幽的叹了口气，说道：“我怀疑是生化人干的，我父母都是高级特工，这点你也清楚，他俩的实力都不错，能悄声不响的杀害我父母，还没有听说M国有这种实力的人，除了生化人外，以前不知道有生化人，没用往这方面想，现在越想越可疑。”

　　“看来，咱俩有同样的仇敌。”赵无极应道。

　　“是啊，可惜，除了这个外，咱俩之间就没用别的了。”张曼有些失落地说道，说完这番话后，猛然觉得不妥，有些紧张的看着赵无极。

　　赵无极内心一紧，说道：“哪能呢，我们还是同门嘛，话说回来，你投入我形意门后，至今都没有叫过我门主吧？”

　　“就不叫，气死你。”张曼赌气地说道。

　　“算了，随你吧。”赵无极无所谓地笑道。

　　二人有一句没一句的聊着，穿省过市，不知不觉就到了深夜，张曼无聊的睡着了，赵无极忽然听到手机响，赶紧接通，就听到袁国平在电话里说道：“门主，事情已经基本搞清楚了。”

　　“说，什么情况。”

　　“成刚得知仇家是谁后，杀死了仇人，由于仇人是他们县公安局局长的儿子，公安局长带人围捕成刚，被成刚逃脱，目前我们也没用成刚的消息。”

　　“哪她失踪的妹妹呢？”

　　“根据情况分析，有把握在东南省的苏市，我们正往那里赶去。”

　　“很好，我在凌晨前能到那，尽快找到她妹妹，保持联系。”

　　张曼被电话吵醒，问明了情况后，问道：“你说，成刚的妹妹为什么会在苏市？还有，那个什么局长的儿子为什么杀死成刚父母？”

　　“是啊。”赵无极一愣，发现自己疏忽了一些什么，却见张曼已经打开电脑，飞快的查找着什么。


第183章 扑朔

　　“哇，成刚的妹妹好漂亮哦，比你们家林语还漂亮，当然，比我就差了那么一点。”张曼说笑着，将电脑屏幕推给赵无极看。

　　赵无极随意的看了一眼，和成刚有几分像，笑了笑，说道：“把她的情况说一遍。”

　　“成韵，女，20，东南大学大三学生，法律系。”张曼笑道：“还想知道什么？”

　　“查看她的社会关系，如果是她躲在沪市，那么，最有可能在谁家？如果不是，那么，她为什么会来沪市？”赵无极严肃的问道。

　　张曼吐了吐舌头，不再开玩笑了，认真的查起来，但资料有限的很，一番查询后，发现这个叫成韵的，生活很简单，基本上都是在校园里呆着，朋友也不多，素有冷美人支撑。

　　事情变得有些奇特了，一个生活简单的女孩，一个老实本分的家庭，为什么会得罪公安局局长的儿子？这里面到底发生了什么事情？

　　过了一会，张曼忽然说道：“我怀疑是成韵的美貌惹的祸，一个这么漂亮的美女，肯定会招惹上不能招惹的人。”

　　嘶――！听到这句话，赵无极好像猜到了什么，但不敢肯定。二人不再说什么了，碰上这种事情，谁也不好往坏了说，但谁都往坏了想。

　　连夜长途开车，并不能影响赵无极的精力，想到成刚还在哪个地方躲避追捕，想到成韵有可能遇害，赵无极的心就安静不下来。

　　经过一夜的奔袭，第二天凌晨，赵无极来到了沪市，很快联系上了袁国平等人，大家在一家酒店碰上头后，袁国平赶紧回报最新情况，“门主，根据情报来看，是有人看上了成刚的妹妹成韵，成韵不答应造成的，当然，这一切都是分析，凡事关于这件事的任何消息都被有意了，成刚家的邻居也是道听途说，事情到底如何，不好下结论。”

　　“能查到一些也好，事情有些变化，我先说第一件事，从成刚的家人受害，我得到一个启示，那就是我们的家人生活有了保障，但安全还没用保障，我想让大家把各自的家人安排到国外去生活，具体哪个国家我还没用想好，反正咱们有钱，也不怕去哪，你们尽快联系家人，先去港城，等这边的事情完了，我们再一起从港城出境。”赵无极说道。

　　众人一听，都寻思起来，过了一会，都抬起头来，一脸坚定表情，显然都没用反对这个计划，虽然华夏人恋家，死也要归故土，但那是老传统了，现在的人有钱了都想着移民，再说，自己将来说不定亡命江湖，无法照顾家人，不安排一下也不行啊。

　　这事得到了大家的一致认可后，事情就简单了，赵无极便说道：“我们分成四组，罗云、伍晴，你俩现在回首都找我妻子，她那里有事需要你们帮忙，你们都是女孩子，方便一些。”

　　被点到名字的二人也不多问，答应着，和大家挥手告别而去，赵无极继续说道：“袁国平，你带周鲲、吴一刀和周起去一趟上海，有一项很重要的任务交给你。”

　　被点到名字的马上站立起来，齐声答应着，赵无极给了张曼一个眼色，张曼将早准备好了的存储盘递给了赵无极，赵无极递给袁国平说道：“具体任务和计划安排在里面，你们小心点。”

　　袁国平答应着，和兄弟们告别后，也走了。

　　赵无极有点上位者的感觉了，但想到成刚家人还在蒙冤受害，来不及感慨，继续说道：“李国柱，你带着杨帆和齐白飞做好家属撤退的事情，这里面是一百万，你先拿起用。”说着，递给李国柱一张早准备好了的银行卡。

　　“宋德勇，杨帆，白勇，你们三个跟着我，继续追查成刚家的事情。”赵无极继续说道。

　　一番安排后，大家都领导了命令离去，赵无极便对剩下的几人说道：“杨帆，你是侦察兵出身，你去一趟东南大学，看看有没有找到成韵的线索。”

　　杨帆答应着，飞快离去，赵无极继续说道：“宋德勇，你去找成韵的朋友询问一下情况，看看有没用线索，具体人名问张曼吧，她知道一些。”

　　宋德勇知道张曼是个电脑怪才，查这点事情当然顺手擒来，没用怀疑，走了上去，盯着屏幕看起来。

　　“白勇，你干过政委工作，善于和人打交道，你去成韵在沪市的所有亲戚家走一趟，看有没有什么收获。”赵无极继续吩咐道。

　　不用吩咐，白勇很自觉的凑到了张曼旁边，也看起电脑来，不一会，二人就相继离开了。

　　等大家都走了后，赵无极对张曼说道：“马上查一下那个什么公安局局长儿子的社会背景，特别是在沪市的情况，我倒也看看，这里面到底有什么玄机。”

　　“好得，还有一个奇怪的现象，这件事在公安局并没有记录在案，也就是说有人做了手脚，要不要让国安那边出面来查？”张曼提议道。

　　“暂时不用，我们得学会独立，再说，我也不想在这关键的几天内，让国安的那几个人察觉到什么，还有一点你注意一下，不要和国安联系，不要让他们知道我们在干嘛？”赵无极说道。

　　张曼撅着嘴，旋即又嬉笑着说道：“我说，未经许可私自处境，这在组织上可是叛逃哦，我都为你付出了这么大代价，你以后可要养我一辈子，否则我跟你没完哦。”

　　赵无极当作没听到，一脸深沉的寻思起事情来，张曼讨了个没趣，小声嘀咕了一句什么，双手继续在键盘上忙碌着。

　　一个小时候，结果出来了，赵无极看了一会后沉思起来，说道：“果然都是些纨绔，如果是因为成韵的美色引起的，那么，这些人当中最有可能是谁？”

　　“天知道，也许是凶手本人也说不定。”张曼还在怪赵无极不懂自己心意，赌气地说道。

　　“跟我走一趟吧，咱们就一个个的查。”赵无极说道。

　　二人走出酒店后，开上车，选了一个人的住所而去，半个小时候后，两人来到了一家健身俱乐部，这家俱乐部的老板教赵行，和凶手是发小，关系铁的很，也许知道些情况。

　　上了俱乐部后，服务员很礼貌的上来招呼，赵无极脸色不善地说道：“叫你们老板过来。”

　　“老板不在，先生，有什么可以帮到您？”服务员很职业地说道。

　　“老板的事情你做的了主吗？”赵无极冷声说道：“去叫，否则，我砸了你们这个店。”

　　赵无极这么干也是经过考虑的，既然事情被有些人掩盖了，那么，自己就来一手打草惊蛇，说不定真能惊出蛇来，省了自己的事。

　　服务员也许见多了这种事情，并不在意的笑了，说道：“对不起先生，我无法联系上老板。”

　　“哦？”赵无极冷笑一声，抄起旁边十公斤左右的哑铃砸在酒柜上，哗啦啦响起四起，无数酒水流的到处都是，红的、白的、黑的，别有一番景致。

　　俱乐部里面的人都吓了一跳，能来健身的都是些精力过剩的人，没哪个是怕事的，顾客们都围拢过来，好奇的看起热闹来。

　　几名保安冲了过来，招呼也不打，拿起手上的家伙就朝赵无极身上招呼，赵无极头都不回，一个后退连扫过去，十个人瞬间被踢飞几米远，倒在地上，只剩下哼哼的份了。

　　高手，顾客当中一些有眼力的人看出了点门道，都好奇的惊喜起来。

　　事情闹到这份上，显然已经无法收场了，有人砸场子，保安又不是对手，不跟老板联系是不行的了，自然有人赶紧去打电话了。

　　赵无极大马金刀的坐下来，要了一壶好茶喝起来，周围的顾客既好奇又不敢上来搭讪，一出手就打伤了好几个人的狠角色，谁也没那个胆上来。

　　半个小时候，一个年轻人匆匆的跑了过来，身材瘦高，脖子上戴着一条黄灿灿的项链，一脸深沉的看着赵无极，不善地说道：“我是这里的老板赵行，朋友这是什么意思？”说着，指了指酒柜方向，心里面却在滴血，那些酒少说也得上百万吧，就这么没了，不行，一定要让这个家伙双倍赔偿，不，十倍，想到这，心里面发了狠，偷偷的给身边一个妖艳的美女使了个眼色。

　　妖艳美女心领神会的悄悄走开，打电话去了，赵无极把这一切收在眼底，冷冷地说道：“是在这里谈还是另外找个地方啊？”

　　老板赵行忽然感觉心口一紧，一种很不好的感觉席卷脑海，生出一种恐惧来，敢这么光明正大的闹事，肯定不是善茬，还是小心为上，和气生财的好，打定主意后，赶紧让其他人收拾一下场子，便在前面带路，走进了一间包房内。

　　出来混的，眼里介是第一位，否则，一不小心得罪了不能得罪的人，怎么死都不知，混到找行这个高度的人，当然懂得这个道理，知道什么时候可以嚣张，什么时候应该收敛，什么时候应该低调。


第184章 实情

　　不等赵行说话，赵无极直奔主题地说道：“找你了解个情况，说的我满意就算了，要是不能，你这家店也别开了。”

　　赵行一听，心里面的火也上来了，瞪着对方说道：“朋友，别那里嚣张，听口音不是本地人吧，强龙还压不住地头蛇呢，大家出来混，凡事留一线的好。”

　　“你这是恐吓我？”赵无极饶有兴趣的看着对方。

　　赵行没来由的眉头一跳，但还是强装硬起地说道：“这里是苏市，头上还有王法，不瞒你说，我已经报案了，今天这事，总的给个说法不是。”

　　“想要说法？好啊，一会我给你。”赵无极冷声说道：“回答问题，成韵在哪？”

　　赵行脸色一变，眼角一阵抖动，很快又恢复生气的模样，说道：“什么成韵？我不知道，我只知道你砸了我的店，这事不能就这么算了。”

　　将对方的那道细微不可察的变化收入眼底，赵无极笑了，猜想这个家伙肯定知道一些，这时，电话响起，接通后，只听宋德勇焦急地说道：“门主，都查过了，没用线索，都不知道情况，这里是苏市，成刚家在五百公里外的甬县，都不知道成韵家出事，只是说成韵请假回去了，其他什么都不知道。”

　　让宋德勇先回酒店后，赵无极心中挂念成韵的安危，火气上来了，双眼如寒刀一般锋利，死死的锁定赵行，赵行感觉自己仿佛一下子坠入冰窟，浑身直冒冷汗，连呼吸都有些窒息起来，不由大骇，知道遇到传说中的江湖高人了，没了刚才的嚣张和骄横，浑身抖动起来，额头上的汗珠可见。

　　赵无极收起杀气，冷冷地说道：“说罢，你知道我想问什么的。”

　　旁边的张曼也感受到了赵无极的杀气，万万没用想到这么厉害，好在这股杀气被控制在有限范围内，但就算这样，也感觉到不适，好在这种感觉很快消失，就听到赵行在紧张地说道：“我也不清楚，真的，我真的不知道啊，你饶了我吧。”

　　听到这样的话，傻子都知道这个家伙知道些什么了，赵无极冷冷地说道：“看来，你是想下去和某些人作伴了吧？”

　　“别，别，我说，我说。”赵行见赵无极动了杀气，赶紧说道。

　　“都不许动。”正当赵行要开口时，一大警察冲了进来，冰凉阴森的手枪对准了赵无极。

　　赵行一看情况，马上得意起来，兴奋地说道：“马队长，您来的正好，这个人要杀我，你救救我。”

　　“现在有人指控你蓄意杀人，请跟我们走一趟。”那个叫马队长的冷冷的看着赵无极一眼，眼光却定在了旁边的张曼身上，表情复杂起来。

　　另外一名警察扬起了手铐，就要动手，赵无极岂能如他们的意，正要发飙，旁边张曼厌恶的瞟了那名队长一眼，啪的一声，干脆利落的甩给了对方一巴掌。

　　全场震惊，都这样了，居然还敢袭警，这人不是失心疯就是大有来头，一巴掌却并没用煽醒马队长，当着部下的面被女人煽一巴掌，这个面子丢大了，马队长老羞成怒起来，用枪指着张曼喝道：“敢袭警，我会让你生不如死，带走。”

　　话音刚落，就发现自己手上的枪忽然不见了，再一看，其他人的枪也都被夺，变成了一堆零件，堆在地上，而夺枪的人正脸色不善的看着自己。

　　“我这辈子最讨厌别人用枪指着我，给我滚。”赵无极冷冷的喝道。

　　“高手。”马队长第一时间认清了形式，但也没办法，丢下枪离开，这辈子就别想在混了，其他的警察也都有同样的想法，只有赵行例外。

　　现在的赵行彻底惊呆了，终于认清了形式，认命的低下了头，正寻思着怎么开脱自己，求的活命，就看到那个魔鬼一般的年轻人忽然动了，只觉得眼前一花，那些警察全部都给扔了出去，门砰的一声关上了。

　　一起关上的，还有赵行那颗侥幸的心，赵无极冷冷的看着赵行，想到成刚兄妹现在还不知道在哪里受苦，杀气上来了，赵行到底是老混混，这种人没别的本事，最善于见风使舵，马上紧张地说道：“别，我说，我说，可是我真的不知道那个叫成韵的在哪啊？”

　　赵无极腾的一下站了起来，冷冷地说道：“那你就留着给下面的人说去吧。”说着，就要动手。

　　“我知道哪里可能找到她。”赵行赶紧抢着说道。

　　赵无极收回已经捏住赵行脖子的手，冷冷地说道：“说。”

　　“前些天，猴子来我这里喝酒，说漏了嘴，说他托人好不容易骗成韵出来吃顿饭，连迷药都准备好了，被苏公子撞见了，结果，苏公子一下子看中了成韵，那天没成事，后来，苏公子让猴子把成韵让给他，并给了猴子一百万，让猴子去成韵家提亲，并答应以后好好罩着猴子，后来猴子回老家去了，其他的我就什么都不知道了。”赵行赶紧说道。

　　赵无极将失去串起来，隐隐猜到了其中缘由，便说道：“看在你提供情报的份上，今天饶你一命，如果所说有假，你就早点交代后事吧。”

　　说着，赵无极示意张曼离开，刚走到外面，就看到大批荷枪实弹的警察把门口包围起来，被自己打伤的警察正在和一些人说着什么。

　　看到这样的情况，赵无极知道要想安全离开恐怕是不行了，略微一寻思，便示意张曼别轻举妄动，懒洋洋的对警察们喊道：“都给老子小心点，别走火了，叫你们领导上来说话。”

　　嚣张，狂妄，所有的警察像看白痴一般看着赵无极，只等上面一声令下，把赵无极打成马蜂窝，给被打的弟兄们出气。

　　发生了这么大的事情，苏市公安局局长不可能不到场，一脸凝重的看着赵无极，缓缓的走了上去，说道：“我是局长东方复，你已经被包围了，不要试图反抗，更不要伤害无辜，无论发生什么事情，法律会给你一个公正的。”

　　“你能不能换个台词，这番话都说了几十年了吧，没点新意。”赵无极淡淡地说道，惹的旁边张曼一阵窃笑，心中的那点紧张烟消云散开去。

　　东方复脸上闪过一丝惊诧，能如此轻松自如的面对情况，不是有所依仗，就是对自己的能力有着强大的自信，丢给大家一个小心戒备的眼神后，走了上去，好奇的接过赵无极递给自己的一个小本子，打开一看，马上又盖上，还给了赵无极，语气委婉多了，小声说道：“什么情况？”

　　“查案，具体的情况你暂时不用知道，如果你想立功，就跟着我，这里是你的地盘，出了事情你总归脱不了干系不是？”赵无极无淡定地说道，仿佛在说一件和自己不相干的事情一般，心里面却震惊了一把，主要是没想到这个小本本的作用居然真不小，一个地级市的公安局局长也得听自己的。

　　东方复想都没想就答应了，一来正如赵无极所说，真要出了事情，自己脱不了干系，二来跟着赵无极，也好了解具体情况，从赵无极的证件上，东方复这个老干警可是看出了许多东西，大校军衔，军队的大校也就算了，管不了地方上的事务，可国安就不同了，能惊动国安大校出来办的事情，能是小事情？隐隐中，东方复闻到了变天的味道。

　　想明白后，东方复马上命令收队，被打的马队长心有不服，委婉地说道：“局长，不管是谁，袭警的罪责是逃不掉了，不能就这么算了。”

　　东方复满含深意的看着马队长，眼中闪过一丝冷嘲，不远处赵无极听到了，走了过来，不冷不热地说道：“东方局长，这个马队长可是威风的紧啊，不问情由就拔枪，看来，一定是你们局的骨干标兵吧？”

　　“那是，这一代谁不知道马哥，你算什么东西，一会有了好看，敢袭警。”旁边一名警察出来拍马队长的马屁，话音未落，人就倒飞过去，摔在地上，捧着肚子痛快起来。

　　周围的警察们一看变故，枪口第一时间对准了肇事者赵无极，东方复皱着眉头看着给自己添乱的赵无极，有些恼火，但又有些把握不准情况，赶紧出来擦屁股，让周围的警察放下枪口。

　　“我今天就托大，叫你一声老弟了，老弟，你这是在让我为难啊。”东方复试探地说道。

　　“一个警察界的蛀虫而已，东方局长，现在我怀疑马队长和他的几个手下和我要调查的事情有关，请你安排人把他控制住，不准和外界联系，也不准人探视，直到事情结束，您看呢？”赵无极可是看出了东方复和这个马队长不对付，只是很奇怪堂堂一个局长，怎么会忌惮一个小队长呢？想到马队长刚进来的时候那嚣张的气焰和赵行的默契配合，隐隐中感觉到什么，便出言建议起来。

　　“好，听你的。”东方复心领神会，这明摆着就是赵无极在给自己支招嘛，反正自己也看不惯这个家伙，借机整治一下也好。

　　于是，东方复马上叫来人，把不甘心的马队长控制起来，押了回去，周围的警察虽然不明白情况，但隐隐中也猜到了赵无极恐怕是大有来头，能让一直刚正不阿的东方复听服，其中必有隐情，想到这点，大家也都没用了刚才的敌视。

　　“走吧，局长大人，带你去看一出好戏，不过我得提醒你一句，这出戏有些大，你得做好思想准备，如果身体不好就别去了，免得吓出问题来。”赵无极道。

　　“老弟，年轻人张扬一点不要紧，但别小看了老一辈。”东方复不满的说着，将现场指定给一名副局长负责后，上了赵无极的车。


第185章 追查

　　路上，东方复大马金刀的坐在车后座，一脸淡定模样，根本不问赵无极想干什么，也不问去哪里，赵无极乐的清闲，认真开车，张曼则在车上飞快的捣鼓电脑，至于去哪里，张曼早就心领神会了。

　　在审问赵行的时候，就提高了一个重要的人物，苏公子，而这个苏公子正是赵行嘴里的猴子的一个朋友之一，猴子就是杀死成刚父母的最大嫌疑人，苏公子叫苏海，苏市人背地里叫他苏市一害，是苏市市委书记的大公子，苏市一把手的大公子，算的上是地方公子党一把手了。

　　不用赵无极提示，张曼自然也把下一个目标锁定了苏海，通过查阅苏市城市交通监控录像，很快就找到了苏海的专车位置，明确了方位后，也不多说，将gps导航调到目的地。

　　后面坐着的东方复当然也懂得这些东西，看了一眼就算了，并没用多问，如果国安出来的人连人都找不到，那就正的让人好笑了，反正自己是看戏的，管他去哪？自己在场，将来闹出点什么事情也好有个交代。

　　半个小时候，车子停在一家私人会所门口，东方复看了一眼会所门牌，隐隐察觉到不妥了，但也没用多问，跟着进去。

　　门口的保安一看进来的是两个陌生人，当然不会放进去，一看到后面跟着的东方复，马上有人闪身后面，向上通报去了，另外有人挡着大家后，其中一个领班模样的人眉开眼笑地说道：“哦，东方局长，您可是贵人啊，今天怎么有空过来，您是知道的，这里是私人场所，不知道您是？”

　　领班意思很明显，这里不是你们来的地方，就算你是局长也不例外，如果是公干，对不起，拿出搜查令来，否则一样不能进去。

　　赵无极深意的看了东方复一眼，揶揄地说道：“堂堂一方局长，没想到混成了这样，有点意思啊。”

　　东方复脸色微变，尴尬的咳嗽一声，说道：“公安局长也得守法不是，你没听说这里是私人场所吗？你随便，咱们可是说好了的，我是来看戏的。”

　　领班模样的人惊讶的看着东方复，然后将目光锁定在其貌不扬的赵无极身上，又看看赵无极旁边的张曼，眼中闪过一丝惊艳的贪婪。

　　赵无极懒得跟这帮人客气，一脚踹了过去，直接将对方踹分五六米开外，这还是赵无极用了不到一成功力，在没用搞清楚问题前，先不要下杀手的好，旁边还站着一个公安局长呢，这点面子总的给不是？

　　东方复见赵无极随意就踹飞了一个彪形大汉，看出赵无极不简单，对于赵无极直接的办事方式，颇有些头疼，不过无所谓了，今天有人比自己跟头疼了，难的看一场热闹，由他吧。

　　周围的保镖一看这架势，都不由分说的起各类铁棒之类的武器冲了上来，赵无极毫不客气的迎了上去，这些普通的人哪里是赵无极的对手，挥手投足之间，就将所有人都放倒几米开外，前后不过几秒钟。

　　东方复看着转眼之间就满地都是痛苦的保安，眼珠子都差点掉了下来，这，这也太快了吧？不由对赵无极更是高看起来，对后面的事情也更是期待了。

　　啪啪啪！一阵掌声响起，冲楼口走出一个年轻人，身后跟着几个保镖和一个妖艳的美女，年轻人长得倒也帅气，一脸冷静地说道：“逼人苏海，这位兄弟找上门来，不知道是什么意思？”眼睛却看都不看后面的东方复。

　　东方复乐得当透明人，甚至暗自嘀咕，“打吧，打吧，一个是地方一把手的儿子，一个上面来的高人，最好打的天翻地覆，到时候看你们怎么收场。”

　　赵无极一听对方自报家门，懒得废话，身体忽然一动，犹如猎豹一般，速度快的眼睛根本跟不上，一下子就冲到苏海跟前，一双铁钳一般的手锁定了苏海的脖子，看的周围一干保镖和东方复目瞪口呆。

　　东方复到底是战斗在一线的警察，见惯了风雨，也被赵无极的身手震惊了，但反应速度不慢，想到赵无极要真当着自己的面杀了苏海，自己的仕途到头了都无所谓，关键是丢不起这个脸啊，赶紧喊道：“手下留情。”

　　赵无极当然不会直接杀人对方，而是挟持为人质，自从上次在倭国用人质的手法救出了林语后，赵无极觉得这招很管用，一上来就用上了。

　　等赵无极提着苏海后退几步后，周围的保镖才反应过来了，一窝蜂似的扑了上来，赵无极一手掐着苏海的脖子，一手朝杀过来的保镖杀过去，对付这些保镖，赵无极下手就重了许多。

　　第一个冲上来的保镖一个黑虎掏心，就朝赵无极身上招呼，赵无极眼中闪过一丝冷嘲，运起功力，一拳轰了过去，直接将对方的拳头轰成了碎肉，手指头掉了满地，保镖吃疼，惨叫一声，立马晕倒过去。

　　赵无极飞起一脚，一个连环踢，踢碎了另外两个保镖的膝盖骨，对方也晕了过去，其他人一看赵无极身手如此了得，下手又如此狠辣，都迟疑的后退了，这时，从楼上蜂拥出一大帮人，一个个手上拿着各式武器，还有人拿着枪械。

　　枪械在民间是管制武器，没用持枪证算非法持枪，是违法的，东方复惊讶的看着几把手枪，脸色铁青，在自己管辖的范围内有人非法持有枪械，自己有不可推托的责任，要是伤着了这国安的人，自己的罪责就更大了。

　　“干什么，你们干什么，我是警察，都放下武器。”说着，东方复掏出枪来，对准了其他人，一边摸手机准备叫支援。

　　“行啦，几只苍蝇而已，你就一边看好戏吧。”赵无极制止了东方复，将打晕的苏海交给了张曼，张曼接过苏海，一把灵巧的手枪对准了苏海的太阳，一脸冰冷的看着其他人。

　　这时，赵无极动了，鬼魅一般，大家只来得及看到一道残影，就听到几声惨叫声响起，各位凄惨。

　　东方复瞪大了眼睛，看到房间里一道残影和翻飞的人在晃动，其他就是惨叫声连连，惊讶的目瞪口呆，自己已经够高看对方了，想不到还是低估了，真是长江后浪推前浪啊，这一刻，东方复意兴阑珊起来，但还是不忘自己的职责，发出了一个求救的短信，这里这么多人受了重伤，警察不出来擦屁股是不行的了。

　　赵无极轻松解决掉所有人后，将几把枪丢给了东方复，提起苏海，和张曼上了二楼，二楼客厅装修的富丽堂皇，二百多平的客厅，装修绝对不下于五百万。

　　只是，赵无极对这些不感兴趣，弄盆水将苏海泼醒过来。苏海惊骇的看着赵无极，脑子里还停留在刚才被擒的一刹那，心里面发慌起来，看到周围的情况，保镖一个都没用，想到了一种可能，更是紧张起来。

　　对于赵无极这个不按常理出牌的人，苏海就算再骄横跋扈，就算再狡诈狠，也没了主意，干脆装死起来。

　　“别装了。”赵无极冷冷地说道：“你是个聪明了，知道怎么选择吧。”

　　苏海打起精神来，并没用回答这个问题，而是问道：“你是谁？我的人呢？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你是苏海，苏市市委书记的儿子，至于你的人，这辈子除了医院就是监狱了。”赵无极冷冷地说道。

　　苏海终归是子弟，见机很快，马上认清了形式，既然对方知道自己身份还找上门来，一副有恃无恐的样子，事情肯定不简单了，要想活命，得看自己的造化了，便光棍地说道：“说吧，找我什么事，能办到的一定办，办不到的也没办法，杀了我你们一样跑不掉。”

　　“哦，我会把你这番话当成威胁的。”赵无极冷笑着说道：“成韵在哪？”

　　“凭什么告诉你。”苏海脱口而出，等话说完后，猛然醒悟过来，但已经完了，这时，东方复走了上来，苏海仿佛抓住救命草一般，一把拉住自己平时根本不待见的东方复，哭诉道：“东方叔叔救命啊，他们要杀我。”

　　东方复好笑的推开苏海，坐到了一边，什么都不说，摆出一副看热闹的架势，苏海也不是什么纨绔，相反，相当精明，很快发现了问题的不对，以东方复的为人，不可能见死不救，除了一种可能，那就是公事。

　　想到公事，苏海疑惑的看着赵无极，可怎么看都看不出赵无极像体制内的人，一言不合就动手，而且差点就杀死了自己，这绝对不是体制内的人能干的出来的，但疑惑归疑惑，苏海想不出第二种可能了。

　　赵无极不想浪费时间了，正要逼供，忽然电话响起，一看是白勇打来的，接通后，就听到白勇沮丧的汇报情况，也是一无所获，赵无极让他联系一下杨帆，不用找了，直接会酒店待命。

　　挂了电话后，赵无极冷冷的看着苏海，说道：“小子，相信你知道我找你干什么了吧？痛快点吧，别浪费大家的时间。”

　　“我什么都不知道。”苏海耍起了无赖，一把冲到东方复跟前，寻求报复起来，只是，东方复的兴趣上来了猜到了这里面有案情，哪里会干涉啊。

　　张曼却捣鼓起电脑来，不知道在干嘛，赵无极也懒得过问了，走了上去，一把拎起苏海，咔嚓一声，扳断了苏海的一根手指头，眉头都不骤一下。

　　啊――！苏海惨叫一声，晕了过去。

　　“老弟，这有些不符合程序吧？”东方复终归还是忍不住出言阻止。

　　“说好了看戏，可不要犯规哦，否则，只好请你离席了。”赵无极说着，又弄来一盆水泼了过去。


第186章 案中案

　　待苏海醒来后，赵无极一副不当回事的样子，冷冷地说道：“怎么样，想起来了吗，要不要我再帮你回忆一下。”

　　“你是个疯子，凶手，杀人犯。”苏海叫嚣的骂了起来，一边往东方复跟前靠，嘴里却说道：“东方叔叔，我现在要自首，我希望你们警察保护我，我要给我爸打电话。”

　　赵无极二话不说，走过去故伎重演，又是咔嚓一下，掰断了苏海一根手指头，手指连心，苏海从来都是娇生惯养，向来都是自己欺负别人，哪里吃过这般苦，又晕了过去。

　　虽然向来看不惯苏海的所作所为，但看到苏海的凄惨模样，东方复还是想要说什么，一看到赵无极冰冷的眼睛里浮现了杀机，理智的选择了沉默，反正这事是国安在办，国安手的案子，轮不上自己说话。

　　要是东方复知道赵无极这是在假公济私，不知道会作何感想？

　　不过，这对赵无极来说，已经不重要了，弄醒苏海后，赵无极已经没什么耐心了，想到成韵有可能的危险，冰冷眼睛里杀气犹如实质一般锁定苏海，冷冷地说道：“最后一次机会，不说就留着到下面找阎王说去吧。”

　　苏海看到赵无极的眼神，感觉自己的灵魂都在颤抖，这一刻，苏海清醒的知道赵无极真的动了杀机，一个回答不好，就会取了自己性命，想到自己还有大把金钱没用花出去，大把前程在等着自己，内心一个声音在拼命挣扎着，“我要活下去，活下去。”

　　眼看赵无极已经失去耐心的走了过来，苏海赶紧说道：“我说，我说。”

　　见赵无极止住了脚步，苏海暗自松了口气，试探性的讲起条件来，“我可以告诉你，但我需要先打个电话。”

　　苏海很清楚，一旦自己说出了实情，小命说不定也不保了，只要将自己遇险的消息发出去，告诉自己的父亲，说不定还有一丝希望。

　　遗憾的是苏海碰上的是赵无极，根本不按常理出牌，也不懂什么是常理，咔嚓一下，又掰断苏海一根手指头，冷冷地说道：“跟我玩心眼，哼。”

　　东方复见赵无极行事如此狠辣，没来由的感觉到一阵害怕来。

　　这时，警车呼啸，大批警察冲了过来，到了现场，一些警察冲上楼来，赵无极看了东方复一眼，东方复现在也有些不敢得罪眼前这个狠辣的恶魔，万一引起误会，伤几个警察就冤大了，赶紧让大家下去，没有命令不准上来。

　　警察们刚下去，又有人上来，赵无极有些来火了，看向东方复，东方复也有些窝火，这又是哪个不长眼的家伙上来了啊？

　　待看清楚来人后，东方复脸色微变，赵无极发现了不妥，回头一看，是一个五十左右的中年人，一身西装倒是笔挺，苏海看到了来人，仿佛打了鸡血似的，飞快的跑了过去，一把拉住对方，哭诉起来：“爸，救救我，他们要杀我。”

　　来的正是苏市市委书记苏长空，苏长空脸色铁青的看了一眼受伤的苏海，冰冷的目光锁定在东方复身上，冷冷地说道：“东方局长，谁给你那么大的权利，擅闯私宅，还滥用私刑，我看你是狂的没边了，还有没有王法，啊？”

　　一番话说的正义凛然，长期的上位者生活，倒也锻炼出一股气势来，东方复有些冤枉的看了一旁冷笑的赵无极。

　　这个表情也被苏长空发现，这一刻，苏长空才发现房子里还有人在，苏海恰如其分地说道：“爸，是他，是他打伤我的，还说要杀了我，东方局长也是帮凶。”

　　见到自己的父亲过来后，苏海仿佛换了个人似的，恢复了自信和骄横，虽然手指头疼的要死，但没用了刚才的恐慌，眼睛怨毒的看着赵无极，一副要吃人的样子，心里面盘算着怎么复仇来。

　　“你就是苏市市委书记？”赵无极走上前冷冷地说道。

　　“啪！”不等对方回答，赵无极扬起手就是一个耳光过去。

　　这一巴掌拍的响亮啊，不仅镇住了苏长空，也镇住了东方复，苏海更是一脸惊骇的看着赵无极，想不明白，这个人怎么敢打自己的父亲，在自己的记忆中，好像重来没人敢这么做，不，不是好像，是肯定没用。

　　“哈哈哈，你敢打我父亲，你死定了。”苏海有些失心疯似的叫嚷起来。

　　碰！苏海被赵无极一脚踢飞，撞到墙上，落在了地板上，一切发生的太快，快的所有人都没用反应过来，苏长空更是惊讶的看着赵无极，整个人被打懵了，待看到自己儿子被踢飞后，马上清醒过来，脸上黑沉沉的盯着赵无极，一副要吃人的样子。

　　随着苏长空一起过来的秘书一看表现的机会来了，冲了上来，还没等明白怎么回事，整个人就飞了起来，感觉头一疼，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　果断、狠辣的行动彻底镇住了苏长空，苏长空恨不得吃了赵无极，但掂量着自己不是对手，冷冷的对旁边的东方复说道：“东方局长，眼看着恶人惩凶，你的职责呢？你的良心呢？我看你这个局长是当到头了。”

　　“啪！”赵无极抬手又是一个耳光，冷冷地说道：“这个耳光是教训你没有管好自己的儿子。”

　　苏长空捂着生疼的脸庞，正要说什么，啪！又挨了一个耳光，耳边响起了一个魔鬼的声音：“这个耳光是教训你为政一方却不造福一方的。”

　　东方复看不过去了，刚想出来阻止，又看到赵无极给了苏长空一个耳光，只见赵无极冷冷地说道：“这个耳光是教训你别以权作福的。”

　　苏长空哪里受过这种气，一股气血冲上来，身体一歪，整个人就晕了过去。

　　东方复马上过来抢救，又是掐人中，又是协助呼吸。

　　赵无极却弄醒了苏海，冷冷地说道：“最后一次机会，说还是不说，谁来了也保护不了你的。”

　　苏海算是彻底认清形势了，连自己父亲都敢打的人，还有什么做不出来的？小命要紧，过了眼前这关再说吧，连忙说道：“我说，我说，在仓库你关押着。”

　　东方复刚把苏长空救醒过来，也听到了这句话，不由大奇，却听得赵无极说道：“早说嘛，不就不用受那么多苦了，走吧，带我去。”

　　一行马上动身，赵无极从东方复那里要来了手铐，拷上苏海，在一干警察的惊讶下，从容的上了自己的车，东方复拉着一个警察叮嘱了几句后，也跟了上来。

　　车子发动后，赵无极看到后面跟着一对警察，也不说什么，加快速度飞驰起来，半个小时候后，车子来到了郊区的一个厂房里，厂房有许多人看守着，待看到被拷的苏海和大批警察后，都悄悄的溜了起来。

　　东方复给后面的警察打了个手势，警察们马上散开了追捕起来，赵无极懒得管这些，拎着苏海朝里面走去。

　　仓库不大，里面堆放了许多杂物，表明上根本看不出什么，苏海在赵无极要杀人的目光下，不得不犹豫的按下了隐蔽处的一个开光，仓库的地面忽然动了起来，露出一个入口来。

　　东方复吃了一惊，马上示意跟在后面的警察下去查看一番，赵无极运起精神力一探，就发现下面有好多人的生命气息，便毫不犹豫的拉着苏海走了下去。

　　地下室不大，光线幽暗，只听到一些人在哭哭啼啼的，众人大惊，赵无极命令苏海打开了电灯开光，一副凄惨的画面出现在大家面前，只见地下室地板上到处都是裸体的年轻女子，或躺着，或坐着，一个个惊恐无比的缩成一团。

　　东方复到底是老警察，见识丰富，马上意识到了什么，赶紧说道：“都出去，换女民警下来。”

　　赵无极也觉得留下来不合适，给了张曼一个眼神后，拎着苏海出去了，东方复脸色铁青的看着苏海，喝道：“说，到底是怎么回事？”

　　“我？”苏海迟疑了一下，后面的话硬是说不下去了。

　　“苏市近年来不断发生少女失踪的案子，是不是都是你干的，你这个混蛋，这些人明显是刚关进来几天，说以前那些人你都弄到哪里去了？”东方复喝道，双目赤红，一副要生撕了苏海的模样。

　　赵无极不明白东方复为何如此生气，但从东方复嘴里隐约猜到，自己误打误撞，揭开了一桩惊天大案。

　　见苏海犹犹豫豫的不想说，东方复一把提起苏海，狠狠的给了一个耳光，大声喝道：“说，你把他们弄到哪里去了？”

　　“卖了，都卖了，你这个疯子，放开我。”苏海被吓得歇斯底里的叫起来。

　　周围的警察们当然知道东方复为何如此愤怒，听到苏海的话，一个个脸色铁青，恨不能杀了他，赵无极看到这里，更加肯定这里面有问题了。

　　“说，卖到哪里了？”东方复喝道。

　　“卖倒港市了。”苏海被东方复打的恐慌起来，赶紧说着，生怕东方复一个重手就会打死自己。

　　这时，张曼从地下室冲了出来，跑到车上拿了一些衣服，又冲冲的跑下地下室去，赵无极知道张曼找到了成韵，放下心来，只要人没事就好。

　　东方复愤怒的把苏海丢在地上，喝道：“带走。”等有人上来带走苏海后，东方复恭敬的给赵无极鞠了个躬，说道：“我代表受害者和苏市的全体警察谢谢你了，你在奇怪我刚才为什么发那么大火吧，因为我的女儿也莫名失踪了。”

　　赵无极释然的点了点头，看到张曼背着一个女孩从地下室走了上来，披头散发，看不清模样，赶紧迎了上去。


第187章 惩治苏长空

　　早春的苏市，并没用生机盎然的意思，小草还在偷偷的抽芽，微风熏熏，令人欲睡，刚下了场春雨，空气潮湿，也清冽了许多。

　　苏市最豪华的大酒店一间套房内，赵无极静静的看着电脑，宋德勇、杨帆和白勇三人静立在一旁，不时的看一眼旁边的房门。

　　房门内是大家刚营救回来的成韵，这个丫头神情木讷，从现场到酒店这一路都不说话，好在有张曼照料着，否则还真不方便，回到酒店后，张曼就带她进了房间，一个多小时过去了，还没用出来的意思。

　　忽然，赵无极说道：“你们三个别看了，跟我出去办点事。”

　　三人连忙讪讪的一笑，跟了出来，三人开车上路，飞快的奔驰起来，路上，宋德勇三人相视一眼，显然很好奇去干嘛，但谁也没好问。

　　赵无极将事情的经过简单的说了一遍后，问道：“伤了我们的人，你们说怎么办？”

　　“干他娘的。”众人一听经过，都无比气氛起来，摩拳擦掌着。

　　“好，我带你们去找当事人之一，那个苏海在警察局，东方复看着，应该没问题，我给他留了点东西，没几天活了，他父亲苏长空也不是个东西，刚才我看了张曼查到的资源，十足一个大混蛋，贪污受贿、卖官不说，我也懒得管这种烂事，但他不该支持他儿子苏海倒卖人口，天理不容。”赵无极话中透着一股杀意。

　　“没说的，这条蛀虫。”宋德勇气的也不轻，自己兄弟蒙难至今未卜，兄弟的家人更是饱受灾难，这些血的汉子，愤怒被彻底点燃了。

　　军人的世界很简单，你敬我一尺，我敬你一丈，兄弟的家人，就是自己的家人，自己家人蒙辱受害，岂能袖手旁观？

　　“门主，哪里能找到那个苏长空？”旁边杨帆问道。

　　“张曼已经查过了，有三处地方，一个家里，二是办公室，三是情妇家里，你们觉得哪里最可能？”赵无极问道。

　　“家里的可能性不大，有情妇的人，遇到不顺心的事情，一般不会去家里，格坚忍的人会去办公室寻思报复，有些冲动的人回去情妇那里发泄一番。”杨帆接过话题分析道。

　　“有些道理，那就先去他情妇家看看。”赵无极想起刚见苏长空时，苏长空的很不冷静，便将导航仪设定了一个地址，跟着导航飞快的开了过去。

　　半个小时候后，车子开进了一处高档社区，随便说了句找谁就混过了保安岗亭，跟着门牌指示，轻易的将车停在了一栋别墅门口。

　　门口已经停靠着一辆奔驰六系，赵无极感觉到了房间里有两个人在二楼，便带着三人直接走了上去，门是锁着的，赵无极直接用手贴在门锁位置，内劲一吐，将锁给震碎了，大家轻松的走了进去。

　　随手将门关好后，赵无极略微打量了一下房间，入目所见，无不奢华极致，所有的家具家私都无不透着英伦的贵族气息，赵无极对这些东西兴趣不大，除了感觉很高档外，也看不出什么，那里知道仅自己脚下的地板都是欧洲进口的高档货色，每块地板都要上百美金。

　　给三人一个手势，通知二人在下面警戒，赵无极带着宋德勇小心而又飞快的上了二楼，来到主卧室内，就听到里面淫靡的呻吟声，这种声音对于二人来说，并不陌生，是个男人也都不陌生。

　　赵无极故伎重施，轻松将门打开后，就看到一个男人正爬在一个女人身上卖力的运动着，女人很享受的闭着眼睛高声，不时的扭动着身体，很舒服的样子，谁也没用想到旁边进来了要命的观众。

　　啪――！赵无极鼓起掌来，冷冷的看着对方。

　　卖力运动的男人正是苏长空，听到声音，苏长空惊讶的扭过头来，看到来者，脸色唰的一下，全白了，连运动也停止了，身下的成熟美妇见没用了动作，很是奇怪的张开了眼，也看到了来人，不由惊叫起来。

　　赵无极给了宋德勇一个眼色，示意宋德勇上去制止那个女的出声，发现宋德勇正拿着手机在忙着拍摄，没好气的白了他一眼，苏长空反倒是醒悟的快，赶紧一把捂着那女人的尖叫。

　　苏长空很清楚眼前的形式，对赵无极的凶狠也早有领教，打又打不过了，自己的司机和保镖都勒令回去了，连救命的都没用，惹怒了这尊凶神，小命不保了。

　　“你倒是个聪明人。”赵无极冷冷地说道：“要不要继续，我可以等。”

　　苏长空再城府深沉也终归是男人，没那个男人愿意在外人面前表演这种事情，除非是职业需要的那种，惊慌的站了起来，起一件衣服赶紧穿了起来。

　　女人倒也不纯粹是花瓶，也认清了形式，不敢再喊叫了，这里隔音好不说，周围都是别墅，房子之间离的较远，喊也没人听得见，一脸惊慌的拉过来一张被单，挡在自己的身前，整个人都蜷缩在床的一角，不敢乱动了。

　　苏长空穿好衣服后，认命的叹了口气，很快恢复冷静，知道自己这关是过不去了，先不说别的，就凭今天的事情泄漏出去，征途就倒头了，能不能活下来，还得看眼前这个凶神的心情了。便认命地说道：“说吧，你想怎样？”

　　“我的要求不高，你一共贪污受贿了六个亿，金银珠宝更是无数，这些东西原本不该属于你的，你知道怎么做了吧？”赵无极冷冷地说道。

　　自从上次在酒吧和张鹏等人商议了一番后，得知钱对自己的重要，赵无极就确定了敛财的计划，这些贪官个个身价不菲，敲诈他们的，没什么负担。

　　苏长空眼中闪过一丝愤怒，这些可是自己这一生的最大成果，也会死自己后背上的依仗，但一看到赵无极冰冷的目光中闪过的一丝嘲讽，脑海中闪过白天被打的情形，知道自己不答应，小命就交代在这里了。

　　带着一丝不甘的情绪，苏长空说道：“没想到你们把我调查的这么清楚，看来，我不交是不行的了，不过，我希望你们拿了钱后放过我，今天看到的事也别声张，如何？”

　　“行啊，我们不声张。”赵无极冷笑道。

　　苏长空见赵无极答应的这么干脆，当然不会相信了，脸上闪过一丝犹豫，赵无极冷笑地说道：“既然你不愿意，那就算了。”

　　苏长空松了口气，疑惑的看着赵无极，却见赵无极走到那个女人跟前，说道：“你是要命还是要钱？”

　　女人被吓的不轻，但也清楚眼前的状况，小命固然重要，但好不容易弄到点钱就这么没了，自己岂不是白做人家情妇这么些年了？在命与钱之间，美妇犯难了，心中取舍不定。

　　“既然你们俩都不知道怎么取舍，那就别废那个脑筋了，我来帮你们选择吧。”赵无极冷冷地说道：“杀了他们，做的干净点。”

　　宋德勇毫不迟疑的答应着，冷笑的朝那个女人走去，美妇见赵无极举手之间就要杀自己，好死不如赖活着不是？虽然心里面害怕的要死，但在死亡即将到来之际，反倒恢复了理，赶紧说道：“别，我交，我交。”

　　“你的账户上一共有一亿八百万，你也不容易，跟着这么一个男人，八百万留下养后半生吧，马上离开这里，就当什么都没用发生过，否则，你是知道后果的。”赵无极冷冷地说道。

　　“至于你嘛。”赵无极揶揄中带着冷笑，说道：“既然你要钱不要命，那么，我成全你就是了，看在你情妇配合的份上，有什么遗言要交代的？”

　　“别，别，我给，我给。”苏长空从赵无极的眼眸中看到了杀意，知道自己今天要是不交，就别想活着看到下一刻的太阳了。

　　接下来的事情就简单了，电话转账的方式，赵无极让二人将钱全部汇到自己在瑞士银行的账户上，那是张曼帮赵无极申请的，很高级的那种，谁也无法冻结、查阅，不用担心钱会发生什么意外。

　　至于苏长空贪污的那些金银珠宝之类的，一部分放在情妇的保险柜里面，直接打开拿走就是，另外一部分放到银行保险柜里面，赵无极让白勇拿着钥匙和密码，直接去取了出来。

　　让赵无极没有想到的是，在保险柜你们还有一个文件袋，里面是苏长空收受贿赂的清单，放那个女人走了后，赵无极直接打晕了苏长空，帮了起来，赵无极带着大家扬长而去。

　　路上，宋德勇忍不住问道：“门主，就这么放过他了？”

　　“怎么可能呢？”赵无极冷笑道：“这种人，死不足惜，我虽然说过不把事情不声张出去，但不表示就这么算了，他是成刚的。”

　　“明白了。”宋德勇激动起来，能为部下考虑的人，无疑是值得追随的。

　　车子拐了个弯，来到市公安局附近的一家花店门口，赵无极将罪证装在一起，花了点钱，买了个花篮，让对方一起送给东方复去。

　　东方复的人缘还是很大的，卖花的老板娘以为赵无极不好意思当面道谢，高兴的答应着，表示亲自送到他手上。

　　告别花店，回到酒店后，看到张曼在捣鼓电脑，一脸兴奋，看到赵无极回来，张曼惊喜地说道：“涨了，又涨停板了，快来看吧。”

　　赵无极想起炒作魏家股票的事情来，点点头，看看房门，张曼会意地说道：“小姑娘受了很大的刺激，现在情绪好多了，睡着了，小声点。”


第188章 兄妹见

　　第二天一早，苏市的报纸都卖火了，各种消息满天飞，什么“苏市开国最大案，市委书记贩人口”啦，什么“解密市委书记为什么”啦，什么“警界英雄东方复”啦，等等。

　　等待苏长空一家的命运可想而知了，赵无极对这个不感兴趣，正忙着和张曼一起研究魏家股票，看到报纸上提到苏长空的大伯居然是副主席，心跳了一下，但很快就平静，反正自己即将离开华夏国，去满世界飘荡，管他的。

　　成韵还在房间里呆着，不知道什么缘故，不敢出来，可能是和大家都不熟悉吧，虽然张曼一再强调是他哥哥的朋友，但经过了这次事情后，成韵再也不是那个单纯的小女孩了。

　　虽然成韵很想出来跟大家打个招呼，感谢大家的好意，但想到家人的不幸遭遇，自己经历的屈辱，还有唯一的亲人，自己的哥哥下落不明，心情就无比沉重。

　　“再投入一个亿吧。”赵无极看到股价在波动着上扬，已经是五天了，股价也从三十块上涨到了五十三块，每股涨了二十三块，赵无极已经投入了十个亿，收获很理想啊。

　　看着又涨停板的股价，赵无极心情大好，但想到发生了成刚这件事后，自己的加快计划的步伐了，否则，想要离开华夏国就得费一番周折了。

　　中午吃饭的时间，赵无极接到了一个本市的陌生电话，接通后，便听到一个激动的声音说道：“老板，是我，成刚。”

　　“成刚，你在哪？”赵无极惊喜地喊道，周围的人一听，也都看向赵无极。

　　“我在苏市，看了今天的新闻，我就知道是您来帮我的了。”刚子说着，忽然哽咽起来，看来，日子过的很不好。

　　“男子汉大丈夫，哪来的那么多废话，说重点。”赵无极打断了成刚的话。

　　“是，说重点。”成刚不但不生气，心里面还暖洋洋的，说了个地址。

　　挂了个电话后，赵无极说道：“宋德勇、白勇，你们陪着张曼，在这里等我，杨帆，你跟我去。”

　　“我也去。”一个娇羞的声音喊道，房门打开，走出一个清秀的美女来，大家惊讶的看着走出来的人，实在不敢相信，眼前这个人就是昨天那个精神恍惚、没用生机的成韵，昨天谁也没有看清成韵，但这脸……？

　　“怎么回事？”赵无极冰冷的口气中带着杀机。令周围的人一滞。

　　张曼撅着嘴想要解释，但话到嘴边却说不出来，成韵凄婉地说道：“是我不让张曼姐告诉大家的。”

　　赵无极看着成韵的脸，脸色沉起来，一副要吃人的样子，宋德勇、杨帆和白勇看到了成韵的脸，也是一个个气的不轻，一副待人而嗜的模样。

　　谁也没有想到，成韵的整张脸都被烧焦，应该是硫酸一类的化学物品腐蚀的，狰狞而恐怖，坑坑洼洼的，触目惊心。这对于一个女人来说，无疑是致命的打击，难怪一直躲在房间不肯出来。

　　赵无极暗恨自己太粗心，要知道是这也，否当场将那个什么苏海挫骨扬灰不可，脸色多了几分愧疚起来。

　　“我跟你去，我要见我哥。”成韵异常坚定的看着赵无极，生怕不答应。

　　赵无极看了成韵一眼，寻思了一会，点头答应下来，张曼赶紧走了上来，说道：“这位就是我跟你说过的大哥哥，你可以叫他赵老板，也可以叫他名字。”

　　“赵哥，谢谢你。”成韵鼓起勇气走了上来，无比感激地说道，伸出了自己已经瘦弱了许多的手，手上也被硫酸大面积烫伤，看到自己的手，成韵闪电般收了回来，狰狞的脸上闪过一丝尴尬和自卑，无比凄婉。

　　想到自己的哥哥，成韵还是给自己打气，勇敢的迎向赵无极的目光，却发现赵无极的目光清澈、亲切，不含任何杂质，内心稍定。

　　“也好，既然你认了我这个哥，我没用亲人了，也认你这个妹妹了，以后你就是我赵无极的亲妹妹了，回头哥补上见面礼，走，接人去。”赵无极说道。

　　“哇，成妹妹，你真命好，以后不愁吃，不愁穿，还有一个最厉害的人保护了，苦尽甘来啊。”张曼一脸羡慕的活跃气氛。

　　没用理睬张曼的羡慕，大家离开酒店，开着车，在导航的帮助下，很快找到了一个城郊的小巷子，这种地方一看就是藏污纳垢的场所，各种打着发廊、美容院幌子卖的小店比比皆是，不用登记身份证的招待所也是一家挨着一家。

　　巷子臭气熏天，一些人正在巷子里打麻将，几个脏兮兮的小孩正欢快的奔跑，和周围是那么的格格不入，大家看到进来几个衣服光鲜的年轻人，都露出了古怪的表情，说是来寻找一时快乐的吧？还带着个奇怪的女人，身材无比的好，但脸上却丑陋无比，说是来住店的吧，一个个衣着光鲜，不像是没钱的人？

　　赵无极没有理睬这些人，抬头看了一下招牌，确定位置后，率先走了过去，心里面称赞起成刚的谨慎来，这里各种小巷跟迷宫似的，房子挨着房子，都很破旧，车子根本进不了，倒是适合潜藏的很啊，就算被人发现了，也不容易被抓到。

　　来到巷子中间的一家招待所，一个肥胖的老板娘摇着水桶般粗的腰过来，嘴里叼着根牙签，上下打量了几人一眼，不紧不慢地说道：“住店？”

　　“找人。”赵无极说着，朝里面走去，直接上了二楼，来到一间房前，敲响了房门，“谁啊？”

　　一个熟悉的声音响起，还没等赵无极说话，就看到成韵激动起来，伸手去推门，手伸出去又缩回来，一下子捂着自己的脸，轻松哭泣起来，天见尤怜。

　　赵无极疼惜的把成韵搂在怀里，很自然的轻轻拭去脸上的泪水，说道：“好了，一切都会好起来的。”说着，递给了杨帆一个眼色。

　　杨帆会意的点点头，说道：“成刚哥，是我，帆子。”

　　“是你，快进来吧。”里面的人惊喜地喊道，却没有来开门。

　　赵无极疑惑的皱起了眉头，一种不好的感觉袭上心头，门被轻松扭开，大家走了进去一看，只见成刚正躺在床上，身上盖着被子，一脸苍白。

　　“哥！”成韵一下子扑了过去，看到自己的哥哥，什么都顾不上了，所有的委屈和痛快，这一刻全部释放出来。

　　兄妹的血脉感觉，让成刚一下子认出了眼前这个人就是自己的妹妹，惊讶的看着成韵的脸，疑惑的脸色很快便的冰冷而恐怖起来。

　　想到了失去的家人，想到了这些天的痛苦，二人抱头痛哭起来，人间的悲欢离合，让二人痛苦不已。

　　旁边的赵无极偷偷给杨帆一个眼色，二人悄悄的离开，这一刻，应该属于兄妹俩，相信兄妹俩有着太多的话需要倾诉，其他人在场反倒不合适。

　　来到楼下，杨帆对那个肥胖的老板娘说道：“那个客人是什么时候过来的？”

　　“你们说的是那个瘸子啊？有一些日子了，怎么啦？你们是什么人？”老板娘一点都不怵的反问道。

　　“没什么，今天我们来接他走的。”杨帆说道。

　　“走吧，走吧，走了干净，每天都不出门，连饭都要人送，要不是看在钱的份上，姑奶奶还不伺候呢，不过说好了，他预定了一个月的房钱是不会退的了，就算违约金吧。”老板娘一副不耐烦的样子。

　　“瘸子？”赵无极从老板娘的嘴里听到了一些很不好的信息。再问了几句，也问不出个所以然来，这种地方，只要有钱，谁管你是干嘛啊。

　　过了一会，估计成刚兄妹俩聊的也差不多了，二人来到了二楼的房间内，关上门，成刚坚强的脸上闪过一丝难堪，说道：“老板，谢谢你。”

　　成刚还不知道形意门的事情，继续用着原来的称呼，赵无极无所谓的笑了，称呼不过是用来叫的，叫什么都无所谓，说道：“你受伤了？”

　　“嗯，被通缉了，挨了一枪，问题不大，我已经处理过了，暂时还不能行动。”成刚也不避讳地说道。

　　“嗯，杨帆，背上他，我们离开这里再说。”赵无极点点头，精神感知力已经清楚的探明伤势，心中有数了。

　　在一众人释然的目光下，一行四人走出巷子，上了车，一路上，成刚简单的说了一下事情的经过，原来，成刚回家的当天就发现了家里惨遭不幸，通过蛛丝马迹找到了凶手，发现妹妹已经被送走，一怒之下杀了凶手。

　　就在成刚来苏市的路上，凶手被发现，很快怀疑上了成刚，凶手的父亲通过权利，很快就争取下来通缉令，将成刚堵在了高速公路上，成刚不好对警察下杀手，只要逃跑，在逃跑过程中挨了一枪。

　　好在成刚的本事不小，跑到山里躲了两天，等搜寻的队伍离开后，成刚来到了苏市，由于腿伤没有得到及时的治疗，已经发炎了，成刚就找了这家点先住下来养伤，谁知道一住下来后，确持续高烧了几天，一直到最近。

　　腿伤有上，加上外面又有通缉令，成刚根本不敢乱跑，也高烧的下不了床，手机在逃命的时候丢了，一直无法和外面联系，直到今天看了新闻，成刚才知道自己的通缉令取消了，仇也被人报了，很自然的就想到了赵无极。

　　于是，成刚找来老板娘，高价打了两个电话，先是打给袁国平，确定是赵无极在沪市营救自己后，马上又给赵无极打了过来，后面的事情就简单了。

　　从话中赵无极听出了成刚另外一层没有表达出来的意思，那就是不想给自己惹麻烦，否则早就应该给跟自己联系不是？这让赵无极既感动又生气，想想还是算了，成刚也是好心。


第189章 准备收网

　　回到酒店，赵无极接到唐智一个电话，唐智告诉赵无极，事情已经震动了中央，好在赵无极没有下对苏长空杀手，否则很难脱了干系，苏长空已经被双规，等待他的是无尽的牢狱生涯，至于成刚，被唐智聪明的以任务为名义，将事情压了下来，成刚可是特工，唐智只说是派下去调查案情的，就压下来了，杀人也大事化小，小事化了了，这就是权利的。

　　当然，这里面有个蹊跷，那就是唐智和苏长空的大伯达成了默契，苏长空被双规后解除公职，但不接受牢狱之苦，只是被软禁，永不录用，苏长空大伯也不追究成刚杀人的事情，虽然凶手杀了成刚家人，但成刚找上门去故意杀了凶手，还是有罪的不是？

　　至于凶手的父亲，屁股也不干净，话说官场中又有几个干净的？干净的都是那些没权利的小罗罗，丁点权利的人都不可能干净，为了保住乌纱，只好妥协，不再追究成刚的麻烦，降了一级，调到其他地方去了。

　　临了，唐智叮嘱赵无极小心苏长空的伯父，现在的副主席，虽然主席出面调和了一下，但这份仇恨肯定不会就这么算了的。

　　听说一切都没事了，大家都放心了，赵无极却心情沉重起来，又欠唐智一个人情，这份情不好还啊，唉，只能走一步看一步了，至于那个什么副主席，见他的鬼去吧，光脚的还怕穿鞋的？大不了鱼死网破。

　　一个人静静的沉思了一会后，赵无极寻思着自己的计划，跟前目前的情况略作调整后，写了个药方，叫来杨帆叮嘱道：“去中医药买点草药过来，这是清单。”

　　杨帆走后，赵无极来到客厅，见大家都围在一起闲聊，成刚见到赵无极，感激的挣扎着站起来，一脸恭敬地喊道：“门主。”

　　“行了，有伤在身，别讲那些俗套了。”赵无极示意成刚坐下来，说道：“你也别担心，伤势我看过了，问题不大，我让杨帆抓药去了。”

　　成刚是最了解赵无极本事的人，毫不怀疑赵无极的话，看到自己妹妹的脸，迟疑了一下，还是说道：“门主，我妹妹的伤？”

　　“放心吧，你妹妹也是我妹妹，你还不知道吧，我已经认你妹妹做我妹妹了，以后他就是我的亲妹妹，她的伤我当然会上心的。”赵无极微笑地说道。

　　“真的？”成刚看着赵无极，又看看自己的妹妹，很快又惊喜起来，连声说道：“能做你的妹妹，是她的服气，妹子，还不谢过门主。”

　　“都说了一家人嘛，谢什么。”赵无极示意着止住了成韵。

　　成韵一脸好奇，在成韵的心目中，自己的哥哥就已经是这天下最了不起的人了，看自己哥哥的样子，对他很尊敬，发自内心的敬服，难道自己不经意认的人别自己的哥哥还厉害不成？

　　当然，这个小心思成韵没用说出来，而是听到赵无极说能治好自己的伤，惊喜不已，对于自己的容貌，没哪个女人能不在乎？暗自感谢父母在天有灵起来。

　　“大家准备一下，吃过午饭后，我们离开这里。”赵无极说着。

　　又聊了一会，一个当地电话打了进来，赵无极接通后，听到一个人说道：“我是东方复，您好，很抱歉打扰您，有个事我想请您帮忙。”

　　是东方复的电话，电话中都用上了敬语，赵无极笑道：“说来听听。”

　　“是这样的，苏海那个王八蛋还拐卖了许多人到港城，我也不瞒您，我怀疑我的女儿也在其中，我想请您跟您的上头汇报一下这个情况，看能不能走你们那个口，把她们拯救出来？”东方复说道。

　　听到这赵无极算是明白了，虽然东方复是警察，但要去港城调查人，需要走公安厅的口子上报公安部，等公安部协调好了后才能决定是否执行，但走国安就不同了，一个电话就可以搞定，港城也有国安局，由国安出面，协调港城的警察，办起事情来会很顺利的。

　　天下父母心，赵无极很理解东方复的心情，答应下来，给唐智挂了个电话，将情况说了一遍，唐智当即答应下来，说马上办，这让赵无极很感动，对于唐智的关心和爱护，这份情义只能记在心里了。

　　又回给东方复一个电话，将情况转告一声，东方复很感激，连说请赵无极吃饭，被赵无极委婉的拒绝了，东方复也不是啰唆的人，知道赵无极身份特殊，也不强求，将这份情记下，有机会再还吧。

　　过了一会，杨帆回来，赵无极接过草药，捡出几种，捣碎了揉成泥状，敷在成刚的枪伤位置，又运起神功，不断的激活成刚的伤口己任组织和细胞，促进新陈代谢。

　　周围的人都好奇的看着，成刚感觉伤口凉飕飕的，很舒服，很快又感觉到一股暖洋洋的真气在伤口处流淌，刺激着自己的细胞、修复着受损的经脉和肌肉。

　　十分钟后，赵无极将草药清洗干净，又另外配了一些敷上，说道：“晚上六点再换一次就差不到了，白勇，找块布包扎一下。”

　　“好咧。”白勇高兴的答应着。

　　看到成韵一脸期待的样子，赵无极暗自叹了口气，说道：“你的伤需要费点周折，这里不太方便，等回首都后再说好吧？”

　　“好的，哥，反正已经这样了，晚一点也无所谓。”成韵答应着。

　　虽然大家都很想问成韵为什么会搞成这样，但谁都不忍心揭开这层伤疤，就连成刚也不敢问，生怕精神状态不好的成韵说起往事的时候会坚持不住。

　　这里已经没用什么值得留恋的了，成韵也不想再和自己的哥哥分开，成刚也不像丢下成韵一个人在苏市，万一发生什么事情怎么办？谁知道那些混蛋有没有同党？再说，还要治伤，理所当然跟大家一起去首都了。

　　午饭后，赵无极让宋德勇带着杨帆和白勇去沪市支援袁国平去了，自己带着成刚、成韵和张曼开车回首都。

　　等回到首都时，已经是第二天凌晨时分了，大家找了个酒店住下来，赵无极和林语通了个电话，得知林语已经到了港城，安顿下来了，很顺利，聊了几句，将成韵的情况简单说了一番就挂了。

　　刚放下电话，就听到客厅里张曼在惊喜的喊叫，走出卧室，赵无极看到张曼正在兴奋的乱跳着，成刚兄妹俩在一旁看着，不知道发生什么事情了。

　　“又涨停板了，发财了，发财了。”张曼见赵无极出来，惊喜地喊道。

　　看了一眼屏幕，发现魏家的股票已经涨到了六十多块，足足翻了一倍，赵无极笑了，说道：“再投二个亿下去。”

　　“好咧。”张曼高兴的答应着。

　　旁边成韵跑了过来，看了一会后，眉头一皱，说道：“哥，到了这个点可得小心点，再继续投入大笔资金，会引起怀疑的，被银监会的人盯上就不好了。”

　　赵无极诧异的看着成韵，猛然想起成韵可是学金融的，还是高才生，能说出这番话也很正常，微笑的点点头，说道：“一会我配点药给你。”

　　说着，赵无极写了个药方，却发现身边已经没用了跑腿的，总不能让张曼去吧，苦笑一声，将药方揉成一团，拿起了电话，拨通一个号码后说道：“是我。”

　　接电话的是正在一个感女明星上驰骋的九叔，看到号码，九叔眼前一亮，赶紧赶走欲望未得到满足的女明星，关上门后，说道：“老板，您好。”

　　自从听了赵无极的话，九叔也是每天一个亿的不断往股市里放，每天看着魏家股票噌噌往上涨，心里面那个美啊，要不是迫于对赵无极的忌惮，非发动所有认识的人来炒不可。

　　赵无极不知道九叔的心情，而是一如既往的冷静地说道：“明天之内，将所有的股票全部抛售出去，等我下一步计划。”

　　“好咧。”九叔虽然不明白赵无极这个时候抛售股票，但九叔到底是湖，也能猜到这里面肯定有原因，不该自己知道的，还是不打听的好，免得死都不知道是怎么死的。

　　挂了电话，赵无极朝张曼点点头，张曼会意的一笑，表示知道了，赵无极便走出酒店，朝中医药而去，身边没个跑腿的，只好自己来了。当然，也不忘抽空给张鹏他们电话，告知抛售股票的事情，把兄弟们套住就不仗义了。

　　买好草药回到酒店后，直接将草药泡到浴缸里，让成韵自己躺里面浸泡，另外，赵无极又将一些草药制作成了一些黑乎乎的膏药，交给成韵一会外敷。

　　忙完这些后，已经是黄昏时分了，吃饭的时候，赵无极对着张曼将自己这两天的疑惑问了出来，“你说，我把那个苏长空的钱贪污了，上面为什么不管？”

　　“你怕烫手啊？那就给我吧！”张曼嬉笑着说道，见赵无极一脸认真的样子，不好再开玩笑了，说道：“其实很简单，你揭开了苏市人口拐卖案，上面没有别的奖励下来，就是把它当成给你的奖励了，至于苏家，巴不得没人提，否则，还得多一条贪污受贿的罪，牵出一大批他们的官员来。”

　　“原来是这样。”赵无极恍然大悟道。

　　如此一来，赵无极就没了顾忌，如果上面施压，让唐智给赵无极定一个贪污的罪名，那就不好玩了。

　　想曹操，曹操就到，唐智的电话打了进来，说道：“小赵啊，上面的决定下来了，授予你少将军衔，不到二十岁的少将，你可是开国第一个啊，现在在哪？晚上有空过来一趟不？给你授衔。”

　　“行啊，我在首都，晚上几点？我一定准时到。”赵无极说道。


第190章 谈话

　　给赵无极授衔的方式并不复杂，也许是赵无极挂着军衔，又没有实权吧，一番慷慨激昂的宣誓，一番诲人不倦的组织谈话，最后，主席亲自将军衔挂在了赵无极身上。

　　赵无极怎么也没有想到主席会到场，并亲自授衔给自己，这让打算撂挑子开溜的赵无极心中过了几分感动和自责。

　　但赵无极终归不是长在红旗下的大好青年，对政党的认知并不高，什么少将不少将的，也看不上，要不是还需要待着国内处理的后面的事情，早跑了，哪会跑来接受授衔。

　　授衔仪式完毕后，把原来的证件什么的交了上去，接过全新的证件，整个过程就算结束了，干特工的都是默默英雄，不可能拿出来大说特说，所以，一切都秘密进行，秘密结束。

　　晚饭就在国安总部解决，吃饭的只有三个人，赵无极、唐智和主席，坐下来后，赵无极闻到了一丝异常，深意的看了二人一眼，也不多问。

　　酒过三巡、菜过五味后，祝贺词也说的差不到了，主席给了唐智一个眼色，唐智会意的点点头，笑道：“小赵啊，还是喊你小赵比较亲切，你别介意啊，你是个聪明人，心里面一定在猜想我们有什么意图吧？”

　　话说开了，也没什么好避讳的，赵无极点点头，算是默认了。

　　“你是不是想离开华夏国？”唐智开门见山地说道。

　　赵无极没想到唐智这么问，看来，自己的那点小动作没有瞒过唐智这个管着国家安全的人，既然如此，也就没必要藏着掖着了，点了点头。

　　看到赵无极这么干脆的肯定下来，唐智一时反倒不知道说什么好，旁边主席更是精明了得，接过话茬问道：“你现在可是少将了，离境都需要组织审批的，不过你例外，说说看，想去哪里？”

　　“还没想好。”赵无极坦诚地说道。

　　“国家对你够情义了吧，你怎么想着离开呢？是不是因为报仇的事情？”唐智到底是掌管一方的大员，心智何等聪明、坚毅，很快回过味来，说道：“如果是因为这个，你完全不需要，你为国家做贡献，国家当然应该保你平安。”

　　见赵无极一副分辨的样子，唐智继续说道：“还有个情况跟你通报一下，昨天有人冲击中科院，冲着研究去的，这帮人不说也知道是谁派来的，好在我们早有准备，把真正的研究放到了一个秘密军事基地下面，来的人全部被歼杀，但有一个很奇怪的人，比上次那个生化人还厉害许多，伤了我们许多人，看上去，他好像是在找人，我估计是冲你来的。”

　　有这种事？赵无极一愣，但听到研究没用受到打击后，其他的就不关心了，说道：“不用说，那个生化人肯定是更高级的那种了，这么一来，我更应该离开，否则，会给国家带来更大的损失，那种人不是普通的战士们能够抵挡的住的，我不在，他们也就不会再来了。”

　　“我理解你的好意，可对你不公平，而且，堂堂华夏国，怎么能屈服在一个生化人脚下？”唐智冷静而又严肃地说道。

　　“我离开并不是脱离国家，而是为了更好的反击，只有离开，我才能毫无顾忌的复仇，不用担心会给国家带来不便。”赵无极也认真地说道。

　　“行了，我看小赵心意已绝，就不用再劝了。”主席在旁边微笑地说道：“不过，国家是不会让你一个人在外面冒险不管的，而且还是位少将，国家会调派一些人手帮助你，这点你可以放心，另外，国家随时欢迎你回来。”

　　“好吧。”唐智无奈地说道：“也许你有你的道理，但也别拒绝我们的好意，我说过会抽调人手帮你，做你坚强的后盾，就一定做到，有了主席的支持，你更可以放心了，人手方面交给我吧，另外，我帮你和你身边的那些人全部弄了一套假身份证明，你一会拿回去吧。”

　　“多谢了。”话说到这，赵无极除了感激还是感激。唐智也好，主席也罢，都是跺跺脚就能让整个世界都震动的人物，如此对待自己，除了看重自己的那点武力外，更多的还是情义。

　　从国安出来，赵无极手上多了一个手提袋，里面全是各类证件，具体的赵无极没来得及看，回到酒店后，赵无极将东西交给了张曼。

　　张曼疑惑的接过手提袋，打开一看，不由惊讶起来，里面是大家的真假两套身份证明，很快就找到了属于自己的新证件，被提升为少校军衔了，愣了一下，很快又开心起来，被国家认可终归是件好事，至少能省去不少麻烦。

　　随意的翻看了一下其他人的证件，猛然看到了赵无极的，特别是“少将”军衔那两个字，惊讶的张曼半天没回过神来，天啦，不到二十岁的少将，就算没有实权的那种，也太夸张了吧？这份信任也太重了。

　　看了一眼坐到旁边给自己泡茶喝的赵无极，张曼赶紧将证件送了过去，赵无极打开看了一眼，随手就将证件收好了，并没有多说什么，张曼看到赵无极淡定的表情，知道赵无极根本不在乎这个，满肚子好奇，只好打消了。

　　……

　　第二天一早，张曼就开始抛售股票了，魏家股市正在大好的时候，抛售起来也很容易，一个上午，所有股票抛售的干干净净，一倒手就挣了三十多个亿，赵无极觉得这钱挣的太慢了，哪有打劫来的干脆。

　　张曼看到股票全部抛售，高兴的直乐呵呵，这一把下来，张曼自己也挣了不少，跨入亿万富翁的富婆行列了，要是知道赵无极嫌这个钱来的慢，不知道会作何感想？

　　下午，魏家股市的价格开始波动下滑，但好像有人补仓，价格居然只是略微下降，并没有出现大降，看来，是魏家出手在救市了。对于千亿家产的魏家来说，几十个亿的资金，并不能决定性的压垮他的股市。

　　当然，这点赵无极也很清楚，冷静的看了魏家股票波动的k线图一眼，掏出了电话，走到卧室去了。

　　波动九叔的电话后，便听到九叔兴奋的话语，“老板，全部抛售出去，挣了二十多个亿啊，够魏家喝一壶的了，下一步怎么办？您说罢。”

　　“他不是抢了你的场子吗？股市只是点利息，是时候收回了。”赵无极冷静地说道：“让你的人放出风去，就算魏家走私贩毒，上面开始查了，要夸了。”

　　“走私倒是有，但贩毒他们魏家没有。”九叔老奸巨猾，已经闻到了什么味道，但还是如实的提醒了一句。

　　“他没有你不会帮他一把吗？让兄弟们送点进去，然而通知我，其他的就不用你管了。”赵无极说道。

　　“好咧，我明白了。”九叔当即醒悟过来，这招栽赃嫁祸的计谋，混江湖的谁没干过？根本不用教。

　　处理了一下事务后，赵无极和其他人联系了一下，听到部下的家属基本都动员起来，准备去港市了，一些上了年纪的人不愿意离开家里，都做了妥善的安排，另外，沪市也传来好消息，袁国平依照计划，将名单上的官员全部惩治了一遍，惩治的办法很简单，就是找上门去，把对方贪墨下来的所有民脂民膏全部拿下，然后，将犯罪事实全部公布出去，沪市现在可是整个政坛都地震了。

　　但被惩治的几个人都是有着深厚后台的，不用政治手段是很难扳倒的，市场上流传的东西，很快被当作诬蔑、构陷被压了，这点，赵无极事先已经想到了，这么干有两个目的，一时捞钱，自从上次研究后发现钱的重要性，赵无极把这个当场了重大事情来抓；二是松土，沪市政坛的水太深了，没那么容易扳倒一个人，更何况是几个人。

　　事先松松土，为后面的进一步动作做舆论造势，还是非常有必要的，反正赵无极不担心他们敢处境，一来五处境需要审批备案，二来断了他们的财路，他们能去哪里？

　　至于松上集团，赵无极还再等，等倭国的船越太一的消息，动松上集团没那么简单，牵一发动全身，必须周密计划才行，而船越太一刚回去，夺回家族控制权还需要一定的时间才行。

　　晚上八点左右，夜色慢慢降临首都，市中心一栋高档写字楼顶层，魏总正老羞成怒的训斥一帮手下，魏总的儿子在旁边脸色铁青，什么都不敢说，只听魏总喝道：“我不想听什么预谋、阴谋，我只关心我的股票会怎样？你们都是全盘精英，都给老子听好了，明天开市后，必须稳定股价，否则，哼哼！”

　　一个杀气在办公室内弥漫，大家连大气都不敢出，一个个脸色苍白的低着头，看着自己的脚下，打着各自的小九九。

　　“滚吧。”魏总怒叱一声。

　　众人如蒙大赦，纷纷快步离开。

　　“儿子，我已经闻到了敌人的味道，就潜伏在我们周围，随时都会给我们致命的一击，你通知下去，让各个分公司，各个堂口都给我打起精神来，谁要是出了点差错，我扒了他的皮。”魏总撇了自己的儿子一眼，冷冷地说道。

　　等自己儿子离开后，魏总拿出一个秘密电话，拨通了一个秘密号码，神色和刚才判若两人，恭敬地说道：“干爹，我这边遇到点麻烦，您老能不能帮我查一下，看是谁在我后面捣鬼？”

　　听了一会电话后，魏总将电话挂了，沉默了一会，忽然说道：“出来吧。”

　　话音一落，一道黑影忽然出现在大厅中央，谁也不知道这人是从哪里冒出来的，浑身黑色打扮，只露出一双眼睛。

　　“血卫全部出动，我给你一个晚上的时间，给我查处幕后人是谁，带他的头来见我。”魏总冷冷地说道。

　　黑衣人拱手一例，什么话都没说，就从办公室中央消失了，就好像根本没有人出现过似的。

　　看到消失的人影，魏总并没有觉得安心，从抽屉里掏出一把精美的小手枪来，细细的抚摸着，也许这样才能让他感觉安心一点吧。

　　只是，魏总想破脑袋也想不到是谁在背后搞大，连续十几天的股价上涨，让魏家挣了不少钱，但这一天下来，股价市值就少了二百个亿，能不揪心嘛。

　　赵无极估计魏家这会肯定气的团团转，但还是低估了魏总的反击能力，接到九叔的电话后，得知九叔已经安排人手将毒品藏到了魏家几个夜场里，赵无极当即将情况告诉了刚子。

　　这么一来，既能让刚子立功，又能打击魏家，可谓一石二鸟，刚子当然不会拒绝这番好意，更何况是帮兄弟的忙，得着机会，肯定往死里整了。

　　一场暗斗在夜色来临之际，也降临在这个繁华的大都市里，赵无极冷静的看着窗外的夜色，静静的等待着消息。

　　成刚的伤已经没有什么大碍了，成韵的伤在药物和赵无极真气的帮助下，也有了好的气色，这会的成刚正被成韵拉到房间里讲故事去了，对赵无极越了解，就越让成韵赶到好奇，也就越想加深对赵无极的了解，过去的，现在的，只要是关乎赵无极的，成韵从成刚嘴里知道了不少，对赵无极也越加敬佩了。

　　只有张曼无所事事的捣鼓自己的电脑，自从赵无极将那部中科院研制出来的电脑送给张曼后，张曼的生活有三分之二的时间在电脑上，换言之，出了睡觉，其他时间都在捣鼓自己的电脑上。

　　晚上十点左右，刚子打来电话，很开心的跟赵无极说着战果，五个夜场，每个场都有五斤毒品，这可是大数额，五家场子都被当即查封，更绝的是，刚子带着媒体过去的，事情一曝光，在铁的事实面前，再大的后台也不好出来说话了。

　　这只是开始，效果不错，赵无极很满意的挂断了电话，下一步怎么办，需要再根据现状做一些调整了。于是，赵无极拨通了九叔的电话，一番交代后，洗澡休息去了。

　　赵无极是可以睡个好觉了，但魏总却不行，得知自己旗下的五家产业查处了毒品，整个人当即就懵了，到底是个人物，很快醒悟过来，是自己的仇家出手了，对着电话一顿咆哮，让手下无论如何也要找出是谁干的。

　　这个晚上注定是不眠之夜，魏总愣愣的坐在办公室，整整坐了一夜，听着不断传来的坏消息，夜场被封是小，活动一下，三两天就没事了，但没有想到的是，市局一大帮人连夜冲进了办公室，好一番调查。

　　好在有律师出面顶着，市局也没有太过强硬，询问了一番就走了，就在魏总筋疲力尽的时候，黑衣人忽然冒了出来，递给魏总一份文件，又消失了。

　　魏总打开一看，上面清楚的写着作股市的可疑人物名单，最大怀疑对象是一个自己没有听说过的人，更重要的是，血卫根本查不出这个人的任何其他情况，这里面有两种可能，一是用的假名，二是这个人不是华夏国人，否则，不可能没有一点蛛丝马迹。

　　不得不说，血卫的办事效率还是很高的，文件上面那个名单正是赵无极的化名，这对于张曼来说，实在是太容易的事情了，而且，这个化名的账户都是海外的，根本没办法查，就算查到了又能怎样？

　　至于九叔，就更鬼了，手底下上千人，随便拿一些人的身份证开户炒股，资金分散开去，成了地道的散户，谁会在意资金几十万的人啊？

　　看着这份调查接过，魏总气的一佛升天，二佛出世，一脸铁青。


第191章 较量

　　日子永远不知疲倦的轮转着，太阳照常生起，无私的照亮这大地，首都的人们一如往常的出门上班、上学，安静了整晚的大都市瞬间恢复了往常的喧闹。

　　魏总坐在他那舒服的办公室，一亮黑沉沉的，双目赤红，仿佛待人而噬的凶兽，生人勿近。

　　房门响起，进来一个年轻人，正是魏总的儿子，魏大公子看着自己的父亲，不知道说什么好，一脸忐忑不已。

　　“如此慌张，如何干大事，说吧，又发生什么事了？”魏总冷冷地说道。

　　“咱们的几个房地产开发工程被人做了手脚，工人们解散了一大半，据说是有人支付了他们一笔钱，威胁他们走的，机器也被人动过，无法正常工作了。”魏大公子紧张的说着，看向自己的父亲，深怕将怒火遭来。

　　魏总脸色变幻了一下，说道：“知道，你出去吧。”

　　“还有一件事情。”魏大公子小心的看着自己的父亲，咬牙说道：“今天一早，两家超市，一家百货大楼被人泼了许多鲜血，不知道是动物的还是人的，警察闻风赶动，说是人血，被定性成为凶杀案，不准照常营业了。”说着，不待吩咐，赶紧溜了出去。

　　砰――！魏总再也控制不住自己的情绪，一巴掌拍在桌子上，脸色变幻莫测，拿起电话，歇斯底里地喊道：“我不管你们用什么办法，一定要给我查出来是谁干的，否则，我扒了你们的皮。”

　　说话，啪――！的一声，将电话挂了，喘着粗气，对着无尽的虚空喝道：“全部血卫出动，我要知道是谁干的。”

　　看着当天的新闻，赵无极惬意得很，网络真是个好东西啊，许多正规媒体不敢刊登的新闻，网络上可以风传，当然，犯禁忌的不行。

　　这一连串组合动作过去，虽然有些欠光明，但效果不错，看着魏家股票哗哗下跌，心情大好，对于被套的人，赵无极没有一点负罪感，敢进入股市，就得有被套被觉悟，天下没有免费的午餐，至于魏家，不正是自己想要的嘛？

　　不要说赵无极，就连九叔也乐的没边了，股市上挣了不少钱，用这笔钱打压魏家，收到了很大的效果，不说被抢的场子即将收回来，就连魏家的一些脑子活泛的人，也改庭换面，转头过来了，实力发展很快。

　　要说另外一个郁闷的人，那就是项家，看到魏家股市连续上涨，也投入不少，这下好了，全部被套牢，当然，项龙也不是在乎这点钱，而是从这里面闻到了味，特别上看到九叔风生水起，一副意气风发的样子，项龙隐隐中猜到了什么，但又能怎样呢？关键时刻选择了中立，现在只能祈求不要麻烦上升才好。

　　寻思了半天，项龙不得不放弃大好的扩张时机，严令手下约束好，这个时候千万别给自己捅娄子，既然上次中立了，这次也不能冒头，虽然自己有点力量，但跟国家机器比，屁都不算一个。眼睁睁看着肥肉被九叔大吃大嚼，心有忌惮，不得不干瞪眼，寻思着什么时候去套点近乎才好。

　　一时之间，首都可谓风云变幻，小的黑道势力也看出了点眉目，并不敢这个时候出来抢果实，一些不知死活的，被满肚子火的魏家轻松搞点。

　　至于大的世家豪门，并不在意再热闹点，也不会染指进来，世家豪门看重的是名，以名取利，黑道是以利搏名，两条完全不同的路。政府里面，最关注的当然要数银监会这个系统的人，股市跨了，他们首当其冲，就连国安也热闹起来。

　　当然，以国安的手段，很容易就查到了是谁在作，但唐智果断地下了命令，取消调查，将情况告诉了一把手后，爱折腾就怎么折腾去吧，一个魏家，唐智当然不会放在眼里，至于股市问题，这些年华夏国股市什么时候正常过？正好可以借机整治一些人了。

　　媒体更是闻风而动，一时之间，魏家股市陷入被动，被套的人怨声载道，也有经济专家跳出来说是在良性调整，很快就会好起来的，并列举了魏家实力佐证，有没有人听？多少人听？就无从统计了。直到股票连续两条跌停板后，谁也不敢出来说话了。

　　心情大好的赵无极看着自己导演的一场好戏，乐在其中，但打狼要打死的道理还是懂得了，外围打击做的不错，该是对付他们集团核心层的时候了。

　　寻思了一会，赵无极发现自己的这些小伎俩对付像魏总这种人，效果出奇的好，并让张曼查一下，看看有没有什么罪证可以利用的，跟张曼一说，张曼却回答已经准备好了，就等一句话了。

　　赵无极才知道，这张曼没事捣鼓电脑的时候，已经做好了准备工作，感激的一笑，问道：“有什么可以利用的？”

　　“偷税漏税的，你要不是啊？”张曼问道。

　　这种东西好是好，但特别麻烦，耗时间，见效慢，就算公布出去，税务局立案侦查需要一个过程，不能达到立竿见影的效果，直接被赵无极否定了。

　　“涉黑呢？”张曼继续问道。

　　这个倒是有点意思，但立案侦查，取证什么的，再等到法院判定，需要好几天时间才能完成，不可取，也被否定了。

　　“这也不行，那也不行，那你想要什么？”张曼见自己辛苦了半天的成果派不上用场，有些气恼。

　　“不是你的东西不好，是见效太慢了，我需要这几天就彻底打垮他。”赵无极赶紧解释，得罪了这尊大佛，自己哪找电脑高手来压阵啊？

　　一旁养伤的成刚兄妹俩看着二人斗嘴，也不阻拦，忍着笑，当作没看见。

　　“到了他这种高度的人，什么事情都有下面人做，不可能有污点可以利用的。”张曼继续说道。

　　赵无极想想也有道理，杀个人，放个火的，哪还用得着魏总自己动手啊？不过……？想到手下人，赵无极有了主意，躲房间里打电话去了。

　　“老板，有什么新指示？”接电话的是九叔。

　　“魏家集团的是下一目标，你手上一定有他们的东西吧？把他们的犯罪事实匿名送到市局就可以了。”赵无极说道。

　　“放心吧，那些人，黑着呢，收回扣、养情妇，哪个没干过？就算没有，我也能给他整出点来，您就看好了。”九叔说着，挂了电话。

　　不得不说，赵无极和九叔的配合，是非常默契和高效的，就比如匿名检举的事情，如果仅仅是九叔自己去办，送上去谁理啊？说不定引来一堆麻烦，但有赵无极在就不同了，让刚子当先锋，国安也给面子不管，那还不是事半功倍啊？

　　一直到第二天上午，传来许多魏家集团被抓的事情后，整个首都彻底沸腾了，说有人都在谈论魏家集团，而魏家集团的员工人人自危，至于魏总，也察觉到风雨欲来了。

　　特别是银监会的人过来后，将魏家股票停牌整顿了，魏家的资金账户全部被冻结，好不容易等所有人都回去后，安静下来的魏总知道自己完了，上面的靠山已经放弃自己了。

　　不甘心的魏总老羞成怒的盯着忐忑不安的儿子，恨极了他的无能，吓的魏大公子声都不敢出，房间里静默的连根针掉下来都能听的一清二楚，好一会，魏总无奈的坐了下来，说道：“带上你妈和你妹马上离开这里，去倭国吧，哪里还有我们的产业在。”

　　“可是您呢？”魏大公子担忧的看着自己父亲，不管如何，父子还是情深啊。

　　“我？”魏总嘲讽的苦笑一声，说道：“我走了，你们一个都走不了，去吧，总的给魏家留点香火，魏家以后就靠你了。”

　　魏大公子犹豫了，魏总怒火一下子上来了，眼中闪过一丝冰冷的杀机，但旋即有暗淡下来，用不容置疑的口吻说道：“去吧，马上。”

　　等劝走了自己儿子后，魏总冷冷的从沙发上站了起来，喝道：“我就不信没人知道幕后黑手是谁，哼，出来吧。”

　　一个黑衣人忽然出现，一对毫无感情的眼眸静静的看着魏总。

　　“所有血卫出动，目标，檀香山庄。”魏总冷冷地说道。

　　檀香山庄，一处风景绝佳的庄园别墅，九叔的大本营，坐落在首都西郊的一个公园里，九叔正坐在大厅听着各路人马的汇报，一脸微笑，多年来受的气，这一刻烟消云散，当然，九叔并没有被胜利冲晕了头脑，而是默默的寻思着反扑的对策，多年的交手，让九叔知道魏总并不是好对付的，想到魏总手下的那帮忽然出现的强大力量，九叔打了个机灵。

　　山庄已经做了严密的警戒，并且安排的十几个枪手，这是九叔最强大的力量，武功再高，也怕飞刀，何况是比分刀厉害的枪械，这让九叔心里多少安慰了许多，人的岁数大了，就越疑神疑鬼，也越怕死。

　　不过，九叔打算和魏家硬碰硬一次，家人已经全部都出国暂避锋芒去了，自己一个老头子，也没什么好顾虑的了，要么轰轰烈烈的干一把，跻身首都黑势力第一把交椅，为自己画个圆满的句号，要么痛痛快快的死去，从此彻底解脱。


第192章 救援

　　啪――！一声清脆的枪声打破了九叔的幻想。

　　有人杀上门来，能进大本营的都是好手，都是刀口上添血的人，并没有惊慌，都动了起来，朝外扑了过去。

　　九叔又听到连续几声枪响，产生一种不好的感觉，想了想，掏出手机，发了个求救的信息后，带着其他人都冲了出去。

　　走到外面，看到出了坚守岗位的人外，其他人都朝前面扑了过去，手上是各种奇形怪状的武器，枪手们在更远处组织成一道防御，压制着一些人。

　　看到那些全身黑色打扮的人出现了，九叔知道是魏家来了，也领教过那些黑衣人的手段，绝对是杀人不眨眼的老手，暗自庆幸自己这边好在有枪手在，要不然就全完了。

　　有枪手压制，对方阵地暂时安静下来，这让九叔更加安心了，这时，旁边一个肥胖的人说道：“九叔，情况有些不妙，既然是有备而来，他们肯定有计划的，现在躲在前面不进攻，不想那么回事啊。”

　　“死胖子，你是军师，脑子够用，有屁就放，别扯那些没用的，想说什么，痛快点。”九叔不满的喝道。

　　“是，是，我怀疑他们在用计，以部分人吸引我们的火力，另外安排人从其他方向夹击过来，那时就麻烦了。”胖子谄媚的一笑，赶紧说道。

　　“有道理，边打边撤，退回庄园去。”九叔果断的下达了命令。

　　不得不说，这个命令很及时，在枪的掩护下，大家刚退到别墅内，就看到其他方位出现了同样的黑衣人，好在这些人都喜欢用冷兵器似的，并没用枪。

　　利用别墅，就地构筑防御体系，十几杆枪，威慑力还是很大的，打倒了几个，但对方的战斗力很强大，悍不畏死，奋勇的靠近过来，动作非常敏捷，跑着诡异的步伐，居然能躲避一些子弹，要不是十几杆枪的火力够大，又可以连发，早靠近了。

　　眼看对方已经不过三百米左右，九叔有些担忧起来，这帮人的贴身战斗力很强大，一旦靠身，自己这边绝对顶不住多久，好在越靠近，视野越开阔，枪械的杀伤力越强，对自己这边越有力。

　　又过了一会，黑衣人已经靠的很紧了，利用一切可以利用的物体躲避着子弹，九叔看看天色，又看看就要靠近的黑衣人，心一发狠，命令道：“兄弟们，来犯的人怎么样大家都清楚，这已经是一场不死不休的战斗了，大家都打起精神来，是死是活，得靠我们大家了，要死大家死一块，二十年后，兄弟们再一起打天下，只要我活着，没人奖励一千万，死了的翻倍。”

　　反正在魏家股市里面挣了不少，这点钱九叔也不在乎，是死是活，就看大家的了，也许是在一千万的奖励下，大家的战斗意志一下子燃烧起来，落在这些黑衣人手上，横竖都是一个死，还不如搏一搏，要么痛痛快快的死，要么痛痛快快的活，出来混，早预着了。

　　待黑衣人靠近别墅时，还剩下三十多人了，另外近半的人永远的躺在了强攻的路上，九叔一发狠，大喝一声，杀呀――！冲了出去。

　　其他人一看，也都发狠的吆喝着，冲出了庄园别墅，庄园别墅门口大片绿地上，已经没有了往日的生机盎然，绿地上躺着好些具尸体，草地也被染红了，也许是过于自信的缘故，这帮黑衣人居然排成了一条线，眼神冰冷，不待丝毫感情，静默的看着冲出来的人，并没用马上进攻。

　　这时，魏总从黑衣人后面闪了出来，冷冷的喝道：“先住手。”

　　九叔的人一愣，都诧异起来，脚下也慢了许多。

　　“九叔，我来只想要个答案，并不想挑起仇杀。”魏总冷冷地说道。

　　九叔一听，冷静地说道：“你都杀上门来了，我们还有什么好谈的，江湖事，江湖了。”

　　“你觉得到了这一步，凭你这点人手能挡住我？”魏总不屑的冷笑一声，说道：“告诉我，谁是幕后黑手，我马上走。”

　　“老子哪里知道你说的什么幕后黑手？”九叔反讥道。

　　“九叔，敬你一把年纪不容易，别敬酒不吃吃罚酒，老子被逼的没用了活路，拉你们几个垫背也值了。”魏总的火气也上来了。“给你一分钟考虑，否则，我要血洗檀香山庄，鸡犬不留。”

　　“要打就打，少扯那些屁话。”九叔也是一方老大，被人吓到了，岂不是很没面子？怒向胆边生，也顾不上许多了。

　　“给我杀――！”魏总怒极，什么后果都不顾了，当即下达了绝杀令。

　　砰――！一声枪响，一个黑衣人被爆了头，其他人全部吓趴下来。

　　九叔疑惑的看看四周，自己这边的枪手早就没了子弹，哪来的枪声？猛然想到什么，不由大喜，高兴地喊道：“兄弟们，我们的援兵来啦。”

　　“杀――！”魏总不愧是杀伐果断之辈，很快认清形势，毫不犹豫的命令道。

　　“谁敢动！”一个声音犹如春雷炸放，在众人耳边响起。

　　魏总疑惑的四处看看，猛然发现一道人影犹如大鸟一般扑了过来，在空中留下一道长长的残影，不由大骇，“不好，高手，绝对的高手。”

　　然而，没等魏总反应过来，就看到人影已经到了跟前，血卫也不是浪得虚名，分出四个人扑了上来，企图阻止来人。

　　来者也是一声黑色运动服，用一块黑布把脸包裹起来，只露出一双冰冷的眼睛，浓郁的杀气在眼中越来越盛。

　　“忍着？”来人惊疑地说道，见对方扑来，战意澎湃的喝道：“那就全部都去死吧。”

　　话音刚落，一个震惊的画面出现在所有人面前，只见来者犹如猛虎下山一般，冲进了黑衣人当中，一个个黑衣人就像断线了的风筝一般，都放飞出去，只听到一道道惨叫声不觉入耳。

　　魏总整个人都震惊了，实在想不通这个凶神是从哪里冒出来的，自己又怎么得罪了这尊凶神，等反应过来的时候，剩余的几十个黑衣人已经全部倒在了地上，个个痛苦不已，已经没用了任何战斗能力。

　　来人看都不看魏总一眼，走到九叔跟前，九叔也彻底震惊了，九叔的属下也都震撼不已，那些黑衣人的实力大家都清楚，一人打自己这边五六个完全没有问题，想不到被这个人一下子全灭了，这还是人吗？天啦，大侠，一定是传说中的武林高手了。

　　大家看到对方并没有恶意，紧张的心稍微安定一些，特别是看到来者和自己的老大九叔貌似还很熟的样子，一个个更是大喜，有这样的高人压阵，帮派以后还怕谁？

　　来人朝九叔点点头，再拍拍九叔的肩膀，九叔从对方的眼神中已经猜到的来历，心底涌出一股感激来，不知道说什么好。

　　来者又看了一眼其他人，几个起落就消失不见了，众人都围拢过来，询问着：“老大，这人是谁啊？是不是我们帮派的人啊？”

　　来者正是接到九叔求救信号的赵无极，九叔也从赵无极的这番出场想到了赵无极的好心，蒙面示人，当然是不想让别人知道自己身份，一举击杀黑衣人，既可以帮自己立威，又能打击敌人，拍拍自己的肩膀，表示对自己的肯定。

　　这么一来，自己手底下的人还不得更加死心塌地的效忠自己，九叔想到这点，不由感激的看着已经远去的赵无极，内心一片感动，不管赵无极曾经如何的对待九叔，这一刻，九叔对赵无极死心塌地。

　　“没错，兄弟们，这位就是我最大的依仗，在这片地上，没人能对我们下手而不付出代价的，当然，只能在生死存亡的时候才能请他出山，以后的路还得靠我们自己。”九叔不忘给自己脸上贴金的同时，也肯定了大家。

　　出来混的，总的给自己保留地神秘，留点底牌，哪怕没有，编也得编一个出来，不仅能令人忌惮，也能立威。九叔混了一辈子黑道，当然懂得这个道理，放在大好的机会不用，岂不是傻子？

　　至于魏总这帮人，九叔想都不想，马上拨通了一个号码，这个号码是赵无极给他的，让他有困难的时候找这个人，以九叔的能力，当然这道这个人的身份，平时没用，是忌惮他的身份，现在用刚好，这个人就是刚子。

　　警察身份处理这种事情，顺理成章，九叔也有讨好、献功的意思在里面，既然是赵无极的人，当然要相互多帮助不是？

　　等刚子赶到时，九叔已经将不利于自己的线索销毁，给刚子编了一个江湖追杀的故事，故事的主角是魏总和另外一拨儿，魏总带人追杀另外一拨儿，恰巧追到自己家门口时，另外一拨儿来了个高手，将魏总的人全部拿下。

　　至于魏总和黑衣人本人，在刚子没有来之前，已经被九叔命令在场的属下动手，将所有人全部捅死了，大家都有份，谁也不用担心谁走漏风声。

　　当然，刚子也明白其中的猫腻，询问了一下笔录，从大家的描述中，捏造了一个子虚乌有的画像，把他当成凶手，通缉全国，这事后话，这里不提。

　　正在打包准备离开首都的赵无极哪里知道这些，也懒得关心这些了，沪市还有更重要的事情在等着他。


第193章 松松土

　　“各位旅客，从首都飞往沪市的航班已经进入平稳飞行，请各位旅客放松身心，享受我们机组人员带给您的服务，感谢大家乘坐我公司的航班！我是本次航班的乘务长夏雪，很高兴为您服务。”一个悦耳的声音在一家航班客舱响起。

　　可以容纳二百多位乘客的大型飞机在高空平稳的飞行着，乘务员有条不紊的做着安全检查，乘客们也开始放松的闲聊着，看着视频、杂志，有的干脆打开了自己随身携带的电脑。

　　头等舱坐着一对年轻男女，男的平凡而淡定，正捧着一本古文版《三国演义》，一副认真欣赏的模样，正是赶往沪市的赵无极。

　　做在赵无极旁边的是张曼，一头秀发披散，带着一副茶色眼镜，透着一股知美，跟往日的青春、活泼形象判若两人。

　　张曼百无聊赖的翻了一会杂志，实在没意思，打开电脑吧，那种高级货色又不能随便见光，想找个人聊天吧，唯一熟悉的赵无极正认真看书，成刚兄妹俩伤势正处于愈合阶段，被赵无极打法去了港市。

　　都说男人认真的时候最迷人，赵无极偷偷看了一眼赵无极，深以为然，可惜这个男人不属于自己，心情有些戚戚的张曼忽然眼珠子一转，装着睡觉的样子，头很快就“滑落”到赵无极的肩膀上去了，心里面即紧张又兴奋，还带着一丝甜蜜，哪怕是短暂的回忆，张曼也心甘情愿了。

　　发现张曼的头靠过来，赵无极一愣，很快察觉到了什么，微微一笑，继续看书去了。对于张曼的感情，赵无极多少有所察觉，但心里面有了林语，赵无极可不想欠下什么情债。

　　过了一会，计谋得逞的张曼猛然意识到了一个问题，以赵无极的本事，不可能不知道自己是假睡，真睡和假睡，在呼吸的快慢匀称上是很容易察觉的，只有一种解释，那就是赵无极并不反对自己这样。

　　想到这点，张曼的心怦怦直跳，兴奋、羞涩、甜美，不一而足，但旋即又一想，以赵无极的为人，当然不会做出脚踩两只船的事情，不反对并不表示接受自己，只怕是出于朋友的关心，让自己睡的舒服一点罢了。心情不由郁闷起来。

　　好歹自己也算是大美女一个，巴巴的倒贴过来，还不领情，这算什么事啊，唉，要怪就怪自己命苦，没用在林语之前认识他，看来这辈子是有缘无份了，旋即又一想，缘也好，份也好，管他的呢，只要他好好的，只要能在一起，其他的，见鬼去吧。

　　想到这里，张曼放开了心扉，鼓起勇气，搂着了赵无极的手臂，将身体靠的更紧了，反正已经被发现了，何必矫情。

　　只是，这样一来，就苦了赵无极，异的气息，若有若无的体香，让赵无极有些把持不在，忍不住像伸手搂过去，脑海中闪过林语一笑一娉的模样，大脑一片清明，体内真气运转，意守神台，认真的看书去了。

　　张曼见赵无极居然还把持的住，但不气馁，这年头坐怀不乱的好男人可是越来越少了，遇到了就不能错过，张曼什么都不顾了，继续假睡，不知不觉，居然睡着了，还做了个一生当中最梦中，梦里，自己穿上了婚纱，在朋友们的祝福下，挽着赵无极的手，走进了殿堂。

　　“醒醒。”一个声音把张曼拉回了现实，有些恼火的张曼睁开眼一看，新郎就在眼前，可惜没用穿婚礼服，一切都是虚幻，一切都是梦，暗叹一生，尴尬的一笑，将心情收拾好，才发现，原来是到了。

　　下了飞机，二人打了个出租车来到了江东的一家五星级酒店，其他人都已经在酒店内等候了，原本大家都想去迎接的，但被赵无极拒绝了，这次来是复仇的，不是什么庆功，一切低调处理。

　　看了一眼众人，一个个精神饱满的很，看来，这些天大家过的很滋润啊，大家坐定后，赵无极坐在上首位置上说道：“过程就不说了，你们的工作总结我看了，很好，将最新结果说一说吧。”

　　“是，门主。”袁国平说道：“根据制定的计划，我们对涉案的几名官员进行了单独‘走访’，截止到昨晚，已经将所有人都‘走访’了一遍，一共查获资金十八个亿，还有一堆珠宝首饰，价值代估，资金已经全部打入指定账户，所有人的犯罪证据已经全部公开了，由于这些人的后台较硬，加上中央好像并没有追查的意思，目前还没用最终处理。”

　　“嗯，你们做的很好。”赵无极当然知道中央之所以不处理，就是留给自己来办，为了将这事办的合情合理合法，赵无极不得不暂时接受唐智的安排，暂时上任沪市国安局的局长了，把这些人杀了很容易，但杀了人没个说法，唐智不要交道，主席也不好交道，让关心自己的人为难不是赵无极的做事风格。

　　“老袁啊，你安排人手，两人一组，每组盯一个，别让这些人跑了，我们争取在短时间内处理完这事，还有更重要的大事等着我们。”赵无极说道。

　　袁国平答应着，安排人手去了。

　　看着窗外的景色，江水将城市一分为二，江岸的建筑密密麻麻，别有特色，一派繁花似锦模样，不知这繁华的背后，掩盖了多少黑暗和不公？

　　正胡思乱想着，电话响起，赵无极一看，是张鹏，“五弟啊，查过了，魏家那帮黑衣人并不是倭国的忍着，三年前魏总救了一个受伤的倭国忍着杀手，后来，这名杀手留在了魏家，帮魏家训练了这批黑衣人，最多算是伪忍着。”

　　难怪上次交手的时候，除了一个还算过的去外，其他人实力都不怎样，原来是这么回事，赵无极放心的感谢了一句。

　　“对了，还有个事，根据我们的情报，最新冒出来的那个生化人并没用离境，你小心点。”张鹏关心的叮嘱道。

　　又闲聊了几句后，赵无极挂了电话，沉思起来，一个生化人就够头疼的了，又来一个更厉害的，这生化人怎么这么容易造出来啊？要是再多些，岂不是能统治世界了？该怎么办呢？

　　沉思了片刻，看到剩余的其他人还都在等着自己，赵无极一笑，将情况跟大家说了一遍后，忽然对张曼说道：“防守不是我的性格，最好的防守应该是进攻，这样，张曼，你在网上发布一个消息，就说M国特工局残害华夏国无辜人士一家，幸存者放言，一月内取M国特工局最高负责人项上人头。”

　　众人一听，惊讶的看着赵无极，眼里充满了震惊和敬佩，还有浓郁的狂热，刚如此放言者，天下喂此一家，这份豪气，这份胆识，就足以令人心服了。要知道M国特工局可是全球无孔不入，很快就能查到是谁放的消息，一般人哪敢这么干，除非是不要命的愣头青。

　　赵无极当然不是愣头青，而是经过深思的，眼下的事情已经很关键了，容不得差错，放言出去，说不定能将生化人引回去，自己不久有足够的精力应付眼前的事情了吗？至于得罪M国特工局，反正是不死不休的死局，还怕什么？

　　事情得一件一件来，找M国特工局算账是大事，先把外围的人扫清，收点利息再说，还有那些佣兵团、杀手组织，都是罪魁祸首，先难后易才稳妥不是？

　　看了一会最新收集上来的情报，赵无极忽然来了兴趣，拿出一些照片说道：“那些涉案的官员已经不足虑了，当务之急是处理松上集团，对付这家集团，找几个头头解气容易，但我要的是让他永久性的消失在华夏国的国土上，这个目标有点大，我们慢慢来，今天就先给他们松松土，我倒想看看，这座大厦有多结实。”

　　见大家认真的听着，赵无极说道：“李国柱，你负责将这些照片和相关资料复印一份，寄给报社去，张曼，你负责把这些情况公布到网上。”

　　照片拍摄的是松上集团的老总请官员吃饭的照片、有裸体宴，有大学生陪酒宴，更有组织淫娼的照片，至于那些涉案的酒店、陪酒员是否无辜，就不是赵无极考虑的事情了，出来混，总是要还的。

　　所有人都知道，这东西一旦公布出去，绝对会引起轩然大波，但大家见赵无极主意已定，谁也没用说什么，对于这样的人，大家都没好感。

　　赵无极也很清楚，这些东西一旦出去，松土的效果肯定不会差，一旦引起舆论的攻击，那个时候，自己再顺势而为，什么都好办了。

　　见李国柱离开后，赵无极忽然又想到一种可能，便对宋德勇说道：“你去找那几个陪酒的女大学生，裸体宴女孩还有卖淫的那几个，看看有没用被逼的，如果有，就一并捅出来，没用就收买那几个造假。”

　　嘶，众人一听，这招够狠，但大家都没反对，要玩就玩大的。

　　只有张曼神色复杂的看着赵无极，从赵无极这个后招来看，多少都有些弥补那几个女孩的意思，当然，张曼也不是迂腐的人，也能理解这里面的道道，并没用阻拦，任何人做任何事，敢做就得有承受后果的觉悟。

　　任务很快就下达出去了，所有人都离开了酒店，去执行新任务去了，赵无极认真的看着资料，忽然问道：“张曼，孙老什么时候能到？”

　　“明天上午吧。”张曼顺口应道。

　　看着满目的资料，赵无极头有些大，觉得这种动脑子的活还是不适合自己，先看看，了解了解情况吧，等孙如海来了再说，以他的老辣，定然能给自己更好的解决办法。


第194章 浇浇水

　　松上集团裸体宴拉拢。

　　松上集团组织嫖娼。

　　松下集团残害无辜花季少女。

　　怒了，整个沪市都怒了，关于松上集团的各种各样新闻充斥大街小巷，新闻记者就像打了鸡血一般兴奋，狗仔队更是闻风而动，松上集团总部门口一下子热闹起来，官员们看不清风向，都集体失语了。

　　只是，沪市这个世界大都市，有着包容和开放，老百姓们依旧过着自己柴米油盐的生活，愤青们发泄一番后，还得继续着朝九晚五，松上集团一下子曝光在世人面前，最多成为茶余饭后的谈资，大家见怪不怪了，或许是这种东西离大家的生活太遥远了吧。

　　但松上集团高层却如临大敌，一些犯罪事实被公开，虽然没用得到处理，但这些人已经闻到了一些不同的味道，总部大厦顶层，华夏区域总裁，松上幸之肥胖的脸上一片寒霜，细小的眼睛里一片杀机，下面是噤若寒蝉的手下。

　　“我不管是谁在幕后陷害集团，我需要你们尽快去查，查，一定要把这个人查出来，否则，你们都知道结果。”松上幸之冷冷的咆哮着。

　　听到结果二字，所有人都脸色煞白，几个人更是小腿打颤起来，看来，这个结果恐怕不是什么简单的东西。

　　“宣传部长留下，其他的，滚。”松下幸之恶狠狠地喊道。

　　所有人如蒙大赦，纷纷走出了办公室，松上幸之深吸一口气，冷冷地说道：“关键时刻还得靠家族兄弟啊，堂弟，悬赏一百万，尽快查出来是谁干的，另外，你跟青帮的老大打个招呼，二百万，我要那个人的命。”

　　“嗨！”被留下的人恭敬的答应着，走了出去。

　　松下幸之暴怒的坐到沙发上，拿起办公桌上的电话，拨通了一个神秘号码，客气地说道：“苏书记，您好，我是松下幸之，对，对，关于有人诬蔑我公司和我本人的事情，我希望能够得到您的帮助，好的，谢谢！”

　　打完一通古怪的电话后，松下幸之叫来了隔壁的秘书，一个成熟、格的美女，一身得体的女职业装，掩饰不住胸口的壮阔，仿佛就要呼之欲出一般，格的嘴唇，发出令人酥麻的嗲声，“总裁，看把您气的，那些人该死，总裁一心一意为推动华倭两个经济建设做贡献，这些人怎么能这么攻诿总裁您呢。”

　　“过来。”看到这个妩媚的尤物，松上幸之的火气就更大了，一把扑了上去，从后面轻松拔下对方的短裙，急不可耐的褪下自己的裤子，掏出一根短小的物什，毫不怜悯的冲撞过去，仿佛眼前就是那个攻诿自己的人。

　　赵无极当然不知道对手已经展开了，正一脸悠闲的听孙如海上课了，“这事你做的力度有些不够啊，当然，松松土的效果还是能达到的，松上集团的事情不能简单处理，这里面牵涉外交政策等因素。”

　　政治的东西是赵无极陌生的领域，赵无极认真的请教道：“依您之见？”

　　“如果只是打压松上集团，这些证据就足够了，吧他们高层抓起来判十几年都没问题，如果要想彻底打垮他，让他无法在华夏国生存，就必须挑起民族仇恨，只有这样，才能让所有人不消费松上的产品，自然的，他就没用了生存的土壤。”孙如海侃侃而谈，不愧是湖，直言问题核心。

　　“那要怎么做？”赵无极眼前一亮，急切的问道。

　　“很简单，找到他们的产品致命弱点，这年头，没用什么东西没用弱点，特别是食品。”孙如海说道。

　　“那会不会引起两国纠纷？”放着这么好的机会，赵无极赶紧请教着。

　　“倭国人不是说了吗，就算他们不去参拜那个小东子，华夏国人照样消费他们的产品，这里面还有一层意思，就算你打垮了一家松上，还会有千千万万松上来华夏国投资，所以，要玩就玩彻底一点，不用担心别的。”孙如海笑道，但这个笑了充满了无奈、愤怒和自嘲。

　　对于那段历史，赵无极深有了解了，虽然没用体会到，但不妨碍一个民族心的仇恨，想着孙如海的话，有些明白了。一国之内，以大局为重，一些可以放弃，比如沪市的这帮，两国之间，以利益为重，国与国之间没用永远的敌人，也没用永远的朋友，只有永远的利益，在利益面前，一个松上集团算什么？

　　正聊着，忽然听到张曼在客厅里大声喊道：“快来看啦。”

　　赵无极不知道发生了什么事情，从书房内走到客厅，来到张曼跟前，只见张曼指着电脑说道：“你看这个？”

　　电脑屏幕上全部都是倭国文，但已经不妨碍赵无极的阅读，是一份检验报告，认真的看了一会，赵无极看出了名堂，这不正是自己需要的东西吗？不由大喜。

　　见张曼一脸满足和幸喜模样，仿佛打了个大胜仗，赵无极感动的笑了，手不由自主的拍了拍张曼的肩膀，说道：“辛苦你了。”

　　张曼脸上闪过一丝喜悦，羞涩的低下了头，孙如海走了过来，问道：“怎么？”

　　“张曼找到了一份检验报告，是松上集团生产的一种奶粉，根据检验报告显示，这种奶粉对婴儿的发育很不利，含有三聚氰胺，小孩吃了，会造成尿结石。”赵无极解释道。

　　“这帮混蛋，打不过我们，就用这种办法来屠害我们，该杀，就用这个反击吧。”孙如海恨恨地说道。

　　“您就放心好了，土松完了，该浇浇水了，掩不死他，我跟他姓。”赵无极也来火了，这可是屠害下一代，抹杀民族未来啊，这种人放过了，天理不容。

　　“你打算怎么做？”孙如海说道。

　　“要我看，干脆公布出去。”张曼抢着说道。

　　“对，按照我们刚才商量的办法，公布出去，挑起民族敌对，另外，把他们监控起来，彻底清查，包括其他奶粉，这已经不是简单的复仇，是关乎民族未来的大业。”赵无极恨恨地说道：“这帮丧尽天良的东西。”

　　“既然你有了主意，那就去吧，别管我这个老头子了，对了，有个事我的跟你说一声，孙静姝那个丫头听说我要去各地走走，她说什么都要跟过来，她跟我说处理完手上的事情后就过来，最多三天。”孙如海絮叨着，回房补觉去了。

　　赵无极一愣，隐约中猜到孙静姝只怕是发现了自己一些秘密，但赵无极没用多想，只是将这种行为归结于孙静姝的好奇心作祟，带着张曼出门去了。

　　找了个安全的地方，赵无极将情况跟唐智通报了一声，聊了几句后，对张曼说道：“走，去国安局。”

　　沪市警察局一片忙碌，局长唐海是个从基层一步步爬上来的老干警，办案经验丰富，能力出众，自从接到苏书记的指示后，发动了所有人马撒出去，目的只有一个，查找公布松上集团黑幕照片的人。

　　找到报社，报社说是匿名的检举，在新闻自由这顶大帽子下，唐海也不好说什么，甚至对这件事的发生充满了惊喜，对于松上集团，唐海可没用什么好印象，要不是碍于大局和上级的压力，唐海早就对松上集团下手了，华夏国的官场有他的特殊：大局为重，官大一级压死人啊，唐海办案没问题，遇到松上集团，也有些一筹莫展。

　　遗憾的是，查了一天都没用查处什么名堂，倒是从卧底那得到消息，松上集团放出二百万买凶杀人，虽然没有直接证据，但也引起了唐海的注意。

　　沪市市委和市政府几乎同时下达了死命令，要求唐海三天内破案，这可是前些日子官员犯罪谣言满天飞都没用过的事情啊，唐海不得不打气精神，组织所有中高层研究案情。

　　正分析着，忽然听到了外面的嘈杂声，唐海眉头一皱，示意秘书出去查看情况，这时，门被推开了，所有人都惊讶不已，要知道市公安局研究案情的时候，谁敢胆大包天的冲进来啊？

　　唐海脸色铁青的看着走进来的小伙子，不认识，怒声喝道：“干什么？没看到这里在开会吗，报案去案情接待中心。”待看清小伙子后面一大票人后，唐海脸色微变，疑惑不已。

　　进来的正是赵无极，原来，赵无极带着张曼来到国安后，亮出身份，所有工作人员都不敢马虎，说要搞一个什么接风仪式，被赵无极直接拒绝了，召集所有在岗和请假人员一个小时内到位，然后，带着所有国安成员来到了公安局。

　　事情已经变的复杂了，不是搞垮一个松上集团那么简单，牵涉的面也广了许多，没用公安的配合是不行的。

　　“你是唐海局长。”赵无极主动上去问道，对于这个人的情况，赵无极已经有所了解，自当给予足够的礼貌。

　　“你是？”唐海见赵无极身后的人都恭敬的站在后面，不敢上来，隐隐中想到了什么，职业性的问候起来。

　　“咱们找个地方单独谈谈，如何？”赵无极含笑说道。

　　“好，请。”唐海深深的看了赵无极一眼，答应下来，带头走进了会议室隔壁的小会客厅内。


第195章 除除虫

　　沪市警局小会客厅内，唐海关上门后，一脸好奇的看着赵无极，内心寻思开来，隐隐中，唐海敏锐的感觉到眼前这个人身份不简单，沪市只怕要变天了。

　　“这是我的证件。”赵无极再政治官场小白，也知道先表白一份才行。

　　不动声色的接过证件，唐海翻开看了一眼，神色凝重起来，认真的确认无疑后，将证件还给了赵无极，语气也客气了许多，说道：“苏市那个案子我听说了，我和东方局长是好朋友，他没少在我面前夸奖你，今天一见，果然名与其实。”

　　对于这种官场的客套话，赵无极很陌生，也不懂得怎么去应对，很干脆地说道：“唐局，您是个值得尊敬的人，我在您面前算是晚辈，但形势很严重，我需要您的配合和帮助。”

　　“说。”唐海对这个没什么架子的中央领导很满意，心也放宽了，当然，唐海也很清楚，被国安盯上的案子，肯定是大案，在自己辖区发生大案，无论如何自己都脱离不了干系，还不如干脆一点，说不定能将功赎罪。

　　“你现在正在查松上集团那件案子吧？”赵无极说道：“不用查了，那是我放的烟雾弹，现在我有一件更大的事情需要你配合，前些日子官员某些官员犯罪的传言满天飞，上面这次派我来，就是处理这事的。”

　　“是吧，太好了，说吧，需要我怎么配合？”唐海有些激动地说道，看得赵无极一愣，唐海何等精明，讪讪一笑，马上解释道：“你有所不知，这事闹的我一天都睡不好，那几个人也确实过分，我这里都有不少他们的犯罪证据，只是碍于市委和市政府提出要以稳定和大局为重，我也没用更好的办法。”

　　市委？市政府？赵无极对于这些官场的东西了解不多，有些疑惑起来。

　　旁边的唐海深意的看着赵无极说道：“赵局长，关于你在苏市的壮举，我本人心怀敬佩，有个事我不得不提醒你一下，沪市市委书记姓苏。”说到这，唐海认真的观察起赵无极来。

　　赵无极一愣，姓苏就姓苏呗，管他姓什么，犯了事都一样，慢着，姓苏？听这语气，该不会和苏市那个家伙是一家人吧？如果是这样，那岂不是和中央政治局那个副主席是一家人？真是冤家聚首啊。旋即又一想，管他姓什么，是一家又能怎样，照办不误，有什么好担心的？

　　这番表情都落在唐海眼里，唐海内心大定，只要眼前这个人敢干，自己有什么好担心啊？想到终于可以一扫乾坤魍魉鬼魅了，心情无比舒畅。

　　“这次过来，还发现一个重大案情。”赵无极说着，将松上集团下属奶粉的事情说了一遍，并将那份化验报告递给了唐海。

　　“可是，只凭在这份东西还不够吧？我是说，这份东西是松上集团自己内部的东西，并不算直接证据。”唐海老成的分析道，但想到这事要是真的，那这里面的问题就太大了，足以捅破天了。

　　“这个你就不用担心了，我已经有了安排，用不了多久就有结果过来。”赵无极想到给唐智通气的电话，就暗自得意一把自己的英明，让中科院出面化验一下，其结果是最具说服力的了。

　　想到这点，赵无极的电话就响了，是唐智的，“小赵啊，这次你又立了大功啊，化验结果和你提供的情况完全复合，也就是说，奶粉有问题，一号首长说了，让你放开手脚的干，捅破了天他顶着，唐海那边，我给公安部那个老家伙通气了，他会尽快通知唐海配合你的。”

　　吃了定心丸的赵无极乐了，看来，这次一号首长也怒了，挂了电话，就听到唐海的电话响起，唐海听了一会，脸色铁青，豪气地喊道：“请首长放心，保证完成任务，积极配合好赵无极同志。”

　　挂了电话，二人默契的笑了，谁也没用问电话内容，但谁都能猜到电话内容，这一刻，二人的手握在了一起，紧紧的，坚定的。

　　沪市市委正在召开《关于整治沪市新闻管理的工作会议》，市委书记苏长海一脸严肃、正义模样，威严地说道：“发生这么大的事情，是我们管理班子的失职，也是新闻媒体单位的失职，不仅影响了社会安定团结，更影响了我市对外投资环境，要是这种事情得不到妥善处理，外资搬离，经济下滑，就业问题加剧，社会矛盾也跟着增加，你们想想，想想，这是什么结果。”

　　低下所有人都不敢触这个霉头，都装模作样的记录着什么。

　　“为了净化新闻环境，我希望你们回去后，成立工作小组，大抓、狠抓、特抓，一定要把新闻舆论掌握在党的手上，而不是某些个人的手上，任凭子虚乌有的谣言满天飞，这是什么行为，这是诽谤，这是诬蔑，这是犯罪。”苏长海很满意下面人的恭敬态度，继续大谈特谈着。

　　“关于这次造谣的有关媒体，我希望有关部门给予认真对待，该查处的查处，该处理的处理，对于这种扰乱社会和谐的不利因素，我党决不能姑息。”苏长海很自然的将这次事件定为扰乱社会和谐了。

　　“关于这次事件，主管新闻口的宣传部有不可推卸的责任，下面，请宣传部负责人也说几句吧。”苏长空将矛头对准了自己的政敌，这么好的机会不利用，那就是傻子了。

　　宣传部长也很郁闷，这新闻口虽说是自己管着，但你书记那次没手啊？就连各大报社的社长都是你书记任命的，我能说什么？

　　但众目睽睽之下，不说是不行了，怎么说是个学问，对着干无疑是找死，至少眼前不行，会给人推卸责任的印象，和稀泥也不合适，大家都是明眼人，除非将责任揽上身，但问题是这样的话，自己的仕途就倒头了。

　　想到这，宣传部长惊出一身冷汗来，一脸苍白的抬起头，看着众位同僚，心里面高速权衡着利弊，正着急上头的时候，忽然听到走廊响起了嘈杂声。

　　紧接着，门砰的一下，被推开了，涌进来一堆警察和便衣。宣传部长当然认识带头的其中一人，暗自松了口气，感激的恨不能冲上去喊一声好兄弟。

　　“干什么？谁让你们冲进来的？”书记苏长海一脸铁青的看着进来的唐海，心里面气翻了，多好的机会啊，就这么没了。

　　对于直接破门而入，唐海也有些无语了，没想到这国安的人办案这么直接，不过也对，复杂的问题简单化，更有高效办案不是？

　　看到唐海没用回答，而是一脸高深莫测，苏长空更来气了，喝道：“唐海，唐局长，好大的威风，知道这是什么地方吗？谁给了你这么大的权利，居然敢带人冲击市委。”

　　这顶帽子有点大了，冲击这个词有的刁钻毒辣啊，而且还是市委，那可是党的所在地，这是什么行为，是反党行为。

　　不过，唐海根本不担心什么，有上面的指示，旁边还有国安的人在，自己今天不过是配角，看着威风八面的苏长海，唐海心中发出一声冷笑，没用作声。

　　苏长海肺都要气炸了，曾几何时，谁敢这么对待自己？

　　正当苏长海还想出来摆摆威风的时候，赵无极鼓鼓掌笑道：“好大的架子，好大的官威，难怪沪市糜烂成这样。”

　　糜烂？在场的人闻出了什么，都惊诧的看着赵无极，搞不清楚这个年轻的有些过份的小伙子是什么来头，看上去连唐海都站后半个身位，半个身位说明什么？这些人太清楚了，说明唐海都是配角，这个人才是主角，能让唐海做配角的人，能是普通的人物？而且还这么年轻，难道是公子党？

　　想到这，大家的心思就一发不可收拾了，一个个都是八面玲珑的精英，最是善于观风使舵，看到这架势，都明智的选择了缄默。

　　苏长海见自己的权威受到了挑战，但能爬上现在这个位子上，说明绝不是草包，也觉得事情有些蹊跷，但面子是大，不能妥协，刚要说什么，就听到了这一生都没有听过的话来，“把他抓起来。”

　　赵无极冷冷的下达了命令，早有国安的人冲上去，轻松的制服苏长海，苏长海意识到问题严重了，不服地喊道：“放开我，你们是什么人？凭什么抓我，我是人大代表，你们无权抓我。”

　　人大代表不能抓？赵无极疑惑的看了唐海一眼，唐海虽然搞不懂赵无极是真不懂还是假不懂，但还是暗自点头示意，不过，也该苏长海倒霉，遇到了官场小白赵无极，哪管这些规矩，走了上去，冷笑一声，“人大代表，好啊。”

　　“啪！”一个重大的耳光煽了过去，赵无极冷笑起来，犀利的眼神扫了一眼全场，会场所有人都被赵无极狠辣的手段惊呆了，敢当众打书记，这个人不是胆子大的没边了，就是后台很硬，一个个都更加不敢说什么了。

　　赵无极的后台硬是硬，但更多的是胆子大，官场小白哪里顾忌那么多，更何况是自己的仇人加死对头，哪里还会客气？

　　苏长海也被打懵了，怔怔的看着赵无极，特别是那双眼睛里面迸出来的杀气，让苏长海不寒而栗，知道今天恐怕是要载了，但载也得载个明明白白，苏长海可不是苏长空，还是很有脑子的。

　　一口气上来后，苏长海冷冷地说道：“我不管你是谁，殴打人民公仆就是大罪，很好，没有一个合理的解释，等着我告你吧。”这番话说的可是怨恨十足啊。

　　“啪！”又是一个耳光过去，赵无极冷冷的对两个制服苏长海的人喝道：“再啰唆，随便找个臭袜子堵上他的嘴。”

　　够狠，够彪悍啊。全场震惊，唐海也不例外，见过狠的，没见过这么直接狠的，大家看向赵无极的眼神复杂起来。


第196章 收收网

　　“一个月内取M国特工局头头项上人头。”一个言论在网络上风靡。

　　彪悍、狂霸的口气，整个世界都震惊了，所有人都在打听放话的人身份，特别是圣战士，分子等，敢说这话的人不少，但敢说一个月内的人没有。

　　M国人都嘲讽的谈论着那个狂妄的家伙，自大、自傲、自以为是，各种各样的词汇都安在了放话人的头上，特别是媒体，猜测着放话之人的身份，列举着往日做过类似事情的人凄惨的下场，最后得出结论，强大的M国是不可战胜的。

　　只有一个人例外，那就是M国特工局的头头沃夫，别人不知道放话人是谁，但沃夫知道，对于放话人的能力，沃夫感触最深，强悍的武力，无迹可寻的行为方式，彪悍果断的行事风格，都是令人头疼的。

　　特工局组织的头头，随便一个喷嚏都能让许多人发抖，崇高的地位和尊严，岂是他人所能撼动的？沃夫怒了，愤怒的沃夫很可怕，于是，大批特工潜伏华夏国，就包括原本打算归国的生化人也被勒令继续留在华夏国，目的只有一个，将危险扼杀在摇篮当中，进攻是最好的防守。

　　原本打算通过放话的策略，将生化人逼回国去，没想到适得其反，只怪赵无极不了解M国文化啊，崇尚英雄主义的M国还有一个习惯，那就是将战火燃烧在敌人的国土，不管成败，对自己国家都没有什么危害。

　　可惜的是赵无极并不知道这些，煽了苏长海两耳光后，彻底镇住了会场的所有人，赵无极特立独行的手段也镇住了唐海，不过，唐海毕竟是见惯生死的人，神经大条，反应够快，并没有阻拦，只是示意部下散出去戒严。

　　对于赵无极来说，打一个苏长空是打，打一个苏长海也是打，管他的呢，做完这一票自己就跑国外去了，爱咋地咋地，何况，身后还有一把手撑腰，怕啥？

　　“苏，马上召开市委常委会议，其他无关人员，请暂时去隔壁会议室等候，多有得罪，请大家包涵。”赵无极说道。

　　苏长海哪里还敢忤逆，秘书虽然很不乐意，但看到赵无极的手段，知道大有来头，犯不着触那个霉头，见苏长海没意见，跑去联络去了。

　　一个小时候，会议室就坐满了另外一拨人，沪市十一个常委，算是沪市的最高权力结构了吧，其他人都去了隔壁会议室，至于唐海，原本没有这个权利参加常委会的，被赵无极留下了。

　　赵无极大大咧咧的坐在原本属于苏长海的首位上，扫了一眼疑惑、茫然、惊诧、凝重的众人，感叹起权利的魅力来，要搁平时，这帮老大们那会正眼看自己一眼？不过，这帮人也不愧是老官场油子，一个个深沉的很呐。

　　“大家一定很奇怪吧。”赵无极说道：“叫大家来参加这个临时常委会，是我的意思，至于我的身份，大家不知道为好，只要知道是中央派来的就行了。”

　　“谁可以证明？我们并没有接到任何相关通知。”一个黑着脸的中年人说道。

　　“不需要证明，你们只要知道做什么就好了。”赵无极扫了对方一眼，中年人感到呼吸一滞，一股恐惧感从灵魂深处涌了出来，不由大骇，好可怕的眼睛，好血腥的杀气。

　　见有人提出质疑，赵无极更火了，想到外面还有更多人在受到奶粉的荼害，赵无极冷冷地说道：“我来沪市有两件事，一是缉拿某些官员归案。”说着，赵无极扫了众人一眼，一些心里面有鬼的人脸色微变，但很快又恢复镇定。

　　“这个不劳大家多想，是谁就是谁，不会冤枉，不会放过。”赵无极冰冷的目光一扫，猛然喝道：“唐局长，执行计划，抓捕行动开始。”

　　猛然一声断喝，将众人吓了一条，大家都紧张起来，唐智腾的一下，站了起来，高声喝道：“是。”

　　唐海大手一挥，早有分配好任务的国安人员行动起来，从十一个常委里面抓出了三个人，加上苏长海就是四个，直接手铐上去，很快就带走了。

　　所有人都目瞪口呆起来，这也太嚣张，太彪悍了吧？连逮捕令都不亮出来，直接上手铐，那就是已经定罪的待遇啊，可不是当嫌疑犯对待，大家都闻到了山雨欲来的味道，看来，沪市要变天了。

　　十一个常委一下子去了四个，还剩下七个，大家都松了口气，看来，这次运动没自己什么事了，躲过一劫的人都紧张的看着眼前这个狠辣的年轻人，实在搞不懂什么来头，但从唐海配合，沪市国安局全体出动的架势，估计来头不小。

　　“第一件事算是完了，大家放松点，现在我说第二件事。”赵无极换了一种平缓的语气说道：“根据情报，松上集团旗下的奶粉含有毒物质，这点我中科院已经出具化验证明。”

　　说到这，赵无极停了下来，冷冷的看着众人，不管怎样，这些人都有连带责任不是？

　　众人一听，都傻眼了，事情属实的话，那问题就不是一般的大了，这里面牵涉的东西太多了，共商、质监、海关都有失职之嫌，抛开责任不说，这善后也是个大问题啊，受害者的弥补问题，救治问题等等，你看看我，我看看你，都不敢说话了。

　　“太不像话了，这是渎职、是犯罪，这是我们的羞耻。”旁边一人拍案而起，赵无极从唐海嘴里已经知道这个人，沪市市长张远山，一个还算不错的人，但上面有苏长空压制着，也没有办法。

　　看到这个人，赵无极猛然想起了，张鹏曾经跟自己说过，这个张远山是他的族叔，也算是自己人了，虽然张鹏没说，说不得，将这个功劳让给他吧。

　　眼珠子一转，计上心来，赵无极说道：“对，张市长说的很好，苏涉嫌犯罪，已经被逮捕，我看，这事就交给张市长全权处理比较好，大家说呢？”

　　众人都不是傻子，很快认清形势，谁知道你俩是不是早就商量好了的，在这里唱双簧？都纷纷表示同意。

　　张远山诧异的看了赵无极一眼，一头雾水，按说这事既然上面接手了，自己能捞个配合工作也不错，没想到让自己全权处理，这里面的意味就不同了，这个年轻人为什么帮自己？

　　当然，疑惑归疑惑，当多的官场生涯，早就练成了波澜不惊的心境，解梯上楼的功夫还是相当娴熟的，马上表态，一定狠抓、特抓，严办，给社会一个教代，给组织一个教代。

　　张远山不是赵无极这种菜鸟，根本不知道怎么处理政务，受命后，马上发表了自己的想法，一，控制松上集团，冻结其银行账户，相关人员监管起来；二，指定主管宣传工作的人，做好新闻报道和民心安抚工作，既要如实报道，又得注意不引起乱；三，组成联合执法队伍，马上勒令所有松上集团奶粉下架，停止销售；四，沪市所有医院免费给小孩会诊，有问题的免费治疗，并马上研究补偿办法；五，质监部门马上清查所有奶粉，是否还存在问题。

　　一通雷厉风行的安排后，整个沪市国家机器运转起来，所有人都散了出去，分别执行去了，热闹的会议室就剩下赵无极和张远山两个人了。

　　“张叔好，晚辈赵无极。”赵无极笑呵呵的问候起来，更刚才样判若两人。

　　“你是？”张远山惊诧的看着赵无极，问道。

　　“您可能没有听说过我，我和张鹏是生死兄弟，自然叫您一声叔了，没想到在这里碰到您了，还是这样的见面方式，真是特别的很啊。”赵无极笑嘻嘻道，哪里还有刚才的深沉、果断、凶狠神色。

　　“原来是这样。”张远山豁然想明白了问题的症结，难怪帮自己，和着是自家人，那就好办了。

　　但关系归关系，人情还是得分清，张远山笑呵呵地说道：“没想到小鹏还有你这么出色的兄弟，那我就托大，叫你一声世侄了，世侄，你给叔透个底行不，这到底是怎么回事？当然，要是违反原则就算了，叔也是党员，规矩还是懂的。”

　　“其实也没什么，就是上面让我来查案，谁知道发现了毒奶粉事件，这次事件的影响有多大，不说叔您也能想到，我只能告诉您，主席很生气。”赵无极道。

　　这番话看似简单，但透着很多讯息，至少张远山闻到了许多东西，苏长海是什么人，张远山非常清楚，从讯息中，张远山已经想到是主席在和副主席斗法了，只要自己站好位，前程一定光明啊。

　　想明白后，张远山马上做出了决定，感激的看了赵无极一眼，说道：“一家人，客气话就不多说了，晚上到家里来，让你婶婶炒几个小菜，咱们喝几盅？”

　　“好啊。”赵无极拂不开这个面子，人情、关系网是华夏国的一大特色。

　　二人闲聊了几句后，张远山告辞了，收网的时候到了，一大堆事没个牵头的可不行，赵无极也带着其他人直奔警局，涉案人员如何处置，没个章程可不行。

　　国安的一个主任亲自开车，赵无极和张曼坐在后面，主任透过后视镜看了后面的赵无极一眼，想说点什么，还是放弃了，对于赵无极，主任有一种看不透的感觉，这种感觉让主任很压抑。

　　当然，赵无极也很清楚，自己和这些人将来没什么来往，没必要了解太深，也懒得来往，一路上不尴不尬的。

　　忽然，一道庞大的危险气息铺天盖地的席卷过来，赵无极大骇，大喝道：“停车。”说着，飞快的打开门，不等停稳，抱着张曼就从另外一面滚了下去。


第197章 血战街头

　　轰――！一声巨响，一辆车被掀翻起来，在空中打了几个滚，狠狠的砸在了其他车辆身上，发出了巨大的爆炸声，来不及弃车的主任就这么殉职了。

　　尖叫声、呐喊声，轮胎摩擦地面的吱吱声交织在一起，马路上所有的车都停了下来，所有人都弃车而逃，随也不知道发生了什么事。

　　汽车还在燃烧，又有旁边两辆车跟着爆炸起来，一片狼藉，周围的行人也都惊骇的四面奔逃。

　　公路是双向六车道，中间有水泥护栏隔挡，二个人脸色苍白的紧趴在地上，一动都不敢动，正是劫后余生的赵无极二人，原来，赵无极坐的车在超车道上，也就是紧挨着水泥护栏，跳车的时候，赵无极发现前面的半人高的水泥护栏，不由一惊，脚下用力，身体诡异的扭转一下，翻了过去，才没有发生撞上水泥护栏的悲剧，也正是这道水泥护栏挡住了爆炸，二人才躲过了一劫。

　　精神感知力全部释放出去，赵无极很快就找到了危险源头，三个狙击位置，好在都在公路的一侧，被水泥护栏隔挡开了，稳定身心，看到张曼，正一脸红润的看着自己，脸上还挂着痴痴的笑容。

　　瞪了张曼一眼，赵无极尴尬的趴了起来，借着水泥护栏做掩护，却看到了一幕惨绝人寰的悲剧，一辆爆炸的汽车狠狠的装上了一辆公车上，将公交车撞翻在地，车上的人正在哭喊着往外爬，地上满是碎玻璃和鲜血，一片狼藉。

　　“混蛋！”赵无极怒了，彻底的怒了。

　　敌人无疑是冲自己来的，但光天化日之下动重型武器，这绝对是不容饶恕的，看到已经彻底变形的汽车，和汽车里已经烧焦的主任，赵无极内心的怒火熊熊燃烧起来。

　　四处都是奔逃的人群，地上满是受伤的人和鲜血，这次爆炸引起的连锁反应太大了，足足有七八辆车受到不同程度的影响，更要命的是那辆大巴，里面有几十个人遇害，不知道死伤多少。

　　努了，赵无极感觉眼前一片血红，所有的一切都是自己因引起的，这个仇不报，自己有何良知面对无辜的人？

　　啊――！赵无极感觉体内的真气仿佛要爆炸了似的，大喊一声，愤怒的雄狮一般，朝敌人潜伏的方向扑了上去。

　　一个飞跃就是十米开外，赵无极忽然感觉到了一股强悍的生命气息朝自己扑来，是一个冷酷无比的光头，身高一米八左右，身体健硕无比，让赵无极注意的是这个人的气息。

　　生化人？没错，是生化人，果然是你们做的。赵无极双目赤红，大喝一声，仿佛九天下凡的战神，又如出鞘的利剑，毫不顾忌惊世骇俗的表现，这一刻，赵无极只有一个想法，杀了他，为死难者报仇。

　　光头看到赵无极强悍霸绝的气势，神色凝重了，眼睛眯成一条缝，全身的杀气尽敛，也如出膛的炮弹一般，扑了过来。

　　天啦，快看啦，好快的速度，好强的气势，难道是传说中的武林高手决斗？周围所有人都惊讶的看着二人，目瞪口呆，很快又分清形势，一个华夏国人，一个老外，不用说，所有人都站在了赵无极这边。

　　“杀了他，报仇，揍那个狗娘养的。”大家骂咧开来，高声喊着。

　　二人原本相距不过三十米，同时启动，眨眼功夫，二人就碰撞在了一起，赵无极双目，哪管什么招式，直接运起自己的绝招“熊撞”朝对方撞了过去，仿佛流星一般，带着无可匹敌的气势和巨大的力量。

　　砰――！一声巨响，二个身体在虚空中狠狠的撞在了一起，发出了一声沉默的响声，随即，赵无极被反弹开几步，落在了马路上的一辆车的车顶，再看光头，飞出去十几米远，也落在了车顶，车顶被直接砸成一个人字。

　　“哥们，好样的。”一个声音响起，赵无极低头一看，是车子里面的一个开车的小伙子，正一脸狂热的笑着。

　　“赶紧离开这里，叫上其他人，快点。”赵无极对这个胆大包天的家伙彻底无语了，别人不知道，赵无极很清楚，那个光头并没有死，战斗还没结束。

　　小伙子理解的点点头，赶紧下车，招呼着其他还在车上的人，并不忘回头对赵无极说道：“哥们，那鬼佬，别给咱华夏国人丢脸。”

　　豁然，赵无极发现光头站了起来，而一直被自己锁定的其他狙击位置的敌人正在逃离，看来，这些人打的主意很简单，先用炮弹炸死自己，炸不死就让生化人单挑，其他人乘机离开，不会留下任务把柄，在他们看来，以生化人的本事，没人能留的下他。

　　答案是这样吗？赵无极也不清楚，这个生化人比上次那个强悍多了，要知道自己的实力又提升了不少，全力一击都不能将对方打败，就不得不重视了。

　　看到周围一片狼藉的景象，赵无极的怒火熊熊燃烧，大喝一声，啊――！身体仿佛九天归来的大鹏，带着撕裂一切的气势，朝光头扑杀过去。

　　轻功？神雕？杨过？好快的速度，快，录下来。周围的观众都惊讶的大喊起来，纷纷打开手机，现场录制起来。

　　嘎――！尖锐的叫声响起，虚幻的利爪撕裂空气，带着熊熊燃烧的怒火，直取光头，赵无极使出了形意拳的鹰形。

　　这一抓气势磅礴，犀利无比，草原上的大雕可以随便抓起一头羚羊，就连老虎遇到了，也不得不退避三舍，仿佛金刚一把坚硬的利爪，绝对是凶悍的死神。

　　光头脸色更加凝重了，看着虚空中扑飞过来的赵无极，大喝一声，仿佛饿狼一般，扑了过去，硕大的拳头，迎向了赵无极的利爪。

　　赵无极人在空中，猛然身体一扭，诡异的在空中翻了个身，双手犹如坚固无比的枷锁一般，牢牢的抓住了光头的脖颈，身体旋风车一般，就要用扭力扭断对方的脖子，脖子是人脆弱的地方，赵无极有信心扭断对方脖子。

　　光头也不时善茬，实战经验丰富，临危不乱，身体顺势也旋转起来，使得赵无极的力无处使，就化解了扭力。

　　要是一般人，这个时候肯定会后退，另外寻找战机，或者摔倒对方再说，但赵无极不同，而是选择了杀招，凝神、运力、爆发，砰的一声，结实的拳头，狠狠砸在了对方后腰的脊梁骨上，将对方脊梁骨轰碎了一小段，用的正是闻名天下的形意拳杀招，半步崩拳，当年形意高手郭云深就靠着这半步崩拳打遍天下。

　　脊梁骨是重要的支撑，没有了它，整个人都难以站立起来，光头吃疼，不由大骇，实在想不明白，这个年轻人的战斗力怎么这么强？自己的脊梁骨就是汽车也撞不断，怎么就被打碎了呢？不由萌生退意。

　　意又心生，行由意决，想到了退意，手上的动作一滞，就落了下乘，高手过招，往往都是凶悍、快绝，容不得半分走神，一个停顿，就能要了命去。

　　赵无极把握住对方走神的一刹那，大喝道：“纳命来。”身上的全身功力运至右手，手指一动，呈爪形，闪电一般，直取光头心脏。用的正是赵无极自创的绝杀之技，蟒咬，被蟒蛇咬住了，就别想离开，更何况是含恨全力一击的赵无极。

　　噗哧――！赵无极感觉到自己的手顺利进了光头的胸口，毫不犹豫的用力一捏，就把光头的心脏捏成了碎肉。

　　然而，光头也一场凶狠，看到赵无极变招之际，也起了以命搏命的念头，反正自己是生化人，那个地方断了，碎了都不要紧，回去修补一下就好了，再说，自己的身体承受能力就是特种子弹都打不进去，怕什么？

　　于是，光头一个灌耳使了出来，两个硕大的拳头带着呼啸声直取赵无极两边太阳，对于自己的胸口破绽，根本不去防御，一副拼命的架势。

　　赵无极何许人也？岂能如他的意，看到光头双肩肌肉跳动，就知道不好，一个“猴蹲”躲过了对方致命一击，再一个“熊靠”，将对方撞飞五六米开外。

　　光头招式用老，又感觉心口传来一阵剧痛，紧接着，肺部一紧，一口气跟不上来，身体就飞了开去，狠狠的落在地上，全身生出一股无力感来。

　　赵无极脸色铁青，仿佛九幽走来的杀神，又如猛虎下山一般扑了上去，咚――！的一声，膝盖狠狠的撞击在光头的胸口，发出了一些细小的碎裂声，赵无极知道，这一下足以撞碎对方胸口的所有肋骨了。

　　看到眼神涣散无力的光头，赵无极松了口气，脊梁骨碎裂、肋骨碎裂，心脏也被撞击捏碎，要是还有战斗力，那就没人了。

　　死死锁定对方，赵无极确定光头没有了战斗力后，心神一松，整个人都软了下来，刚才的战斗说起来很慢，其实不过眨眼之间的事情。从开始到结束，无一不时高度紧张、高度主意，无一又不是以硬碰硬，实打实的战斗，这几下几乎透支了赵无极所有的精力。

　　这时，赵无极才发现，周围已经布满了差人，张曼正在和唐海说着，周围的观众更是暴起了热烈的掌声、尖叫声和呐喊声，要不是有戒严，早跑过来看看这个彪悍、霸道的家伙是谁了。

　　虽然战斗短暂，但过程实在太精彩了，比那武打片还精彩绝伦十倍，和平年代，大家谁看过这么凶悍的打法，招招要人命，谁又看过这么高超的技艺，这么雄浑的功力？


第198章 收获季节

　　活捉了生化人并没有让赵无极高兴半分，看着无辜的受害者，赵无极心如刀绞、自责、内疚占据了赵无极的心房，一直到回到警局，赵无极的心情都不好受，整个人散发出一股浓郁的杀气。

　　这个杀气让所有人都不敢大声说话，生怕惹怒了这尊战神，虽然大家知道战神朝自己下手的可能性不大，但小心无大错不是？

　　唐海无奈的朝张曼使了个眼神，发生了这么大的事情，谁都头疼，唐海从张曼嘴里得知那个人的身份后，也不知道该如何处理了，只要如实上报。

　　唐智接到张曼电话后，兴奋不已，得知赵无极还出于“天人交战”的内心世界，马上指示张曼，调动所有国安成员到位，防备对方的人狗急跳墙，抢夺生化人，生化人是个好东西啊，算起来也是全球第一次被捕吧？

　　想到这里，唐智就想到了许多牺牲的战友，果断的拨通了主席电话，汇报了情况后，提出建议，调沪市军区的部队出动，配合好工作，别被抢走了，那就不好玩了，这个脸谁都丢不起。

　　赵无极总归是心智坚硬之人，没那么多优柔寡断，很快想通了，这个世界就是这样，杀与被杀，没人都在上演，就算没有自己，生化人也存在，也一样在到处杀人，不是说已经有很多精英怀疑被生化人杀吗？

　　与其在这里自怨自哀，还不如为他们报仇，彻底消灭他们，只有这样，才能保证国家的安全，才能将无辜消除，否则，杀戮将继续上演，有人的地方就有矛盾，有矛盾就有纷争，有纷争就有杀戮，这也是人类社会的规律，是自然现象，自己何必逆天而行？还是顺其自然的好。

　　想通了这些关节后，赵无极放下包袱，正好看到张曼正一脸关切的看着自己，微微一笑，问道：“现在什么情况？”

　　“唐海在善后，国安局的人都在附近协防，我跟上面汇报了，上面说小心对方来抢人，调集沪市军分区的部队过来协助，应该很快就到了吧。”张曼松了口气，放下心来，看着赵无极说道。

　　正说着，一个军人在唐海的带领下走了进来，确认赵无极后，敬礼道：“接受上级命令，沪市军分区少校白杨向您报道，请指示。”

　　“稍息。”赵无极还是懂点军人的习惯，说道：“来了多少人？”

　　“一个营的兵力。”少校白杨说道。

　　“嗯，这样，你把那个人押送到你们哪里看押起来，小心点。”赵无极说道，将人交给部队看管，比放到警局要安全的多。

　　唐海听到这么安排，也暗自松了口气，这眼前一大堆事，哪里还抽调的出人手看押那个生化人啊？交给军队无疑是最理想的了。

　　一个营的兵力押送一个人，没人敢打主意，赵无极放心的很，转身问了几句，得知那帮被抓的官员还在警局，便带着张曼走了过去。

　　警局会议室内，几个涉案官员垂头丧气的，等待着自己的命运降临，看到赵无极进来，都松了口气，横竖是个死，早知道结果比这么干等着要好的多。

　　赵无极看了一眼房间，没有发现什么监控设备后，大马金刀的坐下来，单刀直入的看着大家说道：“贪官到处都是，犯罪也不足为奇，但你们千不该，万不该，不该和松上集团狼狈为奸，出卖国家利益，更不该给松上集团大开方便之门，让松上集团找来一帮恶徒，我国境内横行无忌，大开杀戒，而被害者就是我。”

　　众人都不是傻子，一听到这就都明白了，一个个犹如泄气的皮球，贪污不怕，犯罪也不怕，但叛国就不同了，那是死罪，就算情节稍轻一点也不行，人家苦主都找上门来了，还能怎么办？

　　“你开条件吧，只要能活，只要我能做到，我什么都答应你。”苏长海很光棍地说道。

　　其他人一见苏长海开始想法保命了，都纷纷站起来表决心，有人更是将矛头直指苏长海，说自己是不得不听命行事，是无辜的。

　　赵无极冷冷的扫了大家一样，刚才大战一场，浑身杀气还没有完全消散，看的大家浑身发抖，这些人一个个养尊处优惯了，哪里顶得住这股犹如实质一般的杀气？如坠冰窟，都惊骇的不敢吭气了。

　　“好啦！”赵无极喝道，冰冷的声音，让大家闻到了死亡的气息，一个个犹如待宰的羔羊，没了往日的威风。赵无极继续说道：“给你们三个答案，a，把犯罪事实自己写下来，自杀以谢天下，b，不招供，我杀你们全家。”

　　“你不能这么干？还有没有王法了？”苏长空跳了起来。

　　王法？赵无极不屑的看了这些人一眼，这个时候才想到王法，晚了，“给你们一分钟时间考虑。”赵无极满含杀气的话，彻底断了这些人的心思。

　　要怪只怪这些人倒霉，如果是平时，赵无极也不会做的那么干脆，但发生了刚才生化人的事情，死伤了那么多无辜的人，赵无极自然的将这笔账算到了这些人头上，要没有他们提供便利，哪里会有人能找到自己家，打伤了林树堂夫妇？要是没有这码事，自己也不会来沪市，也就没有了今天这事。

　　一分钟时间很快就到了，赵无极冷冷的从张曼那里要来了手枪，众人大慌，面如死灰，多年来的风光从此不再了，悔不该当初啊。

　　“也许你们抱有侥幸心理，把你们枪杀后，我随便给你们安个抢枪叛逃的罪名，杀了你们也没事，就算有事又能怎样？要怪就你们太贪心吧？”赵无极说着，冰冷的枪口对准了身边的苏长海。

　　“慢，我答应你。”苏长海相信自己只要慢上半拍，小命就没了，“但我有一个条件，希望你能答应我，别把我的叛国罪公布出去，孩子是无辜的。”

　　赵无极略一分析就明白了，孩子是无辜的，如果外界都知道了父亲叛国，这个孩子只怕承受不了这个打击。虽然赵无极不是悲天悯人心肠，但朝无辜的人下手，确实有些为难，便冷冷地说道：“早知如此，何必当初，好吧，我答应你。”

　　其他人也想明白了，反正逃不过一个死字，临死为家人做点什么也好，便都写起了忏悔书，表示自己做了伤天害理的事情，无颜苟活在世之类的。

　　忏悔书很快写好，赵无极一一看了一眼，确认无疑后，带着张曼离开了，当然，离开的时候，不忘看一眼桌子上放着的水果刀，警局会议室都会放一些水果之类的，便于大家开会口渴时吃点。唐海想着这些人都曾经辉煌过，并没有刁难，但好死不死的，关在了会议室，冥冥中自有天意。

　　将大家的忏悔书交给唐海复印备案后，唐海就吩咐人进去会议室提人，准备送拘留所关押，谁知道却得到了所有人自杀的消息。

　　唐海很是懊悔，虽然这些人有忏悔书，是自杀，但终归自己跑不过一个失察之责，根本没有想到是赵无极逼死他们的，反倒歉意的朝赵无极一笑，不知道该如何是好。

　　多好的人啊，赵无极叹了口气，摇摇头，表示这事和唐海无关，自己会据实上报后，带着张曼走了。

　　回到酒店，其他人都一脸崇拜的看着赵无极，袁国平激动地说道：“门主，您大战生化人的视频上网了，我们看了，太精彩了，可惜无缘亲自目睹，错过了好的学习机会啊。”

　　“那是，你们问我啊，我当时就在现场，想知道什么？”张曼得意地笑道。

　　“切。”所有人都选择了无视，你张曼又不懂形意，哪里看得懂什么？气的张曼直跳脚。

　　视频？赵无极一愣，很快就明白过来，这下好啦，想不出名都好难了，看来，得尽快离开国内才行，想想，不放心，还是摸出手机，拨通了一个号码，说道：“是我，网上那个视频，你们怎么看？”

　　接电话的是唐智，唐智笑道：“就知道你担心这个，我刚才已经下达了命令，用不了三分钟，所有相关视频都会被屏蔽，你就放心吧。”

　　“那就好，那我放心了。”赵无极笑道，心口一块石头落地了。

　　二人聊了几句，都是眼前事情的处理办法，赵无极也顺口提到了几名官员畏罪自杀的事情，唐智也没有多问，表示知道了，就没有了下文，害的赵无极白担心一场。

　　挂了电话后，赵无极对众人说道：“大家马上收拾好东西，张曼，你定一下机票，赶最近的一班飞机，去港市。”

　　“好咧。”众人纷纷答应着。

　　只要离开了华夏国，赵无极就没了那么多顾忌，可以放开手脚的干一场了，特别是贪污了一大笔钱，要是留在国内，不上交一点说不过去，那可是几十个亿啊，虽然是民脂民膏，但也都是老百姓的不是？就这么被自己贪污了，犯罪啊。

　　跑，赶紧跑，越快越好，赵无极打定主意，这笔钱一定不能吐出来，前前后后加起来也不过一百个亿左右，折算成美元才多少？二十个亿都不到，能干啥？跟M国特工局对着干，军火要钱？雇用人要钱？什么都要钱，这点钱哪够啊？

　　想到钱，赵无极猛然想起了那张贴身藏着的藏宝图来，看来，得找个时机去看看，要是有一笔不错的财富的话，那自己也不用抠抠缩缩了。

　　不过，下一步去哪？是个问题啊，前段时间忙着没顾得上，现在不得不考虑了，好像去哪都不安全啊，唉，管他的，去国外吧，打起来，伤了无辜也不怕，死道友不死贫道，管他的呢。


第199章 踏上新途

　　这次沪市之行，可谓功德圆满，不仅收拾了那几个从犯，更是挖出了松上集团的猛料，一举打垮了松上集团在华夏国的势力，发生了这么大的事情，谁要还敢帮扶松上集团，那这个人不是脑袋有问题，就是有病。

　　给唐智打电话汇报任务完成情况时，唐智明确的表示了上面的处理思路，取缔松上集团，查封冻结账户用作赔偿，并将松上集团打入黑名单，不允许在华夏国继续投资了，至于松上集团华夏国的几个负责人，跟前情况给予严肃处理。

　　赵无极知道严肃处理的意思，那就是得推出一两个人来平息社会的怒火，当然，这些跟赵无极已经没有关系了，赵无极现在最想干的事情就是离开沪市，离开华夏国，彻底消失在大家面前。

　　只要所有人都找不到自己了，就可以潜伏在暗处，找自己的仇人晦气，仇人太多，几大佣兵组织，一大杀手组织，还有一个国家的暴力机构，想想就头疼，但又不得不去，这是一场你死我活的游戏，不到一方落幕，游戏不会结束。

　　在去机场的路上，赵无极才猛然想起张远山的邀请，看来是去不成了，想想还是打个电话说明一下，免得生出芥蒂，便拨通了电话，以任务在身，无法离开为由，将邀请推托了。

　　几个小时候就可以见到自己的爱人了，赵无极想想就心里面一片甜蜜，也不知道林树堂夫妇怎样了？但愿没什么问题吧，港市的医疗水平可不低。想着想着，便拨通了林语的电话号码，奇怪的是，电话根本打不通。

　　“怎么会这样？”赵无极一惊，赶紧又拨通其他在港市的人的电话号码，一律都打不通。

　　赵无极猛然感觉到了一丝不妥，心中挂念，大是焦急起来。

　　“怎么啦？”旁边张曼见赵无极神色大变，忍不住问道。

　　“你试试看，港市那边的人都打不通电话。”赵无极如实说道。

　　张曼大吃一惊，也试着拨打了一番，也打不通，不由神色大变。

　　“出事了。”二人都想到了这个可怕的结果，恨不得插上翅膀飞了过去。但路途遥远，最快的交通工具还得一会才能起飞，这一刻，心忧林语等人安危的赵无极心急如焚。

　　“别急，要不了多久我们就到了。”张曼低声安慰道。

　　“以语儿的本事，一般人根本近不了身，不可能会出意外。”赵无极强迫自己冷静下来，分析道：“只有两种可能，一种是有人挟持了林树堂，逼迫大家就范后，一种是有人打着地方政府的名义，要挟了他们，第一种可能性最大，难道？”

　　“你是说M国特工局？”张曼看看认真开车的出租司机，吃惊的小声问道。

　　“不是没有这个可能，也有可能是其他雇佣兵组织或者杀手组织，以他们的能力，要想找到我们也不是难事。”赵无极急切的肯定道。

　　“也是，机场出入境有记录，就算多高明的化妆，只要用头骨比对的办法就能确定身份，看来，很可能是这个环节出问题了。”张曼也说道。

　　“怎么办？有没有什么办法尽快赶过去？”赵无极问道。

　　“不行，除非惊动国安，用专机送过去。”张曼说道。

　　“那就联系他们。”赵无极掏出手机就要打过去。

　　张曼一把按住了赵无极的手，故作轻松的安慰道：“别急，就算专机护送，也得三个小时左右，申请、调度什么的，都要时间，坐航班过去也就晚一个小时左右，再急也不在这一时。”

　　见赵无极一脸关心则乱的样子，心中一阵心疼，豁然又想到，要是那个人是自己，不知道他会不会这么关心呢？想到这，脸色一红，张曼赶紧将这个无聊的念头驱散开去，继续说道：“我们已经有一段时间没有联系过了，也就是说，他们已经不在原来的地方了，我们过去也是一抹黑，当务之急是想办法找到他们，搞清楚情况，如果可以的话，让国安通知那边的自己人查一下也好，但我感觉那些人一定预着了这手，效果应该不大。”

　　“那也不能坐以待毙。”赵无极虽然很同意张曼的分析，但心有不甘，特别是想到大家有可能的危险，一颗心都揪起来了。

　　“也不尽然，半天都没有听到什么风声，说明他们暂时没有什么生命危险，我估计用不了多久，对方就会和你联系，毕竟他们找的是你。”张曼劝道。

　　想想也有一定的道理，一切都是自己在瞎猜，没有任何真凭实据，而且，着急上火也没有用，只能耐心等候了，赵无极狠的直咬牙，但也无可奈何。

　　快要到机场的时候，赵无极忽然感觉到一丝不安来，这股不安来的莫名其妙，但赵无极很肯定有什么危险袭来，小心的看看周围，并没有什么可疑目标，不敢大意，提醒大家小心点。

　　刚把一个生化人打的半死不活，破坏了一场有针对性的暗杀，但走掉了一批漏网之鱼，谁知道这些人会不会再跑过来继续暗杀，小心无大错。

　　由于大家坐的是出租车，赵无极暗自分析，就算那些抛掉的人过来了，也不可能知道自己坐什么车，出租车的机动性太大，谁也不敢肯定自己上的是哪辆，除非上车的时候就被盯上了。

　　但赵无极否定了这个可能，上车的时候并没有发现可疑目标，也没有什么不好的感觉，应该没有人盯着，那么，只有一种可能解释这种不好的感觉，就是有人潜伏在机场守株待兔，想对自己不利。

　　原本一肚子火的赵无极更火了，一股杀气在眼中跳动，好在掩饰的好，否则，非吓坏出租车司机不可。

　　其他人都接到了消息，一个个愤怒不已，已经去了港市的兄弟们情况不明，大家也都试着联系了一下，都没有联系上，这让大家很担心，没想到又有人撞枪口上来，一个个都动了杀机。

　　机场是人口流动量很大的地方，赵无极担心大家控制不住情绪，惹出更大的麻烦出来，耽误了飞机正常起飞就更划不来了，赶紧通知大家不要轻举妄动，分散过去，小心避开就是，别耽搁了起飞。

　　大家都知道轻重，只要咬咬牙，将这股怒气压了下去，只待来人有机会再说。

　　赵无极给了张曼一个眼神，自己拿了本书将整个头遮挡起来，做出一副害怕太阳晒的样子，这样一来，就不会被人轻易确认，张曼会意，干脆爬在前面座椅上打盹起来，做出一副疲倦的样子。

　　出租车司机很奇怪的看了两人一眼，没有多问，很快就将车开到了处境大厅门口，赵无极发现那股不安的感觉更加浓郁了，看看周围，并没有发现可疑目标，猜想敌人应该是混在大厅里面，以便趁机暗杀。

　　门口没有危险，赵无极示意张曼跟上，二人小心的朝里面走去，大厅里面的人川流不息，接踵摩肩，排队办理登机牌的，送人的，闲逛的，无一不有。

　　将精神感知力尽情的释放出去，小心的查探着大厅内的一切，赵无极有信心在敌人动手的前一刻察觉的对方的杀气，人在动手时，总是先有这个想法，有了想法就会产生杀气。

　　没有发现任何杀气，赵无极很清楚，这并不表示没有敌人，那股不安的情绪是不会撒谎的，这只能说明敌人的手段很高明，没有动手之前，根本不去想动手的事情，自然也就没有杀气。

　　办理了登机牌后，危险仍然没有出现，赵无极示意大家通过安检去，还是没有危险出现，看看时间，离开登机不过几分钟的时间了，赵无极的担忧更甚了，能耐得住的敌人是最危险的，就跟善于潜伏的狼一般。

　　“难道敌人不打算在机场动手？”赵无极脑海中闪过一丝疑惑来，猛然想到一种可能，不由大惊，仔细的看看周围，没有可疑人物，大家正在有序的排队登机，一切看上去都很安全。

　　“张曼，查一下，下一班是几点？”赵无极忽然小声的问旁边的张曼道。

　　“你是说？”张曼神色一遍，显然也想到了一种可能，什么都不问，赶紧查询起来，一个电话后，说道：“下一班一个小时后去了，十分钟后有一班去港市旁边的深市，你看？”

　　“那里有办法去港市吗？需要多久？”赵无极问道。

　　“有公路、海路两种渠道，快的话，半个小时左右，一般需要四十分钟。”张曼马上应道。

　　“马上换机。”赵无极果断的做出了决定。

　　虽然不怕什么，但潜伏的敌人让人头疼，不得不提防，特别是敌人如果在飞机上下手，那危害就大了，特别是敌人万一来个玉石俱焚的打法，人在高空中，无所凭借，岂不是亏大了。

　　这个风险太大，赵无极不敢冒，不是怕危险，而是不想惹出不必要的事端，浪费时间，现在的赵无极最想的是赶到港市，其他的能忍就忍一下了。

　　十分钟后，赵无极等人以全额票价的代价，登上了另外一个航班，赵无极感觉那股不安的情绪也消失了，不由松了口气，飞机很快就飞上了云霄，带着赵无极的担忧和焦急，看着窗外，赵无极暗自叹了口气，“语儿，你们千万不能有事啊？等着我，我来了。”


第200章 人在何方

　　有人说，台湾就像华国的卵子，有着非常重要的军事、经济、政治和文化作用，位居国家战略的地位，遗憾的是，被某国紧紧的控制住，很疼，但不得不忍者，小心应付，放弃，则国家尊严不存，收回，则疼痛无比，实在麻烦。

　　而港市，就像是华夏国的经济咽喉，大量进出口从这里完成，大量的商务从这里进出，如果把华夏国的经济比作一个人的话，只要卡主港市，这个人就呼吸困难，有命危的可能，可见港市经济的重要性。

　　赵无极虽然是第二次来港市，但从飞机降落到深市，然后搭快船进入港市后，就明白了其中的道理，除了港市人的务实之外，港市人的热情、精明也是促进港市繁荣的重要原因，当然，更重要的是港市的区位，有着华夏国南大门之称。

　　虽然港市的外滩、狮子山、大屿山、迪斯尼等等地方，吸引着无数来港人士的目光，但赵无极心怀家人和兄弟们的安危，没心情去观赏，而是匆匆进入港市后，第一时间找了个落脚点。

　　落脚点就在维多利亚港的喜来屋大酒店顶层总统套房，一天要二万多，不过，赵无极不在乎这点钱，百亿身家，足够花天酒地了，有钱不用，过期作废。更重要的是，打前站的人也都是住在这个酒店。

　　房间里，大家聚集在一起，商议起计划来，上来时问过酒店，打前站的人就像凭空消失一般，这么大的事情，大家都没了初入港市的兴致，一个个默默无语起来，人生地不熟的，不知道该如何是好。

　　赵无极也没有更好的办法，只能等唐智那边安排的人过来再说，心急如焚，但也无能为力，这一刻，赵无极才发现，武功再好，也不是无所不能的。

　　不过，这件事从始至终都透着古怪，是谁干的呢？以林语的能力，一般人根本进不了身，如果是某个国家出手，谁会透露消息出去呢？

　　一个小时后，有人敲门，打开一看，是个美女，穿着暗红色的职业西装，头发盘起在脑后，一缕刘海自然下垂，眼睛较大，扑闪扑闪的，透着无尽的智慧一般，整个人看上去，高雅、端庄，而又美丽无比，可以和张曼一比，但和林语比较起来，少了点空灵。

　　来人给赵无极行了个标准的不能再标准的军礼，只是，穿着高档的职业装，这军礼看上去有些不伦不类，嘴上说道：“少将同志，国安局港澳地区总负责人刘璇向您报道，请指示。”

　　“客气了，这里是酒店，不用那么多规矩，快，进来坐吧。”赵无极礼让的示意对方坐下来。

　　刘璇也不客气，只是好奇的盯着赵无极看了一会，实在想不明白，这赵无极看上去很普通啊，年轻这么轻，怎么就是少将了呢？这绝对是华夏国最年轻的少将了，该不会是公子党吧？公子党自己基本都认识啊？奇怪。

　　看到赵无极也整看着自己，刘璇不好意思的脸色微微一红，说道：“接到上级通知后，我准备了一点资料就赶过来了，让你们久等了。”说着，递给赵无极一个密封好的文件袋。

　　赵无极接过去，并没有急着打开看，而是急切地问道：“相信你一定知道发生的事情了吧，我现在最想知道的是我的家人和兄弟们在哪？发生了什么事情？你们有什么线索？”

　　一连串的问题抛过去，让刘璇一时不知道该如何回答是好，略微整理了一下思绪，正色的侃侃而谈起来，“根据我们的经验，能干出这种事情的人，只有两种可能，一种是某个国家派来的特工，一种是某个黑势力，如果是第一种的话，我估计这些人还没有离开港市，因为我们接到通知后，马上调派了所有的人手，封锁了所有的港口和通道，这么多人，没理由发现不了，如果是第二种的话，那就更加简单了，港市不大，用不了二天时间，就能查个底朝天，肯定能找到人的，我们情报部门倾向于第二种。”

　　“哦，说说你的理由？”赵无极反问道。

　　“第一，近期没有其他国家特工潜入港市的迹象；第二，事情发生不过几个小时，却像忽然消失一般，说明是本地人，或者熟悉本地的帮派的，就算有其他国家的影子，也是本地人主要参与的，相信还没有离开港市。”刘璇侃侃而谈。

　　“说说本地帮派的情况。”蓝鹰亟不可待的问道。

　　“好的。”刘璇一副公事公办的表情，很敬业的继续说道：“港澳两地主要有四大帮派以及由他们控制的无数小帮派，四大帮派分别是三合会、14k、新义安、大圈帮。”

　　停顿了一下，见大家都非常认真的听着，刘璇打起精神，继续说道：“三合会是港澳的大家族，经久不衰至今，14k是最新起来的新潮一族，独占鳌头，势力不容小觑，新义安又叫潮州帮，源自洪门，更是后来居上之劲旅，几乎控制了港市所有成名影视明星、发展如雨后春笋。”说着，指着那个文件袋说道：“这里有详细的分析。”

　　赵无极打开文件袋，顺手翻了一下，从目录来看，就知道里面的东西非常详实，包括了政界、军界、商界和黑社会四大部分，每个部分又有情况分析，代表人物分析，分析也很透彻，包括了主要人物的性格、爱好、势力分布、财产情况以及子女的详细情况等等，确实下了很大的功夫。

　　有了如此详细的情报，赵无极心里面多少有些底气了，帮派是社会的底层，也是情报的直接来源地，消息非常快，应该可以通过他们查到一些事情，便将资料暂时放到一边，说道：“如果我想找他们打听事情，你认为从哪下手好？”

　　“都有可能，不过最好从四大帮派下手，由他们出面要消息，会很快，不过，四大帮派表面上看，已经基本洗白，不好动手。”刘璇实话实说道：“可以先找大圈帮看看。”

　　“哦，为什么？”赵无极好奇的问道。

　　“大圈帮的核心成员都是偷渡过来的，他们在这里谋生不易，才成立的帮会，大圈帮以义和狠著称，在世界上的影响力非常大，和黑手党有着紧密的联系，如果其他特工下手的话，肯定会选择和大圈帮合作，如果大圈帮不知道的话，第二人选是三合会，他们的消息来源是最快最好的，港市没有他们不知道的事情。”刘璇说道。

　　“那就直接找他们不就得了。”旁边张曼问道。

　　“如果是大圈帮干的呢？先找三合会，岂不是错过时间了。”刘璇不轻不重的顶了一句，都说美女是冤家，一点都不假，二人第一次见面，第一次说话，就讧上了，哎。

　　“多谢您的情报，能不能麻烦你帮忙叫点吃的上来。”赵无极将话题岔开，将文件袋递给了旁边的袁国平，继续说道：“大家都看看这份资料吧。”

　　面对工作，刘璇当然不会反对，上级可是下了死命令，无条件听从赵无极的指示，就算是赵无极要她刘璇去死，也不允许邹皱一下眉头，纪律部队，以服从命令为天职，刘璇当然知道赵无极不会让自己去死，但也感觉到了上级的重视程度，这次的任务，绝对马虎大意不得。

　　等食物上来时，大家都大概的将文件看了一遍，对港澳两地的黑社会，心中有了个大概的印象，只是，心中担忧家人，看到刘璇让服务员送上来的食物，一点食欲都没有。

　　赵无极明白大家的心情，也不多说，拿起食物就吞咽起来，一双眼睛炯炯有神的看着大家，大家瞬间明白过来，与其在这里伤感，还不如吃饱了，喝足了，找凶手大干一场。

　　于是，大家也都默默的围拢过来，端起食物狂吞起来，反倒让刘璇惊讶不已，港澳两地的人吃东西讲究精致、细腻，吃的不多，但吃相很雅致，哪见过这帮兵痞一般吃相？

　　张曼看了吃惊的刘璇一眼，也加入了吃饭的队伍，都是军营里混出来的，这种场面没什么好奇怪的，不一会，一大堆食物就被消灭的七七八八。

　　“休息二个钟，晚八点准时出发。”赵无极丢下一句话后，钻到房间里修炼去了，说不定晚上会有大战，养精蓄锐的好。

　　其他人也都默默的钻进了房间，各自休息去了，留下一脸惊愕的刘璇在目瞪口呆，感情，将刘璇当成了管家婆、服务员了。

　　好在刘璇的涵养功夫不错，也知道这些人的心情不好，控制住了自己的美女性格、小姐脾气，没有当场暴走，让酒店服务员上来打扫了一番，将东西收拾干净，给单位挂了个电话，通知机动部队待命，加强港口、口岸和其他离境通道的巡查，不得放跑任何可疑人物。

　　处理完这一切后，看看空荡荡的客厅，刘璇郁闷的找了个地方，坐下来休息，等着大家，好歹也是难得一见的大美女，什么时候被雄性动物这样冷落过啊。


第201章 14k

　　兰桂坊是位于中环云咸街与德己立街之间的一条短小、狭窄、呈l形并用鹅卵石铺成的街巷，每当夜幕低垂，霓虹灯闪烁，各种肤色的人士便纷纷拥入，或开怀畅饮、或高谈阔论、或随歌劲舞，使兰桂坊变成了中西文化交融的欢乐憩园、港市这个国际化都市生活的重要标志。

　　晚上，兰桂坊酒吧的雅间里面，坐满了客人，男的是英俊潇洒，女的更是个个美丽不可方物，害的漂亮的有些自负的服务员都不好意思进屋，免得做了绿叶，正是赵无极等人。

　　包间狭长，仅够摆下连体沙发、酒吧台和ktv设施，活动空间很小了，酒桌上摆满了各类酒水饮料，赵无极等人随意的坐在沙发上喝酒闲聊，通过闲聊，赵无极知道了刘璇是还兼着港市警察司情报处的一名副处长，地位不低，但由于搞的是见不得光的工作，外人认识的不多。

　　大家都是年轻人，在这种场合放开了喝酒，心情倒也好转了一点，大家鼓动赵无极唱歌，赵无极自家人知道自家事，唱歌是自己的劣势，破铜嗓子，能召来狼，顶不住大家的起哄，只好唱了一曲，大家艰难的听完赵无极不堪入耳的唱腔后，再也没有人提出让赵无极再唱的建议了。

　　倒是几位美丽的女子，个个简直赶得上歌星，和专业差不了多少，看得赵无极眼睛都直了，张曼擅长现代流行歌曲，刘璇的港曲一出，大有谁与争锋的味道，可惜赵无极听不懂，但音质和唱功还是将自己小小的震撼了一把。

　　只是，一想到家人不知道在哪里遭罪，赵无极大好的心情瞬间跌落冰点，众人看到蓝鹰的情绪不高，也想到了什么，好不容易有些活跃的氛围，又降了下来，大家自顾自的开始喝起闷酒来。

　　时间还早，帮派的大佬们还没有出场，还不到行动的时间，再着急也只能等。

　　过了一会，忽然，房间的门别大力推开，涌进来一堆人，看上去都很年轻，打扮也是奇形怪状，光头、大吊链、大耳环、破洞牛仔衣裤，眼睛看天，一看就是街头混混，蛊惑仔。

　　领头的一个怪叫一声，“哟，这兰桂坊酒吧什么时候来了几个这么漂亮的小姐？我怎么不知道啊？来来来，赔大哥喝几杯。”说着，踉跄的向前一步，显然有些醉意。

　　众人一听，立马愤怒起来，都看着赵无极，要不是考虑大计划，非得跳起来，直接将眼前这些人全部和谐掉，赵无极也很气愤，自己的朋友被人称呼为小姐，是个男人都受不了。

　　刘璇看到赵无极一脸铁青的表情，赶紧小声说道：“是14k之一的癞皮狗，负责兰桂坊一带的毒品市场，也算是个人物了。”

　　赵无极哪管他是谁，有人找上门来挑衅，是个男人都不会退缩，更何况这一愣神的功夫，这个叫癞皮狗的家伙居然伸手去摸坐在边上的张曼的下颚，赵无极彻底爆走，腾的站了起来，强大的杀意喷薄而出，屋子里面的人都感到一丝寒意。

　　反倒是张曼，看到赵无极这么紧张自己，内心暗喜，至于眼前这个癞皮狗，在张曼看来，已经和死人没什么区别了。

　　一旁的袁国平看到赵无极的表情，知道心中所想，抢先动了起来，只听啊的一声惨叫，谁也没有看清楚，这个叫癞皮狗的家伙已经紧紧捂住自己的手腕，鲜血流了满地。

　　所有的混混们都震惊，在自己地盘遭到暗算，出手还这么狠，事关面子问题，这口气如何咽的下去？出来混的，面子比性命重要。

　　只是，癞皮狗没有发话，大家又被刚才的手段威慑住，一时不敢轻举妄动。

　　赵无极走上去，将张曼挡在身后，冷冷的看着对方，心里面快速盘算着得失，眼角余光发现了癞皮狗怨愤的眼神，和咬的发白的嘴唇，火气又一下子冒了上来，一脚踹了过去，癞皮狗和身后的二名青年都被一起踹出了房门。

　　癞皮狗身后的一帮混混显然也都不是省油的灯，不再等待命令，都快速掏出了各种凶器，有人挡着前面，有人赶紧去扶起癞皮狗，还有人打电话叫人，显然都是久经战场的惯犯好手。

　　可惜的是，今天晚上这些人注定出门不利，遇到了赵无极等人，就算你个个凶悍无比又能怎样？黑社会再凶狠，也不过像一把锋利的刀一般，锋芒太露，有一定的威慑力，但杀气不足，不像赵无极、袁国平等人，杀气内敛，犹如钢枪里面的子弹，一旦爆发，下场只有一个。

　　混混们见赵无极等人没有乘胜追击的意思，继续喝酒，没事一般，大家给癞皮狗包扎好后，都看着癞皮狗，等待命令。

　　混黑社会最讲究的是面子，今天的面子丢了，如果不找回来，以后就别想再在任何人面前抬起头来，这个道理，混混们都知道，癞皮狗当然也知道，就算点子扎手，也不得不死撑，撑死了，是英雄，撑过去了，是好汉，不撑，就是软蛋。

　　癞皮狗想不到平时正常不过的摸一下小姐的脸蛋，就召来杀身之祸，这个仇不报，以后就别想在这一带混了，也别想霸着14k的位置之一了，k是king的头一个字母，王的意思，14k就是14个王，要想成为王，就必须具有好勇斗狠之能，狡诈机变之智，否则难以服众。

　　从刚才的交手，癞皮狗知道对方是个硬点子，不好对付，但街头打架不是上战场，一人之力可以抵挡千军，讲究的是混战，乱战，是不择手段的群殴，所以，癞皮狗也不怕，示意一个手下打了个电话叫人后，吩咐其他兄弟们严密监视屋子里的人，等候命令。

　　以赵无极的江湖经验，当然知道事情没那么快就完了，也知道外面已经有一个巨大的埋伏在等着自己，如何处置，赵无极还没有想好，毕竟，这次来港市的目的非常重要，不敢草率行事。

　　旁边袁国平看出了赵无极的担心，想想，说道：“门主，不如计划略微调整一下，14k是港市最大的毒品贩卖帮会，要不从他们身上找突破口？反正都这样了，试试总归无大错。”

　　赵无极一想，也有道理，计划不如变化快，无论怎样，眼前这关是要过去，看了袁国平一眼，说道：“一会打起来，你负责照看好刘璇通知。”说着，特别看来张曼一眼，这里面，出了刘璇，也就张曼搏击之术差点，不得不列为重点照顾对象，其他个个都是好手，没什么问题。

　　张曼留意到赵无极关切的目光，心中一阵甜蜜，脸上挂满了笑容，哪有一点害怕神色，只是，张曼霍然想到了林语，心情一下子低落下去了，叹了口气。

　　旁边刘璇忽然说道：“要不要我叫警察过来，以备万一？”

　　赵无极一听，想想说道：“也好！万一群殴起来会伤到群众，早做准备也好。”赵无极想到的是保护群众的细节，浑然没有担心自己这边的安危，不是猛龙不过江，要是这点坎都过不去，那还出来混什么？

　　刘璇掏出手机，说了一通港语后，朝赵无极点了点头。

　　大家继续喝酒，等待着事情的进一步发展，谁也没有将眼前的危险放在心上，毕竟都是见过大风浪的人，还会怕这点小浪花？

　　这时，酒吧里的灯全部打开，歌手们也都停止了疯狂的演奏，客人们被涌进来的大批拿着片刀、铁棍的人目送离开。

　　大家打开房门，看到大厅里面坐满了各种稀奇古怪打扮的小年轻，都一脸的桀骜不驯，表情冷漠。

　　刘璇说道：“看架势，14k是不打算善了了，连江湖斗的局面都摆出来了。”

　　赵无极不知道江湖斗是个什么意思，江湖上没有这种说法，一问旁边的刘璇之后才明白，江湖斗就是帮派之间的火拼，不死不休，任何人都不得干预，也不会伤及无辜，就连警察也得等火拼完了再介入，否则，就会演变成乱斗，当然，另外三大帮派的大哥大出面请茶还是可以的。

　　所谓请茶，说白了就是重量级人物出来斡旋，邀请当事人双方坐在一起谈判，再由当事人赔礼道歉，道歉的人需要自己砍下一根手指头或者一条手臂，表示诚意，因事情的轻重来定，并赔偿对方的一切损失，当然，数额也是有江湖惯例的，说白了，就是花钱消灾。谈的拢最好，谈不拢，那就约好时间、地点决斗，不相干的人绝对不得参与，重量级人物做见证。

　　赵无极没有想到这港市的黑社会还真有学问，不由苦乐，也没在意，这时，大厅外面涌进来一大帮人，个个拿着凶器，眼高于顶，对赵无极等人不屑一顾。

　　癞皮狗对着周围的人喊道：“江湖仇杀，无关人等，即刻离开。”话音刚落，酒吧工作人员也都作鸟兽散了，看来，大家没少经历这样的场面。

　　既然是公开了报号江湖仇杀，那么，就算砸烂了酒吧也无所谓，当事人会主动赔偿酒吧老板损失，有多没少，这也是港市黑社会的一大特色。

　　赵无极向前一步，冷冷的注视着对方，估摸了一下，现场大概有一百多混混了，果然是港市的一大特色啊，这混混们说来就来，而且一来就这么多，这种阵势，恐怕也就港市才有吧？有点意思。


第202章 乱斗

　　也许是14k的人没有想到，在自己这边气势和人数都占优的情况下，对方还能谈笑风水，都有些意外，小心的打量着眼前的对手，警惕性明显增强，无形的压力也增大了许多。

　　癞皮狗赔笑的对身边一个三四十岁的中年人说道：“海哥，就是他们。”

　　那个叫海哥的人扫了一眼赵无极，冷冷地说道：“兄弟好手段，那条线上吃喝？为了一个出来卖的女人，下如此重的杀手，这段梁子怎么解？”

　　赵无极没听懂对方说的什么，扫了对方一眼，扭头到一边去了，临行前给了袁国平一个眼神，这种小场面，交给袁国平处理就行了，好歹自己也算是一个门派的掌门人了，不能再像以前，什么事情都自己出面，得培养身边人的能力才行。

　　叫海哥的人没想到赵无极居然理都不理自己，感觉面子大失，但能坐到现在这个位置，没点能耐是不可能的，早过了打打杀杀的热血时光，也很清楚癞皮狗的手段，能轻松废了癞皮狗手腕的人，能是一般人？只是面子事大，不得不争，便压住怒火，说道：“兄弟们，请规矩。”

　　刘璇知道大家听不懂港语，小声的翻译了一般，被海哥听到了，海哥一愣，怀疑对方是大圈帮，仔细一看，又都很面生，再说，大圈帮和14k没有仇怨，不会干出这种事情出来的。

　　赵无极也算是江湖人物了，虽然是内地的江湖，但也没有听说过什么请规矩，不由一愣，便看到混混们在空地摆下一个台子，上面很快放下一杯茶和一把匕首，大家都将目光看着赵无极，大有一言不和，就大打出手的意思。

　　赵无极哪懂这里面的道道，看了刘璇一眼，刘璇不愧是情报人员，懂的不少，解释道：“他们这是让你自己选择解决的办法，茶就是道歉，断胳膊赔款，匕首就是双方死磕，不死不休。”

　　没想到同样是华夏国的天下，这黑社会的规矩差别还这么大，要是内地的江湖，就会先找德高望重的人出面调解，或者双方高层面对面的协商，交涉不下，背后该怎么捅刀子、下砒霜，各凭手段就是，但绝对不会马上翻脸，更不会整出这种斯文的方式，想不到港市的务实精神在黑社会也得到了传承发扬，有意思。

　　赵无极不知道港市的江湖规矩，也懒得理睬这捞么子规矩，规矩都是人定的，都是强者定的，赵无极不喜欢随着别人的节奏走，对着海哥冷冷地说道：“凡是我的事情，都要遵守我的规矩，你也一样，滚，否则，结果只有一个字，死！”

　　嚣张，狂傲的嚣张。

　　所有混混们都震惊的看着赵无极，这么些年了，还没有谁敢这么狂傲的和14k，和海哥这么讲话，这已经不是个人面子问题，是帮派面子问题了，丢命事小，丢面事大啊。

　　旁边一直待命的袁国平听到赵无极的话，身体暴起，豹子一般，直扑海哥，空气霎时冰冷一起，无尽的杀意，让这些小打小闹的混混们惊骇不已，都纷纷后退半步，不敢置信的发现，平时威猛无比，高高在上的海哥，不过眨眼功夫，就倒在地上，眼睛里流露出无尽的不甘、恐惧、怀疑和对世间的留恋，脖子上汩汩冒血，眼神慢慢涣散开去。

　　震惊，绝对的震惊！

　　习惯于砍砍杀杀的混混们，都没有见过这么凶悍、狠辣的手段，不出手则已，一出手就是死，这和大家平时的风格完全不同，一时之间，居然跟不上节奏。

　　所有人都没有想到，对方这么强悍，看上去像鲜嫩的肥羊，转眼变成了凶残的饿狼，露出了凶悍的獠牙，仿佛可以撕碎一切的洪荒猛兽，就连赵无极也没有想到，这平时不太说话的袁国平，出手就是这么强悍。

　　霎时间，屋子里死一般沉静！

　　反倒是癞皮狗，也许有过一次经历，最先反应过来，看到自己的兄弟被杀，黑道的嗜血性子马上沸腾起来，骨子里的争强斗横一下子热血起来，大喊道：“兄弟们，为海哥报仇，杀！”

　　“杀！”到底是在刀口上见血的混混，不得不说，热血十足，有几分凶悍，个个也都算的上狠角色了，听到赖皮个的命令，大家纷纷亮出了兵器，恶狼一般，扑向了目标，但屋子狭小，一拥而上，自然施展不开，只能人推人。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，哈哈哈，兄弟们，想不到我们这么快就可以并肩战斗了，刘璇，可敢与我并肩杀敌？”赵无极豪气的大笑起来，说道，一脚踢飞跟前一人，砸出一大片空间。

　　刘璇惊讶的看着赵无极等人，这帮人太凶悍了，简直没有王法，简直就是一群疯子，没有规矩，说杀就杀，当这里是哪里，战场啊？这下事情闹大了，上面也是，派这么一群疯子过来，港市就别想安宁，不过，港市的黑社会这下有难了，嘻嘻，好，总算有机会出口鸟气了。

　　“我欲学古风，重振雄豪气，好，今天就会会他们。”刘璇见事情已经这样了，横竖都无法善了，干脆，乘此机会，出出多年来积下的怨气，港市黑社会实在不咋地，杀杀也好，也是豪气顿生，仿佛一下子又回到了战场之上，战意澎湃，掏出一把短小的无声手枪来，手枪指出，带起血花无数。

　　“好一首男儿志，也算我一个，能与门主并肩一战，死亦足以。”宋德勇没来由的感到心中的战意高涨，不舒不快，内心的不安也烟消云散开去，看了身边的袁国平和赵无极一眼，哈哈大笑起来。

　　袁国平怎么也没有想到，自己刚才的一句豪言壮语，却改变了自己未来的一生，多少年后回忆起来，都唏嘘不已。

　　“哈哈哈，好，今天就让我们并肩一战，谁死谁活，还不一定呢，生命不过是个记忆，死了烟消云散，不死，咱们再痛快喝酒。”宋德勇也受到感染，豪气顿生起来，一拳将偷袭的小年轻头给打爆了。

　　随行的其他人也都加入战团，就连张曼也不例外。

　　这说来话长，其实不过眨眼功夫，双方就乱战在了一起，一时之间，屋子里乒乒乓乓一阵桌椅乱飞，惨叫声，刀棍掉在地上的清脆声四起，血肉横飞。

　　刘璇手中有枪，但毕竟子弹有限，也很少经历这阵势，但一看到张曼居然也冲了上去，杀伤力更是惊人的很，胆气顿生，也扑了上去。

　　赵无极观察了一下局势，混混们还在增加，恐怕已经有二百人左右了，也不知道到底还会有多少？自己这边，貌似除了刘璇，个个都是猛虎，就连身边的张曼小美女杀伤力也是恐怖之极，让人怀疑那娇嫩的小手，怎么就这么大破坏力，以前怎么没有发现？

　　大家都是从死人堆里爬出来的，手上的动作没有一丝脱离带水，一击必杀，不死即残，杀的气，火爆脾气都上来了，出手势大力沉。

　　赵无极原本就善于江湖厮杀，力气之大，破坏力之恐怖，令人望风丧胆，只是，见到刘璇的战斗力最差，不得不分心保护好。

　　二百多人围着几个人群殴，局面却非常诡异，甚至呈现一面倒的趋势，只不过，失利的却是人多的14k。

　　不过，14k也算是杀红了眼，混战之中，没有发现自己这边的伤亡情况，反倒是看到周围到处都是自己人，还以为没什么伤亡呢，都狂热的前仆后继。

　　杀红了眼的人是狂热的，是盲目的，是失去理智的。

　　不过，再凶猛的豺狼，遇到狮子、猛虎，也只有低头的份，虽然14k人多势重，但场地小，施展不开，加上遇到的是群狮子王，猛虎王，战斗成一边倒的趋势，很快，地上就躺下了四五十人，要不是有所顾忌，战斗早结束了。

　　双方都已经杀红了眼，刀光剑影，个个凶性大发，赵无极看到癞皮狗居然躲到后面指挥去了，冷笑一声，操起一把刀叉，电射而去，并运起神功，大吼一声，震的房间嗡嗡声响，屋子里的混混们感觉心口仿佛被重锤击打一般，心如刀绞，怔怔的看着眼前，满脸惊骇，手中的武器也叮当叮当的掉满地。

　　癞皮狗感觉自己被雷击一般，气血翻涌，扑哧一声，一口鲜血喷涌而出，身体倒地不起，显然已经死了，心口插着一把刀叉，直没刀柄。

　　众人哪见过这阵仗，仿佛看到了恐怖之极的妖怪一般看着赵无极，都从刚才的战斗中清醒过来，猛然发现，眨眼之间，已经有一百几十个自己的兄弟倒地不起，看情形，都受了重伤，还有好些都已经死了，不由大骇。

　　大家都知道遇到高人了，心生退意，士气溃散，你看看我，我看看你，都满脸恐慌，仿佛见到了一生中最诡异的事情，纷纷放下武器，毫无战斗力，也不知是谁喊了一句，“魔鬼啊，他们是魔鬼。”众人都惊慌失措的四散逃去。

　　混混们万万没有想到，在自己的地盘，平时打架都是顺风顺水，偶尔遇到两个点子扎手的，也抗不住自己这边人多，这次倒好，对手个个都不简单，随便一个就能将自己这边的人全给灭人了，哪是自己能挡得住的吗？

　　黑社会斗殴，一向都是打的过就打，打不过就跑，他们倒也深得其中三昧，顷刻间，就都跑的没影了，连地上的兄弟们都不管了。

　　而这个时候，警察一如既往的在事情结束的时候出现，赵无极看了一眼大家，都好的很，身上连血都没有沾一点，放下心来，对刘璇交代了几句，示意大家撤离现场，大家从后门离开，飞快消失在视线之内。

　　赵无极跑到机房，将监控录像带取出来，也飞快消失了，杀了这么多人，决不能认账，否则，会很被动，很麻烦，最好的办法，就是死不承认了。


第203章 杀上门去

　　回家酒店后，大家商议了一番后，各自休息去了，第二天一早，大家醒来，吃了点东西，刘璇过来了，告诉大家昨天事情政府的处理办法，列为黑帮仇杀，不予追究，这种事情港市经常发生，谁也不会在意。

　　赵无极让张曼去机场接孙如海，其他人一起去找14k的晦气，梁子已经结了，干脆将事情做绝，顺便打听消息，对于黑社会的人，大家杀起来一点负罪感都没有，要怪就怪这些人倒霉，正好碰上大家心情不好的时候。

　　布置了一番，大家分头准备了十分钟后，一起出门，坐着刘璇的车，在刘璇的带领下，先去国安局港市秘密基地取武器，然后去14k的总部大屿山。

　　大屿山是香港岛以西约10公里的岛屿，属港市新界的一部分，长约27公里，宽约9.5公里，面积150平方公里，岛上遍布草地及灌木丛，沿海岸有小块可耕地，是港市的旅游区之一。

　　谁也没有想到，山下的一处长满芭蕉的农庄院落，就是14k的秘密基地，大佬们经常在这里玩乐、赌博，天高地远，谁也管不着，加上周围也没有其他农户或者市民生活，倒也没人知道这个地方的秘密。

　　然而，令人奇怪的是，今天的农庄大门口陆陆续续的进来几十辆豪华轿车，车子进来后，大铁门关上，四条藏獒分别拴在门口的铁柱上，安静的蹲在地上，看着远方，温驯的好像宠物一般，谁又能知道，他们居然是能够让老虎生畏的动物，而且绝对的忠心。

　　农庄外表看上去和普通的农家乐差不多，但里面的豪华程度令人砸舌，意大利真皮沙发，鳄鱼皮垫坐，百年紫檀木地板，还有无数明清时期的古董装饰物，随便一样，都价值不菲。

　　会客厅坐满了人，几位大佬围坐在一起，但有两个位置已经空了下来，小弟们都退居二线，三俩一伙，小心的戒备着周围，谁也不敢看一眼大佬们的方向。

　　这里面坐着的正是14k，可惜已经变成了12k，上首一人，看上去约摸四十上下，国字脸，笔挺的西装，金丝眼镜，倒有几分儒雅，就是国内外都赫赫有名的14k老大，谁也不知道他的真实名字，谁也不敢置疑他的能力，一个带领弱小的14k发展至今的人，有足够的资本让别人敬服。

　　老大如鹰一般眼神扫了众人一眼，马上变得平淡，缓缓地说道：“相信这次召集大家，意图都明白了，14k遇到了前所未有的劲敌，如果过不去这道坎，那，大家的命运如何，不用我多说吧？大家都说说，有什么好办法。”

　　下手坐着的一名光头抢先说道：“老大，兵来将挡就是，您放心，交给我了，完不成任务，不用您操心，我自己将自己的头砍下来，扔到维多利亚港喂鲨鱼。”

　　“豹子，就你能，我铁头是吃素的？”旁边一彪形大汉不乐意了。

　　“这样争论不是个事，这里谁都知道你们的勇猛，老大的意思是想出个计策来。”一名阴郁的汉子不冷不热地说道。

　　“都别争了，相信大家都已经从撤退出来的弟兄们那知道了事情的经过，这次失败，是我14k十年来之所未有，实在是奇耻大辱，道上的朋友们可都在看咱们的笑话呢？非长他人志气灭自己威风，我看这帮人来路特殊，不得不做周密的部署。”又一人发出了自己深思熟虑的看法。

　　老大静静的看着大家争论、分析，就是不再开口，一幅稳坐钓鱼台的样子，但内心却隐隐感到不安，已经久违的感觉了，心情非常不好，但并没有阻止大家的意思，这也是上位者的一种手段，让下面的人吵去吧，大家的矛盾越多，自己的位置越稳。

　　脑子里却浮现了前天晚上的一次秘密谈话的情形来，在场的只有三个人，一个来自京城的陌生人，一个港督助理秘书，会谈的主旨只有一个，陌生人来拜码头，到港市办事，希望14k不要插手。

　　老大不是傻子，外来人到港市办事先拜码头的规矩历来就有，犯不着港督助理秘书出面引荐吧？这里面恐怕不简单，都是外来户，难道这里面有关联？

　　耳边的争吵声越来越大，有不受控制的趋势了，老大清醒过来，冷冷的扫了在场所有人，咳嗽一声，大家安静一片，都看着老大，谁也不敢说话，老大的威信在大家的心目中很高。

　　老大一脸严肃地说道：“散会后，大家发动兄弟们去找，一天之内，我不管对方躲在哪？挖都得给我挖出来，一会有一批货过来，一百二十公斤高纯度海洛因，老规矩，谁完成任务，一半归谁。”

　　这几句话仿佛炸雷一般，将大家的神经都提了起来，大家都不可思议的看着老大，一脸惊疑，要知道，老大平时大方是大方，但绝对没有这么大的气概，一百二十公斤，那得多少钱啊？还是高纯度的，天啦，这个世界太疯狂，那么，我又何必独自清醒？疯狂吧，一起疯狂吧。

　　老大很满意这种震撼效果，冷冷的一笑，说道：“如果完不成任务，呵呵，别怪兄弟我不讲情面。”

　　也许是想到了老大平时的血腥手段，都不由愣了一下，但一想到一百二十公斤高纯度海洛因，又都兴奋起来，大家过的就是脑袋提在裤带上的日子，死了如灯灭，不死万万年。

　　这时，忽然，一声砰的枪响，所有人都愣了一下，警惕的四处察看，发现并没有什么危险，又都看看老大，老大也是一头迷雾。

　　一个混混匆匆的跑了进来，在老大耳边低语了几句后冲冲离去，老大脸色铁青，看了一眼大家后，说道：“我们在这里商量对方别人，现在可好，人家都找上门来了，刚才来报，有人离开庄园，刚走到大门口，就被击毙，是狙击步枪。”

　　大家一听狙击步枪，马上想到了江湖仇杀，因为警察是不会用这种武器的，更不会偷袭自己的，军队？港市自己哪来的军队？驻港部队又不干涉港市地方事物，所以只有这一种可能。

　　“看来，我们的对手确实不简单，连狙击步枪都用上了，有备而来，显然已经将我们包围了，不过，我们人多，人家都找上门来了，我们要是撤了，呵呵，明天道上就没有我们立足之地，这个道理，不用我多说吧？”老大冷冷地说道。

　　大家纷纷点头，表示认可，都看向老大，等待命令。

　　“这样，我们集中火力，猛攻一点，告诉兄弟们，敌人手上有长家伙，别轻易露头，短兵相接后，就是我们的天下了，我倒是很像看看，是谁敢掳14k的虎须。”

　　大家都是湖，当然明白集中火力的好处，自己这边都是短枪加冷兵器，分散开去，只会死路一条，集中起来，也许牺牲掉一些炮灰后，还能收到好的战果，都跟着老大，带着自己的兄弟走出大厅来。

　　来到门口，老大仔细观察了一下地形，四周都是密林，缓坡上也有很多乔木，很有利于潜伏，但是，这个时候，周围没有一丝枪声，也没有见到任何人进攻，心里面大是奇怪。

　　想了想，老大说道：“敌人已经在门口布置了人，显然也是重点照顾的地方，不能走，后门，我估计也有人，但不知火力如何，我建议攻左翼，一来出其不意，二来，对方的人安排的会相对少点，大家随我走。”

　　大家纷涌的走出院子，来到外面的小广场，之后，又都朝左翼扑去，可刚翻上左翼的高墙，就遭到了点杀，几声清楚的枪响，最先爬上围墙的人应声倒地，眉心上汩汩冒血。

　　大家一看，都吃了一惊，显然这边也埋伏了高手，还是个神枪手，不敢大意，都退了下来，看着老大，眼神有些慌乱了。

　　老大没想到这边也埋伏有人，而且枪法如此了得，不由说道：“看来，敌人是想围剿我们，大家别慌，都上车，冲出去，留着青山在，还怕没柴烧？”

　　打不过就跑，黑社会薄命的千古不二法门，大家深的其中三昧，都快速上车，朝门口冲了过去，可刚到门口，就看到打头的两辆车被人家的火箭炮给轰上天了，大家一看这阵势，连重武器都用上了，再看看自己手上的小手枪，不由心虚起来。

　　大家都闹不明白怎样回事，逃又逃不了，对方又只是围攻，显然是在等什么，不希望自己这般人出去，便都不由自主的掏出手机，可一看之下，都慌了，手机没有一点信号。

　　换言之，自己这几百号人都被包围了，恶向胆边生，一个个都露出了凶悍的气势，大家知道，如果不冲出去，就只有死路一条了，留在这里也是死，便纷纷钻进小车，又是一阵冲锋。

　　可是，火炮划着美丽的火焰，将前面几辆闯出来的小车轰的满地翻滚，销烟伴随着痛苦的嘶喊生，在大屿山山周围不断回荡，地上也炸出来好几个大坑，道路已经再无法跑车了。

　　老大见到火光冲天的场景，满脸的不可思议，这哪是黑社会火拼啊？简直就是战场嘛？用这种威力巨大的武器，太欺负了人。

　　无可奈何，老大只好让大家都回到屋子里，颓然的坐了下来，内心不由产生一股无力感，仿佛今天过后，自己的辉煌将不再，苦涩的一笑，说道：“我们惹上了不该惹，惹不起的对手，看来，我们14k有大难了。”

　　大家掏出电话，准备多调集一些人手过来，却发现都是一点信号都没有，不由大骇，惊慌的看着老大和其他兄弟，不知如何是好。


第204章 威慑

　　港市四大帮派之一，平时何等的骄狂，从来只有自己人包围别人，现在倒好，反被人包围了，更令大家无法容忍的是，对方居然都是些强悍的武器，还有重武器，跟部队似的，又不露面光明正大的干一场，摆出一幅欺负人的阵势，实在是让人气愤、恐慌又无可奈何。

　　老大见大家情绪有些低落，但战意却没有完全溃散，不愧都是刀口上吃血的家伙，见惯了打打杀杀，就算对方有重武器又如何？要死鸟朝天，不死万万年，老大心里面不由产生出骄傲的气势来，这就是自己一手打造的帮派啊。

　　外面还是静悄悄的，没有人冲进来，大家也呆在里面，不敢轻易的冲出去送死，但老这样也不是个办法，出来混，除了看上去很拉风之外，更重要的是利益，这个道理很简单，也很实在，老大也很明白其中三昧，便威严地说道：“大家听着，现在是14k生死存亡的时刻，有人不让我们好好活，我们能让他活的安生？”

　　“不能。”众人大喝，眼睛里充满了嗜血的狂躁，对自己的老大，也充满了敬畏和拥护，看来，这老大的御下手段不一般啊。

　　“很好！”老大也情绪激昂起来，既然有人要致自己于死地，坐以待毙，不是自己的习惯，冷冷地说道：“无论死伤，一个敌人一百万，事后立马兑现，有种的跟我来。”

　　老大这手也是无可奈何了，多年的经验告诉自己，外面绝对是一群恐怖的专业杀手，并不是屋子里的这些街头打杀的混混所能抗衡，唯有重赏之下，调动大家的积极性了，再加上自己冲在前面，希望能够过了今天这关吧。

　　不过，能不能过去，老大一点底都没有。

　　一切也如老大所算计的一样，大家一听奖金，眼睛的都红了，出来混，不就是求财吗？都纷纷操起手上的家伙，纷涌而出，准备来个第二次突破。

　　老大不愧为老大，经验老到，已经看出了外面人的目的，只要不突破大门口，就不会有危险，便一马当先，朝大门口冲去，其他混混一看老大如此神勇，热血冒了上来，个个争先，奋不顾身的冲了上去，很快超过老大。

　　几十号跑的最快的人冲出大门，忽然，枪声大作，下雨似的，大家纷纷朝周围散开，眨眼功夫，就有三十好几个人将性命丢在门口，其他幸存者，跑的快的，闪身进了周围的密林，跑的慢那么一点点的，没有躲过第二轮枪响。

　　挤在人群中的老大一见这阵势，愣住了，看到其他兄弟们还在前仆后继的往门口冲，连忙大喊着，让大家退后，周围的人见眨眼功夫就有几十名同伴毙命，各种强大的子弹不要钱似的，还在继续倾泄，哪见过这阵势？都傻了，听到老大的命令，都赶紧刹住脚，满脸惊骇，面如死灰。

　　终归是街头小霸王，在绝对的铁血和死亡面前，都发憷了。

　　能参加这次会议的都是14k的核心成员，算的上精锐了，谁手上没条人命？白刀子进，红刀子出，谁怕谁？但像眼前这般，谁也没有见过，毕竟，黑道火拼也不过是一群人拿着刀子对砍，真正动枪，不是没有，但像眼前这样的，都没见过，这简直就是战争，是屠杀，赤裸裸的屠杀啊。

　　大家开始对外面隐藏的神秘敌人产生恐惧，逃到外面树林里面不断传来的惨叫声，无疑也在告诉大家，没有活下来。

　　是谁如此大手笔？这简直就是要彻底颠覆14k啊，大家惊慌的看着已往无所不能的老大，都不知道怎么办了。

　　老大隐隐觉得事情也许有转机，阴沉着脸，带领大家走进庄园，大家依次坐了下来，看着老大，脸上隐隐流露的惊慌，谁也没有以往般取笑对方的怯弱。

　　房间里面一下子安静下来，谁也不说话，连呼吸都不敢大声，眨眼见就是几十条人命，这份血腥让大家猛然醒悟，原来死亡这么简单，却又这么让人恐惧，几十条人命啊，以前，一条人命，大家都觉得是件大事，起码需要人来背，或者行凶的人要远离港市，永远不得回来，现在倒好，几十条人命，跟蚂蚁似的，毫无价值可言。

　　疯子，来的绝对是疯子，这一刻，大家明白什么叫手段，什么叫狠，自己以前砍个人就吹嘘半天，现在想想都脸红啊。

　　空气一下子窒息起来，让人难受。

　　老大看了大家一眼，心里面清楚，再这么下去可不行，时间长了，大家非经受不住折磨不可，弄不好会来个集体大投降，那就成了14k千古耻辱了，不由冷冷的咳嗽一声，说道：“大家无需惊慌，看来，对方并没有赶尽杀绝的意思，否则，早冲进来决一死战了。”

　　大家都是阴湖，一听，都觉得有道理，略微一分析，都明白过来，对方将大家围住，肯定是在等什么，如此一来，就说明有缓和的机会，也就是说有保命的机会，出来混，是要还的，但能不死，谁也不想死啊。

　　大家的心情稳定了许多，至少都明白，事情有回旋的余地，那么，不外乎就是谈判了，小混混们想的是，有事老大们顶着，大混混们想的是，反正上面还有一个老大，看看再说吧。

　　于是，屋子里出现了一种奇怪的氛围，大家不时的朝外面看，反而期待起谈判来，庄园外面的血腥气息，被风吹了进来，格外刺鼻，老大也没有想到，自己的一句稳定军心的话，居然让军心完全瓦解，毫无斗志，一门心思的渴望谈判了。

　　看来，枪杆子里面出政权，在哪里都适用啊！老大见大势一去，无可奈何，知道就算自己将赏金提高十倍也没用了，溃散的军心是无法聚拢，在生命和金钱面前，理智的人都会选择生命，谁愿意有钱没命花啊？

　　五分钟过去了，外面还是没有一点动静，除了山风和海浪，一如既往的重复着同样的事情，就剩下庄园里面的人，脸上的焦急、企盼之情越来越重。

　　这简直就是荒诞，一群无法无天的混混，居然等着别人来谈判，还生怕别人不谈，这传出去，简直就是荒谬，要是港市警察知道这出，只怕会大跌眼睛了。

　　又几分钟过去了，外面还是没有动静，老大让人打着白旗出去，结果被人用枪赶了回来，能够保住生命，就更加证实了对方的意图，这让满屋的混混们没来由的感到一阵轻松。

　　老大悲哀的靠在大班椅上，双目禁闭，一脸肃穆，看不出任何表情，内心却一片苦涩，想起了自己十岁入行，十八岁认上一届14k老大为干爹，到现在已经三十年了，什么阵势没有见过啊，什么风浪最后不都化险为夷了，14k能有今天，自己也是冒过几次生命危险的，但今天的感觉特别糟糕。

　　又几分钟过去了，正当大家就要绝望的时候，忽然，庄园外传来了汽车声，大家不约而同的对视一眼，都纷纷站了起来，看着各自的老大，等候命令，但脸上已经没有了半点的战斗意志，十几分钟的等待，已经消磨了大家仅存的战意。

　　不一会，大门口走来几个人，簇拥着一个年青的小伙子进来，这个年轻人看上去相貌平凡，但从来人的阵势上看，谁也不会怀疑他是这群人首领的身份。

　　兰桂坊存活下来的人看到了来者，不由恐慌的喊出了魔鬼的话来，很快在同伴和老大严厉的眼神下，退缩下去。

　　这一刻，任谁都知道，那个被同伴称之为魔鬼的人，就是在兰桂坊的那火人，但是，大家想不明白的是，上次他们并没有吃亏，反倒是自己这边死伤无数，没道理整出这么大动静来，显然另有所图，有所图就好，至少说明自己的性命能保住，一些脑子和泛的家伙脸上露出了轻松的表情。

　　来的正是赵无极、袁国平、刘璇和其他兄弟们，一个个荷枪实弹，二人开道，二人殿后，左右一边一人，杀气腾腾，就凭这气势，就让人不寒而栗，赵无极被围拢在其中，脸上挂着淡淡的笑。

　　在兰桂坊见过了赵无极等人的狠辣手段后，刘璇原本有了一些心理准备，见到刚才的攻击后，再一次被震惊了，疯子，一群彻头彻尾的疯子，杀人如杀蚁，一个个跟玩似的，太彪悍了，太疯狂了。

　　刘璇没少跟这些心黑手辣的黑道枭雄们打交道，特别是上首坐着的14k，任何一k都是令港市警察界头疼的人物，而今居然都老老实实的呆着，没了让日的嚣张跋扈，原本有些忐忑的心，也意气风发起来，要知道，刘璇原本也是一个不畏强权的人，敢打敢拼。

　　混混们见老大们都没有任何命令，加上杀气腾腾的来犯之人散发出来的那股无往不前的气势，和手上的冲锋枪、身上挂满的手榴弹，顿时，个个心生寒意，都是出来混的，这装备的差距大大了，不再一个档次啊，都让开了一条路来。

　　老大看到来者的气势，特别是每一个人那不可一世的狂傲气势，藐视生命的眼神，心里面明白，这些人都是经历过战火考验的人，都是从死人堆里爬出来的，自己这边的人跟对方比起来，简直就是关公面前耍大刀，鲁班面前弄斧头，渣都不是，心里面一阵悲凉，但又不甘失败，冷冷的注视着对方的首领，准备来个以不变应万变，见机行事。

　　当然，这种策略在不明白对方来意的前提下，不可谓不明智，赵无极淡淡的扫了大家一眼，心里平静的像古井里面的水一般，冰冷的话却让人产生寒意，“给你们两条路，一是帮我做件事，一是灭亡。”

　　一句淡淡的话，却在大家心里面掀起轩然大波，搞那么大阵仗，又是狙击枪，又是冲锋枪，又是火箭炮的，就为了做件事？这件事难得比天大？大家都不说话，看着赵无极，又看看自己的最高老大，毕竟，这种事不是自己能够决定的。


第205章 最后挣扎

　　老大千算万算，都没有算到这点，只是做件事而已，用得着这么大动作？但又不甘心自自己辛苦几十年打拼下来的大好局面，便说道：“这个话前几天就有人跟我说过，想知道我的回答吗？”

　　听到老大的话，赵无极知道，自己眼前这个老大也算的上个人物，毕竟，在自己的小弟面前，输阵不能输人，输阵是本事问题，大不了来日扳回就是，胜败乃兵家常事，输人就不行了，会被人瞧不起的，以后也别想在这个圈里混了。

　　赵无极并没有正面回答对方的问题，淡淡地说道：“给你们三分钟时间考虑，如果你想不顾手下生命的话，我不介意亲自送你上路。”

　　对付14k这种以贩卖毒品为主的帮派，杀起来可是一点心理压力都没有，从一过来就先大开杀戒就可见一斑。

　　嚣张，绝对的嚣张。

　　只是，谁都不敢怀疑其真实性，反而觉得赵无极就是那主宰生命的神，能这么平淡的说出轻视生命的话，只有两种可能，一是长期掌握生死杀伐之权的上位者，一是参透生死无极的超然之神，赵无极属于后者。

　　老大也被赵无极的气势所震，想想说道：“想要我们帮你办事不是不可以，我们都是在刀口上觅食的人，强者为尊，除非你用武力证实自己的强大，那么，我将无条件听命，否则，大家心有不甘，难保做事的效率，靠枪可不能服众。”

　　老大不愧是老大，这番话既保留了自己的面子，又缓和了气氛，更重要的是，给自己这边争取到了机会，老大特别将武力二字咬的特别重，意思不言而喻，靠武器征服我们可不算本事，有本事和话，江湖规矩，一对一，单挑。

　　当然，老大这番话还有一层意思，如果武力下来，自己这般还是不行的话，帮人家做件事也不是不可以，也有了可下的台阶了。

　　旁边其他核心成员也都是心有不甘，听到老大的提议，都附和起来，个个摩拳擦掌，准备为自己的尊严和荣誉而战。

　　赵无极想想，要想这帮人帮忙做事，确实需要依照江湖规矩行事，否则，给你来个拖沓什么的，就白费力了，不由更是高看了眼前这个叫老大的人几眼，说道：“五场，三打两胜，方式你们定。”

　　话说到这个份上了，还有什么好说得，脑子转的快的，都听出了赵无极话中的强大自信，叫老大的当然也不例外，听到赵无极答应，反而心里面更没了底气，但箭在弦上，不得不发了，不由谨慎的看着赵无极，说道：“好，够痛快，哪位兄弟为我们打头阵啊？”

　　话音刚落，一名彪悍的光头走了出来，一边摸摸自己的光头，一边嘿嘿的冷笑几声，说道：“我，豹子，你们谁应战啊？”

　　赵无极扫了对方一眼，心里就有了底，说道：“这里的人，你随便挑。”

　　满场哗然，叫豹子的一听，愣了一下，马上醒悟过来，别看豹子长的有些傻大哈，但能坐到14k的一把交椅，能是易与之辈？豹子看了来人一眼，眼睛在刘璇身上停留了一眼，指着袁国平说道：“就你吧。”

　　豹子好歹也是江湖上知名的人物，如果挑个女士，而且这个女士看上去明显就是来人当中最弱的，传出去，以后就别在江湖上混了，豹子丢不起这个人。

　　袁国平冷冷一笑，捏的自己拳头骨节哗哗响，将手上的M16和一堆手榴弹交给了旁边的兄弟，活动了一下脖子，向前几步，冷冷的看着豹子，身子微躬，气势刹的变的凌厉起来，眼神更是如刀一般。

　　豹子不由打了个寒战，不由为自己的选择懊悔不已，众人也看出来了，气势上，豹子就弱了一成，动起手来，肯定只败不胜。

　　这时，赵无极忽然冷冷地说道：“我可以考虑这场不算，你也可以另外选择，不过，下不为例，麻利点。”

　　众人听到赵无极的话，都不由心折，就凭这份光明磊落的气度和心胸，就足以令人折服了，大家看赵无极的眼神，明显敌意少了几分，江湖上，最佩服的就是有气度、有实力的狠辣角色。

　　老大也看出来了，豹子显然不是对方的敌手，看来，只有动用自己的秘密武器了，示意豹子退下后，说道：“这位兄弟的气度不凡，在下佩服。”说完，转身对一直站在自己身后的其中一人说道：“快刀，你去会会这位兄弟吧。”

　　这时，一名看上去人畜无害的后生平静的向前走去，看上去不过二十出头，双手空空，看不到刀，但能称之为快刀，肯定是有些明堂，至少，赵无极从周围混混们惊讶的表情可以看出来，对方肯定很有名气。

　　赵无极不知道的是，这叫快刀的，不仅是有名气，还是相当的有名气，是14k的执法者，曾经单人单刀，杀进一个帮会内部，砍死十几人，硬是逼迫对方归附了14k，成为一段佳话，只是，谁也没有见过他如何出刀，也不知道他刀的样子，见过的人，都成了冰冷的尸体。

　　但是，赵无极并没有换人的意思，对于自己的部属，除了尊重之外，还要有足够的信任才行，赵无极相信大家会全力以赴，就算失败，出击前，也不能打击人的自信心和积极性。

　　再说，带着身边的袁国平、周鲲、吴一刀、周起、宋德勇，杨帆，白勇等七大金刚，个个都不是易于之辈，那个不是在血海你们洗过澡的？

　　大家自动让开一个较大的空间来，双方一交手，赵无极就发现了这个叫快刀的家伙武功很厉害，真是人不可貌相啊。

　　只见，快刀冲了上来，出手就是一个空手道的侧踢，力道凶猛，倒也有几分气势，但是，袁国平是谁？几万部队的大军区杀出来的高手，又的赵无极的传授，身手更加高明了许多，看到对方攻来，根本动都懒得动，定定的站在哪里，眼睛死死的看着对方的手，对于闪电般踢来的脚，根本无视。

　　看到这，赵无极反而放下心来，袁国平的战斗经验和料敌先机的眼光，都非常独到，要知道，被称之为快刀的人，最厉害的手段肯定是刀，而不是脚。

　　然而，让所有人没有想到的是，快刀闪电般侧踢的脚上，忽然一道亮光闪动，原本一直注视对方手的袁国平忽然感觉不妙，没想到对方的刀居然用脚也能发，大感懊恼，但手底下不慢，见避无可避，干脆不避。

　　袁国平侧身辟开对方的脚，猎豹一般顺势腾空而去，一个正面膝撞，直奔对方胸口，气势端得吓人，动作威猛迅捷无比，仿佛那天外飞石一般，只听咔嚓一声响，紧接着，大家便看到快刀慢慢的倒地，嘴角溢出一口鲜血，而袁国平却静静的站在场上，眼睛如鹰，胸口却操着一把三角形的小飞刀。

　　显然，这把刀是快刀留下来的，大家都没有想到快刀还有一把刀，也没有想到袁国平会选择这种打法。

　　就连快刀也没有想到袁国平会死磕，弄的自己后手无法施展不说，还陷入被动，被对方一个泰拳杀招击倒。

　　袁国平心里面却是一片无奈，要不是事先身上穿了避弹衣，加上自己练的硬气功，才没有被飞刀杀死，饶是如此，飞刀也有三分之一进入身体，可见飞刀之威，确实不简单。

　　初战挂彩，虽然无上大碍，但袁国平心里面实在不痛快，满身杀气的扫了众人一眼，又看看被自己全力一击的快刀，轻蔑的笑了，顺手将飞刀拔出，另一只手捂住伤口，一幅再战的样子，端是凶悍。

　　气势如虹的袁国平一下子将这帮自以为是的混混给镇住了，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。

　　江湖中人，首重血性汉子，大家敬佩的看着袁国平，谁也没有上场的意思，毕竟，对方已经受伤，这个时候上去胜之不武，更重要的是会被别人瞧不起，出来混，面子比命重要。

　　赵无极将止血药丢给袁国平，说道：“下来歇会吧，别一个人将事情都干完了，下次还这么大意，干脆呆在家里好了。”

　　袁国平结过止血药退到一边，给自己抹上后，将属于自己的武器全部拿了过来，一脸杀气的扫了众人一眼，警惕的警戒着一切可疑人物，对于袁国平这种拿伤当家常便饭的人来说，这点伤根本就不算什么。

　　老大没想到，无往不利的快刀居然败了，败的这么干脆利落，但一想到对方拼命的打发，又不得不佩服，心里面暗道：“打败快刀的，显然是一个普通的小兵，但对方彪悍的打法，不怕死的作风，是自己身边这些混混们永远都达不到的境界啊，换个角度来看，对方的头头们，只怕身手更加厉害，这没法再打了啊。”老大忽然有了这种可怕的想法。

　　事情已经发展到了这一步，只能继续往下走了，至于走到哪一步，听天由命吧，老大想到自己的另外一张牌，心里面的底气又足了许多，那个人叫赵易，老大也不知道他是哪里人，一次偶然的机会，在街边发现一个受伤的人，而且病的厉害，老大花了一百万将对方治好，原本打算做善事的老大没有想到，救活过来的这个人身手非常了得，从此后，身边多了一个贴身护卫，老大能有今天的成绩，这个叫赵易的人不得不说功劳最大。

　　事情已经到了关键的时刻，这张牌不得不用了。

　　老大吩咐身边的人给快刀疗伤，同时，也对身边的一个蒙面人恭敬地说道：“赵先生，劳烦你出手了。”


第206章 查找

　　大家都知道老大身边的这个蒙面人，一直觉得他很神秘，但谁也不知道他是谁，也不知道对方长的什么样，从老大的恭敬态度，谁都看的出来，老大很尊敬这个人，能让老大尊敬的人，能是一般人吗？大家不由看到了希望。

　　在自己的地盘被人欺负，是一件很没面子的事，要是有人能够扳回一局，多少也长点面子不是，当然，如果能能力挽狂澜，那就更完美了。

　　赵无极一扫对方一眼，猛然发现对方身上有一股强大的能量，是个扎手的家伙，除了自己，身边的人恐怕都不是他的对手。

　　这个时候出场的，傻子都知道不简单，赵无极上前，看看对方，说道：“既然你不愿意真面目见人，姓名也就没必要通报了，来吧，早点结束这该死的游戏。”说着，微躬身躯，摆出一个轻松的姿势，但内行都知道，这种不丁不八的姿势，可攻可防，绝妙无比。

　　蒙面人看不出任何表情，缓缓向前，看了老大一眼，点点头，又扭过头来，注视着赵无极，做了一个请式，示意对方先动手。

　　赵无极久经沙场，见多识广，见对摆出的动作，反而收起了轻视之心，小心的戒备起来，冷冷的注视着对方，全身肌肉紧缩，一动不动，小心的寻找对手的破绽，紧绷的肌肉，像上紧了的发条，谁事都可以爆发。

　　蒙面人见此，无所谓的向前一步，猛然出手，凭空刮起一阵凌烈的飓风来，风中带着血腥味，一双肉掌更是泛着暗红的光芒，一看就知道，是非常歹毒的邪异功夫，走的是阴毒的路子。

　　赵无极也没有见过这种古怪诡异的攻击方式，不敢大意，更不敢硬接，那双手掌一看就知道有毒的，一个滑步，如狸猫一般迅捷，闪过一边，小心的盯着对方，一脸警惕。

　　蒙面人见赵无极躲避自己攻击的身法非常灵活，知道对方有些本事，不由正视起来，身形忽然化作一道残影，双手猛击，带着隐隐的呼啸声，直奔赵无极，周围的空气仿佛一下子燃烧起来，空间扭曲着，令人窒息，是下重手了。

　　周围的人大骇，都纷纷退开，免得误伤自己，都流露除了恐怖而又兴奋的表情，仿佛来赵无极即将毙命眼前一般。

　　赵无极带来的人只是冷冷的扫了蒙面人一眼，根本没有一丝担心，反倒更加谨慎的盯着14k的人，免得有人浑水摸鱼，对于赵无极的能耐，大家都不知道到底有多强大，巴不得有人测试呢。

　　赵无极看着迅猛攻击过来的掌法，反而无所谓的上前几步，用身体迎了上去，双掌攻击到赵无极身上，仿佛石沉大海一般，毫无起色。

　　诡异，实在诡异，令所有人色变的攻击，居然就这么没了，大家都惊骇的看着赵无极，仿佛眼前这个人就是魔鬼似的。

　　毕竟，蒙面人的攻击气势如奔雷一般，看上去威猛无比，足以碎尽裂石，仅挟带的风势，都令人胆寒，旁边有几人更是倒地翻滚，显然已经误伤。

　　惊讶，无比惊讶。

　　诡异，实在诡异。

　　蒙面人呆呆的看着赵无极，又看看双手，一幅疑惑的样子，想不明白，自己曾经无往而不利的攻击，怎么今天就没有任何作用吧？意识到什么，往后暴退。

　　赵无极已经失去了继续玩下去的兴趣，伸手虚空一抓，发出一串音爆声来，惊的蒙面人警惕的继续倒退，却发现，无论自己往哪个方向退，都被人锁定，不由大骇，一愣神，喉咙就被赵无极紧紧扣住，一阵剧痛响起，意识就开始涣散了。

　　震撼，绝对的震撼！

　　恐慌，极度的恐吓！

　　快，一切都太快了，谁也没有想到，这无极的实力已经到了这么高的境界，杀人如探囊啊。

　　“现在，还有谁来？”赵无极冷冷地说道。

　　众人一片骇然，看玩笑，强大如蒙面人一般，都被人家轻松擒获，除非不想活了，否则，谁敢上去？赵无极刚才那诡异的一抓一扣，将大家好不容易积攒起来的斗志彻底挖掘，大家你看看我，我看看你，都不敢动了。

　　自古有云，攻城为下，攻心为上，攻心者，破胆而已，一个没有了胆气的人，是没有任何战斗意志的，和温驯的羔羊没什么区别。

　　打到这个份上，已经没有再继续打下去的必要了，14k老大倒也光棍，弃权认输了，选择了做事，能活着还是活着吧，没必要自己选择死路，至于什么事，有没有危险，是死是活，听天由命吧。

　　赵无极虽然很看不起这些死有余辜的毒贩子，但也没有了继续杀戮的心情，直接掏出银行本票，填写了一张支票递给惊愕莫名的14k老大，说道：“一个亿美金，算是这里的一点补偿吧。”

　　众人都吃了一惊，疑惑的看着赵无极，搞不清赵无极葫芦里卖的什么药，上来就杀人，杀完人给钱，而且还是这么大一笔，这算什么事啊？

　　老大也疑惑的看着赵无极，搞不清对方什么意图，但还是接了过去，要是连支票都不敢接了，在手下们面前就没法混了。

　　赵无极见老大结果支票，又唰唰的写了一张，说道：“麻烦各位帮忙找个人，这里是百万美金，算是酬劳，谁找到了，这个给谁。”

　　众人又是一阵喧哗，百万，还是美金，就为了找个人，用的着上来搞这么大动作吗？直接说就完了，重赏之下，还能没有勇夫？

　　当然，这也是大家现在这么想，如果赵无极一上来就用钱开道，绝对不好使，得罪了14k，没有足够的威慑力，这些黑社会的大佬们能答应？有鬼了。

　　赵无极原本是打算找三合会的，没想到碰到了14k，只好将错就错，将14k打趴下再说，免得生出什么事端来，然后金钱开道，一来缓和一些矛盾，二来能够让大家拼命帮忙找人，一举多得。

　　将一张照片丢给老大后，说道：“我就在这里等着，静候大家的好消息了。”

　　老大结果照片和那张刚开的支票，照片里的人不认识，也没有见过，便将照片传阅给大家，一边说道：“各位兄弟们，愿赌服输，既然我们输了，那就认栽，都过来看看照片，然后分头去找，谁找到了，这笔钱归谁。”

　　众人都涌了过来，看了一眼照片，将照片上的人印在脑海中，那可是一百万美金啊，看了赵无极一眼，赵无极挥挥手，众人都一一散去，房间里就剩下赵无极等人和14k的另外12k了。

　　14k的人手有好几千人，分布在港市的各个地方，是港市四大帮派当中分布最广，人员结构最复杂，规模第二的帮派，由他们出面去找，机会应该更大一些。

　　有人担心记不住，已经将照片复印了几份，带着出门了，其他人一见，也有样学样，回去后发动自己的小弟分头出面，机会更大。

　　看着这一切，赵无极也不阻拦，由着他们去呗，只要能找到人，其他的就无所谓了。

　　在重赏之下，谁也没有想到，不到半个小时，几乎港市的所有混混们都知道了这个悬赏令，大家联合起来，发动一切可以利用的资源，分头寻找着，不放过一切可疑的地方。

　　可见，有时候混混们的办事效率比政府部门还要高。

　　一个小时后，没有消息过来，赵无极控制着自己焦急的情绪，坐在大厅，装出一副悠闲的样子，喝着上好的大红袍，一旁是14k的几个老大们，大家都不说话，场面有些诡异。

　　二小时后，就有人传来可疑消息，说是一个渔民昨天中午在大屿山远海的一个荒岛附近捕鱼时，看到一艘油轮上岛，油轮上下来很多男女老少，还有孩子，都被绑着手，押上了山，要不是自己刚好在一处岸边的树丛里，非被发现灭口了。

　　渔民等到了深夜才敢接着夜色回来，回家后什么都没说，灌了一瓶白酒下去，倒头就睡，渔民的儿子是个混混，但很孝顺，以为老子在外面受了欺负，等老子清醒过来，打算问明情况报仇的，听了事情的真相后，屁都不敢放一个。

　　今天上午，接到自己老大的电话，让去找人，人是没找到，不过，这个家伙脑瓜子很灵活，琢磨着这事有关联，就跟自己老大讲了，老大也拿不准，将情况上报上来。

　　赵无极一听这个情况，心口一跳，知道这里面肯定有关联，马上把那个渔民拉过来追问一番，让渔民描述了一番记得的人的模样，基本确认了就是自己要找的人，不由大喜，将支票塞给渔民，带着渔民和大家匆匆而去。

　　地址在荒岛上，没有交通工具肯定不行，大张旗鼓的过去也不行，被发现会撕票，就麻烦了。

　　渔民缓过劲来，看看支票，这玩意可是百万美金啊，想不到自己打了一辈子鱼，居然还能见到这么大一笔财富，兴奋的要死。

　　得知赵无极想要去岛上救人，就说到：“那里是荒岛，一般人都不知道，也没有人在道上生活，不好找，我带你们去吧，坐我的船去。”


第207章 营救

　　荒岛确实不好找，港市近海的荒岛无数，很多荒岛类似，相距也不太远，不是熟悉的人，来过一次都未必能找到。

　　好在有渔民的带路，坐着渔船也不容易引起注意，还以为是打渔的，二个多小时后，大家终于靠近荒岛，荒岛确实很荒，除了一些光秃秃的石头外，就是墨绿色的青草和灌木，看不到什么乔木，岛上的情景一目了然。

　　这个岛怎么看都不像是有人住的地方，大家惊疑的看着渔民，渔民赶紧赌咒发誓，生怕这些拿着钢枪的人生气，连14k都低头屈服，渔民可不敢承受大家的怒火，更何况那百万美金还没拿到呢。

　　赵无极也疑惑，但没有表露出来，事情都有他的两面性，看上去不像有人住的荒岛，真要是关押一些人，不是更能安全吗？

　　让渔民在上次看到的油轮靠岸的地方登陆，赵无极跳上荒岛，就发现了可疑的痕迹，有很多人从这里走过，虽然是一天前的事情，但赵无极这个打小生活在原始森林里的人，对于痕迹有着超乎寻常的敏锐感。

　　渔民不敢继续向前，眼巴巴的看着一个个跳上岸去，不敢开口要钱，忽然听到这群人当中领头的小伙说道：“你将船藏在那里，等我们回来。”

　　渔民大喜，这帮人没有过河拆桥，总算有个说法，那个地方正好是上次自己藏身之所，感激答应着，开船过去。

　　“门主，好像有人从这里经过。”袁国平小声地说道，显然也看出了问题。

　　“大家小心点，散兵队形搜索。”赵无极吩咐道，自己快速跑到前面，充当了尖刀的作用。

　　赵无极这么做完全是出于本能，凡事都喜欢冲到前面，喜欢自己解决，也担心痕迹别其他人破坏点，要知道赵无极的追踪能力超乎异常，能闻到曾经走过的人和动物的气味，并结合留下的痕迹展开搜索，从不失手。

　　只是，这个决定落在其他人眼里，意思就不同了，大家都把赵无极的这种行为当成了以身作则，一个个感动不已。

　　赵无极带着大家快速推进，穿过一段滩地后，很快来到了一座小峡谷跟前，山不高，也就四五十米左右，峡谷有些曲折，看不到底，痕迹顺着峡谷往里延伸，如果真是在这里的话，贸然进去肯定不行。

　　“袁国平、周鲲、吴一刀、周起、宋德勇，你们五个跟我进去，杨帆，白勇，你俩留下，守好这个口子，做好接应，保护好刘璇。”赵无极以不容置疑的口吻交代下任务，就往你们走去。

　　赵无极将自己的精神力尽可能的释放出去，没有发现危险，就示意大家紧随身后，不用什么战术动作，也不用防备冷枪，一门心思的跟着往前冲就是。

　　大家对赵无极有着莫名的信任，自然没有反对，推进速度飞快。

　　走了一公里左右，赵无极忽然停了下来，示意大家原地戒备，小声说道：“前面发现有人，估计快到了，大家小心点，袁国平和我一组，负责推进，周鲲和吴一刀一组，负责左侧，周起和宋德勇一组，负责右侧，大家交替前进。”

　　“是。”众人低声领命，马上分散开去。

　　赵无极往前狂奔了一阵，拿起手上的M16突击步枪警戒着，示意袁国平跟上，其他人也都快速推进，在不远处警戒着。

　　“看到前面那个山洞没？”赵无极给跟上来的袁国平指了指不远处。

　　山洞较大，在半脚下，洞口有一块大石头，很醒目，赵无极说道：“石头后面有人，痕迹也是朝山洞过去的，我估计就在这里了。”

　　“狗日的，这帮人很狡猾，山洞里外面一公里多，洞口也看不出有人守卫，一切都很自然，这些人能发现这个地方，看来对这里也很熟悉，要不是那个渔民偶尔发现了这事，谁会想到这个鸟不拉屎的荒岛上啊，确实是个藏人的好地方。”袁国平小声的说着。

　　“你掩护，我去抹掉门口守卫。”赵无极说道。

　　“不，你掩护，我去。”袁国平操起枪，不待赵无极答应就潜伏过去。

　　以袁国平的专业军事素质，摸这种非正规的哨兵还不是手到擒来，几个兔起鹘落，就从侧面摸了上去，爬到洞门口的大石头上，忽然跳了下去，一秒钟时间，袁国平就从大石头后面闪身出来，给大家发出了信号。

　　赵无极带着其他人快速赶到，看到洞门口躺着一个人，已经昏死过去，山洞很宽敞，也很干燥，里面有人说话，从声音判断，山洞并不深。

　　时间就是效率，赵无极赶紧吩咐道：“周起、宋德勇，你们俩给我看好这个山洞，不要让一个人进出，其他的跟我上。”说着，人已经虎跃般冲进去了。

　　诡异的精神力已经将山洞里面的情况摸了个大概，赵无极一马当先，飞快的跑到前面几米处，将身体紧靠在洞壁上，小心的探头看了里面一眼，先给跟上来的众人比划了几下手式，让大家稍定，手式都是军用的那种，大家都是特种部队退下来的，一看就明白。

　　洞里面有二十来个人，每个人都有枪，三个人在看守人质，几个在睡觉，其他人坐在地上赌钱，人质和看守的人相距十来米。

　　众人紧了紧手上的枪，将身体紧靠着洞壁，调整呼吸，力求打起来的时候，将战斗力发挥到最佳水平，这次营救就像虎口夺食一般，必须得以最快的速度将老虎杀了，否则，老虎就会回头伤害人质，这不是大家想看到的，人质里面可是有自己的亲人在啊，一点都马虎不得。

　　赵无极做了个准备突击的手势后，将头再次小心的探了过去，发现人质很多，老人小孩都有，自己的爱人林语和林氏夫妇也在，连日的担心放了下来。

　　看的出来，大家的情绪不高，但并没有多少慌乱，奇怪的是，所有人都没有被绑起来，只是限制在一个规定的区域内，小孩也没有害怕和吵闹，平静的在大人的怀里睡觉。

　　不过，让赵无极疑惑的是，李国柱、罗云、齐白飞、成刚、伍晴也在人质当中，以他们的身手，按说不该被擒啊，这是怎么啦？

　　想不明白的事情就不想了，赵无极运起神功，聚音成线，对林语说道：“语儿，是我，不要动，也不要声张。”

　　人质中的林语忽然听到熟悉的声音，愣了一下，马上想到了什么，眼中神光一现，大喜，装出淡然的样子，随意的四处看看，没有发现什么，但这不足以让林语灰心，遗憾的是，林语的功力还不能像赵无极这般聚音成线。

　　“听好了，你跟李国柱、罗云、齐白飞、成刚、伍晴他们几个打个招呼，小心点，一会我们强突，你们设法保护好大家安全。”赵无极继续说道。

　　林语点点头，也相信自己的点头会被赵无极看到，稳定一下情绪，压低声音对身旁的罗云和伍晴说道：“我老公来了，就在外面，一会打起来小心点，我们的任务是照顾好大家。”

　　罗云和伍晴惊愕的看着林语，旋即大喜，点点头，林语继续说道：“有什么办法通知李国柱他们又不会被发现？”

　　“林语姐，这个我来，你放心吧。”罗云马上将任务揽过去，故意咳嗽了一声，将不远处的李国柱目光吸引过来，二人感情很深，罗云咳嗽，李国柱自然很关心。

　　让李国柱没想到的是，居然看到了罗云打过来的隐蔽的手势，这种手式是二人共创，只有李国柱能够看得懂，意思更让李国柱惊喜。

　　得到讯号后，李国柱点点头表示明白，对身边不远处的齐白飞和成刚打了几个隐蔽的手势，二人同样惊喜不已，眨巴眨巴眼睛表示明白。

　　等了一分钟左右，赵无极估摸着林语已经通知下去了，便用手势交代起任务来，大家神情凝重的看着赵无极的手势，纷纷点头。

　　强突很直接，也很粗暴，但绝对是门学问，强突不好，就会陷入对攻，一旦对攻，对人质的安全有很大影响。

　　人质和匪徒的距离较近，手雷是不能用的，会误伤，最好的武器就是枪，但匪徒太多，火力如何分配是门学问，赵无极没有专门训练过这个，但以赵无极敏锐的感觉和对危险的算计能力，自然做好了布置。

　　说起来也很简单，先解决三个巡逻的人，这三个人手上有枪，枪口对着人质，必须第一时间解决，这三个人由赵无极亲自解决，其他人集中火力第一时间清除打牌的那些人，剩下就是睡觉的了，睡觉的人惊醒过来，肯定有几秒的适应期，几秒钟时间，足够将打牌的人解决，接下来就是这些睡觉的了。

　　赵无极这么安排也是没有办法，就这么几个人，不集中火力第一时间解决危险分子，乐子就大了。

　　当然，为了避免万一，赵无极让吴一刀第一轮攻击完成后，担任狙击，专门狙杀那些有可能对人质不利的匪徒，以保障万无一失，随便一个匪徒给人质一梭子子弹，那就麻烦了。

　　吴一刀明白自己任务的重要信，也知道赵无极这份信任的重量，感激的点点头，眼神坚定，目光犀利，战意彻底燃烧起来。

　　众人纷纷点头，目光如火，照亮整个山洞。


第208章 真相

　　总攻即将拉开帷幕，赵无极总觉得哪个地方不妥，可又抓不住，不放心的给守卫门口的人打了个手势，让宋德勇跑了过来帮忙，正要将计划告诉宋德勇，忽然听到了洞里面有人朝外面走来，说是换班。

　　机会稍纵即逝，来不及多说，赵无极给大家一个眼神，看到众人点头后，猛然冲了进去，手上的钢枪毫不犹豫的喷射出仇恨的子弹，啪啪啪！

　　强攻开始了。

　　众人也都毫不犹豫的冲了出去，按照分工，五个人，五把自动步枪几乎同时开火，连招呼都不打，上来就是一顿狂扫。

　　还没开枪就先大喊一声，壮声势倒是足够，但会引起对方警惕，还不如直接开火，将对方打懵，一个是大喊一声开火，一个是直接开火，这里面只有细微的差别，相距也不过零点几秒，但零点几秒对于大家来说，六把枪一起开火，足够杀死很多人了。

　　赵无极是个喜欢将每一步都计算的很清楚的人，哪怕是这点便宜，赵无极也不会放过，直接开枪，以大家的枪法，又是这么近，上来就能撂倒六个人，等对方反应过来的同时，又能撂倒六个人，加起来就是十二个，洞里面总归就二十几个，一下子收拾了一半，胜算自然大了很多。

　　听到开枪后，洞里面的人质也都慌了，林语等人赶紧跳了起来，指挥大家往里面靠拢，李国柱、罗云、齐白飞、成刚、伍晴等人分开众人，用自己的身体挡在大家跟前。

　　洞里面的匪徒和赵无极计算的一样，一下子被打懵了，等反应过来时，地上已经躺了好几具尸体，都是一枪爆头，都惊骇的四处找地方隐蔽，也有一些弟子起枪准备战斗。

　　一切都在瞬间发生，赵无极精神力锁定洞内的所有匪徒，大踏步的往前走去，手上的钢枪更是不间断的喷射出仇恨的火焰。

　　扑扑扑！每一枪都是一条生命，毫不怜惜，毫不同情。

　　这一刻，赵无极脑海中只有杀戮，对这些不开眼的混蛋痛下杀手。

　　其他人也都不是善茬，杀人没有半分犹豫，敢绑架人，就要有死的觉悟，出来混，总是要还的。

　　几个反应快的匪徒掉转枪口，准备狙杀人质，林语等人反应何等敏捷，搬开地上的石土，当暗器一般朝对方扔去，虽然没有将对方击倒，但也改变了枪的方向，争取到的瞬间功夫，为赵无极等人赢得了时间。

　　吴一刀无时无刻将心神锁定狙杀人质的匪徒，刚狙杀了一名有狙杀人质迹象的匪徒，看到这一幕，惊出一身冷汗，毫不犹豫的来了个连狙，将这几个人爆头。

　　不过几秒钟时间，二十几个匪徒就全部给爆头了，赵无极松了口气，赶紧朝大家跑去，其他人也都朝大家跑去。

　　大家也看清楚了攻进来的人是谁，都惊喜的叫着认识的人的名字，大家高兴的喊着，被绑架的愁云瞬间烟消云散，连满地的尸体都不能阻止。

　　“语儿，你没事吧？爸妈呢，都没事吧？”赵无极惊喜的拉着林语，上下打量，确定没有任何伤势才彻底松了口气。

　　“没事，都没事的，只是小孩子和老人们受了点惊吓。”林语笑吟吟地说道。

　　“没事就好，没事就好。”赵无极放下心来，笑了。

　　“小子，你来的慢了点吧，再晚一天，恐怕就见不到我们这些老骨头了。”林树堂在连个小伙子的搀扶下，笑呵呵的走过来，旁边跟着林母，小伙子看赵无极的眼神充满了狂热和崇拜。

　　“爸，让你们受委屈了。”赵无极歉意的说的。

　　“行了，见外的话就不多说了，大家没事就好。”林树堂也有些劫后余生的后怕，原本就有伤势，这一番折腾，伤势有些加剧，必须得马上送医院治疗了。

　　“都没事就好，大家出去再说。”赵无极扫了一眼地上的尸体，赶紧指挥着大家离开，特别是小孩，看到了这些血腥的场面总归不合适。

　　好在大人们都有心，早就将小孩的眼睛蒙起来了，大家停止了问候，纷纷朝外面走去，很快走出了山洞。

　　外面的空气清新自然，山风一吹，大家的心情也好了许多。

　　赵无极看了一眼众人，居然没有谁受伤，真是个奇怪的现象，让袁国平先去峡谷外面报平安，顺便让刘璇安排船过来接，一边让大家相互帮忙，顺着峡谷朝外面走去。

　　路上，赵无极忍不住将心中的疑惑问了出来，得知真相后，赵无极又惊又怒。

　　原来，林语等人来到港市后，住进了酒店，跟赵无极通完电话后，林语带着罗云和伍晴去联系医院，其他人在酒店里自由活动。几个老人和小孩没来过港市，觉得很新奇，就说要出去附近走走。

　　走走就走走呗，大家也没在意，李国柱陪同，万一出了什么事也好有个照应，大家逛着马路，很开心，忽然二辆面包车开了过来，跳出一帮人，将小孩抱进了车里，另外几个人威逼着其他几个老人也上车。

　　老人们哪见过这阵仗，都懵了，看到孩子在别人手上抱的紧紧的，嘴巴也被捂着，其他人又有意无意的两处了武器，吓得手足无措，也上了车，李国柱倒是反应快，但也没有办法，事情来的太突然了。

　　考虑到大家的安全，不得已之下，李国柱也不得不跟着上车了，这帮人刚走，又有一帮人开车直奔酒店，到了房间后，直接亮出了武器，并以人质的安危为要挟，大家都没有见过这阵仗，剩下两个有实力的，一个齐白飞、一个成刚，成刚小腿受伤，只有齐白飞一个人有战斗力。

　　问题上来的这帮人可不少，而且个个看上去都不简单，加上又有武器，在一番威胁加恐吓之下，不得已，只好跟这帮人走，不走，已经被劫持的小孩和老人都有生命危险啊。

　　就这么的，所有人都在光天化日之下被劫持，谁也没有注意，谁也没有发现，等林语三人回到酒店时，看到酒店里坐着几个人，都不认识，一起来的人却都不见了，更让林语没有想到的是，其中一个人居然认识，京城项家项飞。

　　林语马上就意识到了有问题，就要动手，看到对方直接亮出了枪，五六个人，五六条枪，再加上项飞的一句话，让林语妥协了，项飞的原话是“其他人都在我手上，不想他们死的就跟我合作。”

　　不过，林语已经不是原来的林语，经历了亚马逊河之旅后，心境和心态都发生了很大的变化，当下，林语冷冷地说道：“你费那么大力，不外乎是想引出我老公，好，只要你不伤害人质，我跟你走。”

　　一个家伙很嚣张的扑过来，准备用枪托将林语打晕，林语不客气的窜了上去，直接拧断了对方的脑袋，将枪抢在了自己手上，反过来对准了对方，不过，对方还有好几条枪，自己一条枪，肯定是败局。

　　不过，林语这干脆、狠辣的手段彻底镇住了项飞等人，再看到林语轻松将钢枪扳弯成废铁，随手丢到一边后，谁也不敢多说什么了。

　　林语冷冷地说道：“答应条件，我就跟你走，否则，大家鱼死网破。”话中透着一股一往无前的铁血霸气和杀意，这可都是亚马逊河人头喂出来的，虽然不多，加上地上的那具尸体，足够威慑了。

　　项飞也看出来了，今天的林语已经非昔日可比，也不是随便能吓住的，真要是拼起命来，保不齐会发生什么事，再看看旁边两个女的，同样虎视眈眈，也不是善茬，便答应了林语的要求。

　　于是，事情就戏剧化的发生了，也就有了赵无极看到的人质无伤势，相对自由的一幕。

　　赵无极千算万算，都没有算到是项飞干的，没想到这个混蛋又冒出来了，而且，一出来就整出个这，他是怎么知道自己计划，并准确找到林语等人的？他难道就不怕家族灭亡？

　　不过，这一切都不是赵无极考虑的了，赵无极也懒得再考虑了，对于敌人和潜在的危险，直接清除干净是最好的办法。

　　不知不觉就来到了峡谷口，赵无极将林语和刘璇引见了一番后，对刘璇说道：“怎样？船什么时候到？”

　　“在等十分钟左右吧。”刘璇如实说道。

　　“有劳了，麻烦你再帮我个忙，查一个叫项飞的人，京城项家的，查到后不要妄动，马上通知我就是。”赵无极说的。这里是港市，让港市的政府力量来找这个人相对容易的多，比大海捞针强。

　　刘璇一听就明白了，感情闹出来这么大一出，都是京城项家项飞干出来的，这个项飞因家族而出名，刘璇也是京城人，当然知道，答应着，一边打电话去了。

　　大家来到海边，赵无极把那个渔民叫来，将支票给了对方，让对方先走了，渔民看到支票到手，高兴的直道谢，有了这张支票，后半生无忧了，谁说做好事不好？这不，真金白银拿到手了。

　　有了这笔钱，可以考虑给家里的小子说一房媳妇了，渔民高兴的拉响了渔船后面的马达，挥挥手，离开了。


第209章 自找的

　　十分钟后，水警过来了，两艘大游轮，一艘将大家送走，另外一艘留下来善后，死了这么多人，总得处理不是？

　　不过，这些都不是赵无极关心的问题了，跟着大家登上游轮，很快又来到港市的维多利亚港，大家上岸后，坐着在岸边等候的医护车，直接拉到了医院，不得不说，政府机器运转起来，效率还是很高的，关键看它转不转。

　　挂号，验伤，该治疗的治疗，该观察的观察，一番折腾下来，已经是下午了，好在大家都是受了点惊吓，并没有什么，除了几个老人和小孩外，其他人都送回了酒店，酒店得知此事后，非常惊讶，客人被绑架，这可是大事，有不可推卸的责任。

　　酒店高层马上召开了紧急会议，做出了决定，一把手亲自出面道歉，并负责医疗费和住宿费，直到大家满意为止，条件只有一个，不要伸张出去，这事要是见了报，酒店只能关门倒闭了。

　　无心之失，加上道歉诚恳，态度亲切，弥补及时，赵无极也不想赶尽杀绝，就答应下来，酒店一高兴，全部换上总统套，虽然亏损不少，但比关门好得多，特别是看到港市的纪律部队最高长官都亲临酒店，态度亲切，热情熟络的样子，酒店高层庆幸董事会的决定英明。

　　至于林树堂夫妇的病情，主要是脑部，来港市之前，赵无极治疗过，至今留下一点后遗症，时好时坏，庆幸的是人质营救时没有复发，正好，接着这个机会，直接送入医院观察治疗了，林语陪同，赵无极不放心，让伍晴和罗云陪着。

　　身边一大堆事，赵无极不可能在医院留守，三个人看着，还有大批警察在，又是非常事情，安全问题不大，就回到酒店处理事情来了。

　　让赵无极高兴的是，孙如海在酒店等候多时，张曼接到飞机后，直接拉到了酒店，没看到人，又没用联系电话，只好在酒店干等，不过，赵无极没想到的是孙静姝也来了，她来干嘛？

　　人多嘴杂，又有很多事情处理，赵无极来不及问，应酬完警察后，已经是晚上了，大家一起吃了个饭，赵无极也算是正式和其他人的家属见面了，虽然发生的不愉快的事情，但并没有太大地影响大家的心情。

　　晚上九点左右，接到了刘璇的消息，项飞在香榭丽大街的大富豪夜总会的华夏厅喝酒。

　　赵无极挂断电话后，露出了笑容，一抹杀意一闪而逝，天作孽犹可活，自作孽不可活，已经放过一次，不可能有第二次了。

　　一个想法很快浮现出来，赵无极马上拨通了唐智的电话，将这里的事情说了一遍，并希望唐智借机铲除京城项家。

　　现在的赵无极是海阔天空，一点都不担心唐智不答应，内心还希望唐智否决，这样，自己以后就可以更自由些，不用受唐智的无形约束了。

　　唐智这种老狐狸当然猜到了赵无极的心思，虽然项家和中央有着千丝万缕的关系，但唐智还是决定卖赵无极这个人情，将赵无极紧紧的绑在自己的手上。

　　人情越欠越有，没有了人情，情谊就淡了，以后有什么事也淡了。

　　挂了电话后，赵无极又拨通了京城九叔的电话，告诉九叔中央会对项家动手，让九叔择机吞掉项家的地盘和势力，壮大自己，并让九叔跟张鹏联系。

　　交代了一番后，赵无极叫来了大家，袁国平、周鲲、吴一刀、周起、宋德勇、杨帆，白勇、李国柱、齐白飞、成刚，十个人，十条血性汉子，除了罗云和伍晴，自己的班底算是全部到位了。

　　有一帮能力突出，重情重义的人，赵无极感动很欣慰，叫大家来是去项飞晦气的，自然没有叫孙如海，这种打打杀杀的事情，还是不让孙如海参加的好，至于孙静姝，赵无极没搞明白过来干嘛，也没来得及问，自然不会叫来。

　　将情况一说明，大家嗷嗷叫着要去复仇，根本不用动员，十一个人，打了三辆出租车，大家直奔目的的，酒店经过绑架事件后，加大了保安力度，加上有孙如海这尊大佛在，也不用担心什么了。

　　来到目的的，已经快十点了，正是夜场生意火爆的时候，大家分批次走进了大富豪夜总会，在大堂要了个位置坐下来，点了些酒水，边喝边四处观察。

　　观察一番后，酒店的格局了然于胸，大家心里面有数后，撤退路线也很快确定下来，这里是港市，大家可以乱来，但绝对不能被抓，否则政府不好交代。

　　“我估计对方有枪，具体人数也不确定，强突进去可能不合适，也会伤害到无辜的，大家想想，有什么办法没？”赵无极小声说道。

　　“要是能搞清楚里面的情况就好了。”袁国平说道。

　　正说着，赵无极感觉到一道熟悉的气息从大门口进来，抬头一看，正是14k的老大几个人，赵无极眼珠子一转，有了想法，14k是地头蛇，自己没有办法的事情，也许他们有办法。

　　见他们钻进一间包房后，赵无极给了大家一个眼神，众人点点头，全部起来，朝包房走去，门口两个保镖看到来人，警惕的伸手阻拦，待看清是赵无极等人后，更是一脸紧张。

　　“放心吧，我们不是来找事的，你们谁去通报一声，我们在这里等着。”赵无极淡淡地说道。

　　保镖见赵无极很客气，敌意消除了许多，一个人跑进去通告，很快，14k老大亲自迎来过来，笑呵呵的和赵无极行礼，把赵无极等人迎了进去。

　　出来混的，面子重要，性命也重要。经过上次事件后，14k老大算是彻底明白了，这拨人不是自己能惹得起的，能躲就躲，躲不过就结交，多一个朋友总比多一个敌人好，至于死了的人，一个亿美金，足以封住所有人的嘴了。

　　“几位兄弟，什么风把你们吹来了，这里是兄弟看的场子，尽管消费，算我的。”老大客气的试探道，内心还真怕这些人是来找茬的，打不过，没办法，该装孙子的时候还得装啊。

　　“不敢，旁边华夏厅的客人跟兄弟们有些过节，请几位老大帮个忙，查查里面的情况，不相干的人请出来，免得伤了各位老大的人，不好交代。”赵无极淡然地笑着说道。

　　“靠，你们伤我的人还少啊”老大暗自诽谤着，脸上却挂着笑说道：“没问题，马上安排妥当。”

　　……

　　华夏厅内，正是项飞一干人等，说起来，这项飞也算是流年不利，得罪了赵无极后，偷偷的潜出首都，逃到家族秘密基地好好受训了一把，实力自然大涨。

　　有了几分本事的项飞以为天下无敌了，这不，瞒着老爷子，带着秘密基地受训的家族死士和一帮手下出来报仇了。

　　自信满满的项飞见识了林语的手段后，才知道自己的能力还是远远不足，但箭在弦上不得不发，原本打算将人绑架后，就可以逼迫赵无极了，比如要他来个自杀或者自残什么的，出出心中的恶气。

　　遗憾的是，项飞抓到人后给赵无极打电话，赵无极正好在飞机上，自然无法联系，没多久，就发现港市的警察如临大敌，四处巡查着什么，吓的项飞不敢乱动，将人全部秘密运到了荒岛的山洞里面，打算等风声过去了再说，为了避免被监听，项飞连电话都没有给荒岛上的人留。

　　由于警察封锁了消息，直到现在，项飞都不知道发生的事情，到了晚上，就带着一干心腹出来喝酒鬼混，每人要了二个花枝招展的小姐，正喝的高兴，妈妈桑过来，跑过来，乐呵呵的对项飞等人说道：“各位大爷，你们一看就知道是贵客，怠慢了，怠慢，今天刚来了一批新货，绝对的大学生，正宗弟子，要不要给大爷们送来验收验收？”

　　“是不是啊，老子还处男呢？”项飞不屑的大笑。

　　“几位爷，您这话可是打我脸了，几位都是行家，这货呢，得验，得比，这老话说的好，人比人得死，货比货得扔，大家帮忙验验，看看到底是不是原装货，要不是啊，今天晚上我请了。”妈妈桑久经欢场，这种场面应付自如的紧。

　　“那行，那就拉出来瞅瞅呗。”项飞到底年纪轻，没什么江湖经验，丝毫没有想到对方凭什么卖力的推销好东西啊？

　　几个陪酒的美女一脸的不高兴，这年头，长的帅，又有钱的客人可不多了，但看到妈妈桑递过来的眼神，意识到事情不简单，都是久经欢场的人，一个个机灵的都成精了，装出一副依依不舍的样子，走出了包房。

　　出来后，妈妈桑瞪了大家一眼，不客气的呵斥道：“你们几个还算机灵，都管好了嘴，什么都别问，什么都别打听，否则，我也帮不了你们，今晚都回去吧，回头一人一个红包，亏不了你们的。”

　　打发走这帮美女后，妈妈桑恭敬的敲开了另外一个房门，将房间里的情况一五一十的告诉了14k的老大，得到示意后，匆匆退出了房间，不该问的一句都没问，里面可是港市的四大帮派之一的老大，可不是一般的帮派，谁敢大意？

　　“各位，今天这个人情兄弟我记下了，山不转水转，后悔有期。”说着，赵无极丢了一个眼神给自己的人，大踏步出来，直奔华夏厅。

　　人在做，天在看，报应的时候该到了。


第210章 项家灭

　　港市，大富豪夜总会华夏厅。

　　项飞陶醉在众人的阿谀奉承中，一边和其他人喝着酒，拍着胸脯保证着什么，口头支票而已，随便开。

　　“公子，这帮小姐出去那么久了，怎么还没有人进来？”旁边一个刀疤脸疑惑的说出了自己的担心，刚才撩拨起来的内火，被中途停止，憋得实在难受了。

　　“刀疤，你就放心吧，有公子在，还怕没有女人？”旁边一个精瘦的汉子笑呵呵的端起了酒杯，示意刀疤脸碰杯。

　　“敢放公子鸽子，兄弟们拆了这个鸟店，怕个鸟，来喝酒。”右边一个肥壮的光头大咧咧的拿起一支啤酒，直接对着嘴瓶喝了起来。

　　几句疑惑话语一说，项飞也警惕起来了，这里毕竟是港市，不是首都京城，要撒野也得掂量掂量，不过，颐指气使惯了的项飞还是受不了这股怨气，正要带来弟兄们出去找老板说道说道。

　　砰！包房的门被大力推开。

　　项飞等人一看，火就上来了，老子真要找你们算账，你们倒好，居然敢这么嚣张的进来，老虎不发威，当病猫了啊？

　　项家在华夏国的东北原始森林里面有一个秘密训练基地，项家每年都会送一批少年送到基地里进行残酷的训练，而每一批只能有一个人活着出来，这个活着的能是庸手？

　　项飞带在身边的几个都不是善茬，个个都是从死人营爬出来的，哪个不是精英中的精英？反应何等敏捷，一看到门被异常打开，都第一时间掏出了凶器。

　　进来的正是赵无极等人，赵无极反应何等敏锐，在门口就察觉到了里面的人不简单，将五个硬币分别夹在手指头中间，破门后，更是毫不犹豫的抢先出手。

　　大门一开，只见五道银光一闪，分别袭击项飞身边几人的咽喉，一道银光更是将摄像头报销，赵无极更是一个‘猛虎扑羊’，扑向项飞。

　　袁国平等人更是紧跟着出手，分别对上离自己最近的对手，出手就是杀招，毫不手软，忽如其来的打击，将项飞等人彻底打懵。

　　众人也是刚掏出凶器，就看到银光闪电一般袭来，知道不妙，赶紧躲避，硬币是躲过了，但其他人又攻击过来，而且上来就是一套组合拳，找找都是杀招，落入后手，只能被动抵挡了。

　　最惨的要数项飞，虽然项飞经过了短期的强化训练，但毕竟实力不过，连身边的人都不如，对上的又是含恨出手的赵无极，哪里抵挡的住？一眨眼就被制服，咽喉被赵无极锁住，只要轻轻一捏，必死无疑。

　　从破门而入到制服项飞，不过是扎眼功夫的事情，不超过一秒钟，高手过招，一秒钟就可以解决生死。

　　项飞被制，吓得脸色惨白，平生又一次感到了死亡的气息，第一次也是在赵无极手上，浑身不由颤抖起来，待开清是赵无极时，面如死灰，知道自己这次算是彻底栽了。

　　忽然，项飞想到了人质，一缕希望的曙光在眼前浮现，赶紧说道：“慢，你的人在我手上，你不能杀我。”

　　赵无极懒得理睬，冷眼扫了一下房间的打斗情景，发现双方正你死我活的在斗着，自己这边明显占优势，一个是人多，一个是单兵作战实力稍强一点。

　　不过，赵无极懒得浪费时间，空着的一只手从口袋里摸出几枚硬币，对着项飞带来的其他人就偷袭起来，一点武术宗师的觉悟都没有。

　　两军交战，贵在杀敌，哪那么多规矩。

　　有了赵无极这个宗师级别高手的偷袭，战斗毫无悬念，几秒钟时间，就将其他人彻底击垮，不用赵无极交代，就全部都被拎断了脖子。

　　赵无极身边的这些人退役军人，也许在都市生活郁郁不得志，一旦就业，个个熟练的不行，绝对是精英中的精英，对付这些江湖帮派训练出来的杀手、死士，绝对是绰绰有余。

　　所有人全部清除后，赵无极冷冷的看着项飞，说道：“没想到吧，回答我两个问题，给你一个体面的死法，否则拿去喂狗，你可以考虑挑战一下我的话。”

　　“你杀了我，你的人一个也别想救，哈哈哈。”项飞被吓的情绪完全失控，盯着赵无极，眼里满是怨恨和恐慌。

　　“第一个问题，你为什么要这样做？”赵无极继续着自己的话题。

　　“笑话，你害的老子去过那非人的生活，大半年没妞可泡，老子恨不得吃你的肉，喝你的血。”项飞歇斯底里的大喝起来，自己身边的人什么能力，项飞很清楚，转眼工夫就全部被灭，项飞被彻底吓傻了。

　　娇生惯养的项飞，过惯了飞扬跋扈的生活，到哪里都是焦点，是中心，从来只有被奉承，何曾经历过眼前这阵仗？转眼间几条人命就没了，更重要的是，项飞感觉到了死亡的气息，这种感觉非常不好，仿佛空气都窒息了一般。

　　听到赵无极的第一个问题，项飞更是毫无控制的大骂起来，一副豁出去模样。

　　“第二个问题，你是怎么知道我们行踪的？”这个问题赵无极不得不搞清楚，如果自己的行踪总是被人查到，那还得了？

　　“哈哈哈，想知道，老子不告诉你，你咬我啊，老子死了，你的人一个也别想活。”项飞想到自己还有一张底牌，忽然神魂归位，得意的大笑起来。

　　“答错，你可以死了。”赵无极冷冷地说道：“看在认识一场的份上，临死前告诉你一个消息，我的人已经全部救回来了，而你的人全部死了，当然，还有你项家，今晚全部会死。”

　　“不，不可能，你不可能找到的。”项飞一脸的惊愕和质疑。

　　“荒岛，山洞，我说的对吧。”赵无极继续打击着对方的心理防线。

　　听到这几个字，项飞脸色唰的一下，变成死灰，好不容易鼓起的气又泄了，整个人都瘫软下来，一股求生的本能涌了上来，“不，你不能杀我，你别杀我，我告诉你怎么找到你的，你别杀我。”

　　赵无极冷冷的看着项飞的眼睛，并没有接话，已经说过的话，赵无极不想再说一遍，也不会多说一遍。

　　“我说，我说。”项飞咬咬牙，豁出去了，抱着临死也拉个垫背的心态，急切地说道：“是M国特工主动找上我的，说是只要干好了这一票，就把我扶上港市黑帮第一把交椅。”

　　“那怪那些人有那么多枪，这么看来，一切都合理了。”赵无极暗自寻思着，只是没有想到这背后还是有M国特工的影子，看来，M国特工是彻底和自己杠上了，这个死结完全解不开了。

　　没有什么好问的了，赵无极看都不看露出乞求眼神的项飞一眼，直接捏碎了项飞的脖子，转身就朝外面走去。

　　出门后，赵无极给刘璇打了个电话，说自己在大富豪杀了几个人，让刘璇善后，死者的理由是叛国罪。

　　赵无极现在可是少将，还是国安的，安个罪名还不是随心所欲的事情，反正项家要不连根拔起，这就是权利的魅力。

　　大富豪背后的14k老大看着赵无极等人扬长而去，杀人如杀鸡，毫不担心，不由沉思起来，很快将赵无极的身份背景和中央神秘的某组织挂上勾，联想到了些什么，不由打了寒颤，后背惊出一身冷汗来，赶紧带着大家离开，更是连夜离开了港市，带着一干心腹，先出去避避风头再说。

　　回到酒店后，和大家碰了一下头，安排了一下值夜的人，大家分头休息去了，这里虽然是酒店顶层总统套房，一般人无权上来，但也无法保证某些特训过的人上来，那就玩笑大了。

　　赵无极回到房间，先是给林语通了电话，确定大家没事、林树堂夫妇也都睡了后放下心来，二人聊了几句就挂了。

　　又给张鹏挂了个电话，得知国安已经安排清除项家的计划，人员已经调遣到位，再晚二个小时行动，让赵无极不用担心，赵无极答应着，告诉了张鹏今晚的事情，兄弟俩聊了几句就挂了。

　　收了电话，赵无极修炼了一番，发现睡不着，干脆坐下来寻思下一步的计划来，港市显然不能继续待下去了，那去哪里呢？新国倒是不过，基本都是华人，语言、习惯、习俗都很接近，社会也很安全，随行的家属很容易适应，问题是，自己在新国没有背景，安排大家定居在新国，安全问题也不好说，新国和M国的关系不错，万一特工找上门去怎么办？

　　还有一个候选的地点就是沙特，自己是沙特的荣誉公民，还有圆月弯刀这个大杀器，加上和沙特王室的那层渊源，应该会得到很好的帮助，同时，沙特和华夏国关系不错，带领大家去沙特，应该比去其他国更加好。

　　只要偷偷的过去，不被任何人发现，以后的安全问题就能得到保障，加上沙特国的保护和帮助，是最理想化的选择了，不过，这事是大事，赵无极打算和大家商量一下再定。

　　横竖睡不着，赵无极朝医院走去。


第211章 决定

　　深夜的医院明显没有了白天的嘈杂，走廊上稀稀落落的，有几个人斜靠在椅子上闭目养神，白炽的灯光将整个医院照亮如白天，一名医生例行公事的最最后的查房，旁边跟着一个记录的护士。

　　赵无极大略打量了一下周围，没有发现什么可疑的人，林树堂夫妇病房门口，罗云和伍晴小心的打量着周围经过的每一个人，丝毫都不敢大意，不远处更是有几个警察在守护着。

　　看到赵无极过来，大家礼貌的点点头，赵无极朝罗云和伍晴感激的一笑，示意二人找个地方休息去，这里有自己，二人也不矫情，知道赵无极本事通玄，加上确实困乏的很，便放心的去了。

　　赵无极走进病房，看到林语趴在床沿上睡觉，瀑布似的头发散落着，凹凸有致的身材，在灯光下，别有一番妩媚和成熟美。

　　脱下外衣披在林语身上，看了一眼熟睡的林树堂夫妇，赵无极打量起病房来，坐北朝南格局，一个大玻璃窗对着的是看不到的夜空，不用担心有人狙击，根本没有依托和角度。

　　这个发现让赵无极很放心，当初刚认识林语时，在病房里可是发生过许多惊魂的暗杀事件，至今都记忆犹新，这里是港市，虽然自己用血腥和暴力的手段，将敌人全部清除掉，但难保不会有其他未知的敌人，小心无大错。

　　左右无事，蓝鹰便自行静坐修炼起来。刚入定，猛然感觉到一股烦躁的情绪涌上来，到了赵无极这种境界，已经从后知后觉向先知先觉发展了，许多将来即将发生的事情，能朦胧感觉到了。

　　特别是修炼入定后，全副身心全部进入空灵状态，神魂异常敏锐，能感应到即将发生的事情。

　　非常时刻，大意不得，赵无极赶紧收功，精神力外放，小心的探视着周围的一切，不放过任何可以的人物，除了夜起的病人，查房的医生和照顾病人的家属偶然走动一下，其他并没有什么了。

　　难道是感觉错误？赵无极马上否决了这个想法，神魂感应这种东西是不会错的，小心的走到门口，四处看看，并没有发现可以人物，干脆坐在门口，一坐就是半个小时，都没有发现一个可疑人物。

　　“奇怪了，这怎么回事？难道凶手看到自己后，自己离开了？”赵无极大惑，自言自语起来。不过，没事总比有事好，非常时期，安全第一啊。

　　赵无极又七八成把握，刚才肯定有杀手之类的人出现过，目标肯定是自己，只是为什么忽然消失就不得而知了。

　　既然敌人还没有完全退缩，自己就不能长期呆在港市，说不定什么时候一大意，事情就大条了，伤到谁了都不好啊。

　　第二天一早，罗云和伍晴过来，赵无极让二人出去买早餐，交代注意安全，并将昨晚凶手出现又退走的事情说了一遍，算是给二女打个预防针，免得大意。

　　赵无极自己走进了病房，和林语相视一笑，正好也看到了林树堂夫妇醒来，赵无极走到林语身旁，任坐着的林语靠在自己大腿上，轻轻抚摸着林语的秀发，心中爱意万千，嘴上却说道：“爸妈，你们受苦了。”

　　自从二人从亚马逊河归来，看到林树堂夫妇受伤的事情，赵无极就开始改口叫爸妈了，二人都走到今天这一步了，谁也离不开谁，关系已经完全确定，差的不过是个证明而已，可有可无，这声爸妈也就自然地叫出口了。

　　“无碍了。”林树堂笑呵呵地说道，看到自己的女儿一脸幸福状，老怀欣慰。

　　林树堂夫妇伤的是头部，脑震荡，经过国内专家的抢救和治疗，好了个六七层，除非受到什么刺激，大部分情况下还是清醒的。

　　一家人闲聊了几句，罗云和伍晴带着早餐过来，大家吃了点，医生过来查房，检查了一下二人的伤势，确定基本稳定，只需要观察一段时间，静心的养养，问题就不是很大了。

　　又聊了几句，赵无极示意三女来到外面，认真地说道：“你们三个需要在这里守着，无法参加集体讨论会，我就单独跟你们说一下吧，关于下一步去哪，我的想法是去沙特，你们的意见是什么？”

　　大家都知道赵无极和沙特的渊源，也很清楚赵无极所说事情的重要性，略微沉思了片刻后，罗云和伍晴表示尊重赵无极和大家的决定，至于林语，没有回答什么，爱恋的眼神表明了一切。

　　交代三人小心点后，赵无极回到了酒店，第一时间将大家召集过来，看到孙静姝坐到孙如海旁边，赵无极拿不定主意，疑惑的看着孙如海。

　　孙如海猜到了赵无极疑惑什么，也觉得有必要说明一下，刚要解释，孙静姝抢着说道：“门主，我也是形意门的人，你们去哪我去哪？”

　　赵无极一听就更加疑惑了，孙如何不是说不让孙静姝参与的吗？这唱的是哪出啊？看到孙如海听了孙静姝的话后，居然大咧咧的坐着不解释了，赵无极更加疑惑，回味着孙静姝刚才那番话，猛然想到了什么。

　　孙静姝的话中透着两层意思，第一，称赵无极为门主，表示孙静姝尊重和认可了赵无极这个身份；第二，孙静姝也是形意门的人，自然要和形意门共进退。

　　有了这两个意思，赵无极相信孙静姝已经摆好了自己的位置，起码知道自己的位置在哪，不用担心捣乱之类的了，至于安全问题，既然孙如海都没意见，估计这事和孙如海有关系，那自己还有个屁的意见？

　　赵无极没有再追究什么，让大家自我介绍一下，算是相互都认识了，这个事也就算到此为止了。

　　“召集大家过来，有一件事关大家的重大决策需要和大家协商一下。”赵无极清清嗓子，开始进入主题了，“大家的家属亲人都带着身边，目的只有一个，那就是寻找一方安全的地方安置下来，让他们好好的生活，进入港市的第一天，就发生了那种事情，同时，昨晚的医院也有凶手出没，虽然有惊无险，但也说明这里并不安全，还有很多人在惦记着我们，所以，我们需要尽快秘密离开。”

　　话题抛出来后，剩下的就是大家的意思了，这里面个个都不是傻子，说个大概，就明白了其中的真实意图，都寻思起来。

　　事关每个人的利益，大家都很谨慎，同时也非常感激赵无极，把这个决定交给大家来决定，而不是一言堂。

　　过来半个小时，大家都没有更好的选择，便都看向了赵无极，意图明显，赵无极想了一下，说道：“新国倒是个理想的选择，国家福利好，社会也安全，只是，哪里排斥外来华夏人眼中，而且和我们的对头走到很近，我提议个地方，大家议议，大家都知道我跟沙特的渊源吧？”

　　话尽于此，不必赘述。

　　众人听了赵无极的话，忽然感觉眼前一亮，真要说起来，世界各国都不好安置大家的家属，相对来说，沙特和赵无极的关系匪浅，有这层关系，许多事情都好办的多。

　　提议一出，大家又没有更好的选择，已经有人动摇了，赵无极不着急，也不急于决定，耐心的等候着。

　　孙如海对这个问题一点兴趣都没有，去哪都一样，只要能教授大家形意拳，将形意门发扬光大，毕生足以矣。

　　旁边一脸静思表情的孙静姝，双眉紧促，对于这个问题，孙静姝也没有任何意见，脑海中满是那天晚上孙如海苦口婆心劝自己跟来的话，其中，有一句让孙静姝记忆犹新：“这天下间的奇男子不少，能像赵无极这般的，闻所未闻，你要想创出一番名堂，那就跟在他身边，会有你意想不到的机会和机遇。”

　　对于孙如海的主管判断和认识，孙静姝不知道说什么好，但碍于孙如何的威势，不得不休学，跟着来到了港市，打算和赵无极混一段时间再说。

　　孙静姝甚至已经打定主意，如果没有什么好的发展，那个时候，还不是自己想怎样就能怎样。

　　事情很快决定下来，大家举手投票，最后少数服从多数，去沙特安居，反正是先住着再说，实在不行再换呗。

　　散会后，赵无极让大家跟着孙如海练功去了，形意拳是国内三大内家拳法之一，有着暴烈、刚猛、直接、高效等特点，充满了阳光的彪悍气息，江湖传言：太极十年不出门，形意一年打死人。

　　大家都有好的底子，气血足，手上见过血，基础非常好，但并不表示所向无敌，形意一学就会，再没有更好的练功环境下，大家先熟悉熟悉门派的规矩和内家心法等。有孙如海这个江湖老前辈在，大家学起来事半功倍，效果非常好。

　　赵无极却利用这点时间和沙特的那个公主通了电话，上次去那边一直是那名公主负责联络、翻译之类的，华语说的地道，不找她找谁？

　　将自己想去那边定居，希望那边给予一片相对私密的地方安置，近期过去等想法大概说了一般，同时，赵无极特别交代保密，免得将来麻烦。

　　这次移居，最好是华夏国这边无声无息的消失，落脚地又无人得知，有人想找麻烦也不容易，大家的日子也都会好过一些不是？至少不用担心被人狙杀。

　　问题是，怎么过去呢？


第212章 办法

　　是啊，怎么过去呢？这个世界上，要想躲避无孔不入的M国特工，是否有点难度，比普通老百姓在华夏国内超生一样难。

　　雁过留声，只要做了，总是会留下痕迹，以M国的科技水平和特工力量，只要有心追查，很容易就能找到线索，何况带着这么多人去沙特这么大的事情，走陆路的是最不可取的，先不说时间，但是各个国家的出入境，就留下了线索。

　　走空路貌似最快，但也留下了登机线索，当然，还有一种办法，那就是动用国家军事力量，坐军机也非常隐蔽，但军机不能出现在其他国家领空，从华夏国到沙特要经历好几个国家，显然也行不通。

　　剩下就只有海路了，貌似海路的空间较大，客轮肯定不行，会有记录，那么，还有什么办法呢？坐自己的邮轮？赵无极没有，借？貌似也有记录，难度不小啊。

　　赵无极想了半天都没有想到理想的办法，为今之计，只好看看再说了，这种事情急不来的，只是，赵无极想到了曾经放出豪言，要在一个月内杀了M国特工局局长沃夫先生，这都大半个月了，还没有计划呢，这事也得上心，否则不足以震慑宵小之辈，失信于天下。

　　想了想，赵无极给了张鹏一个电话，让张鹏帮忙查查那个M国特工局局长的最近行踪，看有没有机会，说出去的话，泼出去的水，做不做得到是一回事，去不去做又是另外一回事。

　　接近中午之际，刘璇过来了，告诉了赵无极关于项飞一事港市政府的处理意见，荒岛上的人全部以恐怖分子罪名对外解释，不过，功劳落在了港市头上，赵无极无所谓，这种事情不是什么好事，和自己撇清关系更好。

　　至于项飞，安了个叛国罪加间谍罪，和首都项家的处理保持一致性，国家机器暴力起来很吓人的，一夜之间，项家就全部被捕，无人落网，从项家密室收集到了许多见不得人的罪证，在间谍罪和叛国罪面前，谁也不敢出来说话，异常顺利，地盘也被早就得到消息的九叔收入囊中。

　　聊了一会，赵无极告辞去了医院，看望了一下其他留院观察的人后，陪林树堂夫妇和林语聊聊天，散散步，日子过得很悠闲，很宁静，真想永远这么下去。

　　陪着吃完晚饭后，赵无极调来了袁国平、周鲲和吴一刀，替换了罗云和伍晴，医院虽然有警察看护，但还是留几个自己的人放心。

　　赵无极从医院买了点中草药，拎着回到了酒店，按照一定比例捣烂后，交给了成刚，成刚中了枪伤，一直没有完全好熨妥，赵无极没来得及关心一下，对于成刚这员大将，不可多得，又曾经在亚马逊共过生死，赵无极可不想失去。

　　另外配了敷药给成韵，这个妮子被硫磺烫伤，一直不敢出来见人，赵无极好不容易腾出手来，这事一并就办了。

　　不过，成韵的大面积烧伤程度较高，治疗起来需要费些时间，而且，这种组织坏死的伤，还需要自己刺激自己的细胞再生，接外力刺激的效果很不好，要想刺激自己细胞再生，最好的办法就是修炼一门内家功法。

　　鉴于此，赵无极不想让成韵痛苦的活在疤痕中，便让成韵跟着大家一起修炼形意拳，成韵得知其中缘由后，满口答应，高兴的接过外敷的膏药，连声称谢，问了一下使用方法后，跑自己房间去了。

　　赵无极不放心，示意罗云和伍晴过去看看。

　　想了想，赵无极将张曼拉到一边，小声地说道：“交给你个任务。”

　　“说吧，什么事情这么神神秘秘。”张曼好奇的问道。

　　“查查M国特工局局长沃夫的最近行踪。”赵无极不知道张鹏那边需要多久，眼看期限在即，这事得纳入议程了，但是，赵无极又不想让其他人知道，这事，赵无极打算自己解决，人多反而不好，特别是撤退的时候。

　　晚上八点左右，沙特那边那个公主打来电话，告诉赵无极没有问题，并传达了国王对于赵无极的到来表示诚挚欢迎和问候，安置的地方也有了初步想法，就在首都的华人集中区，那里是在沙特的华人中的富裕阶层聚集居住生活的场所。

　　赵无极一听就答应了，华人聚集的地方，一来容易隐蔽身份，谁会想到忽然冒出来的几十号人是怎么回事啊？二来，大家居住在那里容易尽快适应，都是华人，相处起来比较容易；三来，实在首都，而且还是华人中的富人集聚区，安全问题可以得到一定的保障。

　　这种地方还算理想，赵无极表示了自己的满意和感谢后，提出希望，希望代为准备十五套别墅，并表示资金问题，等自己到了再偿还。

　　听到赵无极答应了，公主也很开心，满口答应，发出了诚挚的邀请，希望赵无极尽快过去，并表达了自己的问候。

　　十五套别墅对于一个国家来说，易如反掌，何况是一个非常富裕的石油国家，根本不用走国家财政账户，公主个人都能拿出这笔钱来，要知道沙特是一个非常富裕的国家，特别是王室，富的无法想象。

　　事情确定后，赵无极也算是了却了一桩心事，去医院陪家人去了。

　　二天后，留院观察的人全部回到了酒店，只有林树堂夫妇还留在医院，做最后的观察和治疗，大家没事干，迫于安全问题，只好呆在酒店看电视，好在一起有五十余人，大家在一起天南地北的瞎侃，倒也不觉得无聊。

　　这天下午，张曼找到赵无极，告诉赵无极关于M国特工局局长的沃夫的行踪，还有一个搜索沃夫行踪时发现的线索，沃夫利用职权之便，倒腾了一批货，三天后，这批货从港市码头离港，运往也国。

　　赵无极一听就来了兴趣，让张曼将详细情况调查清楚，务必在明天下午之前告诉自己，至于那个沃夫，赵无极没有想到，这个家伙居然跑夏威岛度假去了，张曼都是花了两天多时间才查到，说明这个家伙走的很隐蔽，说起来，这家伙倒是挺会享受生活的。

　　离自己兑现承诺的时间还有一个多星期，不知道来不来得及，眼前又还有五十余人需要安置妥当，赵无极有些担心，只是，再急事情也得一步步来。

　　第二天上午，张曼就将结果告诉了赵无极，看着眼睛通红的张曼，赵无极知道，张曼肯定通宵达旦了，感激的一笑，接过张曼递过来的电脑，翻看起情报来。

　　情报做的很规范，时间、地点、人物、缘由、背景、目的、要点等等，一一罗列，一目了然，让赵无极没想到的是，这批货有大量的手表、红酒、化妆品、雪茄、衣物、皮具、箱包等奢侈生活品，价值好几个亿美金。

　　看着，看着，赵无极将情况了然于胸后，忽然生出一个大胆的想法来。

　　也国挨着沙特，从港市到也国，需要穿过印度洋，经过亚丁湾才行，而这里有个让全球各国都头疼的问题，索马里海盗，谁能保证这艘船不被海盗截获？

　　寻思了片刻后，赵无极的想法成形起来，打开地图，详细才查询了一下，对照这艘船的路线，认真的看起来。

　　张曼何等聪明，从这些细节就想到了赵无极的打算，在边上说道：“你是不是打这艘船的主意？”

　　赵无极不置可否的轻轻一笑，继续看地图，又沉思了片刻后，反问道：“你认为可行性有多高？”

　　“只要能及时控制货船就没有问题，最难的地方在于怎么上岸？货船到了也国境内后，要想做到神不知鬼不觉，就得考虑怎么消失在卫星监控之下？”张曼提出了问题的关键所在。

　　这些问题都是实实在在需要解决的，赵无极对这些不是很懂，马上找来了众人，将情况说明后，问大家的看法和对策，赵无极一直都有虚心求教的好品德，特别是对于自己不懂或不擅长的方面。

　　“上船容易，我们可以在出发前的晚上潜伏上船，卫星监控不到，将这艘船的人全部控制起来后，让大家登船就可以了。”旁边宋德勇说道。

　　“我查过了，船离岗前一个小时，也就是上午八点左右，港市上空的卫星刚好离开，有十分钟，我们可以利用这十分钟登陆，足够了。”张曼在旁边说道。

　　这倒是个很不错的主意，赵无极一听就笑了，身边有个电脑高手就是好，有许多搞不定的事情都可以搞定，大家也都向张曼投去敬佩的目光，看的张曼不好意思的低下了头，内心却很开心。

　　商量了一会后，一个计划很快形成，二天后的晚上，由袁国平带队，潜上船去，将船控制好，但不可杀生，跑船的都是些无辜的人，监控起来就行了，其他人九点前到达码头等候，只要港市码头上空的卫星不在，就马上登船。

　　计划确定后，赵无极让大家听从孙静姝调配，准备所需物质，在所有人当中，论生意经，没人比得上孙静姝，孙静姝也很乐意的接受了这个任务，对于家人这个集体的第一个任务，孙静姝自然非常上心。

　　孙静姝把大家找来，让大家把需要的东西列了出来，汇总后整理成清单后，部分生活用品委托给酒店代购，武器属于违禁品，让赵无极通过刘璇这条线，从国安这个口子拿了不少。

　　赵无极更是提前一天将家人接了出来，并退到了酒店，在国安驻港市的一个秘密联络的住下了，这也是避免被怀疑的手段之一，试想，赵无极离开酒店的当天，那艘船也刚好出港，并且出事，这里面很容易联系在一起。

　　一切都在积极筹备中，大家耐心的等待着，静候时间的到来。


第213章 迁移路上

　　第二天晚上，也就是第三天凌晨四五点钟左右，袁国平带着周鲲、吴一刀、周起、宋德勇，杨帆，白勇、李国柱、齐白飞，一共九人，坐着一辆随手偷来的面包车来到了码头。

　　目标在白天的时候已经确认过了，借着码头灯光很快找到，凌晨三四点左右，正是人睡的最香的时候，码头上没有人，大家很快就潜伏上船，将毫无防备的船员制服，不过是一艘大型的货轮，谁能想到有人大家货轮？而且还是专业人士。

　　这次行动，所有人全部蒙面，谁都不许讲话，一切都以手式沟通，自然不用担心泄露身份，将所有船员全部捆好后，全部丢在了二楼的驾驶舱内。

　　看到黑洞洞的枪口，所有人都选择了闭嘴，宋德勇将情况发给了赵无极。赵无极一看天色还早，寻思着是不是改变一下计划，现在就登船。

　　将这个想法和袁国平沟通了一下后，袁国平也表示赞成，码头上没人，黑灯瞎火的，谁知道怎么回事？只要一批批登船，肯定不会引起怀疑，比白天登船更能掩饰身份。

　　赵无极也觉得有道理，将情况和大家沟通了一下，大家也觉得可行，于是，计划调整，大家将其他人全部叫醒过来，刘璇安排了几辆车，将大家直接送到了码头，一一登上了船。

　　赵无极又不想大家和船员碰头，更不想白天被其他人看到，只是，货船空间不大，不好藏身，大家干脆打开一个货柜，货柜里面是布匹，大家一起动手，将布匹搬到船舱内，腾出了一个货柜来，再将布匹铺在货柜底部，大家就直接钻进货柜里面去了。

　　将大家藏好后，赵无极放下心来，静待白天到了。

　　上午七点半，船员在黑洞洞的枪口下，不得不履行自己的职责，和码头取得联系，得到了出港的许可后，拉响笛声，货轮慢慢驶出了港口。

　　货船没有引起任何人的注意，很顺利的驶出了海港，赵无极不想这些船员见到大家，让挟持船员的袁国平等人将船员们限制好，不许乱走，有什么事情，能代劳的，就大家代劳了。

　　不知不觉中，货轮就进入了南海海域，偶尔有人联系货船，是物流公司，例行公事的了解货船的运行情况，在黑洞洞的枪口下，所有船员都默契的选择了配合，反正货轮是公司的，货物是货主的，船、货和人都买了意外保险，保住自己的小命要紧，至于货物和货轮，还是交由公司处理吧，打份工而已，犯不着卖命。

　　船员的配合让大家省心不少，偶尔遇到巡逻的检查，也都非常配合的交涉，货轮是正规的，手续齐全，没有出现任何意外，偶尔到其他国家补给一下，也都很配合。

　　在这些船员看来，能在港市就开始劫持货轮，肯定是胆大包天的主，犯不着以身试法，丢了性命，特别是得到了“好好配合，保证不杀的话”后，都选择了毫不保留的配合。

　　货轮按照原来的规定路线进入了印度洋，没有引起任何怀疑，就连利用手中权力、借助卫星监控货轮的M国特工头头，也没有发现异常。一切都在控制中进行，几天后，货轮已经到了传说中海盗盛行的索马里海域。

　　这天下午，太阳映照在平静的海面，泛出阵阵波光粼粼，各位美丽，咸咸的海风吹过，海面上偶尔有过一群群的银鱼，一切都是那么的美好，那么的宁静。

　　不一会，天空忽然阴沉下来，要下雨了。

　　大海的天说变就变，大家已经习以为常了，躲在货柜里面聊天打牌，日子别样逍遥，很快，磅礴的大雨忽然将了下来，海浪也卷起来了。

　　风雨交加的大海是恐怖的，巨大的货轮也被掀的颠簸起来，赵无极走了出来，跳到货柜上，看着闪电撕裂开天际，乌云沉重的吓人，海浪也掀起了半米高，雨水更是石头一般，打在脸上，身上，有些疼。

　　在大自然面前，一切都是那么的渺小，赵无极感悟着大自然的威能气势，希望能找到一些拳意，如果自己的拳意也像这暴风骤雨的大自然一般，那是何等的气势？

　　忽然，赵无极感觉到眉头一跳，一股不好的感觉涌了上来，很快，就看到两艘船朝这边驶来，表面上看不出任何可疑，跟普通的渔船差不多，但越来越浓郁的危险气息告诉赵无极，这两艘船不简单。

　　难道是海盗？赵无极脑海中闪过这个词，马上跳下货柜，将袁国平找来，将情况通报了一声，又低声交代了一番。

　　袁国平也看到了靠过来的货轮，点点头，跑到驾驶舱去了，大家也都明白过来，纷纷拉响了枪栓，三具肩扛式火箭炮也搬出来了。

　　“海盗来了。”袁国平冲进驾驶舱，大声吆喝了一声，对船长说道：“看到了吗？我们的人来了，停船。”

　　“你们是海狼组织？”船长也看到了过来的海盗，不由惊疑的说了一句，显然，船长认得这支海盗，接下来一番话，让袁国平惊讶不已：“你们不过是一个小组织，劫了这船货，你们会永远不得安身的，知道这船货是谁的？”

　　感情这个中年船长有恃无恐啊，不过，船长低估了赵无极等人，也不清楚和海盗的真实关系，真把这两拨人当一伙的了。

　　袁国平已经得到了赵无极的面授机宜，没有回答，而是冷冷地说道：“你报警吧，这样，你们也好有个交代。”

　　船长疑惑的看着袁国平，可惜隔着黑布，什么都看不清，说的又是蹩脚的英语，搞不懂这些人到底是什么人，不过，船长犹豫了一下，还是发出了遇到海盗的求救信号，并将海盗的名称也一起发出去了。

　　袁国平看着船长做完这一切后，马上发出了命令，将所有船员全部击晕过去，后面的事情就不需要这些船员参与了。

　　将船员全部搬到杂物室，海盗船也已经靠岸，高音喇叭吆喝着，说的是蹩脚的英语，示意停船，放下缆绳。

　　袁国平将蒙面巾撤掉，给了大家一眼眼神，大家会意的撤掉面巾，袁国平慢慢走了出去，举起双手，高声喊道：“别开枪，我们投降。”将缆绳丢给了一艘靠过来的海盗渔船。

　　另外一艘大一点的海盗船在射程内警戒着。

　　海盗渔船是经过改装的，前面安装了重机枪，船上有十来个人，一个个都拿着AK47，目露凶光，看着整船的货物，脸上满是贪婪。

　　海盗们见袁国平一副胆小怕事的样子，没有武器，很高兴，其中一个接过缆绳就跳上了货轮，看到船上的人都没用武器，一个个惊慌失措的样子，便给下面发出了信号。

　　很快，其他人也纷纷上了货轮，不过，这些海盗也算警惕，枪口并没有放低，将大家聚拢在一起后，都贪婪的大笑起来。

　　袁国平看的真切，这种稍纵即逝的机会可不能放过，大喝一声“动手”，所有人都闪电般朝海盗们扑去，哪里还有半分刚才绵羊一般的表情，一个个凶神恶煞一般，出手更是凶狠的紧。

　　有赵无极、孙如海这两大宗师级高手参战，十几个人对十来个人，又是忽然动手，彼此相距又很近，战斗呈一边倒趋势，只是，大家并没有下死手，只是将这些人打伤、制服了事。

　　另外三个人熟练的扛起火箭筒，直接朝另外一艘海盗船开火，在强大的重火力忽然攻击下，海盗船来不及反应，就被击中。

　　又是一轮齐射，三枚火箭炮又直接命中海盗船，这种小海盗组织哪里经得住三个火箭筒齐射？来不及反应就被击沉了。

　　海盗们看到这些人手段狠辣，战斗力强悍，还有重武器，都知道这次栽了，踢到铁板上了，个个面如死灰，一声不吭。

　　对于死，海盗们一点都不紧张，出来混，预着了，能死在大海，也算是海盗们的一种不错的选择吧？

　　剩下了的事情就简单了，赵无极并没有杀这些海盗，而是让袁国平等人将货轮的船员们送到了那艘海盗船上，求救的信号已经发出，相信用不了多久，就会有救援队过来了。

　　至于被擒的海盗们，在黑洞洞的枪口威逼下，都选择了配合，架势着货轮，朝指定方向前进。

　　暴风雨的掩护，加上夜色已经降临，就算头上有卫星监控也看不到这里的情况，大家可以神不知鬼不觉的离开了，至于黑锅，就让海狼组织去背吧，相信M国特工局局长沃夫的怒火会将海狼烤焦的。

　　至于船员们，以为被劫持的人和海狼是一个组织，就算被救回也不知道真是情况，只会将海狼组织供出来。

　　赵无极相信，只要后面不出什么意外，这艘船就能开到沙特去，大家就能凭空消失，谁也找不到了。

　　想到这里，赵无极心情格外舒畅，看着暴风雨交加的大海，笑了，至于一个月杀死M国特工局头头的事情，看来是办不到了，时间上不允许啊，让他多活几天吧，等大家安顿后，第一时间去找茬就是。

　　欠自己的，都要还。



第三卷 征四方兮


第214章 安顿

　　沙特，吉赞港，无风，无云，闷热。

　　港口停满了各种大小不一的轮船，一片繁忙景象。

　　忽然，几辆豪车驶来，停在了港口的开阔处，每辆车上下来两个保镖模样的人，分别站在车两旁，车上的正主却没有下来，豪车后面是一辆奔驰豪华大巴。

　　码头上的人看到这情景，都好奇的多看了几眼，过了十来分钟都没有什么变化，就都没有了兴趣，这种场面，一看就是来接人的，应该是个什么重要人物吧，和咱们这些老百姓无干，干活吧。

　　豪车中间那辆，坐着的是沙特国公主，公主搞那么大阵仗，自然是来接赵无极的，看的出来，沙特很重视赵无极的到来。

　　赵无极在货轮即将靠岸的时候，也看到了这架势，还以为是来找自己麻烦的，好在公主的电话打了进来，解释了一下。

　　不过，赵无极现在最想的就是低调，越少人知道越好，哪里会高调露面，不过，对于公主的好意，赵无极还是表示了感谢。

　　二人商量了一下后，车队撤退到港口出口外等候，码头上人来人往，谁知道谁啊？混在人群中是最好的隐蔽，公主也知道自己考虑不周全，答应下来。

　　等货轮停港后，赵无极丢给袁国平一个隐蔽的眼神，袁国平会意，下达了灭口令，这些海盗已经没有了利用价值，留着只会坏事，一刀一个，全部割喉，又绑上重物，趁人不注意，全部沉海去了。

　　这种打家劫舍的海盗，大家杀起来没有一点心理障碍，能放的放，比如那些船员，能杀的绝对杀，比如海盗，14k毒枭，这是赵无极的处事原则。

　　赵无极让大家全部用黑布包裹起来，货轮上多得是黑布，一个个包裹的像阿拉伯人，可以避人耳目。

　　半小时后，大家鱼贯上岸，坐了好几天的船，一旦踏上岸，都有一种踏实的感觉，还是岸上好啊。

　　货轮自然有公主安排的人接受，这么大一船物资，而且都是沙特国的紧俏物品，值不少美金，算是给沙特顺便弄回来的一个礼物吧，以后在人家地盘上讨生活，关系搞好一定，对大家都好。

　　一行人出了码头，来到大门口后，看到了豪华车队，有人上来交涉，赵无极让大家登上了那辆豪华大巴，大巴也做了伪装，车身上喷了旅游公司的字样，周围人只会以为是哪家旅游公司接的团，谁也没有在意。

　　赵无极坐定后，看到一个全身白布包裹的女人过来，旁边跟着两个保镖，正是公主，主动打了个招呼。

　　公主也不见外，客气的坐在旁边，大巴启动，朝一个方向驶去。

　　“真是太感谢你了，尊敬的公主殿下。”赵无极客气了一句。

　　“赵，您这么说就见外了，您是我沙特国的荣誉公民，我家族的恩人，我的朋友，于公于失，都是我应该做的，介绍一下您的朋友我认识吧。”公主拉下头巾，露出了美丽的面容，笑吟吟地说道，十足一个美人坯子，看到林语、张曼等人在赵无极身上上下打量，眼神暧昧。

　　赵无极讪讪的一笑，先介绍了一下自己家人：“这是我的妻子林语女士，这是我的父母林树堂先生和林夫人。”

　　“很高兴认识你们，欢迎你们来到美丽的沙特。”公主落落大方，不愧是王室出身，见识不凡，应答得体。

　　大家见公主的华语说的这么好，都很好奇，看着公主也亲切多了。

　　赵无极又一一作了介绍，令赵无极没有想到的是，这个沙特公主的记忆力非常，介绍一遍就基本都记住了，令人赞叹不已。

　　“赵，各位朋友们，一个小时后，我们将进入某军营，然后坐一个小时的飞机回我国首都，就能回到大家的新家了。”公主热情的介绍起安排来。

　　大家对沙特没概念，不知道自己现在在哪，一听这番话，都醒悟过来，感情这公主是坐了一个小时飞机和一个小时车程过来迎接的啊，一个堂堂的公主，屈驾迎接也就算了，还这么舟车劳顿，大家都感动万分。

　　一路上说着趣事，公主不时的介绍一些风俗民情，以免大家将来尴尬，时间不知不觉就过去了。

　　来到某军营后，登上飞机，一个小时后，大家就降落在另外一个机场，一大队军队正在等候，这迎接的规格，赶得上国家元首，让赵无极心生暖意，被人尊重的感觉，真好。

　　从机场到王宫，一路都是戒严，警车开到，军车护卫，拉风的紧，大家什么时候享受过这等待遇啊，人生如此，夫复何求了？

　　就连孙如海也没有想到沙特国这么器重赵无极，当然，孙如海不知道赵无极和沙特国的渊源，可以理解，至于孙静姝，满脸惊讶，一路来都没有想通这个问题，这个看上去并不出众的人，怎么这么大能量？这到底是怎么回事。

　　孙静姝对赵无极产生了浓厚的兴趣，只是不知道这是好事还是坏事？

　　精神力敏锐的赵无极感觉到了有人在盯着自己，一看，发现是孙静姝，不由惊疑，这丫头看自己干啥？怎么眼神怪怪的。

　　不过，赵无极没有多想，不时的和公主交谈着，偶尔给林语解释一下好奇心，不知不觉就到了王宫，被直接领进了宴客厅。

　　这个宴客厅赵无极上次陪主席来过，按说这里是专门宴请各国主席元首的，用来宴请赵无极，这让赵无极倍感荣幸，心中暖洋洋的，不管这沙特王室打的什么算盘，这份礼遇就够让人感动了。

　　宴会厅门口，副首相正在等候着，旁边站着的保镖赵无极认识，正是上次陪自己去森林采药的那个小分队，熟人相见，分外亲切。

　　“赵，我的朋友，欢迎您来到美丽的沙特。”副主席高兴的迎了来，给了一个阿拉伯传统拥抱。

　　赵无极入乡随俗，加上上次来过，一些礼节都知道，总算将场面应付过去。“赵，您和您的家人、朋友都饿了吧，来，先吃点东西，然后再送你们去住的地方，国王正在开一个重要会议，不能亲自来迎接您，他让我代为转告他的祝福和问候，并衷心的表示欢迎您的到来。”

　　一番客套后，大家分宾主坐下来，在海上几天，大家都没有吃好，下船后又是一路紧赶慢赶的，确实都饿了，看到满桌的烤全羊、烤牛肉、椰枣糕、大麦饼、甜瓜干、奶茶、酥油茶、蜜酿甜点等，无不食指大动。

　　一阵推杯换盏，宾主尽欢，吃饱喝足后，大家被送往一个离王宫不远的小湖边，湖边有一片别墅区，环境好的没话说，在这种沙漠地区，能有这么一大片湖面和公园，绝对是难能可贵了。

　　送大家来的是公主，指着不远处一排排别墅，每栋都一模一样，将一个盒子递给了赵无极，赵无极打开一看，里面是钥匙牌，一共十五块，每块应该是一栋别墅的钥匙，也不客气，将盒子接了过去。

　　公主完成任务，发出赵无极和林语参加自己家族晚宴的邀请后，留下一个联络官就离开了。

　　赵无极把孙如海、袁国平、周鲲、吴一刀、周起、宋德勇，杨帆，白勇、李国柱、罗云、齐白飞、成刚、伍晴等人召集过来，说道：“看到那片别墅了吧，一家一栋，钥匙牌在这个盒子里，大家分别那一块，拿到哪家住哪家，各凭运气，公平合理，谁先来。”

　　住所事关大家利益，虽然别墅都一样，但位置还是有些区别的，赵无极不想在这个小问题上闹出什么纠纷，虽然大家都不会有什么意见，但难保大家的家人有想法，各安天命，最好。

　　众人也都理解赵无极的心思，虽然很不屑这么做，但为了避免以后闹出什么不愉快，也为了用这种形式将矛盾杜绝、防患于未然，大家都默契的选了的摸牌子，谁也没有说什么。

　　人心有时候真的很复杂，防患于未然总是好的。

　　很快，每人摸了一块牌子，在赵无极的首肯下，都各自寻找自己的住所去了，能住上这么豪华的别墅，谁也没有意见，来到异国他乡的紧张也消散不少。

　　十二个人，每家一栋，孙如海和孙静姝住了一栋，赵无极一家人一栋，剩下张曼一栋，刚好全部分完。

　　赵无极走到自己的别墅一看，喝，所有东西全部齐全，而且里面的家具用品全部都是华夏国货，透着亲切，物品档次一看就知道很高，肯定没少花钱，没想到公主考虑的这么周到，省了大家很多心。

　　终于又有自己的家了，赵无极很感慨，看着四处走动、欣赏的林树堂夫妇，还有作陪的林语，赵无极静静的笑了，一家人在一起的感觉真好，希望这种生活不要再被打乱了。

　　窗外，几只鸟飞了过来，停在窗户上，叽叽喳喳的叫着，火红的头颅，青褐色翅膀，弯钩嘴，看不出什么品种，无忧无虑的叫了几声，扑腾一下，飞上旁边一个大树，叽叽喳喳的叫着。

　　赵无极的思绪随着鸟飞翔起来。


第215章 国王请求

　　灯火初上时，接赵无极的车准时出现在门口。

　　赵无极和林语已经洗漱完毕，穿戴一新，男的阳光帅气中透着成熟，女的青春靓丽中透着英武，看的来迎接的公主一阵赞美。

　　家宴在一栋豪华的农庄里面举行，露天的烧烤，一只全羊冒着金黄的油光，散发出阵阵浓香，旁边放着各种饮料，露天草地周围是无数的保镖，一个个雕塑一般矗立，眼睛却高度警惕着四周。

　　国王穿着一身轻松的休闲服，告诉赵无极这是家宴，不要太拘谨，一番见礼后，大家随意的围坐在一起，有人将考好的食物和饮料送了上来，大家一边吃着，一边闲聊着不疼不痒的话题。

　　说是家宴，实际上只有四个人吃，一边是国王和公主，一边是赵无极和林语，聊着聊着，赵无极感觉到了国王好像有事相求，再联想到参加人数之少，估计这是不想让更多人知道。

　　不过，赵无极不打算自己说出来。

　　这话谁说，里面的学问很大，赵无极主动提出来，国王当然会很高兴，但不会记下这份情，只有等国王觉得自己是在求人，很不好意思的说出来时，就会记住这份情谊。

　　又过了一会，国王盛赞了林语的美貌后，将话题引到上次的事情上来，大家赞赏赵无极的身手和能力。

　　见赵无极还是不接招，国王想着是不是给公主一个暗示，让公主说出来？仔细想了一下，还是觉得自己说好，既然是有求于人，自己说出来也算光明磊落。

　　“赵，我的朋友，我想请您帮我一个忙。”国王终于绕到了主题上来。

　　“国王客气了，请说，我能办到的一定办。”赵无极也不推迟，不过在话语中留了点余地，能不能办到，还不是自己定啊？

　　“是这样的。”国王先是说了一通沙特和M国的矛盾冲突，然后话锋一转，说道：“所以，我希望有一支优秀的部队能够担负起沙特安保和反恐的职责。”

　　说到这里，国王观察了一下赵无极的脸色，一如既往的淡定，便装出一副痛心疾首的表情说道：“赵，上次的追杀事件您也参与了，您是知道的，我国欠缺一支这样的部队，不是我国勇士不够勇猛，也不是我国勇士不够聪明，实在是缺乏好的教官，基于此，我希望您能帮帮我，训练出一支这样的部队来。”

　　国王总算将请求说了出来，一双深邃、睿智的眼神盯着赵无极，眼里流露出一丝渴望，这丝渴望被赵无极敏锐的把握住。

　　按说自己是华夏国少将，国安成员，这种事情已经涉及到了外交，需要国家允许才行，但国王不了解情况，现在又以私人身份相邀，如果不答应，恐怕情面上过不去，自己既然在这个国家安居，那就得搞好关系。

　　难怪国王的迎接规格这么高，原来是这事相求啊，赵无极很快就想通了许多环节，微笑地说道：“如您所愿，尊敬的国王，您的请求是我的荣耀，我会给您一支能征善战的部队的。”

　　“哦，那真是令人高兴和向往的事情，来干杯。”国王热情的举杯。

　　赵无极答应这个请求，也是处于自身考虑的，自己的人也需要一个训练场所，两拨人放到一起训练，让孙如海教大家形意拳，再让袁国平和成刚教他们华夏国搏击术和枪械，以这两个人的水平，教这些沙特人足以。

　　聊了几句后，赵无极提出了自己的要求，“尊敬的国王，为了训练效果，我需要一块封闭的场地，最好是沙漠中的一块绿洲，不用很大，足够五六十人生活就够了，这里请列为军事禁区，而我，将会在这里给国王陛下训练部队。”

　　“真是太好了，这种地方现成就有，不知道您打算第一次训练多少人？”国王问出了自己的另外一个问题。

　　“五十人，当然，我也有十来个人在里面训练，他们都是精英，混在一起训练，对您的部队有很大的帮助。”赵无极说到。

　　“没问题，一切开销都由我承担，您不用担心这个问题。”国王何等精明，马上就想到了赵无极话中之音，马上表态。

　　一切问题都解决了，赵无极也很高兴，二人相谈盛欢，旁边林语和公正也交谈盛密，俨然多年的好友一般。

　　二个小时后，赵无极带着林语离开。

　　回到住所后，赵无极将大家找来，聚集在张曼家里开会，虽然张曼是一个人，不会受到影响。

　　“各位，大家对住所都满意吧？”赵无极笑呵呵的问道。

　　“满意，非常满意。”大家纷纷表示自己的想法。

　　“满意就好，刚才我和沙特国国王一起吃晚宴，国王请我帮他训练一支精锐部队，场地和一切开销由他出，大家有什么想法？”赵无极问道。

　　“好啊，反正我们也要训练，不过，这里能训练处精锐部队？”袁国平沉思片刻后，率先说道。

　　“我们和老袁商量了一下，认为最好的训练场地应该是亚马逊河，上次我们跟门主您走了一趟，实力明显提升不少，我认为，应该将大家拉到哪里去，才能训练处真正的战士。”成刚缓缓分析道。

　　赵无极一听，有道理啊，练武之人，消耗最大的是肉食，亚马逊河最不缺的就是这些东西，好的肉食蕴含丰富的精血，对身体大补，对练功颇益，自己怎么没有想到呢？

　　“我听成哥说亚马逊河有游击队、地方武装、毒枭等等，倒是个很好的试炼场。”旁边吴一刀也说道。

　　“留在这里固然条件好，但很难训练出真正的战士，对于我们练武也不利，不经历生死，练不成真东西的，我觉得去亚马逊河不错。”李国柱也表态起来。

　　赵无极看看孙如海，孙如海没有说话，只是点点头，赵无极又看看大家，所有人都一脸坚定，表示同意，看来，为了报答赵无极的知遇之恩，大家都卯足了劲，准备尽快提升自己的战斗力，好尽快和赵无极并肩作战。

　　“行，就这么定下来，这次训练，由孙老带队，老袁和成刚为队副，辅助孙老，你们几个都去，张曼、孙静姝，你俩也去吧，学多少是多少。”赵无极说的。

　　见大家都点头答应后，赵无极马上又叮嘱道：“这次随行的还有沙特的一支部队，形意拳不能传授给沙特的人，军中搏击之术和枪械，你们琢情处理，老袁和成刚主要负责此事。”

　　“是。”大家都齐声领命。

　　“上次血鹰对我们的帮助不小，这次你们过去，我建议就以血鹰族为驻地，他们那很穷，你们去了以后，想办法弄物质赠送给他们，算是报答吧，张曼，购买物质的费用从账上支出。”

　　张曼不知不觉就成了赵无极银行账户的大总管，赵无极的经费全部都在张曼手上管着，谁让张曼是个电脑高手呢。

　　事情很快交代完，大家商量了一些细节后，问起了赵无极下一步的打算，赵无极打算去暗杀M国特工局头头沃夫，当然，这种事情不能说出来，否则，这些人肯定不会同意。

　　三天后，张曼交给赵无极一个皮箱和一张黑色的卡后，跟着大部队出发了，随行的还有沙特国的一支部队，五十人，当然，大家去的时候都是穿便服，以旅游团的名义去的，到了地方以后再见机行事了。

　　让赵无极没有想到的是，公主殿下也跟着部队过去了，国王还真狠心。

　　不过，这些都不是赵无极关心的，送走大家后，赵无极的思绪飘向了夏威岛道，这两天张曼查过了，M国特工局局长沃夫还在那里度假，什么时候离开不好说，赵无极打算尽快过去碰碰运气。

　　家里的当家男人都离开了，大家多少都有些不习惯，也有些担心安危，赵无极干脆在家里多呆了一天，并请国王调了一支卫队过来，保护着大家的安全。

　　处理完这些后，赵无极打算去夏威岛了，林树堂找了上来，对赵无极说道：“小子，你搞那么大动静我都能理解，也很支持，你去哪里干什么，我也不问，但你必须保证我一件事。”

　　“行，您说。”赵无极恭敬地说道。

　　“你们俩都给我活着回来，我和你妈等着抱外孙。”林树堂说道。

　　赵无极不好意思的笑了，心中一暖，旋即认真地说道：“是。”

　　扑哧，一家人都笑了，过了片刻，林树堂说道：“大家漂洋过海的跟着过来，算是把身家性命都压在你身上了，你不仅要给大家一个前程，还得考虑大家的孩子教育问题。”

　　赵无极愣了，这个问题还真是没有考虑过。

　　看着赵无极的窘迫样，林树堂说道：“你放心的去吧，孩子的教育问题我会承担下来的，我发现旁边还有空房，可以买下一栋当做私塾，让大家进去接受教育，周围有很多华人，也好乘机和大家搞好关系。”

　　“行，那就拜托您了。”赵无极感激的笑了。


第216章 夏威岛激情

　　从沙特飞夏威岛，需要途径新国转机，到夏威岛时，正好是上午十点左右，出了机场，赵无极拦了一辆出租车，二人直奔夏威岛的一家温泉酒店，来之前，赵无极已经通过网络定下房间，M国特工头头沃夫就住这家酒店。

　　半个小时左右，出租车来到一处风景秀美的山林，看着周围美丽的景色，还有一望无际的蓝色大海，赵无极的心情无比舒畅起来，很快，出租车停靠在一家酒店门口，下了车后，赵无极并不急着去登记，而是打量了一下周围。

　　一个出色的猎人，除了时刻保持警惕外，每到一个地方，都应该第一时间熟悉环境，做到心中有底。

　　酒店面海靠山，位置奇佳，旁边有一个私家海滩，不少人在沙滩椅上晒太阳，蓝色的大海，微波起伏，在阳光的映照下，泛着阵阵色彩，煞是美丽，酒店的另外一头，是茂密的森林，森林里有一个非常漂亮的高尔夫球场，还能够看到有人在挥杆击球，酒店建筑古朴而典雅，大量木材结构，园林、流水、宽敞的大堂，无不散发着浓郁的东南亚风情。

　　酒店服务员过来迎接，赵无极将行李交给对方后，走到服务台办理了一下手续，便在服务员的带领下，朝房间走去。

　　房间是一栋独立的院落式客房，一房一厅，有一个独立的小花园，更重要的是，客厅里面有一个超级大温泉泡池，等服务员接过小费离开后，林语顾不上矜持，开心的叫了起来，兴奋的四处察看起来，赞叹地说道：“老公，实在是太好了，我非常喜欢这里的环境，真是爱死你了。”

　　赵无极等林语的热情稳定后，说道：“好了，语儿，先睡一觉，倒一下时差吧，坐了这么久的飞机，一定累了吧。”

　　林语感激的看了赵无极一眼，抱着赵无极的手臂，撒娇道：“老公，你陪我一起睡好不？你不在身边，我睡不着。”

　　看着小女作态的林语，赵无极幸福的心都要化了，点点头，二人相拥而眠，长时间的飞行，二人确实累了，倒下去很快就睡着了。

　　一觉睡到下午，二人才醒来，到酒店餐厅吃了些东西后，二人在酒店周围散起步来，一边观察着周围可疑人物，手牵着手，不觉来到海滩，任海风吹乱自己的头发，这一刻，二人都感觉心特别宁静，仿佛天地之间只有彼此。

　　林语看着赵无极，阳光映照下，英俊的脸庞散发着淡淡的笑容，是那么的自然，那么的亲切，又是那么的让人沉迷，让人心碎，让人感到幸福，感到安全，林语不由情动，紧紧的挽着赵无极，将身体靠拢上来。

　　慢慢的，夜色深沉下来，华灯初上，二人回到房间，林语想洗澡，赵无极打开了温泉泡池，很快，宽大的泡池里面注满了水，赵无极看着迷人的爱人，笑道：“语儿，水给你放好了，来洗吧。”

　　林语大羞，白了赵无极一眼，坐在床沿说道：“脸背过去，不许看我穿衣服。”

　　赵无极知道林语矜持的个性，听话的转过身，等过了几秒钟，听到林语在窸窸窣窣的脱衣服，便又转过身来，正好看到林语脱下身上最后一层遮挡，一对硕大白嫩的柔软跳了出来，在虚空中抖动了两下。

　　看到只穿一件黑色蕾丝的林语，妙曼的身材是那么的性感，那么的惹火，赵无极不由惊叹一声：“语儿，你真美。”

　　林语脸上着恼，心里面却美滋滋的，一把抱住胸部，娇嗔道：“讨厌，不守信用，不理你了。”说着，哧溜一下，钻进了温泉泡池，缩到水里面去了。

　　可惜的是，泉水清澈透明，林语的身躯在水的映衬下，更是迷人无双，赵无极只觉得一股暖流霎时传遍全身，看着温泉里的林语，那迷离多情的眼睛，那绝世的容颜，还有水中晃动的两团柔腻，心高速跳动起来，就差没流口水了。

　　看到赵无极对自己身体的沉迷，林语幸福的笑了，瞪了赵无极一眼，说道：“呆子，回魂啦。”

　　赵无极醒悟过来，呵呵一笑，走到池边，蹲了下来，尽情的打量起林语来，温泉的水气袅袅的上升，映衬出林语那娇羞的神色，白皙的脸庞上，透着一抹动情的酡红，扑闪扑闪的眼睛，透着三分紧张，七分期待，看在赵无极眼里，是那么的诱人，那么的让人情动。

　　看着赵无极那痴迷的样子，林语内心心满意足的笑了，哪个女人不希望自己的男人喜欢自己的身体？林语温柔的看着赵无极说道：“呆子，还不下来。”吐气如兰，空气中散发出成熟女人的幽香。

　　听到那召唤的天籁，赵无极再也控制不住了，三两下脱掉衣服，也跳进了泡池当中，一把将林语抱紧。

　　二人很是自然的吻在了一起，两片丁香也缠绵在了一起，深深的吻着对方的香唇……

　　当赵无极再一次睁开眼睛的时候，发现天色已经放亮，一抹红日从东方慢慢升起，是那么的富有朝气，那么的充满希望，看着这轮红日，赵无极想到了自己的生活，想到了林语，感觉自己的生活就像这轮红日一般，充满了朝气。

　　身旁的爱人还在沉睡，赵无极起床，去餐厅要了些早餐回来，见林语已经醒来，正好，二人一起吃了起来。

　　“老公，谢谢你。”林语幸福的想哭，一晚上缠绵，内心特别踏实，特别满足，有一个好男人，真好。

　　说着，林语用调羹舀了一瓢稀饭，喂在赵无极的嘴里，看到赵无极吃的香甜，不由傻傻的笑了，做个幸福的傻女人，真好。

　　吃完早餐后，赵无极想着自己这次来的事情，琢磨着这里有个高尔夫球场，那个M国特工头头会不会去打球？以他们的身份应该会吧，如果碰上了，直接干掉走人也不错啊，能少很多周折。

　　想到这里，赵无极说道：“语儿，咱们出去走走吧，你不是会打高尔夫吗？去教教我吧。”

　　“好啊”林语满口答应着，一起来到酒店大堂。

　　不得不说，夏威岛五星级的配套服务非常到位，酒店里有知名的品牌球杆和球服租售，赵无极买了一套白色情侣球衣，租了两套球杆后，在换衣室将衣服换好，在球童的带领下，坐着球车直奔球场。

　　路上，迎着海风，看着美景，心情格外舒畅。

　　有一些球手打完了，坐着球车回来，看到赵无极二人，直接将赵无极忽视掉了，一双双眼睛都盯着林语，林语实在是太惹人眼目了，出尘的气质透着一股子英武气，这是两种矛盾的气质，居然在一个人身上完美的融合，世间罕见。

　　赵无极也不介意，虚荣心很是满足，美女养眼，给人看看也无所谓，又不会少了什么，只要这些人没什么别的想法就行了，有想法也不怕，直接灭了就是。

　　从亚马逊河回来，又经历了沪市事件和港市人质事件后，赵无极的杀气越来越重了，要么不出手，一出手就是死。

　　林语也发现了这个细节，将头歪在赵无极肩膀上，向别人宣示着自己已有所属，就别再打歪主意了，这让赵无极的虚荣心更是满足。


第217章 挑衅赛

　　打球的人不算多，三五成群的，已经打出去好几个洞了，林语知道赵无极不会，便先来到练习场，先对赵无极讲解了一番各种球杆的使用情况，这时，赵无极才知道打高尔夫球一般都有好几根球杆，根据不同的环境需要来选择使用。

　　讲解完球杆的基本情况后，林语拿起一根球杆，将球放好，摆好姿势，说道：“老公，看好我的姿势，打高尔夫球呢，每个人的风格和理论都不同，打法也没有固定标准，就我的经验来看，需要注意五头，那就是双手握着杆头，挥杆要到肩头，眼睛看着球头，脑子想着远头，发力要在腰头。”

　　见赵无极一副认真好学的样子，林语无比开心，解释道：“双手握着杆头，就是像我现在这样握杆，你也拿一根试试。”

　　赵无极从球包里随意了抽取一根出来，照猫画虎，林语纠正了一下正反手和位置后，见赵无极基本掌握，便说道：“挥杆要到肩头，就是将杆自然的举到肩膀高度，不要超过，超过这个高度，动作容易走形。”说着，又让赵无极跟着做起来。

　　纠正了几下后，见赵无极很快掌握，林语继续说道：“眼睛看着球头，就是你要看准球的最高点，这样的话，击球的时候就不会打到草皮。”说着师范了一下，将球轻松的击打出去。

　　看着林语优雅的击球动作，赵无极不由陶醉起来，在林语好几个白眼下，才醒悟过来，赶紧学模学样的击打着球，好在赵无极悟性较高，加上有武学功底，很快就掌握了要领。

　　林语继续教导起来，“脑子想着远头就是你在击球的时候，一定要想到球落下的位置，这个容易理解，发力要在腰头，对于你这个高手来说，应该不用我教了吧？”见赵无极有模有样的将球打飞，林语没有想到赵无极这么快就基本学会，也就没有了再教下去的积极性了。

　　看到赵无极自行练习了十几个球后，林语不得不再一次佩服自己的爱人，不管做什么都是那么的出色，那姿势，那动作，那神情，俨然有了高手的风采，林语不由想到自己刚练球时，不是打偏就是连草皮都打去一大块，再看看赵无极，不由尴尬的脸色一红，但旋即一想，赵无极是自己的男人，开心的笑了。

　　又练习了一会后，见赵无极越打越顺手，二人商量着就要下场，刚走到发球台，看到几个老外也正在发球台，准备开球。

　　这帮人也发现了赵无极二人，特别是美艳不可方物的林语，自然吸引了所有人的目光，赵无极不想和这些人照面，让球童在一旁稍等，打算等这些人打过去后再开球，顺便自己可以好好体会一下刚才打球的感觉和心得。

　　林语知道赵无极的意思，也很讨厌这些人肆无忌惮的目光，躲在赵无极背后，别过脸去，脸上挂着冰冷的寒霜，女为知己者悦，不是知己，一边去。

　　赵无极扫了这些人一眼，心里面冷哼了一声，这时，这帮人里面走出来一名男子，在赵无极五米位置停了下了，礼貌的用英语说道：“这位尊贵的东方人先生和美丽的东方人女士，非常荣幸见到你们，我是不列颠国的麦克逊男爵，不知本人是否有幸邀请阁下和阁下的朋友比赛一场。”

　　看到这个表面上极具绅士风格的家伙，看向林语的眼神中充满了浓烈的情欲，虽然掩饰的很好，但也没有逃过赵无极的眼睛，赵无极冷哼一声，用不太熟练的英语回道：“你要打就快点，不打就让开，老子没空陪你磨叽。”

　　麦克逊脸色微变，但看到赵无极背后的林语后，马上换上一副迷死人的笑容，说道：“尊贵的阁下，请不要生气，生气可不是绅士的表现，本人没有恶意，只不过是想和阁下您交个朋友而已，用你们东方人的说法，相逢就是缘分嘛。”

　　不得不说，麦克逊看上去极具绅士风度，长得也英俊非凡，一副彬彬有礼的样子，要不是赵无极发现了对方眼中闪过一丝阴霾，赵无极一定会被麦克逊的风采迷惑，生出结交之意。

　　这时，麦克逊的朋友们也都慢慢走来，但赵无极发现，这些人的眼神无一例外的瞟向了身后的林语，内心讥讽的暗笑一声，冷冷的看着对方，警惕起来。

　　一个长得比较斯文的中年人，带着一副金丝眼镜，非常有修养地说道：“您好，阁下，我是麦克逊的朋友克里希，很高兴认识您，我的朋友麦克逊男爵非常喜欢高尔夫球运动，在不列颠国很有名望，看麦克逊男爵打球，简直是一种艺术的享受，麦克逊男爵说阁下也是球中高手，这让我们所有人都很惊讶，希望阁下能够与麦克逊男爵比试一场，让我们领略一下东方人的神奇球技如何？本人愿意出十万美金押麦克逊男爵赢，不知道阁下是否敢迎战。”

　　还没等赵无极回拒，麦克逊接着说道：“不不不，克里希阁下，这位先生有这么美丽的女士相陪，一定是位了不起的英雄，东方人有句古语，美女配英雄，相信这位阁下一定会迎战的，到时候输了赌资，可千万不要怪我哦。”

　　“了不起的东方人，了不起的东方文化，我愿意再加十万美金，希望有幸目睹东方英雄的奇迹。”克里希会心的笑了。

　　烂俗的激将法，烂俗的双簧。

　　赵无极听他们啰啰嗦嗦了半天，说白了，就是想打败自己，在林语的面前树立一个好的形象，为挖墙脚做准备。

　　林语何等聪明，自然也明白其中的道理，虽然林语非常希望自己的爱人将对方打败，但林语也清楚赵无极的情况，让一个毫无高球经验的人去跟一个老手比赛，想想都知道结果，便说道：“老公，天气有些热，咱们回去吧。”

　　赵无极知道这是林语不想让自己丢面子，感激地说道：“没事，语儿，要对你老公有信心，你就等着领略你老公的风采吧，有人送钱上门，不要白不要。”

　　二人说的是华语，根本不用担心对方听懂，林语见赵无极已经接受挑战，没有再说什么了，乖巧的挽着赵无极的手，大方的站了出来，脸上挂着寒霜，冰冷的气质，让所有人都惊艳无比。

　　看到这个效果，赵无极明白林语是故意的，默契的一笑，说道：“我说你们有完没完，想和我打不是不可以，千万美金一局，没钱就让开。”

　　麦克逊等人听到赵无极的话，不由惊讶的看着赵无极，脸色变化起来，千万美金这个数目不大不小，大家不是出不起，关键看值不值得，但话说道这个份上，麦克逊不得不迎接挑战了，否则，传出去对自己的名声不利，谁愿意做个不敢接受挑战的懦夫？骑士是能够接受任何挑战的人。

　　众人不由认真打量其赵无极来，赵无极扫了众人一眼，发现这些人没什么特别的本事，十几个保镖也不过如此，放下心来。

　　克里希在麦克逊耳边嘀咕了几句后，麦克逊说道：“好啊，既然阁下开出了盘口，干脆我们赌大一点，二千万美金如何？当然，如果你没钱，可以拿其它东西来抵押。”说着，眼神瞟向林语，其意若昭，路人皆知。

　　听到对方加注，赵无极知道对方上钩，内心开心的笑了，而林语根本不担心赵无极会输，在林语的心目中，赵无极无所不能，就算输又能怎样？赵无极有的是钱，还会担心这点钱。

　　赌约协定，赵无极不放心的让球童召来了酒店的老板作证，并写下约定，签字画押，至于赌金，不给的话，赵无极不介意手上多条人命。

　　这场赌局自然吸引了大量的人过来观看，大家兴奋的唆使酒店老板坐庄，收取外围赌金，老板对二人都不了解，不敢接单，大家只好作罢。

　　一切搞定后，比赛开始，按照约定，双方只打十八洞，谁以最少的杆数打完，谁就赢，谁先开球都无所谓，赵无极谦逊的让对方先开球，而麦克逊也极其绅士的让赵无极先打。

　　赵无极无所谓的走到发球台，随意的将球朝前打去，大家看到赵无极打球的姿势，虽然有一定高手的风范，但还没有到宗师级别，也就是传说中的人球合一的境界，再看麦克逊，动作明显比赵无极要强上许多，高下立判，球场上都是高手，眼光毒辣，自然都看出了名堂。

　　林语走到赵无极身边，小声地说道：“老公，这个家伙实力很强耶，看来，有热闹看了，语儿等着你的神勇表现哦。”林语小女儿神态，但转过身后，脸上又挂上了千年寒冰一般的神情，冷艳不可方物，围观的人群中不乏美女，但在林语的绝世姿容下，都暗淡了许多。

　　巨额赌局之下，大家并没有马上离开，反正是来度假的，看看热闹也不失一个好的选择，跟着赵无极等人朝下一个目标而去。

　　而赵无极也装作随意的打量着周围的人，并没有发现可疑人物，也没有看到M国特工头头沃夫，赵无极有沃夫的照片，加上沃夫长的很有特色，地中海脑门上居然还有一颗肉痣，一看就能认出来。

　　不得不说，麦克逊的实力还是可以的，第一杆就将球打到了离洞口不过十米的距离，第二杆轻松将球推进洞内，反观赵无极，球停在了洞口五十米左右的地方，还是一个沙坑里面，赵无极先将球挑了出来，然后再推进洞口。

　　第一个球洞，麦克逊二杆进洞，赵无极三杆，成绩一目了然，第二个球洞开始击打，麦克逊又是将球高高的击飞出去，落在球洞附近。

　　赵无极通过第一个球洞的击打后，已经有些感悟了，调整好状态后，想起林语交给自己的“五头”理论，神情正色的将球击打出去。

　　这一次，赵无极的球落点很理想，看上去离球洞也很近，大家见赵无极一下子发挥这么好，知道赵无极找到了状态，原本有些失望的人不由重新审视起来，跟着两名赛手，来到球的落地位置，继续观看。


第218章 完胜

　　连续不断的击球，慢慢的体会每一次的感觉，暗暗观察着麦克逊的打球方式，分析着对手在不同地形下，不同击打方式的运用和对球杆的选择，赵无极终于知道了其中的奥秘，脸上露出了会心的笑容。

　　这个时候，十八洞已经打了十洞，而赵无极落后对手十杆，剩下八个洞，距离越来越远，难度越来越大，周围的观众纷纷议论着二人的比赛情况，胜负结果在大家的交流中浮出水面，只有一个人兴致勃勃的看着比赛，并不时的逗赵无极几句，那就是林语。

　　林语没有想到赵无极第一次打球的成绩就这么好，对地形的理解和路线的把握以及力度的运用，还有风速的判断，都有着细致入微的感悟能力和掌握能力，内心十分开心，至于输赢，林语根本不在乎。

　　又是二个洞过去了，赵无极虽然追上来一点，但仍然落后对手六杆，剩下最后六个洞了，大家对赵无极已经没有了多少期盼，要不是看在最后只剩下六个洞的份上，估计早散了。

　　赵无极也发现了这个问题，以自己现有能力，发挥的再好，也很难超过麦克逊，这个家伙打球确实有一套，特别是对地形、风速的把握能力，非常老道，是个球道高手，而且，体力也很高，每一次击球，都能根据情况发力。

　　剩下最后六个洞了，如果以现在的情况持续下去，必然会输，赵无极不想辜负林语对自己的信任，忽然灵机一动，会心的笑了。

　　赵无极暗道：“正常情况下打不过你，我就用精神力，应该还有希望，自己练习暗器不就是用精神力锁定目标然后再发射的吗，也许两者相通。”

　　第十三个洞的时候，麦克逊将球击出，又是一个好球。

　　轮到赵无极的时候，赵无极调整呼吸，将林语教的“五头”口诀回忆一遍，状态调整到最佳状态，精神力更是锁定了球洞，这一刻，赵无极感觉自己和球融为一体，周围的一切声音都听不到了。

　　周围的人也发现赵无极忽然与众不同，仿佛融入到整个球场一般。霍然，大家看到赵无极猛力挥杆，球高高飞起，带着哨音，好球，大家惊叹起来。

　　在一片惊叹声中，球稳稳的落在了球洞的旁边一米左右，众人惊讶的看着赵无极，眼神变幻，但都友善的鼓起掌来。真正打球的人，对于高手有着由衷的敬佩，赵无极刚才这杆球的水平，绝对超过了世界一流水平。

　　因为所有人都看到出来，这个洞按照世界一流水平来打，都需要三杆以上，赵无极第一杆就将球打到了洞门口，意味着两杆就完成了，不是超一流是什么？

　　就连麦克逊也惊讶了一下，但很快就释然，在麦克逊看来，这不过是超常发挥而已，运气好罢了。

　　赵无极可不这么想，看到自己的办法有效有，有了底气，后面二个洞全部用同样办法，很快就追了上来，而且越打质量越高，每个洞都在两杆之类完成。

　　而麦克逊发现赵无极直线追击后，发挥有些失常了，三杆洞用了四杆，而赵无极只用了两杆，如此一来，被赵无极追上了二杆，只落后四杆了。

　　众人都津津有味的看着比赛，期待着后面的结果。

　　麦克逊看到赵无极正和林语亲密交谈着，心情更是糟糕，情绪开始失控了。

　　第十四个球洞，赵无极故伎重施，又赶上两杆，在第十六和十七个洞后，赵无极追平了对手，周围的观众开始兴奋起来，只叹赵无极大逆转，也庆幸自己能够看到惊天大逆转的好戏。

　　麦克逊脸色铁青，连续几个洞，每个洞都多用了两杆，身边的克里希等人更是一副躁急的样子，反观赵无极，一脸坦然和从容，仿佛胜券在握，当然，这一刻大家也都看好赵无极。

　　最后一个洞开打，也许是压力太大，麦克逊开杆的时候，发挥失常的更加离谱，球落在了球洞偏远的小沙坑内，这么一来，球要打进球洞，就必须经过一个水池和一个坡坎才行，世界球王在这样的情况下，都还需要三杆才能将球打进洞内，麦克逊可是球王。

　　看到这个结局，大家都知道，胜利的天平已经倾向赵无极，只要赵无极发挥正常，哪怕是三杆进洞，也以一杆的优势超越对手。

　　林语开心的嬉笑起来，说不尽的风情，说道：“老公，你好厉害哦，乾坤大逆转，老公，语儿知道你厉害了，不如你表演个一杆进洞好不好？让语儿彻底崇拜在你的石榴裙下。”

　　“去，我一个老爷们，哪有什么石榴裙？语儿真想看一杆进洞？”赵无极开心地说道，对于林语的柔情，赵无极越来越着迷，不忍拒绝半分。

　　见到林语期待的眼神，赵无极决定尝试一下，凝神运气，将身体调整到最佳状态，精神力死死的锁定高尔夫球和远处的球洞，调整呼吸，玄功运行一周天，不觉进入一种空灵的自然状态，这一刻，大家忽然发现赵无极仿佛与球、与球场、与自然合为一体，不由惊呆了。

　　只见赵无极慢慢的将球杆举起，凝神静气，忽然，双眼一亮，身体运转发力，优雅的将球击飞出去，身体微转，保持击球后的最后造型，看着远方的球，整个动作犹如行云流水一般，充满了艺术的美感。

　　大家惊讶的看着赵无极，被赵无极的动作吸引住了，眼神又追着击飞的球，随着球的抛物线慢慢下落，直到，球一杆进洞，大家都愣住了，一脸不可思议的表情，很快，周围的人都爆发出热情的掌声，看着赵无极，充满了敬佩和欣赏。

　　林语见赵无极果然一杆进洞，开心的跳了起来，抱着赵无极，热情的献上了香吻，毫不在意周围有人。

　　事情发展到现在，已经没有再比下去的必要了，麦克逊强装欢笑的走了过来，说道：“阁下果然厉害，在下佩服，这场球在下输了。”说着，挥手召来随从，当场填写了一张世界通用的银行本票递给酒店老板，按照规矩，酒店老板需要验证一下再交给赵无极，以保证事情的公正性。

　　酒店老板确认了一下本票的真伪和数额后，宣布道：“各位酒店尊贵的客人，本人非常荣幸担任本次比赛的公证人，见证了一场绅士之间的比赛，大家都看到了，两位选手都是极具绅士风度的人，只不过输的人今天运气差了一点，现在我宣布，这位来自东方的尊贵客人获胜。”说着将赌金交给了赵无极。

　　赵无极接过赌金，看都不看一眼，就转交给了林语，赵无极相信，以麦克逊的身份和现在的情况，数额不可能会少写，没必要小人之态，林语大方的接过本票，也没有看，直接收到自己的口袋。

　　麦克逊打了声招呼，带着收下匆匆离开，酒店老板热情的和赵无极打招呼，周围的人也都纷纷走了上来，将赵无极围拢，善意的微笑，纷纷和赵无极打招呼。

　　赵无极不想太过招摇，礼貌的拒绝了众人后，拉着林语离开了。

　　办理完退球包的手续后，给了球童一百美金，高兴的球童连声道谢，赵无极拉着林语回到了房间。

　　关好门，林语一把抱住赵无极，动情的看着赵无极，眼睛里那浓浓的爱意，能淹死几个人，二个人很快亲吻在了一起。

　　慢慢的，二人来到温泉泡池里面，赵无极将温泉水开关打开，继续和林语亲热起来，情到浓时，自然的给对方脱起了衣服。

　　慢慢的，二人来到温泉泡池里面，赵无极将温泉水开关打开，继续和林语亲热起来，情到浓时，自然的给对方脱起了衣服。

　　很快，赵无极就不满足亲吻了，大手攀上了林语的酥胸高山，激情的揉搓起来，不断的变幻着不同形状。

　　在赵无极温热的舌头和大手的挑逗下，林语很快动情起来，双手也不由自主的在赵无极的身上抚摸，不知不觉，林语摸到了赵无极的分身，那坚硬，那热度，吓了林语一跳，赶紧缩了回来。赵无极感受到了那软柔的手带给自己的快乐，哪容缩手，轻轻的抓住林语的手放到自己的分身之上，这一次，林语没有退缩，毫无章法的轻轻抚摸起来。
   赵无极感觉自己的欲火霎时点燃，更是激烈的抚摸着林语的每一寸肌肤，揉捏着挺翘的臀部，一只手不觉伸向了林语的大腿根部，感觉到了下面的潮热，知道林语的身体已经完全被点燃。
   这个时候，泡池里面的水也已经放满。
   泡池有出水口，不用担心水会溢出来，这个时刻，赵无极也懒得管这些了，将林语的身体反转过来，示意林语弯下身体，双手扶住泡池的边缘。
   赵无极从后面看着林语的身躯还有那诱人的地方，不由动情的走上去，林语很快反应过来，知道赵无极想要干什么了，羞涩不已，情迷起来，也就没有反对，尽情的享受起来，温热的体温，轻柔的抚摸，异样的刺激，让林语很快就坚持不下去了，只是赵无极实在太猛，在林语连续飘上天两次后，快速的结束战斗，满腔爱意倾注在林语的怀抱。

　　抱着身体柔软的林语，二人在泡池里面静静的休息着，过了一会，林语悠悠的回过神来，说道：“老公，你实在太厉害了，我有点吃不消了。”

　　赵无极嘿嘿笑着，没有说话，认真的帮林语擦洗起身体来，林语感受到了赵无极的温柔和对自己的爱恋，幸福的想哭，也擦洗起赵无极的身体来，这一刻二人的脑海中没有了情欲，有的只是一份幸福的宁静和对彼此的爱恋。


第219章 约赛

　　第二天凌晨，赵无极二人像往常一般的早醒，各自修炼了起来，赵无极练的是静功，无心朝天，席地而坐，以自然精华之气，锤炼自己的身体。

　　林语练的是形意，三体式桩功站的很有火候了。三体式桩功是形意拳的基础，一代宗师李文华到老都每天站桩，可见这桩功对形意拳修炼的重要性。

　　练完功后，二人换好衣服，来到餐厅吃早餐，餐厅里已经有一些人了，见识过赵无极打球的人都礼貌的颔首微笑，赵无极也客气的回之一笑，算是打了个招呼，便在自助餐边取了一些早点，找了个地方吃了起来。

　　这时，酒店老板走了过来，笑呵呵的跟赵无极打招呼，得到赵无极的许可后，坐在旁边，说道：“赵海先生，冒昧打扰了，您昨天的表现实在太完美了，本人忍不住想认识您，就查看了您的住房记录，请原谅我的失礼。”

　　酒店老板查一个客人的情况，正常不过，赵无极当然不会有什么意见，何况还是个假名，只要不对外公开就行，一个开了这么大酒店的老板，相信这点江湖禁忌还是懂的，所以，赵无极无所谓地说道：“您客气了，请问老板如何称呼？”

　　“别，可以的话，叫我摩尔就可以了，很高兴认识了，来自神奇的华夏的神奇英雄。”摩尔开心的笑了，和赵无极握起手来。

　　赵无极知道，摩尔这么大一个老板，当然不会大清早的跑来仅仅是认识一下这么简单，赵无极不急，一边吃着早餐，一边等待着。

　　摩尔也不打扰，要了杯咖啡后，静静的坐在旁边喝着，一直到赵无极吃完后，才说道：“年轻真好，我现在老了，早上只能喝点饮料之类的东西，真是怀念过去的时光啊。”

　　赵无极见这个家伙礼节非常到位，在自己吃东西的时候，硬是没有打搅，直到自己吃完，也是用闲聊的方式来拉近距离，并不急着说出真实的目的，想想，说道：“摩尔先生，您是生意人，就不用跟我拐弯抹角了，说吧，找什么事？”

　　“呵呵。”摩尔尴尬的一笑，说道：“还真有事想跟您商量一下，只是，我对华夏文化礼仪不懂，生怕惹您生气，您是我最尊贵的客人，这不是我想看到的，昨天，您的表现让酒店所有的客人津津乐道，很多客人都希望能跟您打一场球，再次目睹您一杆进洞的神奇，当然，这只是球友之间的正常交流，您要是没时间的话，就算了。”

　　从摩尔的话中，赵无极听出来自己出名了，大家想和自己交流一下球技，问题是自己的成绩有那么好吗？赵无极不由问道：“是吗？可是我的成绩很一般啊，要不是运气好，最后一杆一次进洞，说不定输的人是我了。”

　　“不不不，别人不知道，我摩尔这点眼力还是有的。”摩尔连忙说道：“麦克逊这家伙我知道，在不列颠国都是有名的职业高球手，你能打败他非常了不起，再说，十八洞，您只用了七十五杆，这个成绩非常了不起，您是高球里面的高手，应该知道业余球手，八十杆是个坎，再往下很难突破，我就不行，打了几十年了，还是八十五杆左右，见笑了。”

　　赵无极哪懂什么高球啊，一听摩尔量化的数字比较，算是明白了一些，感情自己一不小心将一个职业高手给打下去了，赵无极开心的笑了，转念一想，说道：“摩尔先生，交流赛该不是您想出来的点子吧？”

　　摩尔惊讶的看着赵无极，愣了一下，由衷地说道：“想不到赵无极先生年纪轻轻，不仅球打的好，眼光也如此精准，一定是贵国的商业奇才了，让您见笑了，明人面前不说暗话，这个提议正是本人想出来的，目的当然也很简单，就是通过交流，提高酒店的知名度，当然，也顺带的让客人多住几天。”

　　“商人嘛，在商言商，可以理解，摩尔先生，您是个坦诚的商人，我非常愿意接受您的提议，但是，我来夏威岛的目的是为了陪我太太散心，我非常爱我的太太，不想将时间浪费在其他地方，希望您能理解。”赵无极歉意的拒绝着，林语在旁边听到这番话，幸福的眼睛朦胧。

　　摩尔并没有再纠缠下去，只是遗憾的耸耸肩，说道：“您有一个让人羡慕的妻子，衷心的祝福你们，既然如此，那就算了，爱情是超越一切的，我也不希望因为这个提议，让你们夫妻的假期过的不开心，耽误您的时间了。”说着，就礼貌的离开。

　　赵无极觉得这个人非常精明，但行事光明磊落，是个值得结交的人，说不定还能引出自己的目标沃夫，便说道：“摩尔先生，您看下午四点这个时间后好吗？”

　　已经走出去几步的摩尔听到赵无极的话，高兴的走了回来，说道：“非常感谢您的帮助，但是，这会影响到你们假期心情，这会让我感到内疚，您就当我没有提过这个建议，当然，我非常高兴您会这么对我说话，谢谢。”

　　赵无极看的出来，这个家伙内心其实非常希望自己能够答应，从商人的角度来说，这完全可以理解，但刚才这番话确实发自真心，赵无极更加相信此人可交，于是，赵无极说道：“谢谢您的理解，华夏有句古话，您敬我一尺，我敬您一丈，昨天的比赛，多亏了您的主持，就这么说定了。”虽然英语蹩脚，但在林语的帮助下，总算将这句古话的意思表达出来。

　　“赞美华夏，这句古语说的真好，看来，我有生之年一定要到华夏去走走，再一次感谢您的帮忙，那就这么说定了。”摩尔高兴的笑了。

　　“好啊，到华夏后，别忘了跟我联系，我一定为您接风。”赵无极应道。

　　吃完早餐后，辞别摩西，二人来到酒店服务台，租了一辆小车，四处游逛起来，不得不说，夏威岛的魅力并非名胜古迹，而是它得天独厚的美丽环境，以及夏威岛人传统的热情、友善、诚挚。迷人的威尔基海滩、阳伞如花，情侣呢喃，波利尼西亚人草裙舞，美丽无双，还有那迷人的火山口、到处可见的椰林、世界各地蜂拥而至的美女游客，都是一道道吸引人的风景。

　　赵无极身边有了绝世无双的林语，当然对其它美女视而不见了，二人开着车，围着滨海公路闲逛了几个小时后，吃了午饭继续闲逛，没有目的，没有忧愁，有的只是一份开心的心情。

　　在波西尼亚文化中心，看了一场草裙舞表演后，赵无极见时间差不多了，二人回到酒店，见到一大帮人已经在酒店等候，赵无极暗自观察了一下，没有发现沃夫，有些失望，但脸上却装出一副不好意思的表情，对迎上来的摩尔说到：“真是不好意思，让大家久等了。”

　　“没有，是我们先来罢了，离约定的时间还有十分钟，球包已经帮你准备好了，您去准备一下吧，我们在这里等你。”摩尔说的。

　　赵无极歉意的朝大家一笑，回到房间换上了球衣，戴上球冒，赶紧来到大堂，大家客套的问好，就直接下场了，赵无极知道，这些人都是有身份、有地位的人，之所以和自己来往，纯粹是因为高球的缘故，没有其它任何色彩，也懒得多说什么了，小心的观察着周围，猎人的警惕性，任何时候都不能松懈。

　　来到发球台后，摩尔说道：“非常感谢各位百忙之中抽出时间参加本酒店的高尔夫交流赛，本店就拿出二十万美金作为本次大赛的奖金，不知道哪位将成为奖金的最后得主？让我们拭目以待吧，本次交流赛共分三场，每场三队，每队三人，今天出场的第一队是来自华夏的华夏风先生、M国的汤姆先生和来自F国的罗梭先生角逐，比赛开始。”

　　大家礼貌的鼓起掌来，赵无极心里面暗暗佩服这个家伙的商业头脑，分三场，每天一场就是三天，三场的胜出者再复赛、决赛一天就是四天，比赛选手看上去可不少，这里面的房费可不少啊？加上其它收入，可是一笔可观的收入啊，更重要的是，名气上去了。

　　比赛正式开始，赵无极打量了一下对手，汤姆看上去有点冷峻，身材高大，有军人的精干气质，三十五岁左右，罗梭应该有四十上下，微胖，像个商人，脸上时常挂着笑容。

　　三人友好的握手后，由赵无极先开球，赵无极已经从摩尔嘴里知道自己的成绩代表的意义，这二人还和自己一组，显然实力不一般，都是有身份的人，谁会愿意自取其辱啊？

　　想明白后，赵无极没有用精神力，但也不敢大意，脑海中闪过林语教自己的“五头”口诀，略微活动了一下身体，很快进入状态，认真的将球击打过去，对于真正的高球爱好者，拿出全部实力就是最好的尊重，否则，就是侮辱，这个道理赵无极明白，当然不会犯这种错误。

　　显然，汤姆和罗梭见到赵无极认真的样子，并没有感到担心，而是挑战地看了赵无极一眼，也认真的开球，输赢并不重要，重要的是过程，过程的享受，对手的尊重，这才是高球的魅力所在。

　　比赛一开始就进入了白热化，赵无极没有用精神力，彼此的距离拉的很近，旁边林语看出了什么，走上了说道：“老公，这些人都是高手，也是真正的高球爱好者，更是有身份地位的人，你只有打赢他们，才能赢得他们的尊重，和他们交朋友，我希望你赢，这样，以后的道路上，你会多很多朋友，这是一次机会，你一定要认真对待哦，最多晚上我好好伺候你。”

　　成熟稳重的林语说出这番露骨羞人的话，可见对赵无极爱之极深。

　　看着娇美如花的林语眼中浓浓的爱意，青春的气息令人沉醉，赵无极感激的一笑，说道：“你说的哦，好，为了我的语儿，还有我的性福生活，拼了。”

　　这话有些露骨，但林语很开心，甜甜的笑了，林语知道，胜利只会属于自己的男人，谁也无法阻挡，坚强的林语，自从在赵无极身边，才会有小女人作态，更越来越有依赖心了。


第220章 狙击杀手

　　尊重对手，就拿出全部实力来吧，赵无极一下子兴奋起来，状态也好了起来，又是三个洞过去后，赵无极已经超越大家二杆了，所有人见到赵无极的良好状态，不由眼睛一亮，心里面充满了对一杆进洞精彩表演的期待。

　　一直到最后一个球洞的时候，大家都没有看到赵无极期待中的表演，有些儿开始失望了，也不知道谁喊了一句，“华夏赵，一杆进洞！”

　　周围的人也三三两两的跟着喊了起来：“华夏赵，一杆进洞。”

　　“华夏赵，一杆进洞。”越来越多的人情绪高涨起来。

　　看着周围热情期盼的众人，赵无极有些为难，自己可是刻意保持领先对手二杆，太出风头不是件好事，但盛情难却，汤姆走了过来，说道：“华夏找，昨天错过了您精彩的表演，非常可惜，可以的话，希望能看到您一杆进洞的精彩表演，说实话，和您一组，就是想看看您那倾世一杆。”

　　赵无极知道汤姆已经落后自己三杆了，是三人里面成绩最差的，当然，这一轮下来，赵无极已经打了七十八杆，比上一次的成绩略微下降了许多，当然，这是赵无极刻意为之的结果。

　　看看最后一个球洞，赵无极深深的吸气，捏紧球杆，浑身放松下来。

　　大家看到赵无极的样子，是那么的熟悉，都安静下来，不熟悉的人，也被身旁的人示安静下来，大家紧紧的看着赵无极，生怕错过什么机会。

　　球场上只有习习吹过的风，还有树叶在哗哗作响，林语在不远处，痴迷的看着自己的男人，一脸幸福表情。

　　赵无极运转神功，让自己进入空灵状态，精神力死死锁定高球和远处的球洞，这个高尔夫球场的最后一洞有四百五十五码，普通的选手根本不可能将球打那么远，能过半就不错了，但大家对赵无极无比期待。

　　慢慢的，举杆，挥杆，身体一动，击球，球飞出去了。

　　赵无极的球杆高过头顶，身体微侧四十五度，保持着这个造型不变，眼睛也死死的盯着球，对于这一杆，赵无极也心存期待。

　　所有人都惊叹的看着球飞行的轨迹，高球带着大家的希望和期盼，咚的一声，直接落在了球洞。

　　安静，周围静的一丝声音都没有了，大家看着这神奇的一杆，都惊呆了。

　　好一会，也不知道谁鼓起掌来，很快，球场上响起了雷鸣般的掌声。

　　比赛的胜负已分，无须再比下去了，摩尔激动的跑了过来，拉着赵无极的说说道：“神奇，太神奇了，华夏赵，您是我见过最神奇的球手，我为认识您而感到的荣幸，谢谢您的精彩表演。”

　　赵无极神情一松，整个人有些眩晕，显然是精神力透支过度的缘故，刚才的一球，机会耗尽赵无极三分之一精神力，看到不远处开心地笑着的林语，又深感值得，笑道：“摩尔先生，您客气了，汤姆先生、罗梭先生的水平也非常高。”

　　大家纷纷上来祝贺赵无极，赵无极一一握手还礼，忽然，赵无极感到一股巨大的危险正朝自己袭来，不由大惊，赵无极对自己的第六感非常信任，几次大难不死，靠的就是它。

　　由于刚才精神力透支过大，等感觉到时，危险已经到了临界点，爆发在即，赵无极不知道这股危险的目标是谁，自己的可能性最大，心里面挂念着林语安危，大喊一声：“小心。”身体诡异的一扭，像一只大鸟一般，一把将林语扑倒在地。

　　这时，只听嗖嗖两声枪响，赵无极刚才站立的位置上倒下了二个人，一个是摩尔，一个老一点的人，赵无极不认识，球场上一下子慌乱起来，大家都趴在地上，不敢动弹一下。

　　赵无极发现，许多保镖模样的人将自己的主人护住后，都掏出了短枪，小心的寻找着敌人，好家伙，个个带枪，训练有素啊。

　　赵无极二人都是久经大场面的人了，这点小场面根本不在乎，林语小声的对赵无极说道：“老公，看来，杀手的目标是你，可惜摩尔和那个老头成了无辜受害者，也不知道伤势如何，我觉得有两种可能，一种是我们的身份暴露了，杀手是沃夫派人的，一种是麦克逊，心中怨恨，报仇来了。”

　　都说女人心细如发，这话这他妈的对。

　　赵无极没想到林语的心思这么敏锐，这么快就将事情看的透彻，强大的精神力外放，很快就在六百米开外的一棵大树上，有人潜伏着。

　　赵无极发现，要不是二人前面正好有一个土堆挡着，估计对方早开枪了。

　　知道了杀手的位置后，赵无极警惕的看了一下四周，大家都紧张而又愤怒的潜伏着，不敢露头，杀手是一名狙击手，善于长距离杀人，谁也不敢触了眉头。

　　两名伤者在地上躺着，一动不动，地上到处都是鲜血，几名看上去是二人保镖人潜伏过来，又被几声冷枪压制住，不敢动弹。

　　赵无极仔细一看，一个伤在肩膀，一个伤在脚上，赵无极愤怒地说道：“语儿，你在这里等我一会，我去将那个家伙抓了。”

　　林语担心的拉住赵无极，旋即又舒展的一笑，仿佛海棠盛开一般，说道：“好啊，小心点，我等你回来。”说着，亲了赵无极一下。

　　赵无极已经掌握了对方的位置，知道哪些地方是死角，哪些地方可以藏身，几个兔起鹘落，身体狸猫一般敏捷，眨眼间窜出去五百米远，球场上的人看到赵无极的表现，那敏捷的动作，那惊险的跳跃和诡异的避弹步法，都惊呆了，谁也没有想到，看上去斯文的赵无极，身手居然如此了得。

　　杀手也发现了赵无极的到来，知道自己已经暴露，不由大骇，哧溜一下，跳下大树，转身就朝丛林里面钻去，丛林当中，杀手认为自己是无敌的王者。

　　可惜，杀手遇到的是赵无极，这个从小呼啸森林，靠靠精神力就能发现目标，毫无胜算可言。

　　赵无极发现杀手要跑，将精神力死死锁定对方，身形暴起，将功力运转至双脚，绝技‘貂闪’出手，以肉眼难辨的速度扑了上去，将凶手击晕。

　　赵无极一手提着被制服的杀手，一手拎着狙击步枪，飞快的朝球场跑去，大家看到赵无极得胜而归，都反应过来，纷纷鼓掌欢。

　　赵无极将杀手交给林语看管，狙击步枪也交给了林语之后，赶紧跑到伤者身边，示意大家散开一些后，赵无极对酒店保安喊道：“快，安排一个房间，大家帮忙，将伤者抬过去。”

　　这个时候，谁也没有对赵无极的命令感到奇怪，都自发的过来帮忙，小心的抬着伤者，飞快的朝酒店而去，将伤者安置在酒店医疗室床上。

　　赵无极看的出来，伤势不是很严重，就是流血有点多了，便对保安头子说道：“我是医生，你你把大家都请出去，我需要安静的环境治疗。”

　　众人一听赵无极自称医生，都自然的生出了信任感，保安头子感激的看着赵无极，眼泪都要流出来了，看来，这家伙和摩尔关系匪浅。

　　几名彪悍的保镖靠拢过来，不愿意离去，应该是那个老头的保镖，赵无极喝道：“如果你们不想他死，就马上给我滚出去，如果你们想让他死，就马上抬起他滚出去。”庞大的气势轰然爆发，吓得几人倒退了半步。

　　保镖头领深深的看着赵无极，精光闪闪，如刀如剑，彪悍的气息浓郁地散发全身，眉头紧皱，一看就不是个善碴，看了赵无极足足十秒钟后，挥挥手，匆匆而去，房间里一下子就只剩下赵无极和林语了，杀手已经交给了保安头子带走，赵无极相信事情没有弄明白之前，他们不会要杀手的命。

　　赵无极顾不得多想，飞快的点穴止血，并用隔山打牛的技法，将子弹慢慢拍打出来，又从包里翻出两个膏药来，贴在伤口上。

　　这两个膏药是赵无极自己制作的金疮药，“自然经药诀篇”留下的古秘方，不仅能消炎，更重要的是能促进细胞再生，保障伤口快速融合。

　　处理完这一切后，赵无极让保安头头联络医院，尽快送到医院治疗，按说，赵无极这剂药膏就能医白骨了，但赵无极不想这么做，一来外面等着焦急的保安不会答应，二来不想暴露自己的实力。到时候来个不承认就是。

　　正聊着时，二个伤者也悠悠的醒来，身体有些虚弱，毕竟损失了那么多血，完全恢复如初还需要一定的时间，但思维完全恢复。

　　二人惊讶的看着赵无极，看着周围的一切，满脸疑惑。

　　与其等二人询问，赵无极干脆自己说道：“二位，你们都中了枪，刚才我帮你们治疗了一下，现在已经完全控制了，你们不用担心了。”

　　二人当然知道自己中了枪，本以为不死也得脱层皮，没那么快恢复过来，二人到底是经过风浪的人，猜到是眼前之人出手相救，看了一眼枪伤，上面贴了个黑乎乎的东西，大惑不解的看着赵无极。

　　赵无极一笑，说道：“二位先生，没必要大惊小怪的，我是中医，你们应该知道华夏中医的神奇之处。”反正都已经这样了，赵无极毫不脸红的给自己安了一个中医的身份。

　　“是的，中医是我见过最神奇的医术，感谢华夏，感谢中医，更感谢您，年轻人，我是来自M国的雷克斯，非常感谢您的治疗，希望我们能够成为朋友。”老头显然是个不简单的人，很快明白过来一些东西，马上说道。

　　“华夏赵，没想到您的球技神奇，医术更是神奇，感谢您，我的华夏朋友。”摩尔也反应过来，感激地说道。

　　赵无极谦逊的一笑，说道：“不用客气了，我有个请求。”


第221章 出海

　　“什么请求，只要我们能办到的，一定办了。”摩尔问道。

　　“希望你们不要告诉任何人治疗的事情，另外，那个东西可以的话，一周后再揭开。”赵无极指着黑色膏药说道。

　　“我们明白的，您是一个神奇的中医，您有您的原则，不管怎样，我都非常感谢您的帮助，并诚挚的邀请您到M国去做客，可以吗？”雷克斯老头热切的看着赵无极，眼里都是期望。

　　“看看吧。”赵无极并没有将话说死，“对了，那个杀手已经被我制服，交给了您的保安队长，大家还都在外面等着，不知道二位有什么需要？”

　　“问出什么了吗？”二人不由都问道。

　　赵无极摇摇头，说道：“相信二位的朋友一定都等急了，不如你们都见见他们一下，不过，我希望你们能够躺着床上见他们，这对伤口恢复有好处。”

　　“我明白了，尊敬的朋友，您的意思我非常乐意遵从，就麻烦您将我的保镖队长叫来吧。”雷克斯是个老江湖了，非常理解赵无极话中之意，客气地说道。

　　“可以的话，还有我的保安队长。”摩尔补充道。

　　赵无极走了过去，打开门，看到离门口的五米远站满了人，大家都着急的等着，但谁也没有越过站在最前面的保安头头一步，见到赵无极出来，都迎了上来，着急的看着赵无极，眼里都是担忧和关切。

　　看了一眼众人，赵无极做了一个噤声的手势后，说道：“谁是雷克斯先生的保镖队长。”

　　一名彪悍的汉子站了出来，看着赵无极，眼里充满了担忧和期望。

　　赵无极点点头，指着这个家伙和保安头头说道：“把杀手带上，你俩跟我来。”说着，转身往房间里走去。

　　大家走到房间，林语将门关上，保安头头和保镖队长都快步走到自己的老板面前问寒问暖去了，赵无极懒得听他们说什么，拎起杀手，解除对方身上的禁锢，冷冷地问道：“朋友，说点什么不？”

　　杀手愤怒的看着赵无极，眼里闪过一丝嘲弄和不屑，赵无极忽然意识到不好，闪电般出手，卸了对方的下巴，从嘴里掏出一颗药丸来。

　　杀手脸色瞬间煞白，眼里闪过一丝绝望。

　　赵无极暗暗庆幸自己一开始就封了对方的几处穴道，否则，就让这个家伙自杀了，什么都问不出来了。

　　赵无极看着这个连死都不怕的家伙，知道问不出什么东西来，心情烦闷。

　　林语皱了一下美丽的眉头，说道：“老公，这家伙应该受过特训，不会说。”

　　“是啊，可惜我也不懂逼供，要是老袁他们在就好了。”赵无极说着。

　　旁边那个保安头头过来，恭敬地说道：“尊敬的华夏朋友，可以的话，请交给我，我一定能问出什么的。”

　　术业有专攻，事情发生在酒店，酒店的保安头头感觉脸上无光，希望能够做点什么来弥补一下，可以理解的，赵无极便做了个请便的动作。

　　赵无极慢慢的走到床边，见二个病号也都交代的差不多了，保镖队长感激的看了赵无极一眼，什么都没有说，走了出去，救了自己老板的人，也就是老板的朋友了，身份不是自己能比的，没必要攀交情。

　　赵无极说道：“二位，没什么事我先回去了，问出消息，请第一时间通知我。”

　　“行，您放心，我会的。”摩尔答应着。

　　“摩尔老弟，反正今天已经不早了，就睡个安稳觉吧，对了，我尊敬的朋友，经历了这事后，相信不会有什么事再发生了，我保证，明天一早，您就会知道指使人是谁，动机是什么。”

　　听到雷克斯的话，赵无极隐隐猜到这个老头不简单，但没有傻傻的去追问对方的隐私，淡然一笑，说道：“真是太感谢您了，我的朋友，如果可以的话，您可以叫我小赵，或者赵老弟。”

　　“万分荣幸，真是太好了，赵老弟，您是个了不起的人，可以的话，就叫我雷克斯吧，别先生先生的叫，太见外了。”

　　“我觉得叫老雷比较顺口，呵呵。”赵无极打趣道。

　　“老雷，有点意思，这个称呼很特别，华夏人的习惯。”雷克斯笑道。

　　摩尔在旁边说道：“你们俩称兄道弟，别把我忘了啊？”

　　“怎么会呢？摩尔，你是想我叫您老摩还是魔头？”赵无极笑道，雷克斯也跟着笑了起来，房间里出现了融洽的气氛，林语在一旁见自己的爱人和对方打成一片，社交能力这么强，非常开心。

　　“还是老摩吧。”赵无极补充道：“老摩在华夏和劳模谐音，劳模就是劳动模范的意思，您是个正直，勤快的商人，是商人中的劳模。”

　　“劳模，感谢古老的华夏文化，这个称呼很有意思，我喜欢。”摩尔高兴地说道，大家又呵呵笑了。

　　大家又聊了一会后，已经到了晚上，赵无极将狙击步枪交给了摩尔后，告辞离去，毕竟这里是摩尔的地盘，自己拿着狙击步枪不合适。

　　雷克斯说道：“摩尔老弟，你怎么看咱们的新朋友？”

　　“很了不起，很强大，也很神秘，但我更看中他的正直和朴实的作风。”摩尔认真地说道。

　　“是啊，一直听说华夏有非常神秘的人存在，没想到今天有幸碰上了，这个人值得深交，摩尔老弟，感谢你这次邀请我来度假，有幸认识了这个神秘的人，我得提醒您一句，千万记住他的叮嘱，不要跟任何人说起治疗的事情，否则，他会非常生气，越是强者，行为越古怪，咱们遵守就行了。”雷克斯认真地说道。

　　赵无极不知道二人正在议论自己，只知道自己现在很爽，很舒服，泡在热气腾腾的温泉里，感受着林语兑现自己的承诺。

　　赵无极幸福的闭上了眼睛，任由林语吻遍自己的身体，从上到下，那灵巧温热的舌头，让赵无极的心都要飞了起来。

　　实在忍受不了了，赵无极感觉自己就要爆炸了一般，一把抱起林语朝床上而去，二个人很快纠缠在了一起，房间力春光大泄，娇声不断，好一场人间香艳。

　　第二天一早，二人醒来，各自修炼一番，八点左右，双双来到酒店餐厅，正好看到了摩尔和雷克斯也在，二人在自助餐区选了一些食物后，坐到了一起。

　　雷克斯左右看看，压低声音说道：“已经查过了，这件事是麦克逊干的，这家伙已经离开夏威岛，回国去了，你想怎么处理尽管说，一个小小的男爵而已，就算在不列颠国，我照样收拾他。”一股上位者的强大气势不自觉的流露出来。

　　听到幕后的主使人不是M国的特工头头沃夫，赵无极有些失望，见雷克斯的口气这么大，这么自信，更是相信这个家伙不简单，说道：“让他撤销委托，赔点钱出来给二位就好了，特别是‘劳模’先生，出了这么大的事情，酒店的损失不小啊。”对于这种小角色，有人代劳，赵无极懒得费心了。

　　雷克斯深深的看了赵无极一眼，见赵无极一脸淡然，不由看向摩尔，二人点点头，会意的一笑，摩尔说道：“感谢赵老弟的关心，既然如此，那就按照您说的办吧。”

　　大家边吃边聊了一会，互相交换了一下联系方式后，赵无极去服务台租车，准备再去四处看看，摩尔见到后，将自己的车钥匙递给赵无极，说道：“我有一艘游轮现在正闲着，不如带您的夫人去海上玩玩？”

　　赵无极一听就心动了，可是不会开啊，林语也不会看，真是遗憾死了。

　　摩尔何等精明，马上就看出了问题所在，很自然地说道：“我的油轮和其他的不太一样，要不，我找个人教你们开，以你们的能力，最多十分钟就能学会。”

　　赵无极对大海很感兴趣，一直来都没有去深海好好玩过，看到林语也跃跃欲试，便答应下来，至于来这里的任务，没有目标的线索，先放一放吧，就当度假，过二人世界了，这段时间过的很紧张，借机放松一下心身也不错。

　　安排过来的教练是一个美女，这个摩尔确实不简单，知道找什么样的人不会引起尴尬。

　　来到游轮码头后，教练将二人带上游轮，赵无极二人开心地四处打量，游轮不是很大，只有两层，底层分成了杂物室、卧室和会客室，上层是一个观景室和驾驶室。

　　教练应该得到了摩尔的指示，没有太过耽误时间，直接上了驾驶舱内，告诉赵无极怎么启动停止，怎么提速减速，怎么看仪表，怎么防止风暴等等。

　　一大通讲下来，也亏得赵无极的记忆力非凡，硬是生生的全部记下，美女教练又实打了几次，让赵无极也实挨了几次后，确定赵无极基本能驾驶了，就下了油轮，回去了。

　　游轮里面的东西较全，赵无极只对会客室里面摆放的红酒感兴趣，都是难得一见的高档酒，随便拿了一支出来，倒了两杯，递给还在四处观望的林语一杯。

　　二人轻轻的碰了一下，林语动情的看着赵无极，忽然主动的吻了过来，之后，林语开心的跑向驾驶室去了。

　　赵无极紧跟上去。


第222章 临别踪影

　　游轮很快动了起来，并朝大海飞驶而去，激起无数的浪花，赵无极没有想到，这驾驶油轮在海上行驶，原来这么爽，看着宽敞的海平面，迎着海风，这种迎风破浪的感觉，不亲身体会，确实想象不到。

　　一望无际的大海，还有大海面上偶尔出现的鱼群，那感觉实在棒极了，赵无极站在驾驶室，让海风吹拂着自己，看着漫天的白云，大海的尽头，思绪万千。

　　这一刻，赵无极想到了自己的爷爷，想到了印象已经有些模糊的父母，看了一眼正开心的大喊大叫的林语，不由喃喃地说道：“爸，妈，你们看到了吗？你们的儿子活的很好，很好。”鼻子酸酸的，眼睛也潮湿起来。

　　深深的呼吸了几口海风，赵无极将游轮停在海平面上，从身后抱住林语，林语扭过头来，二人亲吻在了一起，好一会，林语开心地说道：“好久没有出海玩过了，真开心，谢谢你，老公。”

　　“谢我干嘛，应该我谢你才对。”赵无极笑道。

　　“反正你知道我谢你什么就行了，老公，你来教我开游轮吧？”林语异常兴奋的看着赵无极说道。

　　“好啊。”赵无极答应道。

　　于是，赵无极便指着驾驶室的各个物件，现学现卖起来，每一项是什么东西，有什么作用，讲完之后，又详细的解释起理论和注意事项来，比如雨天的时候应该怎样，不同的风速应该怎样应付等等。

　　足足讲了半个小时，林语一直都认真的听着，直到赵无极讲完，赵无极学的时候林语就在旁边听，又听赵无极讲了一边，凭借领悟力和记忆力，总算弄明白了个七七八八，便接过赵无极的方向盘，体会起来。

　　驾驶游轮的乐趣，没有体验过的人是无法想象的，游轮劈波斩浪的气势，海面上漂移的刺激，还有游轮随着海浪起伏的惊险，在蓝天白云下，一切都是那么的让人着迷。

　　又玩了一会后，不知不觉就倒了黄昏，天气非常好，风平浪静，二人将游轮停在一个避风的海湾，抛下了锚。

　　二人来到一层，找出东西吃了起来，在大海上吃东西都是一件惬意的事情，更重要的是，四周没有一个人，一切都属于二人所有，含情脉脉的看着对方，你情我浓，这一刻，二人都觉得自己是天底下最幸福人。

　　吃过东西后，二人坐在游轮的甲板上，紧紧的靠着一起，看着漫天的星星，说着二人的情话，让海风轻柔的吹拂着自己的头发、衣裙，二个人完全沉浸在二人世界，敞开心扉，说着过去的事情，说着未来的梦想。

　　慢慢的，二人紧紧的搂在一起，激情的亲吻起来，很快，两具火热的身体纠缠在了一起，衣衫渐渐的被解开来，天当被，船当床，星星来做伴，别有情趣。

　　赵无极摸着滑腻而又极富弹性的柔软，爱不够，亲不够，恨不得将彼此完全融化成一体。

　　渐渐的，两具火热的身体，完全融合在了一起，尽情的扭动着，尽情的释放着自己的热情和深深的爱恋，发出了来自灵魂深处的舒畅，这是情与肉的结合，这是灵魂与精神的交融。

　　一直到第二天中午，赵无极二人才回到酒店，告别了摩尔暧昧的微笑后，二人来到酒店，放好温泉水后，林语在温泉泡池里面睡着了。

　　温泉的温度较高，赵无极不担心林语会感冒，多泡泡温泉对身体有好处，就没有叫醒林语，自己从泡池里面出来，批了一件浴袍后，打开电脑，发现张鹏给自己留了一封邮件。

　　邮件的内容很短，是那个M国特工头头沃夫的行踪，地点是夏威岛，看看时间，应该是今天离开。

　　没想到这个家伙就要跑了，看来，自己这趟真的要跑空了，不过赵无极不在乎，让他多活几天又何妨？这几天的假期过得很充实，很幸福，还有什么比这个更重要的？

　　第二天一早，赵无极带着林语来到餐厅，正好看到雷克斯一干人在退房，看来是准备离开了，便上去打了个招呼。

　　“赵老弟，我要走了，认识你是我的荣幸，希望你能来M国看望我这个老头子。”雷克斯躺在轮椅上，热情的发出了邀请。

　　“认识就是缘分，我送送你吧。”赵无极主动地说道，送人是假，去碰碰运气是真，既然沃夫也是今天走，说不定能够碰到，只是很奇怪，他不是也住这家酒店的吗？难道是对外放出的烟雾弹，本人其实住的是其他地方。

　　雷克斯可不知道内情，很高兴的笑了，大家坐着摩尔安排的车，直奔机场而去。

　　夏威岛的民用小型机场离酒店不远，半个小时就到了，雷克斯居然用的是私人飞机，飞机不大，只能做十来个人的那种，但里面绝对豪华，无论是座椅还是里面的配置，还有卫星电话和反雷达系统和反弹道系统，让赵无极感叹不已。

　　赵无极觉得自己是不是也整一个私人分机坐坐？

　　雷克斯微笑的看着秦风，沧桑的脸上写着一抹欣赏，睿智的眼神流露着赞赏，掏出一张国际通用的银行本票递了过来，说道：“麦克逊的事情已经处理玩了，据掌握的情况来看，这小家伙身价五十亿左右，这里是五十亿，送给你了。”

　　赵无极一听，差点没晕过去，短短的一句话，秦风知道，这老雷不是个善碴，一天多点时间，就将人家的家产全部掏空，厉害，以为自己够狠的了，和老雷比起来，自己真的还有很大差距啊。

　　而且。五十亿，还是美金，那差不多是三百多亿华夏币了，就这么送给自己了？自己在国内打拼了那么久才多点身家？这老雷太牛，太强大了。

　　只是，赵无极记得自己说过，让对方随便赔点损失就算了的啊？也没说自己要，连忙说道：“老雷，这可不好啊，这笔钱是你和劳模的补偿费。”

　　雷克斯无所谓的一笑，说道：“你是这么说过，可我们的‘劳模’说他这条命是你救回来的，而且，你抓住了杀手，并交给他全权处理，给酒店挽回了很大的声誉，亲爱的‘劳模’老弟还说，如果自己拿了这笔钱，一辈子都抬不起头来，‘劳模’老弟好面子，而且也不缺这个钱，我一把年纪了，要那么多钱也没用，你就不同了，你还这么年轻，花钱的地方多了，咱们哥仨没说的。”

　　一口一个‘劳模’，顺溜的紧。

　　话说到这份上，赵无极接也不是，不接也不是，尴尬的很，雷克斯老狐狸了，一眼就看穿了赵无极的心思，说道：“得，是不是看不起你老哥啊？当老哥和‘劳模’给你的见面礼行不？”雷克斯知道，这个时候说什么道理都没用，还不如摆摆老大的资格，既能显摆显摆，又能拉近关系，多好的事啊。

　　还别说，这一套对秦风还挺有效，赵无极想想，接过去了，说道：“既然两位哥哥这么照顾我，那我就不客气了。”

　　“这就对了吗，男子汉大丈夫，婆婆妈妈的，算哪门子事啊？”雷克斯笑了，仿佛偷吃了几只老母鸡的狐狸，当然，是善意的笑，雷克斯知道，眼前这个家伙只能结交，不能为敌，否则，会死的很难堪，更重要的是，雷克斯很欣赏赵无极，有本事，重情义，将来是个干大事的。

　　这一刻，雷克斯知道，赵无极已经将自己当成了真正的朋友。二人又客套了几句，离起飞的时间就快到了，赵无极告辞离开。

　　走出机场时，赵无极干脆拉着林语在机场的一个西餐厅坐下来，要了杯咖啡，一边闲聊一边观察的周围可疑人物，希望能够等到沃夫。

　　“老公，你真厉害，不过三天时间，打场球挣了二千万美金，救了两个人，还结交成了朋友，挣了五十个亿美金，要是按照这个速度下去，你就是全球首富了，嘻嘻。”林语小声的打趣道。

　　“呵呵。”赵无极不置可否地笑道：“是啊，人生际遇真是太奇妙了，你看出来没，那个老雷不简单，那辆私家飞机起码大几百亿美金，和他比起来，咱俩算是小鱼小虾了，还得继续努力。”

　　林语见赵无极心不在焉的样子，知道是在寻找沃夫，也就没有了继续打趣的意思，也四处看看，帮助寻找起来。

　　遗憾的是，等了一个小时都没有发现可疑人物，赵无极想起张曼的好来，要是她在就好了，铁定能够找到沃夫的行踪，正当二人灰心的时候，忽然，一个车队开了过来，一水的黑色奔驰，足有七八辆之多。

　　林语捅捅赵无极的手，赵无极看过去，只见每辆车上都下来四个精壮大汉，一水的板寸，一水的西服，腰间鼓鼓的，显然里面藏着家伙。

　　赵无极敏锐的发现，几个保镖在中间的一辆车门前围拢起来，车内下来一个人，在大家的拥护下，朝机场的一架私人飞机走去。

　　赵无极定神一看，那不就是自己找了几天都没消息的沃夫吗？想不到排场这么大，几十个保镖，而且走的又是专门通道，又没用远程武器，不好下手啊。

　　这一刻，赵无极郁闷死了，紧赶慢赶，赶了个给对方送行，早知如此，还不如坐老雷的飞机一起过去，到那边等着呢。

　　忽然，异象斗生。


第223章 火力对峙

　　哒哒哒！

　　一辆敞篷悍马飞驰过来，车头上驾着一把彪悍的重型机枪，看不出什么型号，像改装过，但那狂喷出来的子弹，无不显示着自己的强悍和狂暴。

　　除了司机，车上还有三个人，两个人拿着重型机枪，另外一个紧抓着一把巴雷特M82A1反器材步枪，支架就架在车头，不断的狙杀着目标。

　　这阵忽然起来的异变，彻底将沃夫等人打懵了，瞬间就有十来个人中弹身亡，不死的也去了半条命，其他人倒也训练有素的寻找掩体躲避起来。

　　赵无极也被打懵了，随跟沃夫这么有仇啊？直接动用重武器，太给力了，自己还想着搞个什么暗杀之类的，比起来简直是小巫见大巫啊，兴奋异常，拉着林语躲一把打算看看热闹再说，子弹无眼，伤者就亏大了。

　　沃夫这边的人也不是吃素的，直接掏枪还击，两方人马就这么干上来，将私人机场当成了战场，好在是私人机场，旅客不多，否则非出大乱子不可。

　　这边重型机枪压阵，不求杀伤，但求火力压制，打的对方不敢露头，真正的杀伤力还是那边雷特M82A1反器材步枪，那可是当今使用最广泛的大口径狙击步枪，千米之内，精确度极高，打中就一个字，死。

　　反观沃夫这边就惨了，都是手枪，虽然不乏沙漠之鹰这种大口径短枪，但也架不住重武器的狂扫，更要命的是，这帮暴徒很狡猾，在八百米距离之外停了下来，这个距离很要命，沃夫等人打不着暴徒，暴徒打沃夫等人绰绰有余。

　　被动挨打的沃夫看到车上的人，差点暴走，不停的吆喝着什么，调兵遣将起来，带着大家边打边走，在丢下几条人命后，终于闯进了候机楼。

　　有着墙壁的格挡，外面看不到里面，沃夫等人总算松了口气，一边检查着武器，一边打电话叫人，夏威岛总归是M国的国土，发生这种事沃夫很没面子，不解决了就更没面子。

　　赵无极寻思着看有没有顺手偷袭一把，将沃夫解决了的机会，遗憾的是沃夫离自己这边还有一定的距离，手上有枪还行，没枪就只能干瞪眼了，非常时刻，沃夫等人已经很警惕了，跑过去肯定会被当成疑犯击毙，不换算。

　　还是看看再说吧。

　　旁边林语正担心赵无极会不顾一切的出手，看到赵无极松懈下来的表情，也暗自放下心来，四处打量，帮着寻找机会。

　　悍马冲到了大门口，对着里面就是一通扫射，但也不敢冲进来，只能对着可疑目标瞎发泄一下，机枪手是个壮实的中年人，身高马大，光头，狰狞的脸上写满了狂热，一边打一边嗷嗷怪叫。

　　候机楼内其他旅客担心伤到自己，赶紧朝相反的方向走去，现场一片混乱，赵无极也担心被误伤，带着林语跟着人群散去。

　　又有三四个人被流弹打中，暴露了身形后被狙击手击毙，机枪手狂扫了一通后，估计是没多少子弹了，拍拍车头，司机马上掉转头，往后面倒车。

　　难道就这么虎头蛇尾的收场？搞那么大动静，就为了吓唬吓唬沃夫？不会吧。赵无极看着满目疮痍的废墟和到处都是的子弹壳，有些想不明白。

　　机场内的其他旅客也惊讶的看着倒车的暴徒，有迷茫，有庆幸，更多的是惊喜，总算不由受到连累了。

　　赵无极无奈的叹息一声，很奇怪，这么多人都被打死了，他怎么不被打死呢，难道坏人真的万万年？

　　正寻思着，忽然，轰轰的马达加油声，悍马跟脱缰的野马一般，朝候机楼大厅冲了过来，一个飞跃就跳过门口台阶，落地后，一头扎进大厅内，大厅的玻璃门碎成了碎末，哗啦啦响成一片。

　　不好，强攻了。赵无极脸上凝重起来，看来，这帮人不是善茬，事情没个结果不会退却，夏威岛是个旅游岛，没有常驻军队，一般的警察对上这阵势，上来也是白搭，事情大条了。

　　看了一眼林语，小声叮嘱道：“语儿，小心点，事情闹大了。”

　　林语点点头，看着不远处的枪战，脸上凝重。

　　周围的旅客刚才还在庆幸，看到强攻，一个个脸色苍白，有些更是瑟瑟发抖，和平年代，这种只在电影里面才会出现的镜头，一旦真实的发生在眼前，谁也接受不了，怕死，是人的天性。

　　大家惊慌失措的到处找出口，这里实在是太危险了，还是离开的好。

　　可是，一幕让所有人惊骇的事情发生了，候机楼大门口忽然出现了几辆同样的悍马，同样的装备，同样装束的人，一个个凶神恶煞一般，车头上的重机枪更是不寒而栗，发出死神的气息。

　　每辆悍马车上更是坐着三四个人，每个人清一色的AK47，要命的装备啊，不仅精确度高，射速快，弹容量大，还操作灵便，没有多大后坐力，适合各种地形作战，哪怕是个十几岁小孩，也能操作的大杀器啊。

　　事情真的麻烦了。

　　这帮人一上来就将整个机场控制起来，几十个旅客当成了人质，被归拢在一起，赵无极和林语也在其中，赵无极不动手，就是想看看这些人倒是想干嘛。

　　另外一边，沃夫一干人等还在利用各种掩体抵抗者，也许是意识到了什么，抵抗的决心更加坚决，而且个个训练有素，虽然火力不行，但技术和作战素养摆在那里，什么火力掩护，火力交叉，火力集群，火力配合等等，非常精到，居然打了个旗鼓相当。

　　两拨人合兵一处后，分出三个人看守人质，其他人全部加入对沃夫的攻击，而且明显重新分工了一下，重机枪掩护，狙击枪埋伏，更是分出人手左右包抄，决定是军队的手法，套路很熟练啊。

　　按照这种打法，击毙沃夫等人不过是时间的问题。

　　然而，这个时候，天上响起了嗡嗡的声音，是警用武装直升机，有两架，看来，警察出动了。

　　这种警用武装直升机没有重火力，但上面坐着的武装警察也不是吃素的，从高空往下面攻击，当然占便宜。

　　暴徒们一看到直升机，并没有慌乱，在一个领头模样的人指挥下，三架重机枪直接对空，组成了一个防空重机枪阵，机枪手一个个狂热的狞笑着。

　　“这些家伙绝对是训练有素的猛人啊，把候机楼当战场了。”赵无极好笑的看着发生的一切，都不知道该说什么好，自己杀那些该杀的人够狠了吧，和这些人比起来，自己算什么啊？

　　好在这些人并没有为难人质，只要大家配合就行，目前为止，倒也相安无事。

　　大批警察赶了过来，分散了暴徒们的火力，沃夫等人的压力少了不少，仅在刚才几分钟时间，沃夫又有三个手下毙命，防线动摇，要是持续刚才的攻势，用不了三分钟，就能解决战斗。

　　警用武装直升机看不到候机楼里面的战斗情景，慢慢靠了过来，这时，防空机枪阵三把重机枪火力全开，对着直升机猛烈开火，三条火舌像三条死神的镰刀，狠狠的砍在一架直升机上，当成将这架直升机打爆，变成一个燃烧的火球，场面震撼异常，巨大的爆炸声让所有的旅客心头一颤，惊骇莫名。

　　反观防空机枪阵那几个人，一个个狂呼呐喊起来，仿佛打了胜仗一般，真是一帮狂热的好战份子。

　　另外一架直升机一看这阵势，吓得赶紧跑了，别看这些直升机很威风，但也得看是谁架势，和平年代，警用武装直升机不过是用来追击匪徒，高空狙杀的，重来只有打别人的份，哪曾见过这阵势，好家伙，简直就是打仗嘛。

　　警察们不知道是得到了什么指示，不要命的往一个方向攻击，那个方向正是沃夫等人的所在，上百警察，上百条枪一起开火，威力还是有的，硬是顶住了二十来个暴徒的火力。

　　沃夫等人被夹在两帮人之间，头都不敢抬，免得触了霉头，也乐得借机休息一下，和外面的人通报里面的情况，叮嘱大家看清点打，别没死在暴徒手上，被自己人给打了，那就太窝囊了。

　　没有了直升机的威胁，防空机枪阵的三条重机枪全部调配过来，这一下，警察们就顶不住了，强大的杀伤力，密集的火力，那是警用枪抵挡的住？一时之间，所有警察都缩头，只能盲目还击了。

　　夹在中间的沃夫气的三尸暴跳，赶紧让外面马上分成两拨，左右夹击，不得不说沃夫的反应还是很快的，左右夹击，加上沃夫等人的正面阻击，这帮人还是不够看的，火力大怎么啦，人多才是王道，三路进攻，火力不得不分散，那个时候就只有死的份了。

　　沃夫很满意自己的临机绝断，看看身边仅剩的五个人，憋着一肚子火，双目赤红的盯着前方，换好一个弹夹后，吩咐分散在各处的手下小心点，准备强攻。

　　警察们也很憋火，二十几个暴徒把一百多火力全开的警察打的没有还手之力，说出去太丢人，这个场子必须找回来，否则都别混了，听到了沃夫的指示，马上分成了两路，从左右夹击过来。


第224章 乱象起

　　战无定法，考的是指挥官的临机应变能力，也就是战术素养。

　　沃夫变招，两面夹击，三路一起攻击，从表面上看，暴徒们确实无解，只是，沃夫忽略了一个很重要的因素，对方时暴徒。

　　什么是暴徒？就是暴力倾向很大的匪徒，有暴力倾向的人，都是狂热分子，好战分子，死不低头，打的越猛越兴奋，场面越大越亢奋，是连自己的死活都不顾的人，自然也不会顾及别人的死活。

　　看到沃夫变招，匪徒头头，一个阴冷的中年人，一头板寸，鹰钩鼻，花岗石一般坚毅表情，看着左右包抄过来的人，居然露出了不屑的嘲讽。

　　大手一挥，一个手下跑了过来，听了匪首的一番交代后，跑向了人质。

　　赵无极一看，知道要遭了，赶紧小声叮嘱林语：“语儿，小心点，跟紧我。”说着，一双大手将林语搂在怀里，脸上装出一副恐慌表情。

　　人质很快被分成两半，并且被押在候机楼左右两侧，站在窗口，每个窗口三两个人，一字排开，后面站着的是狙击手和几个手持AK47的暴徒，这么一来，警察们要想强攻，就不得不考虑人质安全问题了。

　　这是一个很棘手的问题，强攻吧，肯定会伤到人质，不攻吧，里面可是有重要的人物在，不救乌纱帽不保，还会遭冷枪，问题大发了。

　　赵无极也哭笑不得，一时好奇，没想到落到这么个地步，好在这帮人并没有杀人质的意思，赵无极看了一样旁边的林语，丢过去一个放心的眼神，小心的打量着四周，小命就这么丢在这里，那就好笑了。

　　林语还给赵无极一个放心的眼神，经历了许多事情的林语早就不再是学校时代那个学生了，手上也是有过人命，见过血的，这种场面还顶得住。

　　赵无极很奇怪，这些暴徒是怎么进入这个国家，进入这个旅游岛的，还有这些重武器，都是怎么进来的？要这么容易，自己也带点进来多好啊，一开始就将那个沃夫狙杀了走人，哪还会有这场面啊？

　　双方都变招，最后还是以暴力分子胜出，警察们左右包抄的战术失败，只能干瞪眼，大批FBI赶到后，替换了普通警察，战斗力是上了个一个档次，但也不敢乱来，只能做好准备，待机而动。

　　沃夫气的不行，但也没有办法，左右包抄不行，那就让FBI们过来支援吧，指示马上下达，FBI有序的从各种渠道突进来，天窗，窗口，管道，后门等等，总算是进了候机楼内，和沃夫相距不过二百米左右。

　　只是，沃夫变招后，却忘了暴徒们刚才变招在火力上并没有太大调整，重机枪可是虎视眈眈的架在那里，之所以不开火，其实是暴徒头头的策略，沃夫已经是砧板上的肉了，还不如多引点人进来狙杀，那才爽吧。

　　不得不说，这绝对是暴力分子的思维。但是，这种思维很可怕。

　　大批FBI一露头，三把重型机枪几乎同时开火，三个角度狂扫，马上将FBI打的没有了还手之力，当成死了四个，其他人都缩在掩体下不敢乱动，心里面直骂娘，为什么没人提醒一下，暴徒有重型武器？

　　沃夫当然知道暴徒有重型武器，但是沃夫能说吗？答案是否定的，说了谁来救自己啊？没人来救自己，万一暴徒们打死了自己之后再谈判怎么办？自己不是亏大了。

　　暴徒有重型武器的消息马上传了出去，外面的警察们本就怀疑暴徒有重武器，但没有确认，加上里面困的是必救之人，警察头头压力也大啊，见到FBI过来，没来得及通报里面的情况，听到沃夫的指示后，马上就让FBI强攻，普通警察们都知道后，谁也不敢乱动了，沃夫要紧，自己命也是命啊。

　　候机楼内出现了短暂的僵持，但很快又被暴徒们打破，再一次像所有人解释了什么叫暴徒，在暴徒头头的指挥下，几个人从冲进来的车上搬下来大批子弹，里面还有手雷，赵无极恰好看到这一幕，眼都直了，够狠，太给力了。

　　轰！轰！轰！

　　几个进攻型手雷直接扔向了FBI躲靠的地方，发出了阵阵震耳欲聋的爆炸声，一大片建筑被炸飞，掀起阵阵血雨碎肉，不知道多少人被炸死了。

　　“快，撤退。”FBI一看到这阵势，哪里还顾得上别的，自己兄弟们的命就不是命啊，都顺着来时的路飞也似的逃了。

　　只有赵无极看到，在浓浓的灰雾和硝烟中，有几条人影快速奔跑，也跟着撤退了，赵无极看的分明，是沃夫和他剩余的几个手下，要知道沃夫等人在暴徒强大的火力攻击下坚持下来，实力可是很强悍的，乘着这机会，逃的比FBI还快。

　　大鱼跑了，后面的事情恐怕更复杂了，赵无极已经做好了撤退的准备，也给力林语一个眼神，示意林语随时准备撤退了，这里的事情已经和自己无关了，君子不立危墙之下。

　　暴徒们没有想到沃夫会跟着那帮FBI逃掉，等发现时已经晚了，后悔都没地方去，一个小小的失误，就造成了很大是后果。

　　爆炸发出的浓烟和灰雾，平时都知道，只是忘了会成为别人撤退的掩护，暴徒就是暴徒，动手还行，动脑子就差远了，想问题不够细腻。

　　暴徒头头赶紧重新调兵遣将起来，马上命令机枪手和狙击手抢占所有高地，候机楼本来就只有两层高，二楼上面是人字形平台，铝合金做成了防晒防雨层。

　　暴徒们基本头脑还是有的，并没有爬上顶楼，空中有直升机，犯不着上去送死，而是在二楼顶部和人字形平台之间潜伏起来，一把重机枪，一个狙击手，二楼也安排了一把重机枪和两个狙击手，大家很快到位，等待攻击命令。

　　听到手下通过耳麦传来的回报后，暴徒头头脸上露出了残忍的笑容，命令一楼的重机枪也到位，其他暴徒也都各自寻找合适的位置，没有了沃夫等人，大家的攻击位置更好了。

　　暴徒分子毫不犹豫的发出了攻击的命令，除了监控人质的三人外，所有火力全开，二十多个暴徒，二十多条凶猛的火力，打的警察们连连溃退，挡在前面的警车都被打成了筛子，更有不少人露头后，被狙击手一枪爆头。

　　这绝对是一场不对称的战斗，在火力完全不对等，作战素质差距太大的情况下，代表正义的一方根本没有还手之力，也不敢还手，窗户口全是人质啊。

　　不一会，所有的警察们全部撤退到了八百米的射程之外，这个距离是狙击枪的有效射程之外，除非特等狙击手，一般情况下难以打中目标，整个机场瞬间安静了下来，到处都是子弹壳，到处都是被暴力破坏的场景，一切透着诡异。

　　这时，暴徒头头马上让几个人到跟前，说了些什么后，这几个人马上冲到了机场的一架私人飞机上，那家私人飞机正是来迎接沃夫的。

　　“这些人要跑了。”赵无极这次是大开眼睛，大饱眼福，思路也打开了不少，感情这暴力活还可以这么干，有意思。

　　飞机当然没有问题，那可是加满油准备起飞的，加上刚才谁也没有攻击飞机，飞机完好无损，这二十来个暴徒坐上去完全没问题。

　　只是，赵无极想不明白，这些人坐分机逃跑，难道不怕飞机被击下来吗？还是说飞一会就全部跳伞啥的，另外还有接应，估计后者的可能性更大一些，敢来干这一票，连分机都计算到了，计划不可能不周密。

　　事情和赵无极想的一样，飞机很快启动，暴徒们陆续登上了分机，直到最后压阵的狙击手全部登机后，分机瞬间冲出了跑道，分机起飞不过几分钟的事情，FBI和那些警察敢来也需要好几分钟，只有拿枪对着高空瞎打的份了。

　　事情出现了戏剧化的转变，赵无极实在搞不定这些人的目的何在？找沃夫出气？看上去不像，如果真是这样，是个沃夫也死透了，到底是为了什么？

　　想不明白就不想了，赵无极一向很乐观。

　　善后的事情警察们就很专业，很熟练了，私人飞机场的旅客个个都是有身份有地位的，不好糊弄，警察们刚被暴徒们戏耍了一顿，也不得不面对旅客的刁难。

　　旅客对暴徒很恐惧，但对警察截然相反，拿出了纳税人的气派，指着警察们直埋怨，要不是看到警察们表现还算过得去以及死了好几个的份上，非跳起来骂娘不可。

　　这就是人性，不分国界，不分人种。

　　赵无极看到沃夫没有过来，估计是回去布置抓捕计划去了，堂堂M国特工局的头头，跺跺脚，全球震惊的人物，居然阴沟里翻船，是个忍孰不可忍啊。

　　既然自己的目标不在，呆下去也没有意思了，赵无极找到开车的司机，带上林语直接走人，警察们验看了赵无极的身份证明和住宿证明后，立马放行，多一事不如少一事，已经够乱了。

　　回到酒店，摩尔已经在大门口等候了，热情的迎了上来，上下打量，问长问短，确定赵无极等人没事后，放下心来，又问起了事情的经过，虽然新闻里刚才也播出了一部分，但毕竟不全，哪有经历者描述的真实？

　　一番讲述，听得摩尔直唏嘘，一直都是非常和平、安全的夏威岛岛，何曾经历过这种事情啊，跟打仗似的。

　　酒店的旅客们也通过各种渠道知道了发生的事情，一个个都惊慌失措起来，纷纷做起来了提前回去的打算。


第225章 刺杀

　　半天功夫，整个夏威岛岛都乱了，游客们呆在酒店不敢出门，连上街购物都不敢了，大家纷纷取消假期，订购回程的机票。

　　整个夏威岛岛也都安静了，大街上几乎看不到什么人，大家都龟缩在酒店或者家里谈论着发生的事情，通过各种渠道了解事情的经过和进展。

　　虽然每天一再强调暴徒已经离开，暴徒抢夺的飞机也被击落，经初步确定，多有的暴徒已经全部击毙，但谁信啊？再说了，谁知道这岛上还有没有同样的暴徒，万一自己倒霉碰上了呢？

　　这事啊，就怕万一不是？

　　欣欣向荣的旅游岛，一下子变成了死岛，看不到生气。

　　赵无极懒得管这些了，死岛也好，活岛也好，跟自己已经没有一毛钱关系了，相反，越乱越好，说不定自己还能趁机浑水摸鱼。

　　回去冲洗了一遍，将晦气洗掉，然后到酒店餐厅来吃晚饭，没看到摩尔，不知道干什么去了，赵无极和林语找了个偏僻的地方坐下来，要了些吃的。

　　一边吃，二人一边闲聊着今天的事情，总结总结经验，不经意间，看到餐厅人越来越多了，大家谈论的都是今天发生的事情，不管表面上如何装，话语中还是流露出了一丝慌乱。

　　这可以理解，和平年代，穷人贱命，富人惜命。

　　正聊着，赵无极看到摩尔走过来，打了个招呼，摩尔也不客气，坐了下来，二人已经相熟，没必要太过客套，忒俗，摩尔直奔主题道：“这两天会临检，你们小心点，没事就呆在酒店吧，出了这么大事，政府不走走过场也不好。”

　　“行。”赵无极不置可否的答应着，“对了，知不知道那些人消息？”

　　“你是说哪些被打的人？”摩尔见赵无极点点头，继续说道：“说起来你可能不信，他们原本是要住我这里的，房子一直都留着，还好没来住，不然，我就麻烦了，那些FBI也不是吃干饭的。”

　　林语刚将摩尔这番话小声翻译给赵无极，就看到了什么，赶紧碰了一下赵无极，给了赵无极一个眼色。

　　这段时间来，林语都是担任翻译工作，成为赵无极和别人交谈的枢纽，但从来没有过刚才的动作。

　　赵无极惊讶的看了林语一眼，正好看到了递过来的眼神，便顺着眼神朝一个方向看了过去，正好看到不远处一帮人走了过去，其中一个认识，正是沃夫。

　　酒店餐厅是敞开式的，视野非常好，不仅可以看到远处湛蓝的大海，不远处的沙滩，还能看到周围的道路和不远处的小山，高尔夫球场等等。

　　赵无极朝摩尔歉意的一笑，说了句肚子忽然不舒服，就和林语告辞了，摩尔本来也没什么事，看到熟人过来打个招呼，商人的本性而已，没太在意。

　　二人匆匆离开酒店餐厅，朝着沃夫等人的方向追了过去，很快就跟上了，赵无极示意林语慢的，找到人就好办，总是有机会的。

　　二人依偎着朝前走，热恋中的爱人一般，谁也不会怀疑，跟了一会，发现沃夫等人走进了一片别墅区，再往前有岗亭，没有房卡进不去了。

　　赵无极左右看看，发现不远处有一个较高平台，便拉着林语上去了，等三两步爬上平台时，正好看到沃夫等人进了一栋别墅内。

　　有了这个发现就足够了，为了不引起别人注意，赵无极带着林语赶紧离开，顺着来时的路回到了酒店，有了沃夫的住所线索，事情就好办了。

　　心急吃不了热豆腐，这个道理赵无极懂。

　　没什么好准备的，以二人的身手也不需要准备，洗洗睡了一觉，一直到凌晨三点左右，二人醒来，换上黑色运动服，带上手套和帽子，悄没声息的从酒店溜了出来，消失在夜色中了。

　　二人一路狂奔，有了白天的踩点，知道什么地方能走，哪里需要绕行，很快就来到了别墅区，发现别墅区一片灰暗，估计都睡着了。

　　接着夜色，二人兔起鹘落，轻松来到了别墅区附近，赵无极精神力外放，将周围的情况全部掌握，有这个堪称神器的大杀器在，偷袭、暗杀绝对是无往不利。

　　精神力很快就达到了沃夫的那栋别墅，发现里面有好几个人，不过应该都睡着了，呼吸平稳，心跳缓和。

　　二人神功运转，鬼魅一般飞奔而去，直接跳上了一栋别墅楼顶，下面有监控器，上面好很多，而且还是联排别墅，楼顶相连，再说，六米多高的楼，谁能说上就上啊？

　　二人上了楼顶后，并没有马上奔袭过去，而是小心的看看四周，确定没有危险后，赵无极打头，顺着联排别墅的楼顶超前小心奔月过去，没有发出一点响声。

　　联排别墅离沃夫住的独立别墅还有些距离，赵无极一个鹞子翻身就稳稳的落地，潜伏在角落的背光处，看到林语也跟上来后，继续前行，跟忍者似的。

　　接着影，二人稍微绕了点路，就来到了沃夫住的别墅，赵无极的精神力清晰感应到了里面的具体人数和位置，给赵无极打了个手势，让林语在原地等候，这种杀人的事情，还是自己来比较好。

　　林语死活不答应，直摇头，赵无极没有办法，只好示意林语跟紧点，赵无极对林语的实力很清楚，对付这些人还是没问题的。

　　门窗都是关死的，赵无极二人直接上了楼顶，然后从天窗上爬了进去，很快来到了顶楼阳台，很轻松的打开了阳台的门，进入过道内。

　　别墅共有三成，第三层是个大主卧，一般都是别墅主人用来住的地方，第二层有四个房间，每个房间都住着人，第一层是功能层，没有人住。

　　赵无极扭了一下三层的主卧门锁，门很快就被打开，看来，沃夫等人以为那帮暴徒已经被击毙，不会有什么危险了，或者对周围的安防措施很信任。

　　不过，这是好事，起码对赵无极来说是。

　　赵无极从门缝内看了一眼，房间正中有一个宽大的床，床上躺着一个人，模样看不清楚，赵无极蹑手蹑脚的走了过去，接着昏暗的光线，还是无法看清楚对方模样。

　　滥杀无辜不是赵无极的风格，事情很棘手了。

　　赵无极看到旁边有个手机，不知道关机没有，抱着试试看的态度，拿起来一摸屏幕，手机亮了起来，赵无极赶紧将亮光对准了床上的人，正是沃夫。

　　于是，赵无极不再犹豫，起旁边放着的一把配枪，拿了个枕头，垫在沃夫的胸口，拿起枪对着枕头就是一顿狂射。

　　子弹对着枕头射击，发出的声音很小，二楼睡熟的人不可能听得见，瞬间，沃夫的胸口心脏部位被一连串子弹打成了碎肉，死的不能再死，赵无极看了一眼安详睡着的沃夫，嘀咕了一句，“你倒是死的很幸福。”就带着林语赶紧离开。

　　刚走出房门，林语拉着赵无极，指了指二楼，意思很明显，问下面的人怎么办？杀还是不杀？

　　赵无极怕生出意外，一个人无所谓，说逃就逃了，二个人就不一样了，犹豫了一下，林语看到了赵无极犹豫的样子，自然明白其中意思，心生惭愧。

　　林语觉得自己还是不够强，不能成为爱人的帮手，但这事急不来，需要实力，更需要经验，经验从哪里来？实战中来，于是，林语扭头朝下面而且，决定今晚好好实在一把，培养点经验，好尽快帮到自己爱人。

　　不是林语任性，一直以来，林语都是唯赵无极马首是瞻，什么都以赵无极为中心，实在是林语太想帮到自己爱人了。

　　凡事多锻炼几次就好了。

　　赵无极和林语心心相印，从林语的表情就猜到了其中道理，也不阻拦，跟了上去，由着林语自己来。

　　林语跟赵无极学了那么久的形意拳，已经大成，加上经历了亚马逊河和港市人质事件，今天白天又经历了机场事件，心理素质已经过硬，缺的是实罢了。

　　很快潜入二楼的一间卧室，既然已经确认这里是沃夫的住所，就没有必要确认这些人的身份了，这点细节林语还是知道了，打开门后，也是观察一下，没有发现问题后，直接冲进去，捏碎了对方的喉结，不可能再活了。

　　出手就是杀招，这是林语跟在赵无极身边学会的，对敌人仁慈就是对自己或者自己人的危害，对于敌人，只有死人和活人之分，既然是来杀人的，没必要留手，反倒惹来不必要的麻烦。

　　林语见赵无极并没有责怪自己，还一副赞许模样，信心大增，依法炮制，很快将别墅内的所有人全部杀死，全部都是一招毙命，死法一模一样。

　　搞定玩这一切后，二人悄然离开，顺着来路，神不知鬼不觉的回到了酒店，洗洗睡觉，仿佛什么都没有发生过似的。

　　杀人，习惯了就好。

　　对于踏上了这条不归路的赵无极来说，杀人就像吃饭，不杀就会饿死，杀的多了，自己才能活的更好。

　　弱肉强食，这是丛林法则，社会又何曾不是一个大丛林，一个尔虞我诈，你死我活的大丛林，为了利益，为了生存，哪天不上演这个亘古不变的道理？

　　赵无极不知道的是，自己的行动会给夏威岛带来多大的麻烦。


第226章 后果

　　凌晨，夏威岛，警察局局长办公室。

　　“混蛋，机场事件还没有个说法，沃夫先生又被暗哨，你们说怎么办？这不仅是我们的耻辱，更是国家的耻辱，我命令你们，戒严整个夏威岛，一切可疑对象，全部抓起来，宁可错杀，绝不放过，否则，你们和我，都无法给国民一个交代。”肥胖的局长咆哮着。

　　一大早接到沃夫被暗杀的消息，局长就将所有得力干将召集起来，堂堂国家特工局局长在自己地盘被暗杀，凶手是谁都不知道，自己的仕途到头了事小，丢了命事大，不得不抓紧时间找个说法来弥补一下啊。

　　一干手下寒蝉一般，谁也不敢说话，低着头，实在是憋屈的很，堂堂国家特工局局长，白天经历了机场追杀事件，还没来得及平息，晚上又被暗杀了，这是对M国警察的挑战，更是对整个M国的调整。

　　“所有警察都取消放假，联络FBI，总之一句话，一切可以动用的人手全部动用起来，哪怕是将夏威岛挖地三尺，也要将凶手缉拿归案，否则，我和大家提头谢罪。”局长气势汹汹的呵斥起来。

　　说来也是，在M国地盘，大张旗鼓的攻击特工局局长，晚上又悄没声息的将局长干掉，那可是部级干部，不是普通的老百姓啊，这绝对是对整个国家尊严的挑衅，是无法容忍的，必须不惜一切代价搞清楚怎么回事，还民众一个说法。

　　等局长训斥完了，一干人等马上出去布置了，发生这种事，大家心里都不好受，都憋屈着呢，没个说法，大家都只能服走人了，丢不起那个人啊。

　　一时之间，整个夏威岛风声鹤唳，草木皆兵，大批警察和FBI出现在街头，盘查一切可以对象，凡是不合作的，直接暴力制服再说，这在M国警察历史绝对是首次，对于反抗的，直接鸣枪警告，再不听就直接动枪。

　　总之，整个夏威岛都处于了高压、监管的状态，所有人都呆在酒店不敢出来，连出境都非常严格，没有个三审四审的，走不了。

　　警察呼啸着，穿越所有的大街小巷，闹的沸沸扬扬，民众怨声载道，但又能怎样呢？在暴力机关面前，一切都是那么的可笑。

　　几个喝高了酒的游客刚走出酒吧，被警察拦住了，警察们上来就查身份证，留下几个警察荷枪实弹的对着这些人，酒喝高了，自然脑子不清醒，而且，看上去这帮人很奇怪，七八个精壮男人，没有一个女人作陪也就算了，看上去个个很凶悍模样，态度也不友好，很不合作。

　　看到警察上来查证件，估计是被扣押在夏威岛没有走成，憋着一团火，很不配合的骂咧起来，警察们也是憋着一团火，瞬间，双方心中的火被点燃，彼此推搡起来，很快发展成为大家斗殴的暴力事件。

　　警察们马上将这帮人划为暴力分子，直接开枪了，击伤三四个人后，这些人被吓醒过啦，都不敢动了，老老实实的被扣押起来，回到警局一查，得，都是本国人，有名有姓有公司，清白的像一张白纸。

　　这下麻烦了，大批记者像闻到血腥味的鲨鱼，都聚集过来，打听情况，将情况报道出去，一时之间，夏威岛警察局局长的压力达到了历史新高，松也不是，严也不是，不知道该如何是好了。

　　夏威岛的各国游客听到了这个事情后，一个个紧张的不行，谁也不敢轻易离开酒店，机场暴力时间后，大家听闻暴徒被击毙，多少有些心安，没想到晚上又发生了暗杀事件，这下好了，整个都恐慌起来，听到了本地公民被警察无辜殴打后，都吓坏了，连回去的勇气都没有了，直接找大使馆帮忙了。

　　各大使馆也是第一时间得知了此事，马上组织人员介入，将本国的游客聚集到大使馆内，安排撤退事宜，这么一来，大家的心情总算安稳不少，至于夏威岛，大家发誓，以后再也不来啦。

　　当事人之一的赵无极也知道了这个现象，并没有慌乱，继续留在酒店，有吃有喝的，白天打打球，晚上泡泡温泉，日子过的很悠闲，没什么好担心。

　　警察局一看这阵仗，原本有些担忧，不敢触犯民意，谁知道接到了国会的电话，继续加大戒严和清查，不得放过任何人，控制所有码头和机场，不得放走一个可以人物。

　　得，事情闹大了，警察局长不得不服从上面的指示，继续加大追查力度，力争将事情弄妥当，而这个时候的特工局更是前所未有的重视起来，头头都被人暗杀了，这绝对是打特工局的脸，要是没个说法，以后特工局就别混了。

　　大批能够抽调的特工全部潜入夏威岛，得到的指示只有一个，三天之内将凶手追查出来，不惜一切代价将凶手抓捕或者绞杀，奖金也达到了前所未有的高度。

　　大批特工的介入，直接结果就是民众更加恐慌，大家纷纷预定好了的机票，希望到机场登机，被警察拦住后，双方的矛盾更加尖锐，机场的场面混乱起来。

　　大批特工涌入酒店追查，得罪了许多客人，酒店老板没办法，谁让来的是联邦调查局特工，问题是来夏威岛旅游的大部分都不是简单的老百姓，吓唬吓唬就过去了，大部分都是有身份，有地位，有见识的社会富裕阶层，清查这些人的底细，当然难度很大了，发生冲突也很常有。

　　大批有身份的人将事情捅了出去，FBI的处境很是尴尬，压力也是前所未有的大，但没有办法，要是放跑了凶手，大家都没得混了。

　　赵无极周围看看，发现大批游客被堵在了路上，一打听，得，机场关闭，大家没有去处，最前面的不掉头，路上的车流无法疏导，全堵上了，一个个气的直骂娘，但又能怎样？

　　忽然，轰的一声，不远处响起了巨大的爆炸声，大批游客惊慌失措的到处乱跑，什么都不顾了，尖叫声，呐喊声交织在一起。

　　“怎么还有人捣乱？”赵无极很惊奇的嘀咕着，朝现场走去。

　　现场并没有什么，一大片真空地带，一辆小车被炸翻在地，地上躺着几具尸体，一片血腥，没有一个人敢上来处理。

　　赵无极没有想到，这个时候还有爆炸声，难道是那些人没有撤退干净，出来捞一把？

　　来不及多想，爆炸的消息一传开，大批游客蜂拥到机场，希望搭乘飞机尽快离开这里，危险的地方虽然很刺激，但也得有命欣赏才行。

　　赵无极看着慌乱的四处奔跑的游客，皱起眉来，整个岛都乱了，自己任务也完成了，是不是趁机离开呢？

　　想到这个问题，赵无极跟着大家来到了机场，得，这里查的前所未有的严格，一个个都检查身份证明，凡是被怀疑的对象，都被抓过去旁边的空房间审讯。

　　赵无极悄悄的推了回去，既然不好走，那就暂时留下了再说吧，有吃有空的，加上酒店老板摩尔的掩护，应该问题不大。

　　回酒店的路上，赵无极看到大批警察在追捕一个人，这个人奔跑的非常快，而且还能躲避子弹，显然不简单。

　　不过，让赵无极看不懂的是，这个人为什么跑，难道真是机场暴徒们的遗留犯？看上去不想啊，都没人接应、也没有重武器的。

　　赵无极看着警察们追击那个人越行越远，很快消失在视线，无奈的叹了口气，整个夏威岛都乱成一锅粥了，还有什么事情不能发生的？还是回酒店的好。

　　回到酒店，刚好看到一大帮特工们在酒店排查，被逮了个正着，几个很强势的家伙直接用枪对准了赵无极，示意赵无极出示证明。

　　赵无极拿出来的证明很特殊，化名赵海，身份是沙特国外交部的一名公务员。特工接过赵无极的身份证明，上下比对了半天，又拿着证明跑到后面，估计是找专门人求证去了。

　　查了半天，证明看不出任何造假，无奈之下，只好放行，一双眼睛在赵无极和林语身上飘来飘去，不知道打什么注意。

　　“看来，得在这里多呆几天了。”赵无极自言自语的说着。

　　回到酒店正无聊，忽然听到前台打进来电话，说是有个人找，赵无极在这里并不认识任何人，很是纳闷，但还是来到了酒店大堂，看到一个陌生人，更是惊奇，这人找自己干嘛？

　　来人不过三十，看到赵无极过来后，主动迎了上来，很是热情的和赵无极握手，并小声的说了一番让赵无极惊喜的话：“我是外交部的副武官，我姓罗，组织上派我来的，您和您的朋友新身份已经办好，明天坐飞机离开吧。”

　　说着，罗姓副武官递给赵无极一个文件袋，就匆匆离开了，好像一个送邮件的，谁也没有怀疑什么。

　　赵无极回到酒店后，打开了文件袋，里面有自己和林语的新身份证明和其他相关证明和一把小手枪，还有几个基数的子弹，身份居然是华夏国大使馆的工作人员，有了这个身份，想什么时候离开就能什么时候离开。

　　“看来，是张鹏或者唐智不知道自己有新的身份证明，出手了。”赵无极估摸着猜到。

　　有了这些证明，自己就容易离开这个是非之地了，夏威岛再乱都无所谓，跟自己没有一毛钱关系，只是，事情真的会这样吗？

　　赵无极不知道，一件意想不到的事情在等着他。


第227章 杀错了

　　第二天，凌晨，酒店餐厅。

　　“来，语儿，吃这碗鱼翅粥。”赵无极端着一碗鱼翅粥放到林语跟前，热情的嘱咐道，外界的纷纷攘攘，根本吓不倒赵无极，不让离境就不离境呗，正好，可以好好的在这家酒店过过二人世界。

　　夏威岛山清水秀，空气清晰，环境优美，不仅是旅游度假的好地方，更是练功的好地方，还有各种海味补养身体，多好，赵无极都有点乐不思蜀了。

　　华夏国送来了外交部的工作身份，自己还有沙特的政府身份，名字不同，但都是合法的，想要处境还是很容易的，赵无极也琢磨着这里没什么事，这两天就回去算了。

　　二人正卿卿我我，摩尔走了过来，随便找了个位置坐下后，左右看看，小心地说道：“赵老弟，这岛上最近都不太安全，你们可要小心点，没什么事尽量不要离开酒店，需要什么跟我说，我来安排。”

　　“怎么啦？至于这么紧张吗？不是说那些恐怖分子都走了吗，我看都是大家瞎紧张，没什么的。”赵无极装作一脸无所谓表情反问道。

　　旁边林语一如既往的担当着翻译重任，小声的快速给彼此翻译着。

　　“谁说的，你是不知道。”摩尔看看左右没人，压低声音说道：“我在警局的朋友给我通了气，就在昨晚，我们国家的特工局头头被杀了，一共八条人命，还好，杀的是个替身，否则，我们国家就面子丢大了。”

　　林语一听，当场愣了一下，怎么也没有想到自己废了老鼻子劲，居然弄死的是个替身，连翻译都忘了，赵无极不明就里，看到摩尔听到不远处有人打招呼，又客套了两句就走了。

　　轻轻的碰了林语一下，林语回过神来，歉意的一笑，将摩尔的话原封不动的告诉了赵无极，赵无极一听，也愣了，仔细的回忆起当天晚上的细节来。

　　沉思片刻后，赵无极感叹了一声，小声说道：“难怪，我说昨天晚上怎么这么容易得手，虽说去的时候是临床三四点，这个时间是人睡的最熟的时候，但沃夫的身份地位摆在那里，又发生了机场事件，不可能不警惕啊？”

　　看来，自己还是大意了，赵无极无奈的喝了口水，寻思起来，白忙活了半天，杀的都是些小罗罗，还打草惊蛇了，想要在夏威岛继续下手，恐怕难度很高了，也许，沃夫已经离开夏威岛，回他的老窝去了。

　　林语看着沉思的赵无极，没有打扰，过了一会，林语小声说道：“老公，你也别多想，这次不行还有下次，要不，我们去他的地盘看看，说不定有机会。”

　　赵无极一听有道理，沉思片刻后说道：“恐怕难度不小，最大难度是我们无法正常入境，你我的护照都没有去M国的签证，怎么去？”

　　“不是有张咱们国家的外交部工作人员证明吗？那个行不行。”林语问道。

　　“不知道，估计有些难度，走，回房间，我问问去。”赵无极说着，和林语往房间里走去。

　　酒店已经冷清了不少，旅客们都呆在房间里看电视什么的，都懒得出来，赵无极二人回到房间后，也将门关死，电话是不敢打的，估计整个夏威岛都被监听了，上网是相对较好的方式。

　　打开电脑聊天工具，又给张鹏发了短信，内容只有“上网”这两个简单的字，等了不到五分钟，张鹏上来，二人啥也不说，直接视频。

　　视频聊天，只要说到关键词或者敏感词，都会被监听到，张鹏是搞特工工作的，看到赵无极说话，马上做了个噤声的手势，拿了张纸，写了“监听”两个字给赵无极看，又指了指头上。

　　赵无极知道头上指的是卫星，也不含糊，拿了纸笔，写了“去M国”三个字，张鹏点点头，写了“稍等”二个字后，马上毫不犹豫的关掉电脑，退出了网络，警惕性还是很高的，没办法，M国的电脑技术太强，不小心不行啊。

　　“你俩倒是挺像地下党碰头一般，嘻嘻。”林语在旁边揶揄道。

　　既然张鹏说了稍等，就肯定有结果，赵无极也就不操这份心了，有国家在背后做支撑，这种感觉很好。

　　和家里通了电话，说的都是家长里短的关心和问候，不怕监听，就算被监听也好，更能证明自己是良民。

　　挂了电话后，赵无极闲着无聊，盘算起来夏威岛一趟的收获来，打一场高球比赛，赢了二千万美金，被杀手差点爆掉，结实了两个朋友，还有五十亿美金补偿，更重要的是这几天二人世界过得，幸福的冒泡，怎么算都是赚了啊。

　　走丢了目标，但也值回飞机票了。

　　二人在酒店没事可干，干脆静下心来练武，一直到第二天下午，那个罗姓副武官又一次找上门来，这次，罗姓副武官带来了华夏国外交部驻M国大使副武官的工作证明和一张全新的任命函，名字和照片都是别人的，也确实有这么个人要去，并且得到了M国政府的许可，给赵无极，只不过是让赵无极冒名顶替一下，等事情完了，真主接手就是。

　　以赵无极的本事，冒充一个人还是很简单的，何况这个人和赵无极长的有几分像，赵无极只需要将真气运转到脸部，稍微改变一下容貌就可以了。

　　当然，林语以夫人的身份陪同，带来的证明里面，结婚证都有，名字也是假的。做假也得做全套不是？

　　谢过罗姓副武官后，赵无极拿着里面的两张机票，看看日期，得，今晚的，离起飞不过两个小时了，赶紧和林语一起收拾行李，匆匆吃了点东西后，就来和摩尔告辞，摩尔以为二人回国，也不矫情，更没有多问，让人开车相送。

　　一路上，赵无极看到路上基本没有什么人，也没有什么车，估计是担心隐藏在夏威岛的恐怖分子朝自己下手。

　　来到机场时，离分机起飞不过半个小时，二人拿的是头顶仓，直接通过绿色通道出境，离境工作人员将二人的证明看了一会，又看了那张任命函和其他相关证明后，就放行了。

　　有国家名义作保，又是赶去上任的政府要员，海关当然不会过于为难。

　　匆匆登上飞机，刚将东西放好，飞机就开始预热，准备起飞了。

　　装作一副随意的模样，赵无极快速扫了全舱旅客，没有感觉到什么危险或者不妥，放心的坐下来。

　　飞机很快起飞，实在无聊，林语双手重叠，放在丹田位置，闭目养气血去了。练功更要养功，练功容易，练出来功后养不住，一样会跑掉的，功贵在养。

　　赵无极睡不着，一边静心养气，一边琢磨着下一步计划，M国自己也不熟，去了那里也是一抹黑，暗杀沃夫的难度肯定会更大了，看来，最好的办法就是狙杀，趁着他在公共场合露面的时候击杀。

　　公共场合应该不会用替身了吧？貌似，那天晚上杀的那个替身真的太像了，做政府要员真好，还能使用替身。

　　夏威岛出了那么大的事件，安保措施提升了好几个等级，没有什么暴力分子能够混入飞机上，一路平静的很。

　　到M国首府后，正是第二天中午，下分机后，大使专车直接开入机场内，来迎接的是副使，姓吴，一个儒雅的中年人，带着一副白色水晶眼镜，也不多问，将赵无极和林语接上后，马上掉转回头。

　　大使专车就像流动的国土，谁敢轻易查啊？机场直接放行，出了机场后，吴副使才活跃起来，换上衣服和气的表情，和赵无极打着哈哈，说些无聊的话题，更多的是旁敲侧击赵无极怎么会到这里来工作。

　　显然，副使都不知道其中的道道，对于这个忽然任命的副武官，好奇的紧。

　　赵无极见国家都没有解释，自己当然也懒得解释，呵呵一笑就将话题岔开了，武官是个特殊的存在，副大使见赵无极不愿意谈论这个话题，也不好多少，组织原则还是知道的，不该问的别问，副使和副武官是两个系统，不说也很正常。

　　副使到底是个八面玲珑的外交人物，马上换了一个话题，给赵无极解释着看到的一切事物的历史和典故，充当起导游来，赵无极乐得清闲。

　　不知不觉，大家来到了大使馆，看着那高高飘扬的红旗，赵无极心存敬畏，那可是无数先烈的鲜血染红的。

　　大使姓杨，五十多岁样子，国字脸，看上去有些福相，很热情的接待了赵无极，并将相关领导召集过来，彼此算是认识一下，以后同在一个部门工作，抬头不见低头见的，杨大使的想法很好，中央精神贯彻的也很到位，只是，赵无极的心思根本不在这里。

　　应酬了一番，大家又一起吃了顿接风酒，赵无极和林语被安排住在使馆区后面的一栋别墅里，别墅不大，大概二百多平米，但很干净，装修的也很有品位，驻M国大使副武官，这个身份可不低，住这样的地方完全符合组织规定。

　　住的太寒碜了，有损国家形象，住的太好了，又显得国家铺张浪费，外交无小事啊，不过，赵无极对这个新身份很满意，以后出入各种高端政要场合，完全有可能碰到目标，再伺机下手，事半功倍。

　　安顿下来后，赵无极也松了口气，长时间的飞机，精神上有些困乏，林语洗洗睡了，赵无极修炼了一会后，琢磨起M国国会建筑和白宫来，那里有M国特工头头的办公室，要想完成狙杀，就必须先熟悉环境。


第228章 相遇

　　驻美大使也不清楚组织上派赵无极来的目的，出于对组织的信任，杨大使也没有像个八卦女一般，而是直接将赵无极打发给了武官处的“首席武官”。

　　两国建立外交关系，互派了大使，建立了使馆，却井不一定意味着两国也可以同时向对方国家派出武官和设立武官处。在设有武官处的使馆中，武官处是一个颇有些特殊的处室，是一个完完全全的军队机构，其成员全部是由现役军人出任，分为国防武官、三军武官、副武官三类。

　　国防武官和三军武官以下，常常派有副武官，有的武官处里还会派有助理武官和武官秘书，这些官员是作为国防武官和三军武官的副手和助手。国防武官和三军武官一般由中校至少将级的军官出任，个别也有以中将被派任的。但武官究竟由哪一级军官出任，往往取决于被派驻的国家。被派往大国的国防武官，其军阶必定高，常常是少将，个别的还有中将。派往中等国家的武官，军阶为上校的居多，也有以中校甚或少校出任的。

　　赵无极是少将军衔，完全具备担任副武官的条件，当然，赵无极顶替的这个人是上校军衔，也具备担任副武官的条件，根本不用担心什么。

　　一般来说，武官处的主要职责有四项：首先是以本国武装力量代表的身份与驻在国军方保持外交联系，办理两国军队间的交往和交涉事宜；然后是开展与驻在国军政官员、社会人士以及外交使团（主要是外国武官）的外交和社交活动；其次是根据两国协议和上级指示，承办或者是协办军事援助、军事训练、军品贸易、军工合作和军事技术转让等事宜；最后是以一切合法的手段调查与军事有关的情况，直接或者间接通过使馆将情况报告给派遣国一些相关的军事部门。

　　估计张鹏和唐智也是出于武官职责考虑，让赵无极冒充别人身份，有利于接触到更高层面的人，达成目的。

　　武官的任期主要取决于派遣国的需要和体制，一般为3—4年。武官一般与使馆参赞的外交衔级相当，享有外交特权与豁免权，真要出现什么变故，唐智就能以豁免权将赵无极捞回去，可谓用心良苦啊，只是，赵无极不懂这些，没能感受到这份苦心。

　　根据国际法的有关规定及国际惯例，武官抵达使馆后，拜会驻在国军方主管部门后才能执行任务，赵无极是副武官，上面还有一个“首席武官”，不用太正式，当然，该走的手续还是要走的。

　　同一使馆派有数名武官时，由国防武官或某一军种武官担任“首席武官”。有个“首席武官”在前面，唐智和张鹏也不用担心赵无极整出什么有损外交礼节的事情来，也不用担心赵无极不熟悉业务。

　　“首席武官”姓程，叫程颐，三十八岁，少将军衔，隶属军委总参部，现役军人，是个从基层一步步爬上来的红色公子党，根正苗红，能力突出，是唯一完全清楚组织上派赵无极过来的人。

　　程颐也算是一名合格的军人，军区大比武中，各项技能综合比前三，搏斗、枪械、侦查三项能力名列前茅，实打实的“兵王”，当然，这些都是在部队的成绩了，担任了“首席武官”后，多少还是落下了些。

　　看到赵无极后，程颐多少有些失望，想起唐智亲自打来的电话中说的内容，再结合实际情况，程颐怎么都无法相信，这个人是个高手，能够活抓“生化人”的高手，怎么可能呢？

　　疑惑归疑惑，程颐还是报之以热情，迎接了赵无极，并将赵无极介绍给了同处室的同事们认识，大家都在一个处室，又都在异国他乡，自然都很热情，除了程颐，谁也没有想到眼前这个人是个冒牌货。

　　就连程颐都很惊讶，被顶替的人程颐知道，也见过，还是一个军区出来的，很是纳闷，两个人怎么长的这么像，难道是双胞胎？

　　赵无极不卑不亢，大方得体的和大家一一还礼，吃完接风宴后，赵无极拿着程颐给自己的一本资料，带着林语回到了公寓休息，资料是关于自己工作职责和注意事项等。

　　大略看了一下，赵无极的职责有两大类，一是协助程颐利用一切合法手段调查与军事有关的情况，二是开展与驻在国军政官员、社会人士以及外交使团（主要是外国武官）的外交和社交活动，这两项职能恰好是赵无极所需，显然，也是组织上刻意安排的。

　　初来M国，初次冒充别人担任副武官，一切都是新的，赵无极也不急，熟悉环境和职责再说，做戏也得做全套不是？就让沃夫再蹦跶几天呗。

　　几天下来，赵无极去M国相关部门走了一趟，算是通报一声，办理了一些相关手续，真气易容改颜，加上原本就和照片上的相似，没人怀疑赵无极的身份。

　　这几天也基本熟悉了大使馆周围的环境和自己的工作职责，也对这个国家的国情多少有了些了解。

　　这天，程颐通知赵无极，晚上跟他一起出席一个酒会，酒会是M国军事部门有关单位组办的，主要是和各国大使武官之间的联络和交流，算是例行酒会了。

　　赵无极先回公寓和林语打了个招呼，这种半正式场合，林语不适合参加，林语叮嘱赵无极小心点，自己练功去了，人生地不熟，林语也不想出去走动，免得惹来不必要的麻烦。

　　晚上七点左右，赵无极坐在大使馆安排的车后排，旁边坐着程颐，程颐叮嘱了一些注意事项后，闭目养神去了，在程颐看来，肯定是国内夸大其词了，眼前这个人怎么看都普通的紧，怎么可能是个宗师级高手？纨绔之弟还差不多。

　　失去兴趣的程颐已经不太关注赵无极了，寻思着找个什么借口，把他打发回去算了，免得给自己添麻烦，至于赵无极的任务，程颐只知道是来暗杀个人，至于是谁，程颐也不知道，组织上只交代提供必要的配合和支持。

　　赵无极也乐得清静，二个不同道路的人，交集在一起也算是缘分，不能擦出任何火花，就当并行轨，各走各的好了，不知不觉，轿车在一家酒店门口停下来。

　　跟着程颐下车后，走进了酒店大门，司仪上来服务，递上请帖后，大家跟着司仪来到了二楼一个大厅，大厅足有千来平米，装修豪华，一个金发碧眼的美女正在大门口旁边谈钢琴，行云流水一般音符，令人心静如水。

　　大厅里面已经来了不少人，三五成群的低声交谈着，各种肤色人种都用，男的清一色正装打扮，女的清一色晚礼服，一个个神情放松，偶尔矜持的浅笑几声，服务员穿梭其中，手上端着倒好红酒的酒杯。

　　程颐从经过的服务员托盘上拿过两杯红酒，递给赵无极一杯，小声说道：“随意点就好，遇到谁搭讪，随便打个哈哈应付过去就是。”

　　几个熟识程颐的人走了过来，开着不咸不淡的玩笑：“程，您又没带女伴哦，这会让很多美女伤心的。”

　　“琼斯先生，您还是那么幽默，见到您真高兴。”程颐礼节的回应起来。

　　赵无极悄悄的缩到了后面，找了个不起眼的位置坐了下来，赵无极之所以答应程颐来这里，当然是冲着沃夫，至于其他人，赵无极一定兴趣都欠奉。

　　大厅里人越来越多了，一些打扮的艳光四射的美女们穿梭人群中，不时和人碰杯，打着招呼，说着什么话题，好像满场的人都认识一般，看上去还很愉快的样子，赵无极估摸着，那应该是传说中的交际花吧，话说回来，有几个确实有那么几分姿色，可惜风尘味太重了。

　　赵无极静静的看着大厅里的一切，这种场合让人感觉很虚伪，很压抑，一点都不习惯，干脆将自己那副准备好了的大墨镜戴着，慢慢的品着酒，跟个保镖似的，谁也没有太过在意。

　　这是一个名利场，也是一个没有硝烟的战场，主角都在场中明争暗斗，坐在边上的，都是些无足轻重的人物。

　　几个交际花倒是注意上了赵无极，但没有一个上来搭讪，跟谁不是跟，要跟也得跟个有身份，有地位的不是，跑这里来，跟个保镖，传出去别混了。

　　于是，赵无极懒得的在这种场合静下心来欣赏着世俗百态，乐在其中，正品着红酒，忽然发现大厅门口走来几个人，领头一个有些眼熟，不由一愣，这里都能碰上熟人，不可能啊。

　　赵无极摘下墨镜仔细一看，那不就是沃夫吗？地中海发型，上面有个肉痣，很特色的形象造型，不会又是个替身吧？赵无极赶紧戴上墨镜，装作不认识，打算看看再说。

　　没想到真能在这个和沃夫相遇，出席这种场合，应该是真的吧，用替身来这里进行外交，传出去恐怕就是大政治事件，纯属找死，应该假不了。

　　想到这里，赵无极兴奋了，悄悄的戴上白色手套，捏了几枚硬币在手，准备找个机会就动手，那么多，而且都是外交官，就算在这里杀了沃夫，M国政府也不敢大张旗鼓的清查，那可是得罪几乎整个世界的国家。

　　机会难得，赵无极调整状态，寻找机会，手上那几枚硬币都是当地钱币，没有指纹，不用担心留下线索。

　　正寻思着，赵无极看到沃夫被人簇拥着走进了旁边一间包房，根本没有机会动手，不过不要紧，只要出现就好，机会总是有了，这点耐心赵无极还是有的。

　　这时，程颐过来了，“你在这里干嘛？不打算和大家认识一下？”


第229章 计划

　　说起来，这段时间程颐表面上和各国大使官员周旋，背地里还是关注着赵无极的一举一动，终归是同事，外交无小事，万一整出什么下不来台面的事情，责任还得自己背不是？

　　看到赵无极只是静静的品酒，慢条斯理的样子，哪像一代武术宗师，更像个好酒的纨绔子弟，程颐更是对赵无极失望了。

　　过了一会，程颐实在看不下去了，便走了过来，坐到赵无极身旁，压低声音说道：“怎么，不喜欢这样的场合？”

　　赵无极不置可否的笑了一下，“红酒不错，尝尝。”

　　感情把这里当品酒的地方了，程颐那个气啊，忍不住说道：“注意您的身份，我们来这是工作，不是品酒。”

　　“您能者多劳嘛，再说，工作上的事情我还不太懂，万一坏了事，丢了国家的脸面，就不好了，您说呢？”赵无极淡然说道。

　　程颐恨不得给对方一巴掌，典型的在其位不谋其政，程颐最恨这种人了，但没办法啊，这里是公共场合，有事也只能等回去以后再说了。于是，程颐压着怒火说道：“行，你自己决定吧。”连称呼都直接变成“你”了。

　　赵无极耸耸肩，无所谓的一笑，继续品酒，对于程颐的怒火，赵无极不在乎，有唐智这个老狐狸盯着，担心什么？事情一了，自己就回去了，真正的副武官过来后，爱怎样就怎样去。

　　过了几分钟，赵无极看到房门打开，沃夫从里面出来，赶紧起身跟了上去，刚走几步，就看到沃夫被一个手下簇拥着离开，坐着车走了，根本没有机会下手。

　　赵无极郁闷的想打人，但又没用办法，跟踪是不行的，沃夫是特工局头头，跟踪与反跟踪能力肯定不一般，自己贸然上去只会打草惊蛇，这里是沃夫的地盘，到时候再来个全国通缉之类的，自己想藏也藏不住了，划不来啊。

　　错失良机的赵无极恨的牙痒痒，无奈的看着夜色沉沉的星空，心情格外沉重，看来，只能发动潜伏在这座城市的华夏特工了，这是唐智给赵无极的帮助之一。

　　二人还在首都市就很正式的谈过一次话，唐智极力怂恿赵无极培养自己的势力，另外还保证国安局随时提供帮助，需要人手的话，国家甚至可以调用特种军队出来听用的。

　　只是，不到万不得已的时候，赵无极不想走这一步，一来赵无极担心这里的特工大部分都暴露身份了，M国之所以容忍，不过是想钓大鱼罢了，反正都被监控了，也不怕什么的；二来赵无极担心机密泄露，事情一旦暴露，再找沃夫的难度就和登月一般了。

　　沃夫毕竟是一国特工局局长，位高权重，身份显赫，真要得知有人暗杀，多的是地方躲避，狡兔还三窟呢。

　　问题是几天下来，赵无极发现自己很难找到沃夫，好不容易找到吧，还不好下手，真是怀念张曼在身边的日子，有什么问题直接找张曼，电脑一捣鼓，就全出来了。

　　一个人静静的坐了一会，红酒倒是喝了几杯，决定还是没有下，过了一会，赵无极干脆站起来，到外面通通气，特工这步棋利小于弊，还是不要发动的好。

　　看着夜色下的城市，火树银花，纸醉金迷，透着腐朽的味道，赵无极恨恨的呢喃道：“你既然加强保卫，躲起来了，那我就打的你出来为止。”

　　这个念头一闪，赵无极就有了一个不算主意的主意，暗杀特工局的其他头头固然好，但跟自己有仇的不是一个人，而是一个组织，暗杀里面的谁不是杀？干掉了沃夫的左膀右臂，你沃夫要还能不出来主持工作，那就算你大限未到了。

　　发狠的猎户是可怕的，发狠的会武功的猎户更可怕。

　　打定主意后，赵无极的心平静了许多。

　　想了想，赵无极给程颐打了个电话，告知自己出去随便走走，程颐觉得赵无极留下也没什么事，就由着他了。

　　拦了辆车，拿出一张早就写好了的字条递给司机，不到十分钟，司机将车停在一家花店门口，开店的老板是个女的，华裔，三十左右，戴着眼镜，很文静，当然，这是表面上的东西，实际上，这里是国安的一个秘密联络点。

　　“先生，买花？”说的是M国语。

　　“对，有菊花吗？”赵无极接话，说的是华夏语。

　　老板一听，认真的看了赵无极一眼，淡然说道：“有，你要什么颜色。”

　　“红色，五朵，一朵大的，四多小的。”赵无极看着一把玫瑰，抽了一支出来，递给花店老板。“这个不错，就他吧。”

　　“好的，一起五美金。”老板接了过去，看着赵无极说道。

　　“谢谢。”赵无极拿出一张五元的华夏币递了过去。

　　老板娘笑了，接过去小声说道：“先生贵姓？”

　　不伦不类的谈话，实际上是接头的语言，菊花是华夏名花，表示自己来自国内，红色表示组织，五朵，一朵大，四朵小，表示国旗，抽出和菊花长相完全不同的玫瑰当成菊花，表示自己是上面派来的，要五美金递过去五华夏币，是最后的一道暗号证明，一切对上后，就没问题了。

　　听到老板娘问自己贵姓，实际上就是要看身份证明了，如果你回答自己什么名字之类的，而不是直接掏证件，那么，恭喜你，你没有接上头。

　　不得不说这套接头暗号看似简单，实则复杂，除了语言外，还有很多行为配合，赵无极掏出证件递了过去，顺便摘下墨镜，并瞬间恢复本身容貌。

　　老板娘接过去看了一会，笑吟吟的递给了赵无极，看着赵无极说道：“首长，欢迎来到美丽的M国首都，我的代号叫花姐，有什么帮到您的。”

　　“嗯，帮我弄一把狙击枪，能越高越好，最好是黑市的，没有编号，子弹二十发即可，急用。”赵无极压低声音说道，这里可是总联络点，赵无极相信这点事难不倒这些无所不能的特工。

　　“好，明天下午两点后过来取。”花姐并没有问用途，这也算是特工纪律。

　　“谢谢您的话。”赵无极拿起一捧包好的玫瑰，打了个招呼，拦了辆车走了。

　　回到大使馆门口，守门的卫兵验看了赵无极的副武官证件后放行，赵无极回到公寓，正好林语出来，将花递上去，“语儿，送给你的。”

　　“谢谢，我记得你好像是第一次送花给我吧。”林语幸福的笑了，“今天玩得开心吗？”

　　“无趣的紧。”赵无极将晚宴的事情大概说了一遍，并告诉林语自己下一步的打算，对于自己身上发生的事情，赵无极不再打算隐瞒林语什么了。

　　“嗯，你去狙击的时候我陪你，顺便学点经验。”林语主动请缨起来。林语很清楚，自己的爱人走的是一条什么路，既然已经无法回头，那就一路相伴，尽自己所能的帮助自己的爱人吧。

　　“行。”赵无极没有反对，也不想反对，以林语的能力，自保已经没问题了，多经历点事情也好，可以帮上自己，至于安全问题，赵无极很清楚，只要一人离世，另外一人绝不会独活，既然如此，还担心安全干嘛？

　　M国特工局会议室，沃夫大马金刀的坐在首位上，左右分别坐着几大金刚，都是得力的心腹干将，沃夫扫了一眼众人，冷静地说道：“一周后，总统要在白宫举行新年度同盟国战略合作磋商会议，安保工作责任重大，这次安保还是由国防部、联邦调查局、警察和我们四方合作，国防部牵头，我们的任务是盯紧渗透进来的各国特工，不得有任何差错。”

　　“是。”几大干将严肃的喝道。

　　“很好，情报组，你们可以从其他国家抽调一些人手回来，根据可靠消息，一些邪恶轴心国和恐怖基地组织都派人过来了，已经到了路上，决不能让他们消失在我们的眼球下。”沃夫严肃认真的交代起任务来。

　　“是。”情报组的组长连声答应。

　　“行动组，我已经申请了军方抽调一支特别部队过来，明天到位，配合你们的工作，另外，你们再从全国各州抽调精英过来帮忙，总之一句话，哪里出现问题，你们都要保证有人手及时赶到，并能将问题妥善解决好。”

　　“是。”行动组的组长连声答应。

　　“宣传组，你们要做好各项舆论宣传预案，及时掌握好舆论宣传，特别是特殊事情和紧急事情，不得泄露出去，更不得让社会大众知情，引发恐慌。”

　　“是。”宣传组的组长连声答应。

　　“后勤组，你们要做好后勤保障工作，特别是交通工具、武器的准备，我有一种不好的感觉，恐怕会有一些局部的战斗，大家都很清楚前几天本人在夏威岛遇到的事情吧？如果这种事发生在首都，后果会怎样，不用我说，大家都很清楚，所以，我们一定要杜绝这种事情再次发生。”

　　“是。”所有人都轰然领命，真要发生夏威岛的事情，大家都别混了，社会大众的口水就能将大家淹没。

　　“很好。”沃夫满意的点点头，“顾问组，希望你们能够在二天内拿出一个理想的安保计划来，责任重大，拜托大家了。”


第230章 主动出击

　　二天后的下午，赵无极趴在一栋民房顶层，这里离白宫较远，周围有很多同类型房屋，彼此相距不远，有些华夏国大城市农民房的味道，赵无极呆在这里的目的很简单，这里的一扇窗户能够看到一条街道，特工局的人下班后都喜欢喝几杯，去酒吧就必须经过这条街道。

　　没办法，特工局在白宫办公，白宫附近没有任何可以隐匿狙击的位置，而这里到处都是同类型建筑，很好藏身，从这里看到街道的路面并不长，一个大人正常徒步三分钟就能走过去，但赵无极觉得这个时间足够了。

　　赵无极不知道M国过几天要举行什么战略合作措施会议，这种重要的会议一般都是保密的，非邀请国都不会知道，当然，有心人打听这个消息还是很容易的，只是普通老百姓不知道罢了。

　　花姐准备的M107式狙击枪绝对是一把好枪，M国人自己造的，有“M国陆军十大最伟大科技发明”称号。M107式狙击枪发射多种12.7毫米弹药，大威力子弹与长枪管的结合，产生出笔直而准确的弹道，使弹头初速和枪口动能都得到有效释放，气温和风向等过去影响射击效果的自然因素对它而言几乎可以忽略不计。

　　更让赵无极兴奋的是，这把M107式狙击枪能够在1500～2000米射程内精确打击有生力量，绝对是狙击的大杀器，试想，一公里外狙击，发现也早跑了啊？当然，前提是你得有这么高狙击水平才行。

　　正好，赵无极就有这个水平，当初刚走出原始森林时，呆在军营里强训，而且还是李风这个全国狙击王称号的高手亲自特训，每天上万发子弹玩命的打，一打就是一个月，不行都行了。

　　更重要的是M107的枪身结构坚固耐用，稳定高，机械结构简单可靠，为确保射击效果，还配备有一个瞄准具和一个夜视镜，还携带聚光镜、激光测距仪和气压计，还加装了可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消焰器，使敌人难以找到子弹来源。

　　这么好的大杀器，如果还不能完成任务，赵无极觉得自己都不好意思混了，不过为了保险，赵无极还是将子弹头在皮靴上磨了一会，用一把高碳钢打造的军匕小心的刻画出一个十字架来，这种经过加工的子弹爆炸动能更强大，一打就是一个大窟窿，根本无法从弹孔找到狙击者的位置。

　　林语安静的呆在旁边充当观察手，见赵无极这么干，很好奇的问了一下，得知原因后，将手法记下来，继续观察着道路。

　　特工局的人并没有把身份写在脸上，凭服饰是无法分辨的，不过，赵无极早就做好了准备，网络上一搜，就能找到特工局的几大组长照片，这些人经常暴露在媒体下，并不是什么秘密，要怪就怪M国特工很狂妄自大，觉得没人敢捋虎须。

　　观察了一个小时后，已经到了下午五点，还是没有发现可疑目标，赵无极已经将所有子弹加工好，讲子弹推上膛，做好了战斗准备，直接通过狙击镜观察起来，不一会，赵无极就发现一个可疑目标。

　　“语儿，确定身份，穿夹克的那位”赵无极小声的对同样在观察的林语说的。

　　林语赶紧拿起打印好的照片看了一下，又拿起望远镜，拉近距离看了一眼，肯定地说道：“老公，没错，是顾问组的组长。”

　　“潜伏好，战斗开始了。”赵无极笑了，战意腾的一下冒了上来，整个人仿佛一下子活了起来，充满了无尽的力量。

　　狙击镜黑白色的世界里，十字架已经瞄准了目标的头颅，风速二十五，距离一千六百八十米，赵无极深呼吸，稳定心跳，感受着目标的步行速度，整个人进入了一种空灵的状态。

　　不知不觉中已经过去了一分钟，林语看到赵无极还没有开枪，也不着急，只是拿着望远镜认真的看着，想象着如果是自己，应该什么时候开枪比较好。

　　正想着，听到一声轻微的响声，“咻！”紧接着，林语看到目标被爆头，一抹鲜血飞溅，整个人瞬间倒在了地上。

　　“打中了。”林语惊喜地喊道。

　　“嗯，快，收拾东西走人。”赵无极冷静的拆解起狙击枪来，十几秒钟时间，复杂的狙击枪被拆卸成一堆零件，全部放到一个牛皮提包内。

　　赵无极确定没有留下什么东西后，拉着林语就朝楼下而去，这里是老式的民居，并没有安装监控器，二人走的很从容。

　　谁也不知道一公里开外发生的事情，碰到的人只是看到一堆恋人恩爱的相拥而去，还善意的点头示意，赵无极也从容的颔首回礼，一副谦谦君子模样，谁也没有怀疑什么。

　　打了辆车来到花店，赵无极将提包“遗忘”在了花店，拎着一个同样的包和一大捧鲜花回去了，当然，这个包里是一大堆零食，赵无极打算送给大使馆的同事们，顶替了别人，总得为别人积点人情不是？当然，还能很好的做掩护。

　　到门口后，赵无极还特意打开包，从里面拿出几包糖果递给了门岗的卫兵，然后从容走进了办公室内，将东西发出去后，带着林语回公寓了。

　　程颐知道赵无极有特殊使命，虽然不方便问，但看到赵无极主动和大家搞好关系，对赵无极不来上班的行为也没了脾气，至于大使，忙的焦头烂额，早就不管赵无极的事情了。

　　今天除掉一个，赵无极多少有些得意，多少也算是出了口气，给死难的同胞们报仇了，每每想起M国特工局和生化人在国内造成的惨案，赵无极就心口疼，几次下来，那可是上百条人命啊，还有林语的父母都差点丧生。

　　男儿报仇，十年不晚。

　　今天狙杀了一人后，赵无极相信，以后狙杀的难度要大很多了，而且，那个位置也不能再用了，得换一个地方才行，要是张曼在就好了，能够随时找到目标的位置或者住所，就不用那么麻烦了。

　　赵无极再次怀念张曼的好来。

　　想到张曼，赵无极就想到了在亚马逊河强训的那帮兄弟们，也不知道怎样了？电话是不方便打，那里没有信号，网络就更加不行了，只能等三个月的约定时间到了后，他们主动联系自己了。

　　三个月，有孙如海的指导，加上大家的基本功扎实，又有大量的肉食补充精血，说不定还能搞点食人花果或者变异凶兽的“内丹”，那就大发了，整体实力应该能有一个质的飞跃，就是苦了点，危险了点啊。

　　不过，赵无极对袁国平和成刚有信心，以本地居民住所为基地，加上二人又有亚马逊河经历，有很多经验，生命应该没威胁。

　　胡思乱想了一会，看到林语没什么事就去站桩练功去了，赵无极随意的上了一会网，忽然看到张鹏上来，用聊天工具给自己留了个言。

　　回了一下后，张鹏马上和赵无极视频，用手势比划出一大段信息来，告诉赵无极M国五天后要举行联盟国战略措施会议，安保工作很严格，叮嘱赵无极自己在那边小心点。

　　为了避免被监视，二人匆匆下线，张鹏的关心让赵无极听到了这个意外的情报，赵无极的心思活泛起来，同盟国战略磋商？不是很好的机会吗，如果趁机搞定沃夫，哪怕是搞的他们特工局鸡毛鸭血也行啊，让同盟国看看他们的主子的能力，自己国家的安全都不能保证，拿什么保住同盟国安全？

　　想到这里，赵无极兴奋起来，一个大胆的想法慢慢浮现。

　　而此时的M国特工局一片混乱，顾问组组长已经被送往医院，算是尽尽人事罢了，沃夫在会议室咆哮起来，“谁能告诉我这是怎么回事？情报组，你们掌管情报工作，查出来了没有，这是谁干的？”

　　情报组组长哪里知道是谁干的啊，一点头绪和线索都没有，一脸羞愧的摇摇头，不知道该说什么好，顾问组组长算是特工局的智囊团头头，大脑都没了，以后怎么办？也难怪沃夫暴跳如雷了。

　　“我不管是谁干的，绝不能放过他，我限令你们情报组一天之内给我答案，否则，我不介意换人。”沃夫咆哮的声音震的大家耳膜嗡嗡响。

　　说起来沃夫也确实纠结啊，关键时刻发生这样的大事，堂堂特工局顾问组组长被狙击，还一点线索都没有，说出去谁信啊？狙击手怎么混进来的？强悍的狙击枪怎么来的？这些都是问题啊。

　　如果这个问题不搞清楚，不给大家一个合理的交代，同盟国的成员谁敢放心大胆的过来开会，万一被狙击了怎么办？国家利益固然重要，但小命也要紧啊。

　　这么一来，M国总统拉沃夫过去咆哮了一顿，郁闷的沃夫只好拉手下过来咆哮一顿，把受到的委屈和气愤全部转嫁给手下。

　　手下们无可奈何的听完后，打算回去后依法炮制给自己手下，否则非憋屈死不可，只是，发生这么大事，大家脸上都无关，怨不得别人啊，一个个卯足了劲，老虎屁股也敢摸，不给点厉害怎么能行？


第231章 狙杀在继续

　　华夏国，国安局会议室。

　　首位坐着的是唐智，左右两侧分别坐着三个中年人，一个个军装笔挺，金星闪闪，最少都是大校级别，其他都是少将级别，随便一个跺跺脚，都能在华夏国引起一阵恐慌。

　　“同志们，据可靠消息，五天后，M国将秘密举行联盟国战略磋商会议，一旦让他们达成了战略合作，新的八国联军将诞生，而我们又将再一次面临兵临紫禁城的‘危局’，因此，中央给我们下了死命令，一定要不惜一切代价破坏此次会议，但又不能暴露身份，大家都说说吧。”

　　“此次任务非同小可，我建议，派遣龙族和菊组两组人马过去，本人愿意亲自过去主持工作。”左手边的一名少将主动请战，正是国安局副局长，主管行动。

　　“我认为，我过去跟合适。”另外一名少将军衔的中年人争着说道：“龙组和菊组是我们的两大王牌，任何一组拉出去都能震慑各国，何况是两组同时行动，在行动力量上绝对没问题，如果有一个精通情报工作的人，相信胜算更大，这里的各位，如果说其他的也就算了，如果到搞情报工作，呵呵，不才自认还行。”

　　说这番话的人正是国安情报组组长，华夏国的情报工作权威，桃李满跳下，战斗在一线的情报精英，大部分都是这名组长培养出来的，说道情报，确实无人能及，大家善意的笑笑，并没有反对。

　　唐智也觉得情报组组长分析的很对，龙组和菊组出动，行动力上绝对没问题，如果有个精通情报工作的人参与，确实胜算大增。

　　看看其他人都跃跃欲试的模样，唐智很欣慰，自己带领的团队还是不错嘛，一有战斗都争先恐后，没人退缩，只是，到底派谁去呢？

　　正犹豫中，有人敲门，唐智很奇怪，自己不是交代不许打扰的吗，谁啊？想想，还是示意对方进来，看到时张鹏，一脸古怪，手上拿着一份情报。

　　张鹏将情报放到唐智跟前，悄然离开，这种级别的会议，张鹏还无权参加。

　　唐智快速浏览了一下情报，脸色凝重起来，越看表情越怪异，旁边一干人等都很了解唐智的，泰山压于顶也不会变色，这是怎么啦？难道发生了什么紧急事情？不应该啊，这才多大会功夫。

　　看完情报后，唐智深思起来，一会喜悦，一会凝重，深邃的眼神盯着前方虚空，不知道在想着什么，多年来的默契告诉大家，唐智在思考着一项重大决定，都屏住呼吸，大气都没有出，生怕打扰了唐智。

　　过了一会，唐智出了口气，说道：“诸位，刚接到的情报，M国特工局顾问组组长在离白宫一里路左右的位置被人狙杀，一枪毙命，子弹被加工过，脑袋都被打烂，目前还没有确定是谁干的，也没有哪个国家或者组长出来承认，这是一个很大的变数，大家都谈谈吧。”

　　“白宫周围都是低矮建筑，并没有合适位置潜伏狙击，只有三公里外的地方才有位置潜伏实施狙击，也就是说，狙击手是在将近两公里的位置实施狙击的，看来是个高手。”情报组组长冷静的分析道。

　　“将近两公里位置实施狙击，在全世界都是排的上号的狙击手了，就算我们国家，能达到这种水平的，也是屈指可数，会是谁呢？”旁边一名大校也附和道。

　　“光天化日之下实施狙击，以M国的科技水平，应该很容易查到的，随便调看一下头上的卫星，根据蛛丝马迹就能查到，不过，有这种狙击水平的人，一般反侦察能力也会很强，不会将自己暴露在卫星监控之下，看来，M国这次有难的，有这么一名狙击水平高超的人在，不用我们出手就够他们忙活的了。”另外一名少将军衔的人也附和道。

　　“我看，不如让我们的人马上查一下，看能不能查到什么有用的资料，免得我们的人过去后发生冲突了，敌人的敌人就是朋友。”情报组组长也说道。

　　“嗯，有道理。”唐智马上把助手叫了进来，交代了几句，助手安排去了。

　　会议继续，大家继续讨论着行动方案，事情出了这个变数后，大家的判断和决定发生了微妙的变化。

　　M国是超级大国，也是超级霸权主，不知道得罪了多少人，就连本国人也有很多高手和政府某些官员过不去，今天有一个狙击手出来挑事，谁知道明天会不会又有另外一个高手出来挑事？

　　既然很多人都瞅准了这次机会，那么，自己的布局就不得不考虑这些因素。

　　很快，大家初步达成一个方案，由情报组组长带头，龙组和菊组两大王牌出动，目的只有一个，破坏或者离间联盟国关系。

　　正当唐智要下达命令的时候，助手匆匆进来，递给唐智一份情报，唐智对自己的助手很了解，没有大破天的事情，不会这么冒失。

　　拿过情报一看，不由愣住了，只见情报上写着三个字：“赵无极！”

　　“是他？难怪，也只有他才会这么干，也只有他才会有这个水平，怎么把他给忘了呢？”唐智暗自嘀咕了一句，笑了，有这个猛人在还担心什么？看来，不用自己操心了，也不用再派什么人过去了。

　　想到这，唐智暗自松了口气，说道：“诸位，我想，我们的计划得调整了。”说着，将情报发下去，让大家轮流看。

　　大家都是位高权重的人物，当然知道很多秘密，看到请报上那三个字，都明白了，有这个人在，还操心个什么劲啊，都松了口气。

　　“事情已经很明朗了，诸位还不知道，这个赵无极几天前已经到了M国，具体情况不方便透露，我想说的是，有他在，我们就不用那么操心了。”唐智为这件事情定了性。

　　大家都没有异议，对于赵无极这个猛人，大家都不敢怀疑他的能力，倭国一行，将整个国家搞的沸沸扬扬，连国王都敢绑架，就没有他干不出来的事，要担心也只担心怎么擦屁股收场了，于是，大家都笑了。

　　……

　　赵无极可不知道自己又被唐智盯上，正和林语坐着出租车往国家中心公园赶去，M国已经是晚上七点左右，大量市民都来到中心公园附近的酒吧街或者购物街，劳累了一天，正好可以到这里来休闲一下，逛逛街，再喝杯咖啡，真好。

　　下了车，二人找了个露天的酒吧坐下来，要了杯咖啡，凉风习习，环境清雅，别有一番异国情调。

　　二人的打扮一看就是热恋中的情侣，一样的休闲情侣服，戴着帽子和大墨镜，谁也看不出二人是谁，又都低着头低语浅笑，这种情侣在这里到处都是，谁会在乎多一对啊？

　　过了一会，周围的人越来越多了，赵无极看看时间，朝林语点点头，二人起身离开，依偎着朝一条街道走去，走了一小段，看到几个人朝这边走来，身后还跟着几个FBI，领头的是一个中年人，正是M国特工局行动组的组长。

　　这名组长到这里来，当然是追捕一名可疑目标，只是，目标也很狡猾，滑不溜手，不得不带队四处走走，看能不能碰上，聊胜于无啊。

　　只是，这名组长怎么也想不到，同样遇上了来碰运气的赵无极，赵无极原本只是来白宫附近转转，运气好，碰上了就干一把，没碰上也算了，就当出来体验一把M国的夜生活了。

　　赵无极征询地看了林语一眼，林语肯定的点点头，表示二人都没有看错，默契的笑了，赵无极戴上手套，从口袋里摸出几枚M国硬币在手，等待时机。

　　这时，国家中心公园广场的大钟响起，咚咚！周围所有人都扭头看向大钟，不知不觉，已经是晚上十点了。

　　赵无极用眼角余光看向目标，发现这些人和自己相距不过五十米，也都扭头看向大钟，警惕性很低，暗道一声“正是此时”，手上一枚硬币闪电般出手，谁也没有看到夜色中的这道乌光。

　　赵无极对于自己的身手非常自信，出手后，拉着林语钻进了旁边的地铁入口，跟常人一般，上了一辆经过的高铁。

　　而心事重重的行动组组长正看着大钟发呆，这两天下来，整个特工局的人都感觉到了巨大的压力，行动组组长也不例外，看着大钟不由走神了。

　　猛然感觉到了一股巨大是死亡危机袭来，不由大骇，到底是多年死亡线上战斗的人，培养出了规避危险的本能，条件反射一般向旁边滚去。

　　可惜，行动组组长遇到的是赵无极，命该如此，赵无极出手的时候，丝毫杀气都没有泄露，饶是组长长期生死边缘滚爬养成的对危险的感觉，也没有发现丝毫，加上攻击点是目标脖子右侧的大静脉，而行动组长好死不死，恰好也是往右边倾倒，硬币还是划过了大静脉，鲜血爆水管一般喷射出来，要是往左边滚去，说不定还能有机会。

　　周围的人也感觉到了异常，看到自己的组长倒在地上，弓着腰，像个大虾一般，一双手死死的捂着自己的脖子，地上到处都是鲜血，都愣住了，这是怎么啦，没有开枪，没有看到谁动手，怎么就这样了？

　　到底是一线战斗的行动人员，马上醒悟过来，配合有序的协助急救，一些人更是打电话调救护车，只是，伤的是大静脉，而且已经被完全隔断。

　　几秒钟后，大家无力的瘫坐在地上，不得不接受眼前的事实，自己的组长被暗杀了，凶手是谁？谁也没有看到，这是耻辱，行动组的耻辱，更是整个M国特工局的耻辱，一个个愤怒的双目赤红，跟杀了他们父母一般，不共戴天。


第232章 委托

　　事情过后三个小时，M国特工局会议室内。

　　“混蛋，一定是同一个混蛋干的，目标就是我们在坐的各位。”主管后勤的组长愤怒的喝道，后勤组组长和行动组组长在军队服役时，同属海军陆战队，一起共过生死，有着很深的感情，战友加同事多年，难免愤怒了。

　　“情报组，你们那边分析的结果怎样？”沃夫的语气也有了些暴走的迹象，眼看磋商会在即，出了这么大的事情，瞒是肯定瞒不住的，只有将凶手绳之以法，显示出M国强悍的战斗力，才能消除大家的紧张。

　　“根据卫星拍摄下来的照片和情报专家的对比分析，已经初步锁定了几个目标，通过对目标的头骨形状模拟后排查，可以肯定对方不是我国人，也不是已经备案的恐怖分子，也就是说，这个人在我们的数据库里面根本没有资料，这给我们的排查带来很大难度，再给我一天时间，只需要将最近几天的所有入境可疑分子做一个对比分析，就知道结果了。”情报组组长自信满满的说的。

　　“不是我打击你，如果对方根本不是通过正规渠道进来的呢？”后勤组组长不无怀疑地说道。

　　是啊，有了对方的头颅骨骼数据，每个人的头颅跟指纹一样，大小、形状都完全不同，如果是通过正规渠道入境，直接调出入境人员的头像对比就可以了，如果偷渡进来的，那就不好办了。

　　不得不说M国的科技力量确实厉害，间谍卫星也不是吃素的，要不是赵无极和林语带着帽子和墨镜，加上夜色掩护，绝对能拍个清清楚楚，无所遁形，这次两人的头骨形状、大小等数据算是被采集了。

　　只要赵无极再一次犯事，并且再一次被卫星抓拍到，就算没人发现，也能确定事情是同一个人干的了，这就是科技力量的强悍之处。

　　当然，赵无极完全不知道这些，当初带着帽子、墨镜，不过是为了掩人耳目，对这种科技力量的认识还不够，如果张曼在身边，就不会让赵无极二人冒险。

　　回到公寓后，二人躺下去一边睡觉，一边练起了形意拳中的“卧虎式”，这种“卧虎式”是养功的一门吐纳之术，能有效的将功力温养住。练功的核心在于养功，只有养住了，功力才不会跑，否则，不用多久就会退步成为普通的凡人。

　　所谓熟能生巧，日久生疏就是这个道理。

　　第二天一早，赵无极就被程颐告知上午十点准时上午，有人找，具体情报程颐不明，说是组织上传来的指示，交代完就走了，按照分工，原本今天的考察需要赵无极同行协助的，想到刚才的那个莫名其妙的电话，程颐打消了这个念头。

　　不过，坐着车离开后的程颐很奇怪，组织上怎么这样放纵赵无极，居然交代自己不要给他分配任何任务，还让自己无条件支持他，帮助他，到底谁是“首席武官”啊？不过，程颐也就是发发牢骚，军人以服从命令为天职的信条一天都没有丢，这么些年了，一直牢牢记在心中。

　　十点，满腹疑惑的赵无极打开电脑。看到的是一脸笑意的唐智，这让赵无极想起了偷吃老母鸡的狐狸，打了个激灵，小心地说道：“什么情况？”

　　为了避免被监听，称呼之类的还是不要说的好，这点意识还是有的。

　　“臭小子，听说你在那边干的不错。”唐智也是含糊地笑道。

　　什么是干的不错？又是干的什么？就算是情报分析天才级专家也难以把握住里面的玄机。

　　“还行。”赵无极不置可否的应道，一边打起了十二分精神戒备着，生怕又被带进某个已经挖好的了坑里面，只要是国安的事情，难度不大，赵无极也不是忘恩负义的人，但难度太大的话，赵无极就不得不考虑轻重缓急了，毕竟自己现在的当务之急是干掉沃夫那个滚蛋。

　　“帮我个忙吧。”唐智知道赵无极的性格，为了避免误会，干脆直说了事。

　　“说说看呗。”赵无极小心的应道。

　　“那算了，我找别人，下来。”唐智话是这么说，却举起了一张打印好了的A4纸放在摄像头跟前，上面写满了内容。

　　赵无极仔细一看，是说M国马上召开战略磋商大会的事情，并强调了大会对国家有可能带来的影响，希望赵无极能够给予帮助，最好是破坏会议举行，能够顺带离间各国关系更好。

　　未了，上面还说赵无极狙杀M国特工局的行为很好，能有效震慑各国参会人员，起到了一定程度破坏会议的效果，最后是叮嘱小心，注意安全等话语。

　　赵无极一看是这事，还说狙杀能够有效阻止大会召开，岂不是说自己的私事和国家的公事可以放到一起来做了？如果真是这样的话，赵无极觉得借机还唐智这个人情也未尝不可，毕竟在国内时，唐智给予了自己很大帮助。

　　事情非常棘手，难得也大的没边，赵无极还是答应下来，顺便写了一句话给唐智看，唐智差点没惊过去，“昨晚又被我杀了一人，应该是他们行动组组长。”

　　唐智对赵无极的能力不知道说什么好了，一个顾问组组长，一个行动组组长，随便一个跺跺脚，整个世界都要小心的人物，说杀就杀了，这算什么？普通的小鱼小虾？真是人比人得死啊。

　　别人不知道，到了唐智这个身份的人还是很清楚的，想要M国特工高层命的人不少，甚至很多恐怖组织，国家都派人来暗杀过，但几乎没有一人成功，无不被对方事先察觉到，还丢了自己性命。

　　人的本能是很奇怪的现象，必然你没有睡着时，旁边有人在，你闭上眼睛都能察觉到，又比如在漆黑的房间里，看不到任何东西，你都能察觉到身后有人，一个长期在生死边缘上挣扎的人，本能的感应能力更是超乎寻常。

　　顾问组组长也好，情报组组长也罢，都是战火中杀出来的，对危险有着超乎异常的感觉，这可都是无数次生死边缘挣扎换来的，可惜，遇到的是赵无极，无论是狙杀还是暗杀，都没有泄露一点杀气，以至于二人死的莫名其妙。

　　不过，惊讶归惊讶，唐智已经麻木了，什么事只要和赵无极挂上钩，就没有什么好奇怪的了，关键是赵无极的态度让唐智觉得自己做的一切还是值得的。

　　事情敲定后，唐智问赵无极需要什么帮手，再唐智想来，哪怕是调龙族、菊组过去都行，至于原地潜伏的特工，根式不在话下。

　　不过，赵无极寻思了一会后，全部否定了，赵无极不是傻子，非常时期，这种事情当然是越少人知道越好，再说了，不是很多组织或者国家都派人过来捣乱吗？到时候这潭水肯定混，人多反而不好摸鱼，说不定还会伤到自己人。

　　当然，更重要的是赵无极有赵无极的行事风格，反正是阻止会议召开嘛，只要杀的其他国家的人都震惊，都胆怯，都不敢来，不就完了吗？

　　想到这，赵无极眼前的路一下子宽了起来，连续杀了M国特工局两大干将，短期内再下手恐怖是不行了，不如找找那些邀请过来的同盟国下手，效果更好。

　　有了想法后，赵无极忙乎起来，为了保密，赵无极没有找任何人帮忙，也不想大使馆内的任何人索要资料，谁知道大使馆内的人有没有潜伏的敌特？凡事还是自力更生的好。

　　回到公寓，打开房间里的电脑，让林语帮忙，直接浏览M国政府网站，并且将自己的大概思路说了一遍，林语一听就来劲了，现在的林语已经有很多的好战因子，跟学校时期的那个顽强、本分的学生判若两人。

　　林语首选的目标是倭国大使，这一点都不奇怪，要怪只怪那些不开眼的人绑架了林语，以至于林语对倭国人深恶痛绝。

　　在网上将目标的资料大致了解了一下后，二人就商议起办法来，没有更多的情报，商量了半天都不得要领，于是，二人计划去倭国大使馆附近碰碰运气，就当踩点了，说不定能够碰上。

　　说干就干，下午四点左右，二人悄悄离开大使馆，先来到一家商场，一人买了一套和服，躲厕所里穿好后直接出来，原来的衣服随手装袋子里去了，打了辆车，二人直接来到倭国大使馆附近。

　　这里偶尔能够看到身穿和服的人，周围也有一些倭国商店、寿司店之类的，赵无极带着林语来到一家装修最好的寿司店，要了个靠窗的位置，这里正好可以看到倭国大使馆大门口。

　　要了一些生鱼片、寿司之类的食物，二人慢慢吃了起来，一边小声地闲聊着，谁也看不出什么。

　　一直到晚上九点都没有任何有价值的东西，二人不得不撤退，第二天中午，不死心的赵无极带着林语又一次来到了这家寿司店，还是那个窗口。

　　正好是午饭时间，倭国大使馆的很多工作人员进来吃饭，但都进了包房，显然都是些有身份的人，并没有什么特别有价值的目标出现。

　　看来，今天又不行了，赵无极有些灰心的买单走人，刚付完钱，一直观察着外面的林语忽然小声地说道：“老公，你看，那边那个人是谁？”

　　顺着林语的手指方向，赵无极看了过去，发现朝这边走来的那个人有些面熟，好像在哪里见过，一时想不起来了。

　　“好像我们昨天收集资料的时候见过，你再想想。”林语提醒起来。

　　“是有些印象，等等，我想想。”赵无极认真思索起来。


第233章 各方关注

　　一个人的名字电光火石般闪过，赵无极惊喜道：“我想起来了，是他，没想到居然等来个他，有点意思。”

　　“谁？”林语朦朦胧胧中有点印象，一时没有反应过来。

　　“高丽驻M国大使，你自信想想，看是不是？昨晚我们还说什么来着，棒子，对，你说他长的像棒子。”赵无极一边说着，一边笑了。

　　“对，想起来了，你看他多瘦啊，真像根棒子，对吧？”林语也想起来了，连声说道。

　　“他也行，二鬼子，也不是什么好人，当年倭国侵略咱们时，他们就是二鬼子，干的坏事比倭国鬼子不会少。”赵无极对那段历史已经知道一些了，对这个国家的人没一点好脸色。

　　林语才不管杀谁呢，只要自己的爱人一切都好就行。

　　这种场合暗杀肯定不行，怎么办？眼看着对方即将走进寿司店内，赵无极忽然灵机一动，有了一个主意，给林语丢过去一个眼神，示意跟上自己，便朝大门口走去。

　　经过大门口时，赵无极故意一个踉跄扑倒在刚进来的高丽国大使身上，连忙用倭国语连说“对不起”，做出一副恭敬的样子，低头哈腰，十足的倭国人模样。

　　高丽国大使见自己什么事情没有，也就不打算追究什么了，两国关系不错，又有同一个主子，没必要这点事搞出什么花样，不耐烦的挥挥手，让赵无极离开。

　　赵无极拉着林语赶紧离开，拦了辆车，先是来到一家商店，借买衣服之际，把身上的衣服换了下来，真要穿着和服去大使馆，非被当成敌特给“和谐”了。

　　顺便买了些衣服和用品后，二人回到公寓，总结起刚才的事情来，林语疑惑地问道：“老公，你在他身上用了化境，对吧？”

　　“到底是我赵无极的老婆，这都被你看出来了。”赵无极笑吟吟地说道。

　　“那是，也不看看是谁的女人，对吧，老公？嘻嘻。”林语很开心的笑了，旋即想到了什么，担忧地说道：“化境也不是不能看出来的，特别是死后，身上多少会留下痕迹的。”

　　“没事的，这个世界上武功练到化境的人不多，但也绝对不少，谁知道是谁干的？再说，我用的手法不同，并不是大家熟悉的化境，而是真气截脉，简单来说就是用真气堵住他心脏部位的一条血管，这条血管不大，但很重要，到今晚子时，血管将会承受不住而发生爆裂，造成心脏压力过大，最后猝死，很难查到。”赵无极随口说道，仿佛在说一件和自己无关、微不足道的事情。

　　当然，如果查验的人是个化境实力的武林高手，也是能够看出点蛛丝马迹，问题是达到了这个高度的人，哪个不是一方宗师，万众仰慕的对象，怎么会去检查伤势？又不是自己什么人。

　　晚上子时发作，这个时间的人基本都睡觉了，而且发作的时候很突然，猝死的时间不超过五秒，根本来不及说出什么不利的话语，或者留下什么线索，就算查，也查不出什么来，根本不用担心什么。

　　……

　　第二天一早，赵无极就爬起来看新闻，可惜看不懂，只的弄醒林语帮着翻译，主流门户网站上都刊登着高丽国猝死的消息，并提出了几大可疑点，各大网站纷纷转载，炒得沸沸扬扬的。

　　一时之间，各种论断满天飞，有所是被暗杀的，有说是心脏病发猝死的，直到家人出来作证，死者根本没有任何心血管病史，不可能出现心脏病猝死，此言论一出，风向都倒向了暗杀。

　　谁会深更半夜跑去大使馆暗杀啊？一大堆专家、警察调查了半天，没有在现场找到一点线索，法院也查不出任何头绪，提出尸体解剖，但家属不同意，高丽国政府更是派来了专人，将尸体带回国去，就算尸检，也得回国检。

　　M国是一个言论自由的国度，这么大的事情当然瞒不住，捅了个满天飞也不足为奇，只是，这么一来，同盟国战略措施会议的召开就有问题了，许多国家纷纷提出种种理由，表示遗憾，但会派遣副手们过来应个景。

　　对于这种结果，M国总统当然不会答应了，这不是打人脸吗？如果此案没有个结果，国家的威信扫地，权威受损，这不仅仅是国家的耻辱，也是总统的耻辱，不用人民出来指责，在野党就能将总统搬下台来。

　　于是，政府下属的各种暴力机构就迎来了前所未有的压力，FBI、调查局，地方警察，无不将此案当成头等大案，全面行动起来，就连国防部也插手进来，当然这起时间也被定性为恐怖事件。

　　在M国的压力下，联合国也派出了刑警参与调查，把事件彻底国际化了，这么一来，事情的性质就发生了变化，暗杀变成恐怖袭击，不管是不是，人民的目光转移了，全世界的目光都转移了，而现任总统再一次披上了光环，站在了台前，指挥着战斗，并树立了强硬的形象。

　　政客的手段，总是令人瞠目结舌，难以相信。

　　赵无极一定心理负担都欠奉，也没有一点滥杀无辜的愧疚，不就是个大使嘛，人生来就有原罪，弱肉强食，自古如此，何况在政治利益面前，为了国家的繁荣，民族的昌盛，赵无极根本不在乎杀谁。

　　在赵无极看来，这个世界就像动物界的生物链一般，你吃我，我吃你，彼此循环，生生不息，杀人不需要关心是否无辜还是公正，既然加入了国安，走上了特工这条道路，就得为自己的国家做点什么。

　　无关大义，只有道义。

　　唐智得知是赵无极干的后，并没有责怪赵无极，唐智很清楚赵无极的为人，做事没有常理，什么都干的出来，但有一点唐智敢肯定，那就是不会做有损国家利益的事情，这也是唐智一直不遗余力支持赵无极的关键。

　　所以，唐智在和赵无极通话中，发现赵无极根本没有心理包袱后，暗自松了口气，只是像老朋友通话一般，谁也没有说正事，跟没有提时下最敏感的字眼，免得被监听。

　　监听是很可怕的事情，设置一些关键词或者某些特别人物的说话声，然后交给电脑智能化管理，一旦检测到有人提到关键词或者某些人的声音时，系统自动跟踪，当然，对于同行来说，监听根本没什么可怕的，说隐语就行了。

　　网络的力量是庞大的，第二天中午，几乎全球各个能够上网的角落都知道了此事，大家都在谴责凶手的暴力行为，M国许多城市更是举行了游行，邀请政府强硬的将恐怖分子揪出来。

　　游行的队伍举着“要和平，不要恐怖”等字样的条幅，在城市中心的广场或者公园聚集，有人更是上到前台来演说着什么，群情激奋。

　　然而，一直到下午都没有任何人活着组织出来，承认是自己所为，这跟以前的恐怖行为大相径庭，以前发生点天怒人怨的事情，许多龟缩在某个角落的恐怖组织就会跳出来承认是自己干的，还深怕别人不相信。

　　事情透着古怪，M国的执法机构更是眼里大增，毫无进展，一连三天，每天死一个，个个都是重要人物，特工局的高层还可以封锁住消息，毕竟是体制内的人，好解决，一国大使死了，事情很棘手啊。

　　大使的死，算是给了M国自认全世界最强国家的言论一记响亮的耳光。强又怎样，连个疑犯都找不着。

　　M国震惊了，世界震惊了。

　　而我们的肇事者却在家里上网，了解着M国，干掉高丽国大使后，下一步怎么办？得拿个章程出来，继续暗杀已经没有什么意义了，要干就得干一出更大、更有威慑力的，一锤定音的那种。

　　什么事情能够彻底阻止会议的召开，同时又能达到狙杀沃夫那个混蛋的目的呢？赵无极寻思起来，翻看了好一会地图，都没有一个好的想法。

　　旁边林语懒洋洋的伸了个懒腰，风情万种，韵味悠长，“老公，其实说起来，咱们干的这些事有些偏了方向，你看，我们是阻止会议召开吧？暗杀一个大使固然可以起到一定的震慑作用，但还是隔了一层，没有治本，既然是阻止大会召开，何不直接朝这个方向想想？”

　　“哦，你有什么想法？”赵无极好奇的问道。

　　“他们是不是要坐飞机过来？往这想想看。”林语提议道。

　　“炸飞机？”赵无极惊讶地说道，旋即想到林语不是那么暴力的人，马上摇头否定道：“你的意思是？”

　　“你说，如果我们炸一架没人的飞机，或者晚上去炸了机场，既没有伤害无辜，又能更大化的震慑，真要干成了，我肯定这个会议开不成了。”林语道。

　　不得不说，林语这招够狠，连飞机场都给炸了，谁还敢坐飞机来啊，这玩意再炸一次，把自己搭进去了，那就不划算了。

　　赵无极寻思着，只要干成了，相信那个叫沃夫的一定会奔赴现场，到时候再狙杀他，事情就完美了。


第234章 变数

　　不得不说，赵无极和林语商量出来的计划，有些愣头青的行为，不管难度有多大，也不管事后怎么脱身，只想着怎么做才能将效果最大化。

　　话说回来，一个学生，一个猎户，没一个受过正规训练，想问题本就是天马行空，无迹可寻，不管不顾的。

　　有了想法后，二人就开始筹划起来，国际机场是首选，动手的时间定在晚上，不会连累无辜，关键问题是怎么潜伏进去不被发现，机场那么大，炸什么地方合适？炸过后怎么撤退。

　　看似简单的事情，实际上复杂异常，学问深着呢。

　　不过，赵无极不是正规的特工，没有受过特训，也就没有常规思维惯性，天马行空，潜伏问题比较难，但也不是没有办法，至于炸的地方，选择在调度室比较好，把指挥系统炸了，机场就只能关闭了，至于撤退的问题，这个麻烦。

　　寻思了半天，计划都不成熟，只好暂时放下，回头实地走一圈看看，也行就能想到办法，赵无极和林语打了个招呼后，跑去花店找花姐要大量的炸药，tnt就行，黑索金烈性炸药更好，至于分量，二十公斤最好，这个分量的炸药，能将整个指挥中心方圆百米内夷为平地。

　　炸药不可能有现货，需要一天时间准备，花姐还是一如既往的什么都没有问，送了一捧玫瑰给赵无极，小声说了一句让赵无极惊讶的话：“其他国家的特工和恐怖组织的人都潜入进来了，估计有二百多人，好像有什么计划。”

　　“其他国家特工？恐怖组织？”赵无极愣住了，忙着干活，忘了还有很多找M国晦气的国家和组织了，上次夏威岛不就是一个很好的例子吗？要是再有人到这里再整出一次大事件，不是对自己更有利吗？

　　敌人的敌人就是朋友，既然是朋友，就有合作的可能，和国内特工合作不太好，怕暴露了他们，和这些人合作就不同了，大家的目的都一样，整合到一起来干，威力才会更大不是？

　　不过，怎么找到他们是个问题，赵无极是不知道怎么找，问了一下花姐，花姐也不肯定，这些人飘忽不定，不可能呆在一个地方等人来抓。

　　不好找就算了，这种事讲机缘，强求不得，赵无极没有再说什么，拿着一大捧花，打了辆车回去了。

　　回到大使馆，赵无极将花顺手送给了武官处室的女同事，走进了程颐的办公室，一连几天都没什么具体事务，有空过来报个到，也算是相互尊重吧。

　　程颐没想到赵无极会来，简单处理了一下手头上的工作后，随意的聊了几句家常，无外乎来这里习不习惯，有什么需要帮忙的等等。

　　赵无极也知道这些都是世俗常情，聊了一会起身走人，被程颐叫住了，程颐问道：“明天上午有空吗？”完全是平级之间的交流语气。

　　见赵无极点头，程颐继续说道：“那行，你明天上午跟我去一趟，考察M国一个战斗机生产厂，九点准时出发，有没有问题？”

　　一听是考察战斗机，赵无极很有兴趣，点头答应下来。

　　出了办公室，看看时间还早，赵无极带上林语，拦了辆出租车直奔国际机场，想到就做，向来都是赵无极的性格。

　　一直到机场，赵无极都没有想到什么好的撤退计划，随意的四处看看，也没有发现合适的狙击点，事情有些棘手，将周围的情况记下后，二人拦了辆车回去。

　　回到家的第一件事，赵无极就是画平面图，将机场周围的情况画下来，林语帮着补充一些。

　　半个小时后，机场平面图跃然纸上，特别是左右的建筑，道路和环境等，都有一个大概的示意，虽然不专业，不太像，基本的要素还是都齐了。

　　测算了一下距离，最近的狙击位置离机场都有好几公里开外，根本无法实施狙击，就算把指挥中心炸了，也无法实现狙杀沃夫的目的，周围很空旷，撤退也是个问题，得从长计议啊。

　　第二天九点，赵无极准时来到了武官处室，听程颐说了一些注意事项后，坐着车启程了，随行的还有一名副武官，主管技术方面的，叫罗澹。

　　一共二辆车，程颐一人一辆，赵无极和罗澹坐一辆，刚来的时候二人见过，算是认识，总归不太熟悉，都选择性的随意聊一些没有营养的话题。

　　出了城，进入郊区的一条宽大马路上，看到附近有军事禁区的指示牌，还有不少军人站岗，大家都没在意，军事重地，没站岗才是怪事。

　　不知不觉就到了目的地，城郊一座山包里面的大型兵工厂，门口宽大的停车场已经停满了各国使馆专用车，人都已经进去了。

　　赵无极对人不感兴趣，纯粹是来看战斗机的，随着人流往前走，很快来到一个大型的飞机场，飞机场停满了战斗机，f系列的为主，还有一些“黑鹰”系列的武装直升机和一些赵无极叫不出名字的战斗机。

　　飞机不多，品种不少，看来，这个飞机场的研发生产能力很强悍，要是把这里给炸了，不知道会怎样呢？不知不觉中，赵无极脑海中闪过这个念头。

　　有人通过喇叭在广播着什么，可惜赵无极听不懂，只看到不时有一架两架战斗机起飞，在空中做了几个花式表演就降落下来了，每一辆停好的战斗机跟前，都有美女司仪给大家讲解，旁边有一块玻纤做成的牌子，上面是战斗机的参数。

　　“怎么看上去像是在推销战斗机啊？”赵无极好奇的四处参观，至于解说的内容，赵无极直接跳过，反正都听不太懂，倒是牌子上的参数，猜了个大概，什么飞行高度、速度，挂弹量，动力，扭矩等等，看的津津有味，算是开了会眼。

　　不知不觉半个小时过去了，将所有战斗机都看了一遍后，半知不解的赵无极寻思着，什么时候自己也买一辆，跟上次在夏威岛碰到的“老雷”一样，多拉风。

　　又看了一会，赵无极的兴趣没那么高了，四处寻找程颐和罗澹，看了半天，到处都是各国代表，什么人种都有，装扮也是形形色色，要找的人没有找到，赵无极发现有两个人行迹有些诡异。

　　说诡异是因为赵无极敏锐的发现其中一人在偷偷拍照，用的是非常隐蔽的针孔摄像机，要不是反出的一点微弱的太阳光，赵无极也不会发现，不过，这里严禁拍照，这些人想干嘛？赵无极留意起来。

　　一会功夫，就看到拍照的人换了好几个角度，另外一个人恰如其分的掩护，然后又默契的叫唤一个眼神后，继续换地方。

　　不用说，这两个人的行为不简单，身份更是可疑，赵无极慢慢跟了上去，装作不知道模样，只用眼角余光打量偶尔打量一下。

　　没多久，两人大大方方撤退，跟没事人一般，心理素质过硬，赵无极也跟了上去，正好看到了同样往回走的程颐和罗澹，点头示意，汇合到一起了。

　　走出停机场，来到一个豪华餐厅，自助餐，各地风格的菜式都有，赵无极给自己倒了杯拉菲，随意的在豪华的餐厅内转转，很快就发现那两个拍照的人，正悠闲的坐在那里吃东西，一边和旁边人谈笑风生。

　　取了点水果，坐到一边随意的吃着，不一会，赵无极发现二人中的一人开始撤离，正是拍照的那位。

　　跟了上去，发现这人直接走出了大门口，开着车扬长而去，赵无极也找到来时的车，司机没有程颐的命令，不肯开车，气的赵无极想骂娘，又不好朝司机发火，司机也是执行纪律，只好给程颐打电话，就说自己有急事需要离开。

　　程颐有些恼火，这正公干着呢，你就先撤，想什么话，正要拒绝，脑海中闪过组织上的交代，口风一转，答应下来，再有气也得回去后向组织反应再说。

　　有了车就方便多了，赵无极赶紧让司机跟上刚才那辆车，司机也是机警之辈，反应过来，毫不含糊的加大油门，脱弦的箭一般分奔过去。

　　司机显然是个老手，虽然没有问缘由，但很懂得分寸，和对方保持一定的距离，并且时快时慢，根本看不出是在追踪。

　　车进城后，在一家大酒店门口停了下来，赵无极示意司机放自己下来后，马上开回大使馆去，司机点点头，自始至终都没有多问一句，纪律性非常强。

　　赵无极下车后，快步进了酒店，正好看到那个人进电梯，飞快的冲了上去，装作赶电梯模样，还歉意的朝大家笑笑，一副人畜无害模样。

　　电梯上行，在九楼停了下来，那个人出去，赵无极等电梯门即将关闭时，按下打开键，电梯门再一次打开，赵无极闪身出去，在走廊口，正好看到那个人进了前面的一个房间。

　　来到房间门口，赵无极精神力查探了一番，发现房间里还有一个人，左右看看，摸出配枪，一只手放在门锁位置，内劲一吐，直接将门锁震坏，冲了进去。

　　房间里两个人正在聊着什么，忽然听到一声沉闷的响动，惊讶的站了起来，就看到一个人拿着枪进来，并顺手关上了门。

　　赵无极想说一句“不许动”，结果发现自己的M国语不通，根本无法交流，郁闷的要死，好在枪本身也是一门很好的语言，在枪的威慑下，除非是傻子，都知道不能乱来，否则就会有麻烦。

　　两人中的一人叽里咕噜的说了一段话，遗憾的是赵无极根本听不懂，赵无极冷静的盯着对方二人，发现另外一个也是蓝眼睛、高鼻子，典型的欧洲人形象，三十五上下，健硕的身体，散发出彪悍的气势，显然是个好手。


第235章 有意思了

　　手中有枪，四方恐慌，此话不假。

　　赵无极借用手上的枪，用截脉的手法，飞快制服住二人后，给林语挂了个电话，告诉了林语自己的位置，语言不通确实麻烦，赵无极暗自决定，一定尽快学会这门语言，免得关键时刻抓瞎。

　　林语二十分钟左右赶到，一身休闲装，戴着大帽子和大墨镜，这种装扮满大街都是，不会引起怀疑。

　　进来后，林语看到被制服的两人和悠闲的靠在沙发上喝茶的赵无极，哭笑不得，“翻译来啦，什么时候开始工作啊？”

　　赵无极苦笑道：“没办法，难为你了。”说着，将自己遇到的事情大概说了一遍，最后补充道：“你帮我问问他们，哪里人，拍照干嘛？”

　　“你决定他们会说吗？干得出这种事情的人，身份都不简单，查过没，别牙齿里装毒囊了。”林语笑道。

　　“已经查过了，没有。”赵无极知道林语的话有道理，就当碰碰运气了。

　　林语点点头，朝二人叽里咕噜说了一会，二人一句话都欠奉，显然不想交流，赵无极也没有更好的办法，再一次怀念起张曼来，要是张曼在，直接将二人的头像放到网络上搜索一番，就能找到二人的身份信息，省事的很。

　　既然张曼不再身边，赵无极想了想，还是给张鹏打了个电话，将二人的照片发了过去，让张鹏马上确认二人身份，华夏国国安有着庞大的数据库，只要是稍微有点名气的国际友人或者恐怖组织，都能查到。

　　更重要的是，国安局还有和联合国联网，有一定权限调阅国际刑警的数据库，做完这一切后，赵无极就只能听天由命了，实在搞不清内情也没办法。

　　十分钟左右，张鹏那边打来电话，二人的身份已经查实，拍照的是阿国的一名工作人员，另外一人是猛虎基地组织成员，叫蝰蛇，真实名字不详。

　　事情变得清晰起来，拍照的人有着合法身份不奇怪，否则进不去飞机厂，那么，拍照干嘛？拍好照后马上来见猛虎基地组织成员蝰蛇，又为了什么？这里面肯定有什么联系的。

　　最明显的可能就是把照片给猛虎组织，帮忙？收买？还是交易？这些都无从得知，也不重要，重要的是猛虎基地组织拿这些东西干嘛？一个被M国公布为恐怖组织的人，拿这些照片干嘛？难得想对飞机厂不利？

　　赵无极越想越觉得有这个可能，否则，他们拿飞机厂的照片干嘛？寻思片刻，让林语充当起了翻译，对蝰蛇说道：“蝰蛇，你们是不是想打飞机厂的主意？”

　　见蝰蛇一眼冷光，毫无兴趣交流，赵无极冷静地说道：“不管你回不回答我这个问题，我都会放过你，很遗憾，刚才发生的一切都是个误会。”

　　说着，赵无极真的解开二人身上北截的血脉，恢复了两人的自由，做出一副请便的模样，不管对方是不是对飞机厂不利，赵无极都觉得犯不着和猛虎组织交恶，笑道：“别介意，兄弟我认错人了，两位想干什么，有什么需要帮助的，尽管开口，能帮的上的一定帮。”

　　“华夏国人？”蝰蛇忽然冒出了一句半生不熟的华夏语，将赵无极和林语吓了一大跳，看到蝰蛇马上又改用其他语言说了一大堆，放下心来，要是这个家伙懂华夏语就麻烦了，刚才说了那么一大堆，岂不是全暴露了，还好只懂这一句。

　　这个判断很容易得出，蝰蛇如果懂华夏语，刚才说了一句就不会介意多说几句，或者直接用华夏语交谈，否则没必要冒出这么一句来，如果不想暴露自己懂华夏语，一开始就不会透露哪怕半个字。

　　蝰蛇说了这一句半生不熟的华夏语，还有一种解释就是拉近距离，以便于进一步的交流和沟通。

　　赵无极听不懂，看了林语一眼。

　　林语马上翻译起来，“他说感谢咱们不杀之人，既然我们知道了他的身份还放他们走，说明确实是误会，而且，我们是华夏国人，更能证实这一点，因为华夏国人不可能和M国人一丘之貉，而且和猛虎基地组织没有仇恨，没必要杀人。”

　　得，感情这人还自己找理由起来，不过，分析的还算在理。

　　“如果可以的话，请告诉我你们的计划，也许我能助一臂之力，不方便就算了，当刚才什么事都没发生。”赵无极说道。

　　蝰蛇沉思了片刻，还是什么都没说，赵无极带着林语匆匆离开，刚来到大堂，就看到几个倭国打扮的人进来，后面跟着十来个个人，一身素黑唐装，戴着大大的帽子，低着头，看不到表情，形态像保镖。

　　“忍者？”赵无极马上从这些人身上闻到的不同寻常的味道，这种味道赵无极一辈子都不会忘，没办法，在倭国和这种人打了不少交道。

　　赵无极奇怪的是，这些“忍者”来这里干嘛？难得他们也想整点什么事情出来？不是说倭国和M国关系密切吗，给自己主子捣乱，不想混啦？

　　想不明白，赵无极干脆拉着林语坐到大堂休息区的一张沙发上，观察起来，林语对这些人也是深恶痛绝，当初被绑架遭遇的磨难历历在目，还有家人的被害，都和“忍者”有着莫大的关联。

　　这帮人登记了一番，要了个总统套房后，都上楼了，没有注意到赵无极二人，也是二人的功力深厚，没有一丝杀气透露出来，否则，肯定会被“忍者”发现。

　　赵无极寻思起来，到底是什么原因呢？那几个是谁，排场这么大，居然让六个“忍者”出面保护，要知道倭国的“忍者”跟华夏熊猫一样珍贵，而且越来越少，不是倭国王室成员，不可能有这么高规格的安保措施。

　　想到这，赵无极猛然想起了船越太一这个老头来，当成把他放回去，两人可以有过约定，达成了战略合作关系的，沪市松下事件，要不是船越太一家族帮着拖住了松下的后退，让他们大本营失火，不可能那么顺利的把事情办妥。

　　不管怎样，也算是合作了一把，彼此都有诚意，“忍者”出现M国，也许这个“忍者”家族的老狐狸知道点什么也说不定，想到这，赵无极掏出了电话，找了个没人的地方，拨通了一个还有印象的号码。

　　号码居然拨通了，一个熟悉的声音传来：“我是船越太一，那位找？”

　　到了船越太一这个高度，知道电话的人屈指可数，既然打了进来，肯定是认识的人，船越太一还是接通了这个陌生电话，象征性的了一句。

　　“老船啊，听到你的声音真高兴，你还是那么老当益壮嘛。”赵无极开玩笑的直接用倭国语言交流起来，别的语言不行，倭国语还是能正常交流的，当初下的苦功可没有白费。

　　“是你？很高兴听到你的声音，有什么可以效劳的。”船越太一很惊讶，马上醒悟过来，对于赵无极，船越太一很矛盾，但又不得不打起精神应付，实在是被赵无极的手段整怕了。

　　“没什么，你还是那么客气。”赵无极一副老朋友拉家常的口吻，笑道：“听说你的人去了M国，是不是有什么大的赚钱计划啊？可以的话通知我一声，免得大水冲了龙王庙，咱们是朋友嘛。”

　　“怎么，你在M国？”船越太一马上想到的是这个祸害不会也在M国吧？

　　“哪能啊，兄弟们在那边办事，看到了几个‘忍者’，问我怎么处理，我寻思着该不会是你的手下吧，所以打个电话过来问候一下，免得伤了你我的和气，让人看笑话。”赵无极一副为你好的口吻，笑道。

　　听到这番话，船越太一心里面多少舒坦了一些，连忙说道：“那我就多谢老弟了，我家族去了两个，其他都是别的‘忍者’家族派去的，没办法，被你杀了一通，家族的力量锐减，不及当年了。”

　　“行了，少在我这里诉苦，都是你自己自找的。”赵无极笑骂道：“你说你一把年纪了，还操那么多心干嘛，说吧，去M国干嘛，要不要我安排兄弟们把那几个‘忍者’干掉，也算帮你清楚敌人了，咱们可是朋友，这点小事还是没问题的。”

　　船越太一一愣，脑子有些转不过弯来，这思维也太跳跃了吧？醒悟过来后，有些心动了，一个新想法浮出脑海，年纪大了，功夫是不行了，这搞阴谋诡计的本领却越来越狠辣，信手拈来。

　　“好啊，既然老弟都这么说了，那就有劳了，我会通知我的人跟你联系的，具体的你自己安排，但是，我有个请求，不要伤害王室成员。”船越太一顺梯子就爬，手段老练的很啊。

　　“王室？他们来干嘛？”赵无极问到了事情的点子上。

　　“参加二天后的盟国战略磋商大会，你不知道这个？”船越太一反问道。

　　“事情我知道，不过，你们不是首相处理国事的吗？”赵无极好奇的问道。

　　“没错，现任首相就是王室成员，当然，这个身份是不能公开的，否则，仅凭一个首相，还不足以让‘忍者’出动的。”船越太为了取信赵无极，让赵无极尽力帮忙，毫不犹豫的实话实说了。

　　得，感情是私生子之类的戏码，赵无极觉得有必要将这个情况马上反应给唐智老狐狸，这个消息会影响到国家对倭国现任首相的态度和对倭国的国事决策，将事情基本了解后，赵无极结束了通话，马上打电话给唐智，将情况说明。

　　唐智也没有想到这里面还有这层关系，表扬了赵无极几句，叮嘱小心点后，也挂了电话，向更高层汇报去了。

　　一个猛虎基地组织，又来了一帮“忍者”，事情变得更有意思了。


第236章 布局

　　人世间的事情很奇怪，变数太多，赵无极发现事情越来越好玩了，变数也越来越多了，一个猛虎基地组织，肯定不是来玩的，万一整出个恐怖事件出来，这里面的变数很大，值得利用；又冒出个“忍者”，这里面的变数更大，有意思啊。

　　回去的路上，赵无极先是去了趟花店，将十公斤黑索金炸药拿上，牛皮袋装好的，不会引人怀疑，回到大使馆公寓后，直接塞到了床底下。

　　晚饭后，赵无极对着地图寻思起来，猛虎基地组织对飞机厂踩点，肯定是想干一票，不过，被自己捅破后，说不定会担心泄密而取消，那就可惜了。

　　能不能通过倭国，达到离间以M国为首的联盟国关系？这个问题值得深思，可以想想。

　　正想着，一个电话拨了进来，是船越太一，告诉赵无极已经安排好了见面的时间和地点，问赵无极有没有空赴约。

　　这么好的事情，赵无极当然不会爽约，答应下来，换上衣服，带着林语就出门了，来到门口，拦了一辆出租车，直奔目的地黑玫瑰酒吧而去。

　　酒吧位于平民区，规模并不大，也不高档，属于那种没人关注的类型，只有闲的蛋疼的平民才会来这里喝一杯，酒很劣质，一美元三杯，音乐不错，二十年代的老爵士，用的还是唱片机，很古老的东西了。

　　酒吧很冷清，看不到客人，赵无极这对俊男美女进来，自然吸引了工作人员的关注，善意的点头微笑，吧女更是热情的问需要点什么。

　　“黑啤。”林语吐出了一个单词，挽着赵无极的手，二人直接来到靠墙脚的包间里，包房里坐着两个年轻人，看到赵无极二人进来，疑惑的问了一句，“先生，贵姓？”用的是倭国语言。

　　这种语言不用翻译，赵无极直接报了号，二人还是警惕的没有接话，小心戒备着，另外一人摸出电话，拨通了一个号码，然后将电话递给赵无极，示意赵无极接听。

　　赵无极接过去一听，一个熟悉的声音响起，是船越太一，“老弟，年轻人做事谨慎了点，你多担待啊。”

　　“没事，跟你做朋友总是要吃点亏嘛，习惯了就好。”赵无极明白过来，这是在确认身份，便揶揄了对方一句，将电话递给了年轻人。

　　年轻人接过去放在耳边听了一会，神色恭敬的不像话，收了电话后，递给同伴一个眼神，二人恭敬的点头哈腰，“刚才多有冒犯，请多多海涵，请指教。”

　　“行了，别客气，坐下聊。”赵无极对于这些做事谨慎的人还是心存敬意的。

　　“不敢，在赵桑面前，没有我们的座位，不能坏了规矩，请赵桑多多指教。”其中一人说着，一脸的恭敬。

　　有人曾经做过一个论断，倭国人的性格很古怪，冷血、好勇斗狠，等级观念很重，团结，对于打败他们的人，心存敬畏，典型的奴性，对于手下败将，那就不屑一顾，打心眼里瞧不起了，十足的主子心态，完全是两个不同的极端。

　　这个论坛还是很有道理的，从倭国对M国和华夏国的态度就可以看出来，M国是他们的主子，因为M国把他们打败了，打怕了，而华夏国则不一样，倭国人一直认为华夏国是软弱可欺的手下败将，这就是倭国人的国民性。

　　现在从两个高高在上的“忍者”身上也可以看到这一点，赵无极单枪匹马就干的船越家族没有了脾气，一流豪门世家直接沦落为二三流家族，算是把他们打怕了，打疼了，打服气了，见到赵无极，恭敬的不行。

　　赵无极也懒得和他们废话了，直接说道：“情况你们族长都跟你们说了吧？”

　　“是的，有什么指示，请您吩咐就是。”还是那个年轻人说道，看来，二人之中他的身份高一点。

　　“那我就不客气了，我的计划很简单，你们回去后放消息给你们的王室成员，就说偶尔听到的消息，杀高丽国大使的人今晚可能会对他们下手，并怂恿他们给M国特工局报信，特工局可是开出了一百万美金的奖金，具体怎么操作你俩商量着办，后面的事情就不用你们操心，呆在你们的王室成员身边即刻，事后，你们想办法劝你们的王室成员马上离开，不要再参加会议，否则，死亡会真的来临。”

　　“嗨依！”二人恭敬的答应下来。

　　族长亲自打电话过来交代过，不惜一切代价协助，作为家族的一份子，当然以家族利益为先，守护国家利益不过是为了更好的得到家族利益，二者之间孰轻孰重，很容易权衡和选择。

　　赵无极临时起意，也是没有办法的办法了，狙杀沃夫是个人行为，是私怨，可缓可急，破坏多国会谈是国事，是大义，眼看时间在即，不得不紧手办理啊，否则，良心上过不去。

　　当然，如果能在处理国事的时候顺便把私事也处理了，那就更加完美了，所以，在离间倭国的时候，赵无极还不忘拉特工局进来，虽然这样会很危险，但也没有更好的办法啊，不冒险哪有收获。

　　危机危机，有危才有机。

　　让二人将倭国王室成员的住宿安排情况和保护措施说了一遍后，确定了晚上接应的时间和方式，该说的就算是说完了，对着两个木头人没什么好聊的了，赵无极带着林语飘然而去，连送上来的黑啤酒都不喝了。

　　回到公寓，赵无极琢磨起来，联盟国战略磋商会议将会在后天举行，也就是说，留给自己的时间只有今晚，明天白天和明天晚上三个时间段了，后天白天，各国的代表就会完全到位，到那时，一切都来不及了。

　　更重要的是不能暴露了自己，否则，就是给国家引来好多国家的制裁和攻击，说不定会引发第三次世界大战，时间紧，任务重啊。

　　这么大的任务，当初怎么就答应了“唐老鸭”呢？赵无极有些无语了。不过，既然答应了，事情就得办，而且得办好，这是赵无极一贯的行为准则。

　　寻思了一会，又征求了林语的意见后，赵无极觉得大的原则不变，今晚解决倭国的事情，只要把倭国这个M国铁杆盟友吓退了，破坏工作就算是完成了三分之一，明天白天制造炸药，晚上处理机场的事情，把机场破坏了，想来也来不了了，就算不能破坏点会谈，也能争取到时间了。

　　只是，这么一来，那帮猛虎基地组织就不能利用了，也不知道他们搞什么大动作，真是可惜了，要是能够联合起来，那该多好啊。

　　制定好计划后，赵无极就不再多想了，养精蓄锐起来，动手的时间是凌晨二点，特工局接到消息后，肯定会将现场封闭起来，到时候进去都比较难，得提前做好准备才行。

　　晚上十一点左右，赵无极收拾一下，换上黑色衣服，一口袋M国硬币，一把军匕，一把手枪，几个弹夹，林语也收拾了一下，身上也藏了一把匕首。

　　二人走出大使馆，和门口警卫打了个招呼，说是去酒吧坐坐，警卫什么都没多问，直接放行。

　　拦了辆出租车，二人就来到了那家酒店附近，下了车，步行过去，老远就看到了酒店下面停了不少的警车，警察们四处巡逻。

　　硬闯肯定是不行，不过，赵无极已经有了准备，白天和猛虎基地组织发生误会的时候，顺便把房卡藏了一张，赵无极准备赌一把，如果房间没退，凭借房卡可以直接进去，警察哪知道房间住的是谁啊？如果退房了，只要警察们不对证，就不怕，照样可以进去。

　　只是，万一警察拦阻查验身份证明时不好办，会暴露身份，哪怕是副武官身份，暴露也不好，容易引起怀疑，被盯上就不好了。

　　就这么一犹豫，赵无极打算放弃凭卡进入的计划，先看看再说，看到几个旅客进出都被查验身份证明后，赵无极知道，这么进去不行。

　　“老公，我有一种感觉，特工局也好，警察也罢，既然他们出来了，就不会再让倭国的人住酒店，肯定转移了，因为无论谁都承受不起这个责任。”林语在一旁小声地说道。

　　有道理的分析，赵无极意识到事情不妥，自己太大意了，毫不犹豫的拉着林语转身就走，既然这里变成了陷进，再过去无疑是送死，看来，自己还是想的太简单，太自以为是了，谁会在这里等死啊？

　　到底不是专业科班出身的特工，考虑问题欠周全啊，赵无极懊恼的拉着林语疾走几步，静静的街道上，已经没有了什么行人，显得有几分冷清，皎洁的月光如水，洒在街道上，平添了几分幽静。

　　“老公，你也别太自责，事情哪有这么顺心的，好事多磨嘛。”林语小声安慰起来，“再想想，他们会去什么地方呢？”

　　“算了，我带你去个地方，也许能赶上什么好戏看。”赵无极不想浪费时间，既然这里不行了，何不去飞机厂看看，说不定猛虎基地组织今晚动手，这么好的大戏，错过了岂不可惜，反正闲着也是闲着。

　　正准备到哪里搞辆车去飞机厂的赵无极猛然发现手机震动，出来活动，手机当然要调成震动，免得暴露了身份，掏出来一看，不由的笑了。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。


第237章 暗杀忍者

　　怎么也没有想到，来的居然是船越太一的短信，而且内容只有一行字，“国家公园大酒店3001室。”不用说，肯定是那两个“忍者”见转移了地址后，找不到赵无极，抽空将情报告诉了船越太一，船越太一转给了赵无极。

　　有了这个情报，事情就简单多了，赵无极将情况告诉了林语，二人打了辆出租车来到了国家公园附近，下车后，很快找到了大酒店，直接走向电梯口。

　　二人携手相依，怎么看都像来M国旅游的恋人，大家以为二人就是住这里的，谁也没有多问，就连二人进来后低着头走路，还以为二人在说着亲密的悄悄话，谁能想到，二人是避免被摄像头拍到。

　　坐着电梯上了二十楼后，二人出来，走进了楼梯，楼梯没有摄像头，从二十楼出来，也是引开视线，避免怀疑。

　　二十楼到三十楼，不过十楼的距离，以二人的实力，很快就到了，还不带喘气，看看时间，已经快一点了，这个时间动手也可以，赵无极示意林语在楼梯口接应，一个人走了过去。

　　轻轻的敲了一下3001室的房门，里面传来说话声：“谁啊？”用的是倭国语。

　　“服务员，送毛毯的。”赵无极用的也是倭国语，而且是早商量好的暗语。

　　里面的人一听，马上打开房门，正是那两个年轻的“忍者。”赵无极点点头，算是打了招呼，朝后面做了个手势，林语马上走了过来。

　　大家进了房后，关好门，赵无极连忙问道：“什么情况？”

　　“王室在隔壁，以王室房间为中心，两侧和正对面的房间都是我们‘忍者’把守，每个房间两人，这边是我们俩，其他成员住在临近的房间内。”一人说道。

　　有个这个情报就够了，赵无极点点头，说道：“二十分钟后，你俩出来示警，后面的就不用我教了吧？”

　　“嗨依，我们知道该怎么做，请您放心。”二人答应着。

　　林语很奇怪，这点事情用不了二十分钟啊，加上离开也用不了，为什么要这么久？不过林语知道这个时候问这个不合适，看到赵无极已经动身，跟了上去。

　　二人先来到对面的房间，赵无极变态的精神力敏锐的发现里面有二人正在静坐修炼，看来并没有睡，朝林语点点头，一手掏枪，一手放在了门锁位置。

　　狂猛的内劲一吐，直接将门锁震开，赵无极率先破门而入，发现房内二人反应很快，正准备拔刀，掏枪就是两个点射，手枪上装了消声器，但威力一点都没有减弱，两颗子弹正中二人眉心，一枪毙命。

　　这么近的距离，赵无极的枪法能打中飞行中的蚊子，两个仓促反应的大活人还不是手到擒来。

　　按说“忍者”对危险的感知力还是很强的，反应也很快，遗憾的是，二人碰上的是实力变态的赵无极，先不说动手之前一点杀气都没有泄露，从破门而入到开枪，绝对不超过一秒钟，一秒钟对于两个毫无准备、静坐修炼的人来说，实在太短，根本反应不过来。

　　顺利解决了二人后，赵无极也是松了口气，这种技术活看似简单，实际上最耗费精力和内力的，从行动到结束，完全凭借一口气，精神力必须死死锁定目标，将目标的任何行为及时掌握，并且计算其中的风险，为下一步动作做出判断。

　　比如二人中的谁先反应过来了，谁会造成变数或者给自己带来危险，应该怎么化解，都必须精确计算，并做出应对反应。

　　人的本能反应有多快？受过特训的“忍者”本能反应有多快？一句话，难以估量，而赵无极必须比他们的本能反应还要快，也就是说，赵无极需要通过微弱变化，比如扭头、抬肩、侧身等本能动作，提前计算出对方下一步的行为，并作出正确的反应。

　　这点，从二人本能翻滚躲避过程中中弹可见其中艰难，如果不是赵无极实力超绝，又是个神枪手，肯定无法完成狙杀，就算是派个军中一等一的枪手，也无法做到，“忍者”的瞬间隐匿实力可不是吹出来的。

　　搞定二人后，赵无极深呼吸几口气，将状态调整好，精神力已经感应到另外两个房间里的“忍者”起身了，看来，估计是感觉到了什么。

　　“不好。”赵无极闪身出了房间，直扑另外一个房间，毫不迟疑的一掌震开了房门，看到房间里的二人已经拔刀做好了准备。

　　赵无极很奇怪，明明已经意识到了不妥，为什么两人不先报警？难道是他们觉得自己可以解决一切？如果真是这样想的话，那这两人太狂妄，不足虑了。

　　林语已经管好刚才那个房门，也冲了过来，正好看到这一幕，也很奇怪，这两人拔刀相向，难得还想比试不成？玩武士道也不看场合啊。不过，这样也好，一旦发出警报，事情就麻烦了。

　　赵无极可不这么想，凡是小看“忍者”的人，估计都已经不在世上了吧，别以为子弹够快，对于做好准备的“忍者”来说不算什么，他们会在你开枪的一刹那消失在你的眼前，又会在你惊诧的时候，忽然冒出来砍了你的脑袋。

　　“忍者”最大的优势就是忽然无迹可寻，防不胜防。

　　不过，这些都是对于一般的武学宗师而言，比如孙如海这种等级的武学大师也没有办法破解“忍者”的隐匿技能，但对于赵无极而言，隐匿功夫就成了摆设，不为别的，只因为赵无极和其他的武学宗师有着最大的区别，那就是赵无极的精神力很变态，变态到一公里内都能发现生命气息，无可藏匿，遁无所遁。

　　赵无极最担心的就是二人先报警，看到二人即不报警又不逃走，一副摆开架势战斗的样子，反倒松了口气，抬手就是两枪。

　　开枪的一刹那，眼前冒出一阵浓烟来，二名“忍者”忽然消失不见，不过，赵无极有这个心理准备，以前没少见“忍者”玩这手，精神力疯狂释放，将二人的身形锁的死死的。

　　赵无极抬手又是两枪，黑雾中掉下两个人影来，都是一枪爆头，正是忽然消失的两名“忍者”。

　　从进来到解决二人不过二三秒钟，看的林语都惊呆了，感情仗还可以这么打啊？看来，回头自己也得练练枪才行，武功再好，一枪撂倒啊。

　　这一刻，林语发现自己和赵无极的差距还是大啊，不过无所谓，差距大就大吧，再大也是自己爱人，多有面子啊。

　　搞定四个“忍者”，够倭国某些世家心疼的了，赵无极朝林语点点头，二人快速离开，顺手关上门。

　　赵无极并没有急着离开，闹出那么大事情来，小心才是上策，这里到处都是摄像头，说不定还有隐藏的摄像头，谁能保证自己不被拍啊？酒店目前还没有反应，说明没有发现杀人事件，但并不表示就没有拍下什么线索来。

　　出来混，屁股一定要擦干净，否则以后就没得混了。

　　看了一下走廊过道的布局示意图，发现监控系统在地下室，赵无极带着林语上了电梯，直接来到负一楼地下室，地下室和停车室是连在一起的，监控室的人只会以为二人是来取车的，并没有怀疑什么。

　　走到监控室附近，赵无极小声对林语说道：“你在这里接应。”

　　林语站在一辆车跟前，不会引起别人怀疑，赵无极朝监控室走去，保安还以为二人有什么事需要帮助，主动打开门来，这为赵无极省了不少事，动手就是杀招，没办法啊，为了国家利益，不该杀的人也得杀，否则，一旦身份泄露，倒霉的就不是个人，而是整个国家。

　　这也是赵无极让林语接应的缘故，以林语的心肠，还做不得对无辜的陌生人下手，赵无极也下不了手，但事情不得不为时，还是狠的下心来，试想，如果二人不杀保安，保安肯定会接受调查，特工们能够根据保安的述说，将二人的容貌还原，千万不要小看现代高科技，电脑还原，没什么做不到的。

　　一旦二人的容貌暴露，以M国的科技实力和技术手段，还能找不到赵无极和林语的真实身份？到哪时，就算国家不承认也没有办法了，这笔账肯定要算在国家身上，M国说不定会将其他为了的账也都算在国家身上，国家将迎来躲过的怒火，这个风险太大，谁也承受不起。

　　赵无极很清楚自己也承受不了，不得已，只好痛下杀手，唯一能做的就是动作干脆利落一点，让大家走的没有痛苦，保安不过三个人，轻松搞定，连反应时间都不给对方，再取出监控录像带，确定无误后，匆匆离开。

　　接着夜色，二人先是悄悄上了一楼大厅，然后大方的走出酒店，到街道上拦了辆车扬长而去。

　　直到回到酒店，赵无极才算是松了口气，将监控录像检查一遍，确定无疑后，彻底放下心来。

　　有了这次行动，至少可以吓唬一下倭国代表了，只要倭国代表离开或者提出抗议，就能将会议时间拖延，这第一把火就算是烧着了。

　　等到明晚再将国际机场给炸了，第二把火就算是点着了，那个时候，整个M国都会乱，自己再想办法烧第三把火，赵无极相信，那什么狗屁战略磋商会就肯定举行不下去了，当然，自己也就成为了M国及其盟国公敌。

　　第三把火是什么呢？赵无极没想好，不行就是暗杀沃夫吧？第一把火烧起来了，效果怎样还不知道，肯定差不了，还不知道第二把火能不能烧起来，慢慢来吧，哎，任重道远啊。

　　赵无极看着黝黑的窗外，沉思起来。


第238章 吃冤大头

　　第二天一早，赵无极起来的第一件事仍然是练功，吃过早餐后，马上打开电脑，让林语帮着浏览M国的各大门户网站，查看相关信息。

　　一个令人震惊的消息高高的挂在门户网站上，特大标题，鲜明的红色，字体加粗，“昨晚飞机厂遭遇不明恐怖分子袭击。”

　　那帮猛虎基地组织成员动手了？赵无极脑海中闪过的第一念头就是蝰蛇那帮人，赶紧让林语帮着逐句翻译了一遍。

　　新闻的内容很保守，只是提到了发生的事情，却没有说具体内容，比如伤亡情况啦，破坏程度啦，恐怖分子有没有被抓到啦，政府打算采取什么措施啦，等等。自称新闻自由的国家，现在看来，新闻并不自由。

　　厉害，真他妈的有种，不愧“猛虎”威名，居然真的袭击了飞机厂，赵无极有点敬佩这帮人了。

　　要知道现在的M国可是非常时刻，特别是被赵无极狙杀了特工局的两大头头和高丽国的大使后，可谓全国戒严，而且级别绝对是很高的那种，整个国家都处于监视状态，这个时候动手，那就是打M国人的脸。

　　M国人是很要脸面的，这记响亮的耳光，绝对会引发M国人的天雷地火，看来，得有很多人要遭殃了。

　　说不定这个时候的M国国防部正在酝酿找死做替死鬼吧？这次又不知道哪个恐怖组织要倒霉了。没有凶手不怕，没有证据更不怕，M国人民说是谁干的，那就是谁干的，不是也得是，直接打了再说，没办法，M国人有这个底气。

　　不过，赵无极意识到了一个问题，发生这么大事情后，M国的戒严恐怕会更加森严，自己的计划恐怕要受到影响了。

　　林语在网上查了半天都没有找到关于倭国人的消息，看来，应该是被“和谐”了，或者被压制住了，四几个保镖而已，就算是“忍者”身份，也还是保镖，不过是高级的罢了，倭国人才不会拿出来丢人。

　　四个“忍者”被人莫名其妙的杀死，这个脸丢大了，传出去不好。

　　整个上午，赵无极都没有出门，一来是避避风头，二来需要自制炸药，十多斤的黑索金炸药，需要制作成为电话遥控的高性能炸药，还是需要费些心思的，好在赵无极刚出原始森林时，在军营呆了一个月，学会了这门手艺。

　　材料都是现场的，花姐都准备好了的，一个上午就制作完成，把炸药放到床底，带着林语出门看风向去了。

　　随便逛了逛，发现街道上的警察比昨天多了一倍，一些繁华商业街道更是多了一些武装警察，全副武装的，让繁华的商业氛围平添几分肃杀之气，市民们通过新闻已经知道了一些事情，看到这些警察后，更是多了个心眼，买好东西赶紧撤退，免得殃及池鱼了。

　　看到警察们不时的查验形迹可疑的人，赵无极没有的继续游览的兴趣，拉着林语走进了一家看上去不错的法国餐厅，该填填肚子了。

　　坐下后，要了两份八分熟的牛排，太生吃不惯，再要了一支十五年份的拉菲，二人面对面的吃了起来，浑然没有注意到已经成为餐厅的焦点。

　　老外来华夏国容易成为大家瞩目的焦点，华夏人去其他国家也一样，会成为焦点，何况还有林语这个千娇百媚于一身的绝色佳人在，一笑一颦，充满了东方美人的韵味，无不吸引着西方人的侧面。

　　正吃着，服务员走了过来，手里捧着一大捧鲜花，弯腰低头的对林语说道：“美丽的小姐，五号桌的斯密斯先生送束花给您，不知您是否喜欢。”

　　按说餐厅服务员是不允许这么干的，但那个斯密斯是餐厅的常客加董事长之一，加上一张一百美元的小费，恩威之下，不送不行啊。

　　赵无极没听懂，瞧着也不像是好事，冷静的看着林语，林语浅笑若兮，小声解释了一下，赵无极一听有人当着自己面挖墙脚，真是不怕死啊。

　　不过，这种小事赵无极还不至于暴跳如雷，冲上去杀人出奇，有人送花给林语，说明林语优秀，也说明自己有眼光，有福气不是？还是让林语自己处理吧，反正那个自以为是的家伙没有出格的举措，由着他呗，爱人也是一个人的权利嘛，咱是有文化的人，尊重别人的权利。

　　丢给林语一个你自己处理的眼神，埋头对付牛排去了，林语白了赵无极一眼，眼珠子一转，将鲜花手下，道了声谢谢后，在桌底下狠狠的踩了赵无极一脚，看到赵无极无动于衷，没了兴致，对付眼前的牛排去了。

　　“美丽的东方女士，请允许我自我介绍一下，我叫斯密斯，不知道本人是否有幸认识这位美丽的女士？”一个中年人走了过来，一副彬彬有礼的模样，眼睛直勾勾的盯着林语看，对于旁边的赵无极，直接无视了。

　　赵无极气的要死，又听不懂，说到时会，可说了对方也听不懂，白说，这一刻，赵无极无比希望自己懂得M国语言，不懂语言，睁眼瞎啊，回头一定补上。

　　林语看到了这一幕，心里面乐开了怀，那个女人不在乎自己爱人的态度？心里面笑够了，举起酒杯，笑吟吟地说道：“亲爱的，来，敬你。”看着赵无极，满眼都是爱恋，至于斯密斯，直接无视了，就像斯密斯忽视赵无极一样。

　　女人是可怕的生物，睚眦必报啊。林语深深的爱着赵无极，任何时候都会将赵无极放在第一位，当然不会允许任何人忽视赵无极。

　　赵无极虚荣心得到了极大的满足，小样，跟老子抢女人，差十万八千里呢，心满意足的举杯和林语碰了一下，得意的笑眯了眼。

　　旁边站着的斯密斯何曾受过这番侮辱啊，小宇宙就要爆发，看到林语浅笑的模样，怒火瞬间烟消云散了，热情地说道：“美丽的东方女士，这是我名片，随时恭候您的召唤，相逢即是缘分，这桌算我的。”说着，朝服务员示意加一副餐具，自己搬了个椅子坐到一旁来。

　　见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的，赵无极怒火上来了，林语小声的将斯密斯刚才的话翻译了一遍，赵无极眼珠子一转，示意正在填餐具的服务员拿菜牌过来，简单的对话并不难，赵无极还是懂的。

　　翻开菜牌，尽挑贵的点，什么鹅肝啦，鹅肠啦，什么价格高就点什么，至于鲍鱼鱼翅就算了，上不了台面，直接让服务员每样来五份，然后指着斯密斯补充说了句“他买单。”

　　林语装傻，低着头偷偷的笑，由着赵无极胡闹。

　　斯密斯刚才说了买单，这个时候不好意思拉下脸走人，刚才一通糊点，每个五十几万下不来，特别是最后点的那支红酒，八二年拉菲，有价无市，这里标价二十五万，奶奶的，大出血啊，不过，能博美女一笑，值了。

　　为了捞点好处，斯密斯不停的嘀咕着什么，听上去好像是在赞美什么，赵无极没听懂，见林语半句话都没有接茬，一副事不关己的装傻模样，心里面就想笑，放着这么大的冤大头不宰，遭雷劈的。

　　说了一会，伊人无心，斯密斯有些着急上火了，看到二人不停的吃着新上来的食物，有一种被愚弄了的感觉，恨的牙痒痒，寻思起坏心思来。

　　动嘴不行，斯密斯开始动手了，用叉子叉起一份鲜嫩的鹅肝放到林语的盘子里，笑眯眯地说道：“美丽的小姐，请尝尝这个，本店拿手菜式。”

　　不得不说，这个斯密斯死缠烂打的功夫一流的很啊。

　　可惜，这次遇到的是林语，换做别的女人可能会心软，甚至动心都有可能，一顿饭五十多万眼睛都不眨一下，显然是个有钱的主，在物欲横流、拜金的今天，几个女人能够做到不动心？

　　林语直接示意服务员过来，将盘子带那块鹅肝递了过去，表示自己要换盘子，服务员一直都注意这边，当然看到了发生的一切，一边是客人，一边是董事之一，都不好得罪，尴尬的不知道如何是好。

　　接还是不接，这是个问题。

　　斯密斯知道自己被耍了，一脸黑线，腾的站了起来，脸色不善的看着林语，没了刚才的绅士风度，口气变得生冷起来，“小姐，你什么意思？”

　　看来，这个斯密斯还想做最后的努力。

　　很遗憾，林语不是善茬，原本就性格刚烈，对玩弄女性的男人更是恨之入骨，见服务员不接盘子，手一松，盘子掉在地上，摔成了碎片。

　　餐厅很幽静，响声很容易就吸引了所有客人的目光，大家不知所以的看着。

　　“亲爱的，吃好没？走吧？”林语笑吟吟的对赵无极说道，顺手拿起了自己的包，起身一副走人的样子。

　　从始至终，林语看都懒得看斯密斯一眼，更是没有接一句茬，跟赵无极说的话又全是用的华夏语，摆明了一点面子都不给对方。

　　赵无极见林语这么直接，心里面乐翻了，笑道：“亲爱的，你学坏了哦。”

　　“没办法，跟了你，想不坏都难啊，这叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。”林语做出一副很遗憾的样子，绕了过去，挽着赵无极的胳膊，二人朝外面走去。

　　“站住，不许走。”斯密斯气的三尸暴跳，是可忍孰不可忍啊。

　　赵无极和林语装作没有听到，吃大户就是爽，吃完不走，留下来买单啊？

　　“保安，拦住他们俩，他俩还没有买单。”斯密斯顾忌身份，当然不好亲自动手阻拦，来这里吃饭的都是有身份、有地位的人，不能失了身份，传出去于名声不好，假手他人是个不错的办法。


第239章 遇到熟人

　　吃白食？吃霸王餐？一时之间，餐厅内所有人都看了过来，有好奇，有迷茫，有鄙夷，更多的是唯恐天下不乱。

　　稍微有些身份的人都知道这家法国餐厅不简单，敢来这里吃白食？纯属活腻味了，大家都伸长了脖子看起热闹来，好事者，哪儿都不缺。

　　林语将斯密斯的喊话意思告诉了赵无极，一副幸灾乐祸表情，看着赵无极，想知道赵无极怎么处理。

　　赵无极冷静的看着围拢过来的保镖，虽然没有直接用强，脸上挂满的不屑和嘲弄表情，看着让人不爽。

　　见堵住了赵无极二人，斯密斯正正衣服，弹弹并不存在的灰尘，一副绅士风度的走来，眼里闪过一丝冷光，对保安队长呵斥道：“打电话报警，就说这里有人吃东西不给钱，还捣乱，另外，让媒体过来，我倒要看看，这里是西方人的国家，一个东方人也敢这么嚣张？”

　　林语小声的快速翻译着，憋着笑，事情闹大了，林语期待着赵无极的表现。

　　一些不明所以的好事人围拢过来，小声的议论着什么，指指点点，显然是在说赵无极，赵无极一脸好笑的看着发生的一切，感觉这个世界真是无味，怎么哪里都有这种白痴啊？

　　斯密斯不经意的走了过来，冷笑地小声说道：“美丽的东方女士，您身边的这位男士一看就是窝囊废，又不了多久，他就会去一个属于他的地方，并且会去很久很久，也许是一辈子，跟着这样的人，简直是对您美貌的侮辱。”

　　一听有人敢骂自己爱人是窝囊废，林语差点暴起杀人，发现赵无极不经意的拉了自己一下，一副笃定表情，猜到赵无极肯定在冒坏水，忍住了。

　　林语打算配合一下，看这出戏怎么收场。

　　赵无极不反驳，也不动，一副事不关己高高挂起表情，冷静的看着周围发生的一切，精神力更是外放，万一有人这个时候对自己不利，比如暗杀之类的，那就亏大了，阴沟里翻船啊，小心驶得万年船。

　　周围的人看着这一幕，更是好奇，男的淡定不动，女的小声说着什么，即不逃走，也不反抗，这是唱的哪一出啊？

　　斯密斯也很奇怪，特别是看到赵无极淡然神态，心里面有些迟疑，但一想到自己的后台和势力，胆气十足了。

　　正是非常时期，M国的警察反应比以往更是快了许多，三分钟时间，就跑过来四个警察，其中两个居然全副武装。

　　三人警戒，领头警察走了过来，一只手按着配枪，做出随时拔枪手式，眼睛盯紧了赵无极，听完斯密斯大致说了几句，转过身来，就指挥一名警察上来拘捕，问都懒得问一句。

　　不过，赵无极敏锐的发现了领头警察隐蔽丢个斯密斯的眼神暗号，也不反抗，坦然伸手给对方拷上，这种手铐对于赵无极来说，有没有都一样。

　　林语见赵无极不反抗，很是疑惑，诧异的丢过去一个询问的眼神，看到赵无极隐蔽的眨眼，放下心来，也接受了戴上来的手铐。

　　从始至终，赵无极和林语没有反驳一句，没有辩解一句，更是没有回避半分，还一副淡定模样，斯密斯有些拿不准了，什么时候东方人在西方这么有底气了？难道是那些久居M国的华裔世家豪门？不像啊，有数的几个不好惹的人物，斯密斯门清，没见过这号啊。

　　赵无极能屈能伸，反倒示意警察快走，警察们也被搞懵了，事情已经做了，也下不来台了，只好硬着头皮往上冲了。

　　大家一看没什么好戏可看了，都散了过去，一个个不忘鄙夷的看了赵无极和林语一眼，甚是可惜，多好的一棵白菜啊，进去了，还能囫囵出来？

　　只有斯密斯一副智珠在握的模样，进去怎么啦？一会老子上门保释，美女还不乖乖的就范？

　　一出好戏，草草收场了。

　　大家摇头晃脑的离开时，一个人走了过来，正好看到这一幕，惊诧不已，斯密斯看到来人，马上一副谄媚模样，热情的迎了上去，讨好地说道：“什么风把您吹来了，我的强森大队长。”

　　“刚才怎么回事？那人是谁？”被称之为强森人不咸不淡的问了一句，眼睛却如鹰一般锐利地盯着走远的人，越看越觉得哪里见过，越看越有一种熟悉的感觉，惊疑不定。

　　“没事，一个想吃白食的人，让警察们处理去吧。”斯密斯赶紧应答道。

　　强森看着转弯的赵无极和林语二人，正好看了个侧面，不由大惊，脸色唰的一下白了，来不及多说，猎豹一般纵跃过去，不顾惊世骇俗的行为引来的目光，追了上去，强森已经认出了赵无极二人身份，那可是自己和老板的救命恩人啊。

　　老板的救命恩人在自家地盘被警察带走，而且还是因为自己人，强森不敢想象后果会怎样，但愿来得及弥补吧，对于斯密斯，强森已经懒得管他死活了。

　　强森不是别人，正是雷克斯的保镖队长，在夏威岛是时候和赵无极有过交集，对于赵无极，强森有着崇高的敬意，如果赵无极没有及时出手救回雷克斯的命，强森的命也就到头了，可以说，赵无极是强森间接的救命恩人。

　　斯密斯很奇怪强森的表现，这是怎么啦？完全没有意识到自己被色欲冲昏了头，犯了不可饶恕的罪过。

　　一直到看见强森和警察说了几句后，又一个劲的和赵无极二人低头道歉，其他警察们也是不停的鞠躬道歉，一副惶恐模样，斯密斯意识到了什么，脸上唰的一下，没有了血色，后背全是冷汗，飞也似的跑过去，希望能够弥补点什么，却发现强森已经带着赵无极二人坐着车扬长而去。

　　“玩啦。”斯密斯不是傻子，强森是谁，没人比斯密斯更清楚，连强森都赔礼道歉，显然惹上了不能惹的人，感觉一阵天旋地转，晕了过去。

　　赵无极也没有想到会遇上强森，事情戏剧化的转了个弯，原本赵无极打算到了警局后再亮身份，人是假的，大使馆副武官的身份可不是假的，先不说有外交豁免权，单侮辱外交大使这一项，就够当事人受的了，所以，赵无极一点都不慌。

　　不过，谁能想到异国他乡吃饭都能遇到熟人？这个世界也太小了点吧。

　　强森一脸高兴，不停的说着上次事情非常感谢的话，至于斯密斯的事情，强森半句话都没有说，这事已经不是他能决定的了了，一边给自己的老板雷克斯打电话，说自己遇到了赵无极。

　　雷克斯没想到赵无极来M国了，对于赵无极，雷克斯感觉很投缘，大有相见恨晚之感，本事高，脾气率性，做事果断，这种年轻人已经很少见了。让强森直接带着二人到自己的一个住所去。

　　强森答应着，马上让司机掉转车头，二十分钟后，轿车停在城郊的一处大庄园跟前，庄园大的吓人，眼前是平整的绿草地，远地满眼都是高大树木，就像一个大公园似的，庄园占地足有十来亩地，也是大的吓人，英伦古堡建筑，一看就是几百年前的东西了。

　　赵无极留心看了一下，周围除了园丁外，不时有西装革履的人巡弋，一看就是保镖，到处都是监控摄像头，保卫森严的很啊。

　　古堡大铁门自动打开，里面的守卫更多，腰鼓鼓的，显然都有家伙，进了门，一个爽朗的笑声传来，正是雷克斯。

　　二人见面，先是来了个拥抱，“老弟，来了我的地方也不给个电话，太不够意思了？晚上得好好罚你几杯。”

　　“老雷，你这身板行不行啊？要不我给你把把脉，我可是个神奇的中医哦。”赵无极开玩笑地说道。

　　谁知雷克斯一听，认真起来：“真的？这是我听到的最好的消息，有劳了。”夏威岛之事，雷克斯听了赵无极的话，一个星期揭开那块膏药，枪伤神奇的好了，连个疤痕都没有，想不服气都不行啊。

　　有句古话说的好，伤筋动骨一百天，按说到了雷克斯这个年纪，一百天都未必能好利索，一个星期完全恢复，连伤疤都没有，这种事要不是亲身经历，打死雷克斯都不敢相信，对东方的中医有了莫名的崇敬。

　　二人交谈甚欢，就是苦了林语这个翻译。

　　“不会吧老雷，你真不行了？”赵无极惊讶的看着雷克斯说道。

　　“去，你才不行了，别看我老了，关键时刻还是没问题的。”说着，自己都忍不住哈哈大笑起来。

　　周围的保镖们惊诧的看着二人交谈，对赵无极的身份充满的好奇，能和老板这么轻松自如的交谈，而且还那么年轻，貌似，好像，根本就没有过的事情啊。这个人是谁？大家都好奇起来。

　　精神力一查探，赵无极发现雷克斯并没有什么事，不过是人到了一定岁数后，身体机能退化，属于正常反应，不延缓或者改善一下，会衰老的更快，便笑道：“老雷啊，你得多吃清淡食物才行，有空多静心养气，适当的锻炼锻炼，我们国家有句老话，饭后走一走，活到九十九。”


第240章 潜入机场

　　两个人像老朋友一般闲聊了几句后，雷克斯不经意间问起了和强森遇到的事情来，强森借机接过话题，将遇到赵无极的情景说了一遍。

　　雷克斯一听，热情的脸上瞬间冰寒，眼里闪过一丝冷光，旋即恢复常态，笑吟吟地问道：“老弟啊，说说看，到底是怎么回事？”

　　眼前这个老头的能量到底有多大赵无极没底，不过，赵无极知道很大，上次夏威岛那个家伙捣鼓个杀手出来，结果一个电话就乖乖奉上了五十亿美金的赔偿金，要不是赵无极口风松，说不定已经化成一钵土了。

　　老雷不是善茬啊，赵无极暗道一声，嘴上却一副无所谓的模样说道：“他呀，估计是看上我女人了，凑过来请我们吃饭，我们走人时，他反咬一口，说我们没有给钱，就把警察叫来了，嗯，大概就这样吧。”

　　“强森，你安排一下，我不想再见到这个人了，另外，他在那家餐厅的股份全部转到我老弟的门下吧。”雷克斯平淡的说着，好像再说一件无关紧要的事情，赵无极却很清楚，那个叫斯密斯的家伙完了，彻底完了。

　　谈笑间决定人的生死，好气魄啊，这个老雷，不简单。

　　不过，赵无极懒得问，谁没点隐私？

　　“刚才一定没吃好吧？走，吃饭去。”勒克斯兴趣很大，拉着赵无极就走。

　　刚才确实没有吃好，一块牛排，还不够赵无极垫底的，练武之人，需要的能量比普通人多很多倍，食物能一定程度补充能量，所以，练武之人都能吃，也必须吃，否则身体承受不了高强度练武之需。

　　古时候有句话，穷文富武，意思是说穷人家的孩子只能读书，练武费钱，只有富人家的孩子才有条件练武，一天三顿，顿顿大肉就不是穷人家能够承受的了的，这也是赵无极让大家去亚马逊练功的缘故，原始森林有的是肉食，而且绝对的原生态，大补啊。

　　宴席流水线一般摆好，显然已经准备好的了，长六米，宽二米的桌子，居然只有三个人坐着吃，需要什么都是仆人帮忙弄好送到你身边，唯一要做的就是用手指一下，马上就有专人帮你。

　　这饭吃的，估计过去的皇帝也不过如此吧？

　　有些不太适宜，不过早吃不误，二人虽然相识不久，交情不深，但并不妨碍大家愉快的沟通和交流，只是苦了林语，得不停的给二人翻译。

　　吃饱喝足，该说的都说了，不该说的，谁也没有问，彼此保持一定的隐私和距离，就跟君子之交一般，讲究个投缘和随性。

　　吃完后，赵无极传授了一套太极拳给雷克斯，就当是人情了，雷克斯给赵无极出了口气，还将斯密斯的股权转让过来，这份人情很大。

　　当然，教的是华夏国满大街都有人练习的那种大路货，只有架子和招式，真正的东西当然不会教，但也有很强的健身、养生之功效，高兴的雷克斯笑眯了眼，以为是神奇的华夏功夫，浑然没有想到，这种套路式的太极拳，地摊上二块钱一本，三块钱二本，杨氏、孙氏还是赵氏太极，随便挑。

　　真要雷克斯每天站“钓蟾桩”，铁定受不了，而且已经过了练内家拳的年纪，没必要废那个心思。

　　况且，大路货也差不了，是当年太极宗师杨露禅为了应付京城八旗的那帮王爷的，那些人打了一辈子仗，忽然消停下来后，发现老胳膊老腿的，都不灵光了，一声疼痛不说，行动也迟钝了许多，把杨露禅找来，杨露禅也不可能让这些老家伙练真宗的太极啊，都过了练武年纪，怎么办？就创造了现在华夏国满大街流行的太极拳大路货，典型的山寨版，功能不够行货强大，但也能用不是？

　　二人只谈交情和缘分，彼此的私事是一点都不透露，聊了半天，谁也不知道谁是干什么的，真是。

　　辞别雷克斯后，坐着强森的车回到市内，在一个繁华的商业街下了车，赵无极看到强森确实离开后，又转了几条街，发现没有人跟踪，就来到了花店，让花姐帮忙打听一下这个叫雷克斯的家伙到底什么来路。

　　不打听并不表示不想知道，特别是非常时期，又是异国他乡，一个举手投足间决定人生死的人，不搞清楚点总归不踏实。

　　回到大使馆公寓，已经是黄昏时分，今天是最后一天时间，最迟明天M国各联盟国代表就会坐飞机过来，错过了今晚，明天就来不及了。

　　不管怎样，一定要阻止会议的召开，这已经不是个人恩怨，而是关乎国家和民族的大事了，责任重大啊。

　　自己暗杀了三人，闹的政府焦头烂额，猛虎基地组织干了一票，闹的全国满城风雨，草木皆兵，市民恐慌，如果自己在这个时候再添上一根稻草，不知道能不能压死这匹骆驼？

　　估计够呛，以M国强硬的态度和国家反恐战略，说不定会适得其反，让政府和民众同仇敌忾，但有一定可以肯定，还没有赶来的联盟国代表，肯定会因为机场被炸而暂时性来不了，自己就有了一定的缓冲时间。

　　为了这个缓冲时间，赵无极就不得不干他一票了。

　　时间还早，赵无极拉着林语学习起M国语言来，不通语言，如同睁眼瞎，没办法啊，这一学就是好几个小时，吃完晚饭后继续学。

　　一直到凌晨二点，是时候出动了，这个时间是人熟睡的时候，也是人注意力最松弛的时候。

　　路线已经踩过点了，二人轻车熟路，先是打了个车出城，下车后，二人步行，专门挑拣没人的地方走，郊外到处都是山野，只有一条笔直的公路通往机场，这跟华夏国完全不同，没有到处可见的农村。

　　一路上就没有人，偶尔遇到个农庄，也远远的绕行，加上二人运功全力施为，速度快的惊人，几乎可以达到每百米平均七八秒左右，完全超越了常人的思维。

　　半个小时候，二人接近机场，伏在一个低洼的土坑里，这里相距机场不过一公里，赵无极变态的精神力将机场的情况探查的一清二楚，十几支巡逻队，亮灯的房间都有人值夜班，守卫还算森严。

　　紧了紧头上的帽子，赵无极看了林语一眼，点点头，身体暴起，比刚才的速度快了几分，瞬间接近机场的一处墙角，林语也紧跟了上去，实力达到化境的林语，速度也是很恐怖的。

　　地面离屋顶有七八米高，赵无极指了指上面，见林语点点头后，一个侧跑，身体忽然拔地而起，轻巧的上了屋顶，林语也有样学样的跳了上去。

　　七八米高度对于常人来说和困难，对于实力恐怖的二人来说，并不是难题。

　　有赵无极变态的精神力打掩护，加上赵无极练就的变态“蜂眼”绝技，老远就能发现哪里有摄像头，借着漆黑的夜色掩护，二人直接在屋顶上奔跑，没有发出一点声音来。

　　不一会，赵无极来到了一个房间的屋顶，指指下面，表示目的地到了，下面灯火通明，值班的人已经熬不住，趴在桌子上睡着了，廊道走过一支巡逻队。

　　赵无极指了指远处的灯塔，林语点点头，表示自己明白，转身就走了。

　　来的时候二人就分好工了，当然也是林语一再强调的，就是由赵无极安放指挥塔的炸药，由林语安放灯塔的眨眼。

　　赵无极不放心，看到林语背着包朝灯塔跑去，不时的借助周围的掩体掩护一下，确定没有危险后快速离开，很快就来到灯塔下面，直接攀爬起来，灯塔上有固定的维修梯，就是钢筋直接打入的那种，可手抓，可脚踩，爬起来很方便。

　　不一会，林语爬到中央，将一个包裹放到灯塔中间的一个洞里面，就迅速爬了下来，朝外面跑去，很快消失在夜色中。

　　赵无极暗自松了口气，猿猴一般从屋顶爬了下来，再接力跳入二楼的阳台上，推开门，直接进入过道，闪身进了一间厕所内，推开天花板，将包放了进去，又将天花板归位后，赶紧离开现场，很快走出机场，在刚才那个土坑内找到了林语。

　　二人见大功告成，彼此都没有被发现，相视一笑，快速消失在夜色中了。

　　一切都是那么的顺利，如果是一般的特工来，保证完成不了这个看似简单的任务，七八米高的屋顶，那是说上去就能上去的？借助外力当然可以，但你又怎么知道哪里可以突入，哪里没有人？

　　实在是赵无极的精神力太逆天，能够敏锐的发现近二公里内的生命气息，还有变态的“蜂眼”，能够老远就发现哪里有监控，哪里有触发报警装置等，加上武功变态，行动如飞不说，还没有一点响动发出来，活该机场倒霉了。

　　回到市内，二人拦了个车往高丽国大使馆跑，到了后，二人见司机走了，再转了几条街又打了个车来到倭国大使馆，让司机走了后，才放心的打了辆车回家。

　　这么做说穿了就是故布疑阵，一旦机场被炸，特工肯定会调查，那个司机肯定会举报，可以将视线转移到高丽国上面，高丽国大使被杀，M国一点交代都没有，有人出来给M国添乱也说的通，谁让大家长的都一样呢，司机哪分的出高丽人和华夏人的区别？

　　从高丽国大使馆再转入倭国大使馆，也是迷魂阵之一，多了一道保险，就能晚一点被发现，赢得时间，跟原始森林狩猎一般，多些陷阱，多些胜算。


第241章 震惊世界

　　清晨，太阳如常升起，M国国际机场。

　　三三两两的工作人员开始进入机场，和上夜班的工作人员开始交接，清晨的风吹过，掀开了国际机场的沉静。

　　机场工作是一份体面的工作，这里的工作人员个个都是帅哥美女，收入高，福利好，社会地位也高，很是受人青睐，大家都以在机场工作为荣。

　　轰——！轰隆！

　　忽然，两声极大的爆炸声响起，整个地面都震动了，跟地震似的，两团巨大的火球腾空而起，浓烟滚滚，到处都是被炸飞的残碎粉末。

　　怎么回事？怎么回事？

　　所有人都惊骇的看着这一切，满脸的不可思议，太可怕的，太突然的。谁能想到机场忽然爆炸？大家都惊的目瞪口呆，被施了定身法似的，一动不动的看着爆炸的方位。

　　灯塔被炸的四分五裂，残传碎石到处都是，被气浪先翻的砖石更是飞出去好远，砸到了周围摆渡车上，玻璃碎成了一片；指挥中心更是整栋楼都掀翻了，露出一个巨大的平地来，袅袅翻滚的浓烟，昭示着刚才发生的一切。

　　还好是刚上班时间，夜班的人出来交班，接班的人还没来得及进场，没有无辜人员伤亡，总算值得庆幸。

　　但所有工作人员都知道，出大事了，也不知道谁惊叫一声，划破周围寂静的空间，大家惊醒过来，纷纷往外面跑去，谁也不敢呆在现场。

　　保安人员反应还算快的了，马上组织人手维持秩序，将现场封锁起来，一边通知警察过来。

　　机场被炸的消息通过短信、视频、电话，马上传遍了整个城市，很快又传遍全国，传遍全世界，不到十分钟，全世界人的目光都聚焦在机场，都在猜测，这次又是哪个恐怖组织下的手？

　　M国的警察系统反应的很快，几分钟时间，大批CIA、FBI等蜂拥而至，将现场包围起来，更有专家带着各种工具进入现场，一部分排查是否还有炸药，一部分到爆炸现场取样，分析爆炸原因。

　　爆炸现场充斥着浓烈的黑索金味道，专家一到现场就马上得出初步结论，是人为制造的爆炸。

　　消息一传出去，所有人都惊呆了，大家纷纷猜测，是谁干的呢？所有的夜班工作人员被控制起来，接受调查，监控也被第一时间控制起来。

　　各路媒体像鲨鱼闻到了血腥味，一些作风大胆的媒体更是直接将这次爆炸和飞机厂案件、特工局高层被杀案件以及高丽国大使被杀案件混为一体，猜测是一人所为，不得不说，这个记者的想象力很丰富。

　　但是，这种说法很快被控制起来，不得散播，实在是政府丢不起这个脸，如果是一个人干的，那么，政府干什么去了？放任凶手不断的制造恐怖事件，这是失职，是不作为，那个政府愿意承受这样的骂名？

　　M国震惊了，联盟国震惊了，全世界震惊了。

　　有叫好声，有愤慨声，有谴责声，这种声那种声混在一起，世界各国媒体热闹成一团，而M国政府却意外的保持了冷静，这意味着什么？熟悉M国的人都知道，这意味着怒火在积压，很快就有很多人要倒霉了。

　　M国人的怒火是可怕的，M国人的权威是不容挑衅的。

　　二个小时后，M国政府总统出来讲话，直接将这起事件定性为恐怖事件，并大力谴责这种不人道的恐怖行为，强硬的表示M国人不怕任何恐怖威胁和恐吓，M国人民有能力，有信心将凶手刑之于法，M国人民将一如既往的为反恐怖事业做出贡献，M国人民绝不向任何恐怖势力低头。

　　态度很强硬，就是没有提一句案情，显然政府没有丝毫头绪，这让现场几十家媒体如何满意，于是，各种猜测的版本满天飞，更多的是指责政府无能。

　　肇事者赵无极拨通了遥控炸弹号码后，就守在电视机跟前，让林语在旁边继续担任翻译，几分钟就看到了现场跟踪报道，M国总统的讲话，还有关于事件的各种版本的猜测。

　　真是一个有意思的国家，真是一个有意思的民族，赵无极轻松的笑了，猜去吧，找去吧，机场被炸成了这样，没一架飞机能起飞，飞入机场的航班也不得不临时转入其他机场降落，这些能阻止会议正常召开了吧，至于其他的，管他呢。

　　事情发生的半个小时后，程颐忽然跑了过来，递给赵无极一个电话，神色有些怪异的看了赵无极一眼，走了。

　　赵无极也很奇怪，拿起电话左看右看，很快发现了他的不同来，表面上看和普通的手机差不多，但仔细一看就发现了他的不同来，居然看不出是用什么材料做出来的，塑料不像塑料，合金不像合金，又很结实的样子。

　　正寻思着，忽然电话响了，赵无极惊疑的接通后放到耳边，就听到了一个熟悉的声音：“小子，是我。”

　　“是你啊，神神秘秘，吓我一跳，这玩的是哪出啊？”赵无极一听是唐智，笑了，开玩笑地说道。

　　“这是部加密电话，专用卫星通道，不用担心监听道。”唐智解释了一句后继续说道：“机场的事情是不是你干的？”

　　“领导，话可不能这么讲哦，我是一个爱好和平的人。”赵无极笑嘻嘻地答道，这种语气已经出卖了内心的想法。

　　“臭小子，你是不是以为这样就可以阻止会议召开了？”唐智直奔主题道。

　　“嗯，你什么意思？”赵无极知道唐智不是无的放矢的人，这么说肯定有原因，不由好奇的反问了一句。

　　“想法是好的，手段有些欠考虑，这么做只会让联盟国更加团结，特别是参加了反恐联盟的成员国，M国也可以借机再一次站在台前，号令其他国家，还有，你犯了个原则性的错误，与全国代表都是坐专机过去，停的是军用机场，而不是民用机场。”唐智这番话说的有些重，有一股恨铁不成钢的味道。

　　赵无极一听，还真是这样，惭愧的低下头来，这事办的，还是欠考虑啊。

　　批评了几句后，唐智意识到自己的话有些打击人积极性的味道，话锋一转，说道：“你的态度是值得表扬的，事关重大，我有些着急了，对了，下一步你有什么想法？说来听听，我给你参谋参谋。”

　　正如唐智所说，事关重大由不得唐智不着急，将任务交给赵无极，唐智本身也承受着很大的压力。

　　赵无极能理解唐智的压力，对于唐智的批评并没有在意，不管怎样，唐智说的还是有道理，事情做得不够周全，该批评。

　　不过，关于下一步怎么办，赵无极并没有很好的计划，这个时候应该是各国代表正往M国赶的时候吧，用不了多久，很多代表的飞机就会降落，一路上肯定少不了警卫，除了这么大的事情，相信安保工作会提升几个级别。

　　事情变得棘手起来，再单枪匹马的干，恐怕是不行了，如果找潜伏的特工协助，需要得到唐智的首肯才行，当然，这个时候出动特工是否合适也是个值得思考的问题，出了这么大的事情，M国肯定会将所有国家潜伏在M国的特工监控起来，或者驱逐出境。

　　各国互派特工是公开的秘密，大家各凭本事，谁也不会点破，一旦自己国家发生了大事，不得已，只好将其他国家特工驱逐出去，等过了风头再说了，当然，对于某些国家的特工有怀疑的证据，就会直接抓起来再说。

　　机场爆炸案，飞机厂案，暗杀案，每一起都是打M国脸的事情，苦于没有直接证据，M国也只好忍气吞声的驱逐可疑人物了，没有证据抓人，只会影响M国在国际上的威信和权威。

　　没有更好的计划，这让赵无极很郁闷，不过，赵无极不服输，不是还有一天时间吗？不到最后一刻，绝不言放弃，这是一个武者的信念和精神。

　　事情已经很糟了，不在乎再糟一点，赵无极毫不避讳地说道：“不行就杀了，虽然很愚蠢，但够直接，够有效。”

　　唐智一时也没有更好的办法，交代赵无极小心点，需要什么帮助马上用这个电话联络，另外，需要启动M国潜伏的特工，只需要跟花姐打了招呼就是，组织上已经通知花姐，让大家全力配合了。

　　赵无极心中一暖，感激的挂了电话，不管怎样，为了国家利益，也为了报答唐智，这事必须得有个说法。

　　林语在旁边默默的看着赵无极，知道赵无极心情不好，倒了杯水递过去，赵无极感激的一笑，接过去一饮而尽，豪气顿生，不就是阻止一场会议的召开吗？战略磋商会议不是一天就有结果的，实在不行就继续暗杀，把代表们干掉大半，这个会还怎么开？还怎么表决？

　　这种没脑子的想法，有时候却出奇的有效，有那么点武术里面的一力降十会的味道，赵无极是个武人，考虑问道当然带有一定练武者的思维：在绝对的实力面前，一切技巧都是假的。


第242章 借力

　　几天下来连烧了三把火，又是杀人又是爆炸的，居然没有达到预期目标，这让赵无极很光火，就有人要跟着倒霉了。

　　武夫一怒，血溅十步。

　　结束通话后，赵无极寻思起来，下一步到底该如何，难不成真的堵路上去暗杀不成？想了半天都没有更好的办法。

　　林语知道赵无极在愁什么后，跟着寻思起来，过了一会，犹豫地说道：“老公，不行就停了会议室的电，说不定能阻止一下。”

　　咦？赵无极一想，对啊，开会不能没有电吧？都是现代化的东西，没有了电就全罢工了，倒是个不错的主意，比打打杀杀要文明的多，效果也更直接，操作起来也容易的多，只要搞清楚在哪开会就行了。

　　这个问题比较容易，盯着那些代表就知道了，实在不行就通过船越太一，让倭国代表提供消息。

　　断电是一种办法，同样道理，如果在大家的食物中下毒，也是一种办法，当然，这种办法太冒险，一旦被发现，那就是给国家遭惹上好多个死敌，不可取。

　　这时，林语又说道：“老公，堵不如疏，我们老想着正面阻止，直接阻止，为什么不反过来思考呢？比如利用这里的黑帮出面，挑拨M国人民和与会代表的关系，或者离间各国代表的关系，岂不是更好？”

　　对啊，赵无极感觉眼前一亮，多日的忧愁一扫而空，大喜，抱着林语狠狠的来了个长吻，感激的笑了，“亲爱的，你真是我的福星。”

　　要说这些主意本不高深，稍微费点心思就能想出来，林语心细，考虑问题喜欢逆向思维，能想到不奇怪，至于赵无极，不是想不到，而是接触这个社会的时间并不是很长，对许多社会现象的理解还不够深，考虑问题欠周全。比如炸机场这种事情，如果是受过特训的特工，肯定不会这么干。

　　林语不知道赵无极炸机场的目的何在，觉得好玩，加上也想多锻炼自己的实战能力，就没有多问，自然不会阻止。

　　有了好的思路，赵无极对事情有了头绪，也有了信心，准备一番，带上林语就出门了，先找了个地方吃饭，然后在国会附近转悠了几圈，按说国家高级会议，一般都会在白宫召开。

　　白宫有专用发电机，恐怕不好动手脚，周围已经完全戒严，进不去了，想要去断电是不可能的，叹息一声，“哎，要是张曼在就好了，不用那么费事。”

　　看着一波波车队进入白宫内，大量的警卫护送，显然，这次会议也不例外的在白宫举行了，赵无极只能看着干着急。

　　正要离开，赵无极看到了又一波车队过来，一辆黑色的高级轿车里，赵无极看到了一个熟悉的头影，是沃夫那个混蛋，赵无极气的直咬牙，但也无可奈何。

　　“语儿，走吧，我想到一个办法了。”赵无极忽然灵机一动，有了主意。

　　“什么好办法？”林语很是好奇，刚才看了半天后发现自己的断电计划根本不可行，正一肚子郁闷呢。

　　“群狼战术，狼王要攻击目标时，如果目标太强大，就会派出许多狼骚扰，让目标筋疲力尽，然后乘机给予致命一击，奠定战果。”赵无极说的。

　　林语不是太明白，社会上的事情赵无极不如林语，一旦说的原始丛林里的事情，林语就不如赵无极了。不过，不知道不要紧，跟着看就是了。

　　二人先来到了一家银行，赵无极将雷克斯送给自己的银行卡拿出来，兑换了一大把现金支票，一共五十张，二十张五万的，十张十万的，十张五十万的，十张百万的，十张千万的，然后再取出五十万现金，用一个密码箱装起了。

　　取了钱后，二人到一家二手车行买了一辆车，路虎越野车，八成新，开了不到一万公里，一百万多一点，直接刷卡过户，开着走人，出门总是搭车，办事不方便，路虎马力足，动力强，速度快，很合用。

　　车上有导航仪，不认识路也不要紧，提示的语言是M国语，林语只好继续充当翻译，赵无极的一堆证件里有国际驾照，不用担心这个小问题，直接开车来到了花店，吓了花姐一跳。

　　赵无极直接说明来意，要一份M国黑帮的详细指南，比如都有哪些帮派，头头叫什么，性格如何，在哪里能找到他们等等。

　　花姐没有直接答复，先是递给了赵无极另外一份情报，关于雷克斯的，上次赵无极让花姐帮忙收集的。

　　打开一看，赵无极就愣住了，好大的来头，表面身份是在野党主席，灰色身份是M国黑手党十大执事之一，排列前三，是个绝对的实权派。

　　黑手党？那可是最大的黑社会组织，势力遍布欧美两地，跺跺脚，全世界都震惊的帮派，已经渗透到了政界、工商界和社会各个角落，帮众更是不计其数，能直接影响M国政坛的存在。

　　没想到自己不小心抱了棵这么大的树？还是在野党，在野党是个什么党？赵无极惊疑的问起来。

　　听了花姐的简单解释，赵无极明白过来，原来M国有两大党派，执政党和在野党，执政党就是现在的以总统为首的党派，也叫共和党，在野党也叫反叛党，两个党派谁也不待见谁，三年一次大选时，两个党都会举荐一名代表参加总统竞选，典型的皇帝轮流做明年到我家。

　　这种体制带来的结果就是国家战略执行的不够深入，总统一换，前任总统的理念得不到深入，国家发展就会受到影响，为了避免这个问题，M国有两院，参议院和众议院，专门负责国事的制定、监督和执行，而总统不过是执行人。

　　这里面的关系很微妙，就像集团公司一样，总统是ceo，三年一届，也可以多担任一届，参、众两院是董事局，做决策，委托总统执行，这样就一定程度的避免了因总统变更而影响国家发展的问题。

　　“没想到这个老雷这么大牌？”赵无极暗自寻思着，这里面应该有什么可以利用一下的，可惜一时想不好，只好放放，回头再说。

　　花姐听说赵无极要M国帮派的资料，黑手党不就是最大的帮派？不过，花姐还是没有多问，很敬业的走到里屋，拿着一些打印好了的资料出来。

　　资料上面清楚的显示了帮派的名称，规模，总部地址，老大名字，性格等内容，是一份不错的指南，花姐这些搞特工的，当然对当地黑帮了如指掌。

　　有了这份资料，赵无极就可以按图索骥了，辞别花姐，赵无极让林语调整了一下导航仪，确定一个目标，直接开车过去了。

　　黑帮是一个不错的势力，借用的好，能达到意想不到的效果，赵无极打算从这里下手了。虽然雷克斯是黑手党，但赵无极还不想找他，那是尊大神，这种小事就没必要麻烦他了，要玩就玩大的。什么是大的呢？赵无极还想不出来，头疼。

　　很快，路虎停在了一家高级会所门口，赵无极带着林语直接进去，保安冲了出来阻止，“私人会所，请出示会员卡，否则不得进入。”

　　不待赵无极出手，林语就闪电般挡在前面，一个直蹬就将保安踹飞出去五六米，倒在地上半天没起来，这一手彻底镇住了全场的人，谁也没有想到，这个娇滴滴的美女，出手这么狠辣。

　　“让你们老大过来，就说有生意送上门。”林语冷冷的呵斥着，犀利的眼神，冰寒的冷漠表情，加上全身爆发出来的战意，着实吓住不少人。

　　江湖传闻，老人，小孩和美女不能惹，越是看上去好欺负的越要小心，没有三两三，不敢上梁山，不是猛龙不过江。

　　很快，一个长相很嚣张的壮汉出来，光头，纹身，皮肤黝黑，露出隆起的肌肉，一脸铁青，有人来地盘上闹事，换谁都高兴不起来。

　　“有一笔大生意，敢不敢接？”林语直接呵斥道，这样也好，省了翻译。

　　赵无极也由着林语出面处理这些事情，二人一水的太阳帽，大墨镜，加上真气运转脸部，改变了模样，就算被人看到身份也不怕，都是伪装的，大不了到时候来个不承认就是。

　　“生意？一来就打伤我的人，有这么谈生意的吗？”光头汉也不含糊，虽然出来混都是为了求财，但手底下被打，总得主持公道，否则以后谁跟自己混啊。

　　“哦？你想怎样，想打架，那就一起上吧。”林语无所谓地说道，连墨镜都懒得去，对付眼前这些人，不过是一堆孔武有力的垃圾，遇到华夏国真正的内家功夫，根本不够看。

　　赵无极知道林语这是在趁机立威，这个帮派成员都是黑种人，在M国的地位很低，黑人和白人历来就相互仇视，让他们出面比较合适，闹大了就成了种族冲突，政治事件，是最理想的人选。

　　当然，要想他们出手，就必须的恩威并施才行，先打怕了他们，然后砸钱让他们帮忙，只要这些人出手，事情就好办了。

　　赵无极已经将大致的想法跟林语沟通过，既然林语要出面，就由着林语折腾了去吧，就当是锻炼社会经验了和实战经验了。

　　不过，压阵的事情赵无极还是不会忘的，万一这些人有枪，不小心着了道，那就是阴沟里翻船，糗大了，M国不同华夏国，可以合法拥有枪支，这里又是帮派的黑窝，小心点好。


第243章 大闹剧

　　双方最后还是没有打起来，理由很简单，混到老大这个位置上的人都不是善茬，眼力界都在，二个人就敢来踢场子，显然不是庸手，不得不防。

　　“二位，到我‘兄弟会’来什么意思？一言不合就动手打伤我殴打兄弟，总得给个说法吧？”老大冷冷的看着赵无极，心里面清楚的很，这才是主事的。

　　“这个算是医药费吧。”林语弹出一张现金支票，薄薄的纸片轻巧而又准确的落到对方手上，用的可是高深的举轻若重的手法。

　　这手功夫一亮，彻底镇住的全场所有人，一枚硬币或者一块有分量的东西可以做到，纸币根本不受力，能做到这点，傻子都知道来头不小。

　　老大惊讶的看着林语，忍着内心的震惊，看了一眼支票，五万美金，支票也绝对是真的，这让老大更是惊疑不定，动手打人后又开出高额补偿，不像是高手的风范啊，高手不都是打完就走，顺带捞点好处的吗？

　　五万美金足以补偿伤者的医药费了，看来，来人确实是有事找，老大很快做出判断，笑呵呵道：“老的都是客，好，请吧。”说着，转身朝二楼而去。

　　大家来到二楼的一间会客厅，老大留下几个能打的心腹兄弟镇场，一边开门见山地说道：“两位到我‘兄弟会’的地盘整出这么大动作，不会是来寻我约翰森开心吧，现在可以说了吧？”

　　不得不说，这个自称约翰森的老大还是很有心计，先礼后兵的路数还是把握的很好，通过种种迹象已经猜到来人确实有事找自己，打可能打不过，拿手抛支票的功夫，好像只听说过唐人街的哪些传说中的老拳师能做到，搞清楚情况再说。

　　“很好，我老板需要雇佣你的人做点小事。”还是林语出面应付。

　　“哦，以小姐的手段，还有什么事情做不到，非得我们这些人来呢？”约翰森很好奇的反问道。

　　“很简单，带上你的人在白宫附近闹事，怎么闹是你的事，人越多越好，开个价吧。”林语冷冷地说道。

　　“对抗政府？小姐，你说笑了吧。”约翰森不是傻子，和政府直接对抗，想不死都好难。

　　“不需要正面冲突，耍流氓，耍无赖的伎俩不用我教吧。”林语说道。

　　“这样就好办，不过，兄弟们毕竟担着风险，这佣金？”约翰森疑虑的看着二人，出来混都是为了财，但也要拿到和有命花才行啊。

　　“你开个价吧。”林语懒得废话了，直接将主动权交给了对方。

　　“这样啊，道上的规矩大家都知道，这种事情兄弟们每人每天一百美金，伤亡医疗费另算。”约翰森说着行情，一边小心的看着二人，一百美金这个价格不低了，行情一般都是五十美金左右。

　　“好说，只要你们能够将白宫方圆五公里范围内给我闹的一片混乱，闹的这里的人都不得安生，我给你五百美金每人每天，怎样？”林语不还价，还加价，这让约翰森很是惊喜，这可是大客户啊。

　　“好说，不知道你需要多少人？一千够不够？”约翰森问道，心里面打着自己的小九九，回头把其他帮会的人也叫上，分一半给他们就是了，还有外围的兄弟们，其他待考察的小混混们，全部拉上就是。

　　“人不怕多，但我要效果，出了事，医药费算我的，轻伤奖励五万，重伤奖励十万，残疾奖励一百万，被抓的保释金算我的，死了的奖励二百万，全部美金，每天结算一次，如果你能保证二千人以上，我可以给你每人每天一千美金的雇佣费，所有的钱通过你下发，你看如何？”林语一点都不还价，还提出了一个诱人的计划来。

　　噢？约翰森惊讶的看着二人，一脸的不可思议，特别是那句‘所有钱通过你下发’，那得多少油水啊？旁边留下了镇场其他人也都是惊讶的看着二人，双眼放光，这可是难得的大生意啊。

　　M国帮派众多，但并没有表面上看着光鲜，都不好混啊，几百年下来，真正混出名堂的就只有一个黑手党，其他帮派都混的不容易，想‘兄弟会’这种帮派，虽然人多，但由于种族歧视，加上国家治安还可以，没有多少来钱的路子，只能混个温饱。

　　林语开出来的条件，简直是一个发财的好机会啊，每人每天一千块，给五百块就能让所有人疯狂了，何况发生意外后，一切费用都有人给钱，有什么好担心的？出来混不就是为了求财吗？怕三怕四，混个毛啊。

　　双方很快达成协议，约翰森拍着胸脯表示今天就能拉一千人过去，算半天工钱就好，赵无极也不矫情，直接给了对方一张一百万的现金支票。

　　大家商定了一些细节后，赵无极带着林语离开了，根本不担心约翰森拿钱不干活，后面的才是大头，约翰森没那么傻。

　　“语儿，干的不错嘛。”赵无极笑呵呵的夸了林语一句。

　　林语不好意思的笑了，“没给你丢脸就好。”

　　二人开着车回到大使馆的公寓，赵无极马上拿出那不卫星加密电话拨通了唐智的号码，将自己的计划告诉了唐智，唐智听完后松了口气，赞赏了几句，末了，告诉赵无极一个消息，M国今天驱逐了大量的各国特工，还打死不少，让小心点。

　　M国这些天连续发生了多起爆炸性事件，已经到了国民承受的临界点，如果政府再不出来做点什么，估计会被人们的愤怒淹没，总统说不定得提前下台，驱逐各国特工也就在情理当中，好在华夏国潜伏的特工在这件事上，并没有跳出来，哪怕是收集一点情报，只是被委婉的劝离了。

　　下午时分，赵无极和林语再一次走出大使馆，换了个容貌和装扮，跟上午的形象判若两人，打了个车朝白宫附近而且。

　　快要到的时候，发现前面已经堵路了，堵路的不是警察，而是一帮混混们，胳膊上、身上纹着各式花纹，耳朵上、脖子上挂着各种稀奇古怪的配饰，叼着烟，这里一堆，那里一堆，吓得周围的行人都绕道而行。

　　这帮混混们倒也有趣，对周围的人不打不骂，只是站在路边闲聊，并没有做出什么出格的事情，警察也拿他们没办法，就算这样，也已经影响到了这个区域的正常生活秩序。

　　这个约翰森的办事效率还是挺快的嘛，赵无极觉得好玩，提前下车，带着林语步行过去，在另外一个街头，看到十几个黑人在路边摆摊，高音喇叭放着劲爆的音乐，两个黑人一边跳着，一边说唱着饶舌音乐。

　　几个白人上去制止，很快发生了推搡，这下捅了马蜂窝，早就在附近待命的大批黑人混混杀了出来，对着那几个白人一顿暴打。

　　几个白人被打跑后，不知道从哪里钻出一队新闻媒体，跑过来采访，一个黑人上去哭诉经过，一把鼻涕一把眼泪的，太有表演天分了。

　　赵无极二人走上去一听，林语先笑了，告诉赵无极，这个家伙说自己是艺术学院的学生，到这里来体验生活，没想到被几个白人歧视，控诉了好一阵黑人的社会地位太低，连大学生都得不到起码的人权尊重，等等。

　　上升到了种族歧视的高度，媒体更是紧扣这个话题深挖材料，这些黑人倒打一耙，一个个露出伤口，谁是被白人打的，希望政府能够给个公道。

　　一时之间，群情激奋，也不知道是谁起了个头，高喊着找政府要个说法，黑人也有人权，也受到法律的保护，不能便宜了刚才那几个白人。

　　于是，几十个人的队伍马上变成了上百人的队伍，大家朝白宫走去，要求给个说法，但很快被警察拦住了，双方开始对峙，气氛一下子紧张起来。

　　赵无极看得出来，这个国家的白人和黑人之间的隔阂很深，自己不过是起到了导火索的作用，两个人种之间的矛盾和冲突，被激化了，只要再有一点意外，相信会演变成一场社会冲突。

　　这个现象是谁也没有想到的，赵无极没有想到，约翰森也没有想到，原本只是制造点小摩擦，小混乱就行了，现在可好，失控了，说不定会上升到政治事件。

　　赵无极快速分析了一下事情的得失利弊，马上做出了权衡，反正是来捣乱的，那就更乱一点吧，又不是自己国家，死的也不是自己人，管他的呢。

　　于是，赵无极出手了，用脚勾起地上的一个易拉罐，一个抽射，将易拉罐准确的踢在人群中的一个人脚踝上，这个人忽然感觉脚一阵巨疼，身体不由自主的前倾过去，正好倒向前面的一个警察。

　　这么警察以为这个人是来偷袭自己的，那还得了，举起盾牌就挡，抡起警棍就打，直接将这个人打的头破血流，倒在了地上。

　　“打死人了啊，白人打死黑人啦。”人群中不知道谁喊了一句，原本就积压了许多怨念的黑人们一下子爆发起来，什么都不管不顾了，拼命的朝前挤去，抡起手上的东西就朝警察们头上砸去。

　　场面彻底混乱了，警察和混混们，还有不知情的市民们混战在了一起，一时之间，警棍伴随血雨齐飞，惨叫伴随拼杀齐鸣，场面彻底失控了。

　　大批警察闻讯赶来，大批‘兄弟会’成员赶来，大批不知情的人赶来，你打我，我打你，不一会，各方人就完全胶着在一起，打成了一锅粥。

　　人还有增长的迹象，事端也变得更加血腥暴力起来，失控的人群，失控的情绪，失控的打杀，在一些有心人的推动下，现场一片刀光剑影。


第244章 林语的主意

　　有预谋的骚乱，警察们当然也占不了太多便宜，混混们身上都藏着短刀、砍刀和各种棍棒等，黑人多年来被歧视的仇恨彻底点燃，哪还管那么多，完全一副拼命架势，打红了眼的人更是可怕。

　　很快，双方都出现了伤亡，混乱的场面完全失控，更多的警察赶来，更多的混混们赶来，不得不说，这个约翰森还是很有一手的，自己人手全部调过来不说，还游说了其他帮会，拿出一半利润驱使下，没人能够拒绝，何况是种族歧视的大事情，打了再说，黑人和白人的仇恨实在是太深了。

　　闹吧，闹吧，赵无极很满意的笑了，在白宫附近发生这么大的事情，这个会议想开都开不成了。

　　赵无极寻思着怎么再添把火，忽然看到白宫内涌出来大批警察、特工和军队，直接将大门口戒严起来，冰冷的钢枪还是很有杀伤力的，没人敢靠前。

　　“要是能混进去一点，再出手干掉一两个，事情就更好玩了，会议铁定开不起来，连自己国家安全都控制不了的政府，谁还信？”赵无极寻思着，四处看看，没有好机会，身上这把配枪威力一般，打不了这么远。

　　有没有什么办法冲过去一些呢？赵无极寻思着，看到大批防爆警察出动，形成一道人墙，将闹事的人完全阻隔，强悍的警用盾牌，足有一人高，在前面竖起来，再用整个身体顶住，很有威力，加上强悍的高能电棒配合，双方斗了个旗鼓相当，远处，更多的警车呼啸而来。

　　赵无极示意林语在原地等候，一虎尚且难斗群狼，这么多人的混乱场面，陷进去功夫再高也没用，何况还是个女的，被人顺手揩油，占了便宜就亏大了，自己却顺着人群往里面挤。

　　神功护体，周围沾着的就往外飞开，很快就挤到前面了，赵无极冲上去飞起一脚，直接踹飞跟前的两个防爆警察，强悍的人墙被打开缺口，已经眼红了的人哪里顾得上，加上后面大量的人推挤，都蜂拥过去。

　　仿佛决了口的堤岸，洪水顺着口子一泻千里，口子也很快被撕开的更大，这么一来，场面更是大乱，白宫门口戒备的警察和军队马上投入对抗，很快组成又一道人墙，双方再一次形成对峙，但距白宫大门口近了许多。

　　大批保安和特工涌了出来，组成了另外一道防线，疯狂赶来的警察们更是用警车加固了防线，一些人大喊着危险秩序，请大家冷静。

　　都这样了，还冷静个屁啊？

　　赵无极冷静的看着周围发生的一切，大是感叹起来，这个世界真是疯狂啊，比原始森林疯狂多了。人为财死，鸟为食亡，古人诚不欺我。

　　忽然，赵无极看到一个熟悉的身影，正是沃夫，可惜离的还是太远，而且前面有好多人阻挡，不好下手，赵无极正要再次打破防线，造成混乱局面，然后靠上去痛下杀手，杀沃夫是赵无极来M国的第一个理由，也是最重要的理由。

　　正当赵无极挤上去时，忽然看到许多人抬着水枪冲了上来，强悍的高压水龙头射出一道道水柱，直接将闹事的人冲散开去。

　　事情发生的太突然，以至于许多人都没有防备，混混们反应快，马上一哄而散，走晚了就麻烦了，赵无极也知道事情已经不可为了，赶紧撤退。

　　双方闹的这么大，这么乱，政府的暴力机构都不敢开枪，免得激化矛盾，但水枪就不同了，死不了，杀伤力还很大，是对抗群众闹事的不二法门。

　　场面出现一边倒，混混们抓紧时间鸟兽散，来不及走的都被抓捕起来，闹哄哄的场面得到控制。

　　赵无极拉着林语也跑开了，寻思了一下，带着林语再一次找到了约翰森，约翰森见到赵无极也很高兴，担心赵无极跑路的想法烟消云散。

　　还是林语代理交涉，没有那么多废话，二人直奔主题，先是林语对发生的事情表示赞许，并希望约翰森明天继续，并加大力度，今天是第一次，还有很多不足，林语提出建议，再组织多一点媒体过去，现场直播，人也可以多一些，可以拉一些条幅和旗帜，喊出“种族平等、还我人权”等口号。

　　约翰森听的完全愣住了，事情还可以这么干？貌似，好像这么干后，大家完全可以站在道德和大义的立场上，摘掉聚众非法闹事的帽子啊？强，暴强。

　　最后，林语又教了约翰森一招，发动学生，特别是黑人学生出来闹，莘莘学子，政府暴力机构也不敢硬来，还可以接这次机会进行工人罢工，商人罢市等。

　　看到约翰森既兴奋又担忧的样子，林语知道约翰森担忧的是什么，笑了，说道：“约翰森老大，这事办好了，你将是黑人兄弟们的英雄，楷模，名垂千古，当然，钱不是问题，你统计一下，这次损失了多少？”

　　约翰森一听，眼睛开始放光了，对啊，这可是为黑人出头、争取权益的事情，做好了，自己不就是所有黑人的“老大”了，名利双收啊，何况还有人买单，干了，出来混，不就是为了出人头地吗？

　　至于那些学生、工人和商人，每人每天几百块钱砸进去，加上帮会的威胁，哪有不出面的？不听话的？

　　于是，约翰森的信心更加坚定了，被林语点拨了几句后，思路也更加清晰了，目光也更加坚定了。

　　损失很快统计出来，“兄弟会”的成员没有一个被抓，其他邀请过来的帮会也没有一人被抓，二十几个受了点伤，有些是和警察冲突时被警棍打的，有些事被高压水枪冲到在地，擦伤了皮，都无大碍。

　　按照约定，轻伤奖励五万，林语给了约翰森一百万奖金，出场费没人一千，约翰森说出动了一千三百多人，林语也不证实，直接开了一百五十万出去，多出的说是给大家喝酒的经费。

　　约翰森拿到钱后，大喜，这个金主不错，不是小气的人，这钱挣得，爽，对这事越发上心了，出来混，担着亡命的风险，不就是求财吗？这钱拿到手了，心里面就有底了，对林语的话深信不疑，林语交代的事情坚定不移。

　　林语又开了一张百万的现金支票砸过去，说是给约翰森的准备经费，明天的场面希望更大一些，更有意思一些，就和赵无极走了。

　　路上，林语将刚才的谈话都一五一十的告诉了赵无极，赵无极一点都不心疼钱，反正都是白捡来的，倒是对林语的想法很惊讶，连这种事情都想得周全？

　　听了赵无极的疑惑，林语笑了，解释道：“不就是搞运动吗？从五四运动开始到十年浩劫，华夏国没少搞这种游行运动，没见过猪跑，也吃过猪肉啊。”

　　华夏国走到今天，经历的运动实在是太多了，抗战的，反战的，十年浩劫的，等等，那次不是震惊世界？那次不是轰轰烈烈，生在华夏国，哪有不懂搞运动的？

　　当然，赵无极是个例外，生长在原始森林边陲的赵无极一没经历过这些事，二没上过学，对这些无从得知，自然不如林语了，大学生哪有不知道历史上经历的各种运动？遇上了还不是信手拈来。

　　不得不说，林语的这个主意很厉害啊，普通的闹事变成了社会事件，并上升到了种族的高度和政治的广度，名正言顺，谁也不敢忽视，谁也不敢强势，政府还不得不好言相劝，好语解释。

　　至于约翰森，根本不用担心人身安全，上升到了黑人代表，政府还怕他自杀或者他杀了，约翰森真要死了，政府就是掉在黄泥里，不是屎也是屎，百口莫辩，激起更大的民怨，到那时，国家政权都得面临威胁了。

　　这点约翰森也想到了，而且约翰森很清楚，只有按照林语的主意往大了做，才能活的更滋润，才能真正的名利双收，说不定下次总统竞选，自己都可以代表黑人参选，成为黑人史上的第一位总统，如此美妙前景，由不得约翰森不动心啊。

　　一石三鸟，既能破坏多国战略措施会议，又能激化社会矛盾，影响国家发展，还能扶持一个地方黑势力为我所用，这主意，绝了。

　　这主意赵无极自认想不到，主要是没有这方面的知识和教育，大是感慨，这人没有知识就是不行啊。

　　回到家，赵无极将情况跟唐智汇报了一下，唐智很高兴，死道友不死贫道的事情，没人反对，特别是在国家利益面前，一切都可以忽略。

　　唐智高兴的表扬了赵无极几句，并表示为赵无极请功，能完成任务，破坏多国战略措施会议，唐智有高兴的理由。

　　最后，唐智表示支持这项运动，将事情闹的更大一些，运动的威力是难以想象的，华夏国的十年浩劫，将国家的经济、文化发展滞后后好几十年，带来了无可估量的损失。

　　解释通话时，唐智表示所有费用国家会承担，让赵无极放开了搞，但需要注意一点，不能暴露身份，否则，国家不会承认。

　　不会承认的潜台词就是一旦暴露，国家会丢车保帅，这种事情完全可以理解，赵无极并不奇怪，原本就没打算指望国家做什么，能得到一笔经费也不错啊。

　　人逢喜事精神爽，赵无极和远在亚马逊河的孙如海等人通了个电话，得知大家进步很快，心情更是大好，叮嘱大家小心点，需要什么尽管说。

　　林语也给家里打了电话，得知大家一切都好，在国内时，大家都是社会底层的低等公民，出国后，身份马上上涨，成了国际友人，加上沙特王室的明里暗里帮助，地位更是高的没话说，加上华夏人骨子里的低调、谦让和中庸之道，活的很滋润，小孩的教育问题也解决了。

　　一切都朝着好的方面发展。


第245章 愈演愈烈

　　第二天一早，大使馆发出通知，让大家尽量不要出街，说是最佳不太平，闹事的不少，免得伤及无辜。

　　这些对于赵无极来说，根本无所谓，事情都是自己整出来的，有什么好担心的？那个什么会议应该能阻止了，剩下的就是杀了沃夫，只要杀了沃夫，自己的事情就算是完了，也就不用冒名顶替了，也就可以回去了。

　　吃完早饭，赵无极和林语上了车后，化了个简单的妆，打扮成嘻哈的一族，赵无极穿着休闲价格，衣服上面有个帽子，直接戴在头上，里面穿个背心，一条破了几个洞的牛仔裤，加上一双帆布鞋，怎么看都像个刚出来混的小流氓。

　　林语也好不到哪里去，一头火红色的假发，大红色的皮衣，紧身裤，高筒靴，怎么看都像个个小太妹。

　　二人相视一笑，发动车走了。

　　二十分钟后，两人来到了白宫广场附近，看到前面黑压压的，到处都是人，知道约翰森又开始搞大动作了，将车停好后，二人步行而来，看到现场挺着一辆电视直播车，一个金发美女记者正对着摄像机激动的说着什么。

　　记者的身后，是四面八方涌过来的人群，许多人更是开着破烂的小车过来，车上不知道放着什么，跳下车的人一个个肌肉发达，头上绑住头巾，露出纹身，爆炸的肌肉倒也吓人，一看就是帮会的人。

　　这时，二人看到另外一个街口出现一大堆年轻人，他们组织有序，喊着口号，举着旗子，缓缓而来，却给人凝重的感觉，就像一座山压过来似的，应该是学生，这些人来到广场后，并没有乱来，而是聚集在一起，大声抗议着，高举的条幅上写着“还我人权，种族平等”之类的口号。

　　场面很热闹，已经到场的人绝对不少于三千，很多都是跟着这帮学生过来的，各国媒体记者就像闻到鲜血的鲨鱼一般，四处寻找采访目标。

　　这时，从其他地方陆续出现一队队人马，穿的五花八门，怪异至极，一看就知道是出来混的小流氓，还没有上档次的那种，这些人到场后并没有急于闹事，而是一堆堆聚集在一起，吸着烟，一些人抱着录影机，现场大放劲曲，很多人跟着劲曲舞动，嬉笑着，打闹着，和学生军营造出来的庄重气氛格格不入。

　　警察们如临大敌，组成了三道防线严正以待，谁也不敢大意，水枪也准备了许多，只要有人闹事，高压水枪马上对付，适当的暴力是可以的，也是必须的。

　　当然，也有许多社会知名人士在呐喊，在呼吁，希望各方保持克制，保持冷静，有问题应该对话解决，而不是暴力，遗憾的是，这些社会知名人士都是白种人，黑人谁听啊？

　　几百年了，谁听过黑人的心声？大家从来没有想现在这么释放，这么痛快，逼得白人知名人士不得不出来打圆场，多带劲的事情啊？

　　躲在远处指挥的约翰森也很感触，谁说黑人力量不够？那是以前不齐心，没人领导，现在谁要是还敢说这话，约翰森第一个劈了他。

　　还是这个办法好啊，挑起种族矛盾，以前自己怎么就没有想到呢？

　　摇摇头，抛掉那些不现实的东西，约翰森对身边的心腹说道：“差不多了，让兄弟们都闹起来吧。”

　　心服们几个电话一打，白宫广场马上群情激奋起来，大批无业青年，帮会成员，学生，工人，商人等行业的黑人开始行动起来，大家叫喊着口号，朝白宫进发，口号喊得震天响，“反对种族歧视，还我人权。”

　　白宫总统府办公室，总统正对着一帮得力干将咆哮着，“这究竟是怎么回事？说啊，都哑啦，你们一个个都是行业精英，你们看看，你们看看窗外，那些都是些什么人？都是些普通的老百姓，我们被一帮普通的老百姓逼的手足无措，耻辱，这是你们的耻辱，也是我的耻辱。”

　　大家寒蝉凄切，谁也低着头，不敢大声呼吸，耻辱啊，社会精英被一帮社会底层人士逼的毫无办法，确实羞愧。

　　“总统先生，根据我们的情报和现场的分析，这应该是一次有组织的暴乱。”沃夫不得不出来说几句了，这里官衔他最低，又是分管国家安全这块业务的，他不出来说谁说？

　　“暴乱？结论下的太早了点吧？我看，这是一次政治预谋，什么种族歧视，几百年都是这么过来的，为什么偏偏这个关键口上搞出这么一出？你不觉得你的结论太简单了吗？”国务卿一点面子都不给，直接顶了一句。

　　“难道是在野党搞出来的？”旁边总统府高参小心的反问道。

　　“不是没有这个可能，下次总统选举距今还有半年时间，你不觉得吗？还是说我的结论没有证据？”国务卿冷冷的看着这名高参说道。

　　国务卿是军人出身，一身杀伐之气，最看不得说话做事犹犹豫豫的人？这名所谓的高参话不投机，自然不客气的顶回去了。

　　“嗯，不是没有道理。”总统发话了，“但那些都是已经发生或者将来要处理的事情，现在是必须、马上把这起事件消弭无形，我不喜欢看到流血，更不希望看到暴力冲突。”

　　“国务卿鲍威尔先生，你全权负责这次事情的处理，CIA、FBI、联邦警察都归你统一指挥调动，沃夫先生，希望你以大局为重，配合这次行动，并提供详实的情报工作和特殊事物处理等。”总统开始下达命令。

　　命令下达后，大家散去，分头布置去了，不得不说，国家的暴力机器威力还是很大的，高压水枪可不是闹着玩的，五米之内，整个人都能冲飞几米远，绝对是平息暴乱的大杀器。

　　双方一交锋，十几条高压水枪对着人群就是一通乱喷，当成冲倒几十个人，大家挤在一起，目标太大了，没办法。

　　为防万一，这次出动的警察和军队都没有带枪，免得万一冲突升级后，枪械被抢，那就玩笑大了。

　　赵无极在津津有味的欣赏着这起闹剧，看到双方胶着对峙时，以为需要点时间突破防线，猛然看到一大票人马不知道从哪里冲了出来，手上都拿着棍棒砍刀等，对着组成人强的警察身上招呼，下手一点都不心软，都是老手。

　　警察们没有想到这些闹事的人居然动兵器，冷兵器也是兵器啊，警察们怒了，直接上催泪弹，将人迷晕倒后，直接高压水枪清场，将人扫出去好几米远。

　　这下好了，事情闹大了，更捅了马蜂窝似的，学生们没有看到混混们动刀子，反倒看到警察们动用了催泪弹，对伤者也无人权可言，毕竟只有十几个混混动了兵器，在二千多人的现场根本不引人关注。

　　大批学生热血的朝前冲去，根本不在乎警察的盾牌和警棍，扑上去就打，打不过就咬，反正一句话，你不让我好过，我也不让你好过，你们伤了我的黑人兄弟，我们就伤了你们警察，典型的拼命三郎打发。

　　看着愈演愈烈的场面，赵无极知道事情成了大半，是时候添最后一把火了，又看了一会，没有了继续看下去的兴趣，赵无极拉着林语上车，准备四处转转，看能不能找到沃夫，把自己事情了了再说。

　　遗憾的是，赵无极兜了好一会都没有发现什么有价值的目标，正准备找个地方吃午饭，就接到了强森的电话，越好上次那家法国餐厅见面。

　　赵无极赶过去是，正好看到门口好几个服务员和领班在迎接，搞的很隆重，见到赵无极时，都恭敬的喊了声：“老板好。”

　　没想到这么快就将事情定下来了，赵无极再一次佩服起雷克斯的雷厉风行和强势力量来，黑手党可不是约翰森这种小打小闹的帮会，那可是渗透到各行业的精英，特别是国家政治系统内，更是人多，地位高，已经脱离了黑社会的初级阶段，不再需要打打杀杀了。

　　人生的际遇真是说不清道不明啊，一天前还在这里吃饭，并被人侮辱为吃白食，现在好了，自己成了餐厅的股东之一，想怎么吃就怎么吃了。

　　见面的地方在包房内，一番客套后，强森直奔主题，“赵先生，老板最近烦心的事情不少，不能亲自来祝贺，让我带个话给您，有空常上门坐坐。”

　　拿人家的手软，赵无极忍不住问道：“老雷怎么啦？”

　　“还能有什么，白宫那都闹成这样了，你不会不知道吧？”强森疑惑的看着赵无极，不知道对方搞什么鬼。

　　“这事跟老雷有什么关系？”赵无极很奇怪。

　　“表面上看没有关系，但背地里就不同了，老板希望大公子能够参加总统竞选，一切都准备好的了，没想到出了这个事情，不知道是好是坏，现在还不好评估，正头疼着呢。”

　　“这有什么好愁的？”赵无极没想到老雷的儿子参加竞选总统，这可是个好消息，说不定能给合作一把，不由寻思起来。

　　强森哪知道赵无极打的什么主意，将相关手续推给赵无极，只要赵无极在上面签字就行了，赵无极看不懂，将文件推给林语。

　　林语很快看完，点点头表示没问题，赵无极拿起笔唰唰两下，签好字后，强森表示自己需要马上回去复命，让赵无极有空上门坐坐。

　　拿人家手软，赵无极满口答应，黑手党的十大执事之一，排名前三，绝对的实力派人物，大佬级高人，不得不认真对待。


第246章 相救

　　白宫，总统府办公室。

　　总统一脸杀气的看着一干心腹大将，“各位，你们就是这样办事的吗？啊！M国建国以来，什么时候发生过这种事情？用你们的脑子想想吧，这股风一刮，种族矛盾就彻底拿到台面上了，你们告诉我，让我拿什么来平息黑人的怒火？”

　　“总统先生，我建议发动舆论攻势，将舆论制高点站好，然后适当的放出一些风声，平息了大家的怒火再说。”一名主管宣传的高层小心的提议道。

　　“放什么风？没有参、众两院授权，我就是站到台前苦口婆心的说黑人和白人平等，没有矛盾，没有分歧，大家一视同仁，你信吗？”总统冷冷的看着对方，质问道。

　　是啊，谁信，要信的话何必挤压这么多的矛盾和怒火？没营养的话早就有人说了，而且不止一次，关键看有没有实质性的东西，可惜，实质性的东西不是总统能够给的，这就是国家的弊端，放华夏国，主席一句话的事情。

　　M国总统不好当啊，跟个企业ceo一般，有建议权，没有决策权，最后还得听董事会的。

　　“总统先生，这事透着古怪，经过我们的侦查，发现有人刻意操作此事。”特工局头头沃夫提醒了一句。

　　“废话，你们说的都是废话？明眼人都知道是有人操作，是谁，你得告诉我那个人是谁？在哪里？为什么没有抓起来？”总统一听就更火大了，都是些什么属下啊，尽干些不着调的事情，纠结啊。

　　沃夫也很纠结，表面上的人能抓早就抓了，背后的主使人，不抓住表面上的人鬼知道是谁？但这话不能说，沃夫郁闷的不行，小心的应道：“初步怀疑，和近期发生的系列案件是一伙人。”

　　“你是说一伙人，而不是一个人？”总统听出点味道来，疑惑道。

　　“对，一伙人，三起暗杀不说，飞机厂是十一个人，已经锁定了目标和他们的活动范围，安排抓捕了，另外，根据情报对比分析，国际机场也有两个人以上，手法很相似，都是那么的暴力，不顾一切，典型的恐怖组织手段。”沃夫道。

　　“嗯，什么时候能有结果？”总统更关心的是结果，抓到人了，政府就可以拿来做文章了，至于舆论，一个新闻发布会加一些证据就可以引导过来，不足虑。

　　“今天下午行动，已经制定好了周密的行动计划。”沃夫解释道。

　　“那么，其他的呢。”总统扫视众人一眼，“战略磋商会议无法正常举行，这让我国在国际上颜面扫地，威信大跌，还有在野党也在虎视眈眈，都说说吧。”

　　“战略磋商会议好办，我建议找个理由，全部拉到赌城去开就是，每人赠送点筹码，相信他们会喜欢上美丽的赌城。”外交部部长提议道。

　　“这个主意不错，理由你去想，尽快安排好。”总统赞许的吩咐道。

　　“总统先生，关于在野党方面，我们的人监视的很紧密，确实有跳起来的迹象，不过，只要尽快解决好黑人事件，将背后筹备的恐怖组织揪出来，相信民众能够理解政府的，加上会议的召开，总统先生到时候再一次表明我国反恐的决心和信心，相信在野党就没有理由了。”

　　“嗯，很好，各位同僚，那就按照刚才商量的方略布置吧。”总统满意的点点头，“沃夫先生，请你务必尽快将这伙恐怖组织缉拿归案，还国家一个安定的秩序，非常时期可以行非常之举，拜托了。”

　　所为非常之举，就是不惜一切代价、动用一切手段，尽快将凶手抓获，说白了就是宁杀错，不放过。

　　赵无极这个当事人可不知道M国的战略调整，辞别强森，离开饭店，赵无极和林语开着车在街道上闲逛着。

　　路上，许多商店已经关门，门口挂着一张大牌子，上面写着“追求平等，暂停营业”字样，还有些门店牌子更是累人，“没有平等，要钱何用？”

　　种族平等的这股风潮算是掀起来了，不知道历史上会怎样写这段？一个华夏人为了个人利益收买帮会，搞出了一场改变黑人命运的运动？天知道。

　　在一个大商场内，二人添置了些生活用品，准备开车回大使馆去，至于约翰森那边，晚上再说吧，今天够得他们闹腾了。

　　正闲逛着，忽然听到几声枪响，大街上忽然骚乱起来，人们尖叫着四处躲避，路上的车更是疯狂的急刹，司机弃车快速离开现场。

　　“发生什么事了？”赵无极疑惑起来，看到旁边的街道上跑出来二个人，一边回头还击几枪，用的是普通的手枪，其中一个腿上受了点伤，跑起来一瘸一拐的，很痛苦的样子。

　　二人身后，是大堆追兵，搞不清身份，火力很猛，行事也没有拘束，光天化日之下直接开枪，不是警察也是政府体制内的人，其他人没事谁干这么干？

　　“咦，是他？”赵无极认出了二个人当中的一个，很是惊讶，那不是蝰蛇吗？猛虎基地组织还没有离开M国？

　　正寻思着，看到二人往自己这边跑了过来，由于一人受伤，二人跑的并不快，倒是后面的追兵越来越近，要不是估计二人的枪法贼准，早冲上来了。

　　敌人的敌人就是朋友，赵无极脑子一转，有了一个疯狂的主意，踩上油门就冲了上去，一个漂移，将车门侧对着二人，示意林语喊二人过来。

　　林语搞不清赵无极想干嘛，但还是第一时间选择了信任，也不敢高声喊话，被后面的追兵听到，而是聚音成线，对着蝰蛇喊了句快上来，并挥舞了一下手。

　　蝰蛇听到耳边一个声音，有些熟悉，疑惑的四处一看，发现不远处一个熟悉的面孔正朝自己招手，来不及多想，扶着同伴就疯狂的奔了过来。

　　车门已经打开，二人上车后，赵无极疯狂的踩着油门，一下子窜出了好远，这么光明正大的接走了二人，政府的人肯定会追上来，管不了那么大，跑了再说。

　　车厢内，林语和二人交谈着，不时的翻译给聚精会神开车的赵无极听，原来二人出来买东西，被特工局的人跟踪了，二人警觉后，特工们直接开枪，打伤了一人，双方打了起来，干掉了几名特工后，跑了出来，后面就都知道了。

　　这些恐怖分子够生猛的，居然干翻了几名特工，有点意思。赵无极透过后视镜看了二人一眼，有些惊讶，什么时候恐怖分子这么厉害了？

　　蝰蛇也认出了赵无极，知道赵无极是个有神秘本事的人，能让人全身都动不了，敬畏的很，蝰蛇哪懂截脉技法啊？听都没听过。

　　这么走下去不是个是，赵无极寻思了一下，看到前面有个加油站，加油站里面有一辆豪华奔驰在加油，赵无极让林语翻译，告诉蝰蛇抢车跑路。

　　蝰蛇何等精明，跑路这种技术活门清，马上就明白过来，继续坐赵无极的车肯定走不了，必须换车才能躲避追踪，只是会害了赵无极二人。

　　二人不肯单独逃命，倒是挺仗义的，急的林语赶紧翻译给赵无极，赵无极没想到蝰蛇这种恐怖分子还挺义气，便让林语告诉二人，自己有办法脱身，大不了说成是被劫持的就是。

　　蝰蛇一听就明白了，点点头，感激的看了赵无极一眼，说下一句话后，正好赵无极将车侧停在奔驰旁边，赶紧扶着自己的同伴跳下车去。

　　正好奔驰司机上车准备走人，二人也不含糊，直接上了车，手枪一指，奔驰司机乖乖的开车走了，加油站本来就没有什么人，加油都是自助的，谁也没有看到这一出。

　　“那小子刚才走的时候说的啥？”赵无极看着离开的二人问道。

　　“蝰蛇说今晚十点，出城后走一号公路往北一百公里有个三叉路口，往左一百公里后再左转五十公里有个农庄，他在那里等你一聚。”林语笑道。

　　“有点意思，这家伙脑子很灵活嘛，知道留条后路。”赵无极笑了。

　　“你去吗？”林语关切的问道。

　　“为什么不去？”赵无极说道：“一会他们就追上来了，你说他们知道我们的身份后会怎样？大使副武官被劫持，恐怕那些警察们都会紧张吧？”

　　“你呀，就是鬼心眼多，难怪你这么干，原来早就想好了退路。”林语放心了，闭着眼睛装晕，“我现在被歹徒打晕了，要我醒来就跟我说一声。”

　　“我也是。”赵无极精神力已经发现追兵赶到，也闭上了眼睛装晕。

　　追上来一大票特工和警察，看到车辆停着一动不动，硬是不敢上来，老远就停下车来，都下车看着，这里可是加油站啊，万一恐怖分子穷凶极恶，引爆了炸药，那大家全部都得完蛋。

　　等了好一会都没有任何动静，所有人都纠结的要命，一名特工高举着手慢慢走来，示意不要开枪，所有特工和警察们都以为恐怖分子就在车上，紧张的要死，这个加油站可不小，万一发生爆炸，事情就大条了。

　　知道这名特工彻底走进后，还是没有发现任何不良举动，这人绕道前面，从挡风玻璃看到车内只有两个人，一男一女，都晕了过去，恐怖分子已经逃离，至于怎么走的，鬼知道。

　　这名特工赶紧示意大家过来，察看现场，调阅监控录像，很快发现了可疑的奔驰，赶紧布控，有人更是上来给赵无极和林语掐人中，好一番折腾，二人才配合的悠悠醒来。


第247章 合作

　　一番询问，得知赵无极的身份后，警察和特工们都傻眼了，华夏国驻M国大使馆副武官都被人劫持，这要是捅出去了，所有的驻M国大使馆成员都会惶恐，对M国的治安失去信心。

　　外交无小事，这帮人的头头们赶紧上来赔礼道歉，希望赵无极给予原谅，赵无极也不想讲事情闹大，但该做的表面文章还是要做，先是对恐怖分子的行为表示深恶痛绝，再对M国的治安表示堪忧，最后说对大家的工作表示理解。

　　特工领队和警察领队被赵无极一顿话吓的出了身冷汗，关键是林语的翻译也是一段一段的，三段话就是三个波折，想不吓着都好难。

　　但总算是听到了最后的“理解”二字，大家松了口气，只要不用上升到外交高度，大家就都有回旋的余地，也就不用承担额外的责任了，恐怖分子跑了还可以抓，没保护好外国驻美副武官安全，传出去就是国家形象受损，这个责任天大。

　　于是，赵无极一副“痛心疾首”地开车离开了，回到大使馆公寓后，赵无极给唐智通了个电话，将雷克斯的事情说了一遍，问唐智有什么想法？

　　黑手党十大执事之一，排名前三的地下牛人，加上表面的民主党主席身份，随便一个身份都能吓死人，这种高人要是不深度接触一下，绝对不是唐智的个性。

　　果然，唐智没有令赵无极失望，叮嘱赵无极先不要接触，给他两天时间考虑，事关重大，他也需要和中央的其他高层沟通，这种层面的人物，直接影响国家战略决策，大意不得。

　　这么说的背后就是有可能深度合作，大合作了，赵无极当然理解，也没太在意，反正费脑子的事情有唐智，有国家战略决策研究机构一大票专家幕僚，自己只要往前冲就是。

　　至于猛虎基地组织的事情，赵无极不打算告诉唐智，就当是自己的资源了，没有正式接触，还不知道对方什么意思，看看再说吧。

　　晚上六点，赵无极带着林语出来吃饭，还是那家法国餐厅，不吃白不吃，反正自己是股东之一了，吃完走人，一路上都没有发现可疑的人跟踪，说明那些特工们还没有怀疑自己，放心不小。

　　随便溜达一圈，来到一家酒吧，要了个包房，给约翰森挂了个电话，半个小时候，约翰森带着一票小弟跑了过来，进包房的只有约翰森一个。

　　大家开门见山，直奔主题，还是林语出面，表扬了约翰森几句，约翰森谦虚了几句，再说了一下今天的事情和损失，有了昨天的经验，今天的冲突明显加大，但轻伤只有二十一个，一个人重伤，已经住院，还有十来个被抓。

　　林语也不废话，告诉约翰森用伤者做文章，明天使劲的闹，将事情闹的越大越好，最好是出人命，但这个人命一定不能是警察，找个绝症或者吸毒无救的人上去，只要一死人，马上用这个拼命宣传，做大文章，政府才会被动。

　　约翰森现在对林语的话是决定心服，一一听命，反正是别人给钱，死伤都是别人，利益的大头归自己，还能得名，何乐不为？

　　林语给了约翰森二百万，一百万是今天的补偿，一百万是明天的买命钱，至于怎么操作，那就是约翰森的事情了。

　　等约翰森屁颠屁颠的走了后，二人恢复容貌，带着大帽子、大墨镜走人，开着车随便转悠了一会，并没有发现跟踪后，接着夜色朝郊外走去，很快驶向一号公路，一个小时后，将车停在路边，并没有发现有人跟踪，放下心来。

　　M国郊外的马路不错，还不限速，一百公里给路虎放开了跑，不过是半个小时而已，一个多小时后，赵无极看到了一个农庄。

　　农庄不大，修建在高高的土堆上，一栋大概四百多平米的木屋别墅，周围是青草，还有一个羊圈，里面养着一大堆羊。

　　赵无极发现农庄的隐蔽地方潜伏着暗哨，也不在意，大大方方的开车上去，停在农庄门口，丢给林语一个眼神，林语高声喊道，“蝰蛇，我们应约来了。”

　　“果然你们，太好了。”农庄里面跑出一个人来，正是蝰蛇。

　　“你们倒是挺警惕的。”林语朝潜伏的暗哨方位瞅瞅，笑道。

　　“听兄弟们说来了一辆车，我估摸着是你们，还好没造成误会，里面请。”蝰蛇惊讶的看着林语和赵无极，想不明白二人是怎么发现自己暗哨的，那可是绝对专业的潜伏，就算是走到跟前五米也发现不了，难得大家的潜伏水平下降了？

　　蝰蛇哪里知道赵无极变态的精神力，完全以感知生命气息为主，根本不用看就知道哪里有人，有赵无极这个变态在，林语当然也知道。

　　大厅很简单，中间摆放着几张沙发，上面坐着个人，非常精干，目光犀利的盯着进来的赵无极二人，不动声色。

　　“我来介绍一下，这位是我们的领队沙虎先生，这二位是？”蝰蛇介绍到这里，看着二人不说话了。

　　“你可以叫他丛林狼，我只是个翻译。”林语说道，丛林狼是林语临时起的，既然大家都有绰号，当然不能报真名，林语知道赵无极喜欢狼这种动物，又是来自原始森林，叫丛林狼很贴切。

　　当然，被林语起了个外号的赵无极一点都不知道，一副高深莫测的表情，不声不语的。

　　蝰蛇是知道二人习惯的，和沙虎叽里咕噜的说了一顿，显然是在解释着什么，最后沙虎表情放松下来，轻轻的点点头，对林语说道：“感谢二人救了我的兄弟，我猛虎基地组织不会忘了这份人情的，有什么帮的上的，尽管开口就是。”

　　沙虎在这里用了“帮的上”三字，一看就知道是客套话，什么叫“帮的上”？那还不是愿意帮的就是“帮的上”，不愿意帮的就是“帮不上了。”。

　　这种文字游戏林语不感兴趣，不置可否的直奔主题说道：“客气了，不知道让我们半夜赶来有何事情？”

　　“我们希望能够和二人交朋友。”沙虎说道。“当然，如果你们能够协助我们离开这个鬼地方，你们将是我整个猛虎基地组织的朋友。”

　　空头支票人人会开，像沙虎这样开的，还真少见，离开哪那么容易，所有的出城路口全部布控，机场也无法正常起飞降落，怎么走？

　　再说了，协助你们走可以，总得给点实际的东西吧？林语将沙虎的话原封不动的翻译给赵无极，这种事情牵涉面广，不是林语可以特断独行的了。

　　“离开可以，怎么走？有没有计划，需要怎么协助？”赵无极问道。

　　林语尽职的扮演起翻译来，两头翻译。

　　“这里机场已经走不了了，我们的计划是走赌城，到了赌城后挟制一辆客机离开，但我们没有武器了，看的出来，你是有身份、有本事的人，不知道能不能再次伸出援助之手，真正会保佑你的。”沙虎说着，眼里闪过一丝英雄落寞，一分钱难倒英雄汉啊。

　　没有了武器的军人，就是拔了牙的老虎，在沙虎看来，只要手上有家伙，离开这里还不是分分钟的事情。

　　“那我能得到什么呢？”赵无极开门见山的问道，生意嘛，有买有卖。

　　“猛虎基地组织的友谊。”沙虎认真的说的，可惜赵无极不知道这话的分量，并没有心动。

　　“给我一个晚上时间考虑一下，明天答复你。”赵无极打起了拖字诀。

　　“行，愿真主感谢你。”沙虎也不强求，不管怎样，眼前这两人救过自己人的命，这份恩情在，客气是应该的。

　　二人辞别沙虎和蝰蛇，回到大使馆公寓后，赵无极给唐智挂了个电话，气的唐智想骂娘，M国的半夜是华夏国的中午十二点左右，唐智正在午休，多年的习惯，已经改不了了。

　　“小子，你难道不知道打扰人午休是不道德的？你要是没有一个好的理由，我给你没完。”唐智骂道，二人很投缘，开玩笑的方式也无拘无束的很。

　　“兄弟们在前线卖命，你倒好，拿着老百姓的钱睡觉，奶奶的，真让人羡慕啊。”赵无极也不客气的顶了回去，“说正事，猛虎基地组织还在M国，领头人叫沙虎，希望我能提供武器给他们，我没答应，你怎看？”

　　“是吗？很好，可以满足他们，另外，他们组织抓了一些人质，其中有三个华夏人，让他们放了，另外你最好能够得到他们的友谊，这很重要。”唐智说道。

　　“友谊？很值钱？”赵无极好奇的问道，这个问题沙虎主动提过，自己当时没在意，难道很值钱？

　　“你就知道钱，非常重要，这意味着你将永远成为他们的朋友，意味着你在中东地区随便走，意味着很多事情一个招呼就能解决，比如人质问题等，对了，你还不知猛虎基地组织是干什么的吗？上网自己补习一下，另外，我会发一份资料到你的邮箱，你自己看。”唐智一副恨铁不成钢的口气说道。

　　“那行，我知道了。”赵无极虚心的接受了批评，没办法，确实不知道猛虎基地组织是干什么的，看来应该很厉害。

　　“武器的事情你找花姐，我一会通知她。”唐智说到这里，继续午休去了。年纪大了就是没办法，不午休下午没法正常工作。

　　赵无极也洗洗睡了，累了一天，明天的事情明天再说吧，不管怎样，事情在有效的往前推进，这就是成果，剩下就是暗杀沃夫了，那个老狐狸，两次见面都没有下手的机会，看来得好好谋划一番才行啊。


第248章 新消息

　　寻求种族平等的运动还在进行，而且愈演愈烈，特别是大批社会精英们的加入，使得运动组织更专业，水平更高，效果更大，影响力更强了，这帮社会精英显得无聊，借机博曝光率，增强知名度和影响力，特别是在野党的人，借机抨击政府的执政理念。

　　可谓各路牛鬼蛇神都纷纷登台亮相，各领风骚啊。

　　这些对于赵无极来说，当然是越乱越好了，花了那么多钱，要是没个响，那就亏大了。至于后果，赵无极不在乎，也不关心，死道友不死贫道，这就是外地作战的好处，只要会议开不下去就行。

　　吃完早饭，赵无极带林语到白宫广场遛了一圈，发现今天的势头比昨天更猛，广场上都挤满了人，富裕国家就是好，大家不用为生活奔波，有点乐子自然都凑过来瞅瞅，闲着也是闲着。

　　爱看热闹的人，哪里都有。

　　看了一会就没有了兴致，大家都在克制着底线，推推搡搡的，无伤大雅，真要动刀子砍人，约翰森也不敢，那是暴力，是流氓行为，运动是文化人整出来的雅事，得讲究大义，讲究道德制高点，玩的是嘴皮子，软刀子，但比暴力更有效。

　　武夫一怒，血溅五步，文人一怒，改天换地。

　　文人杀人不见血，比武夫厉害多了啊，动动嘴皮子，就能翻手为云覆手为雨，就能颠覆国家政权，决定他人生死，厉害着呢。

　　赵无极带着林语远远的闲逛了一会，总感觉今天的白宫和前两天有所不同，具体哪里不同又看不出个所以然来，便开车离开了。

　　到花姐的花店转了一圈，随便打听了取武器的时间，告知为晚上六点左右，赵无极也不多逗留，买了朵花就走了。

　　眼瞅着就到了中午吃饭时间，赵无极二人逛到唐人街上来了，一水的店面都是华夏人开的，透着一股子古代风韵，很有点高雅的文化味道，这种店面在华夏国内早拆迁了，理由很简单，影响经济发展。

　　找了家规模和档次都不错的饭店进去，明清的风格韵味，高雅着，给人心平气和的感觉，找个位置坐下来，随便一看，得，都是实木做的桌椅，沉的很。

　　服务员也稀罕，穿着清代旗袍，看容貌都是华夏人，华夏人开的店应该不会有其他东方国家的人掺假进来吧？

　　“服务员，点菜。”赵无极吆喝了一声，用的是华夏语。

　　自有人上来服务，“先生，小姐需要点什么？”温婉如玉，正宗的华夏语。

　　赵无极有一种回到了国土的感觉，很亲切，菜牌也不看了，直接说道：“捡你们拿手的上几道吧，你看着来，嗯，四菜一汤吧。”不知道分量，先点着看，不够再加，练武之人，饭量都大，没办法。

　　很快，菜式流水般上来，一个东坡肘子，一个窑炉烤鸡，一个清蒸鲈鱼，一个红烧野兔，汤是羊杂汤，鲜美无比，闻着都胃口大开。

　　这服务员不错，搭配的很有水平，东西不贵，都是华夏国人吃的最家常的东西，但真正做好的没几家，东坡肘子在国内满大街都有，但用文火闷一天一夜的，哪里找去？这个就是，赵无极尝一口就明显感觉不同，好的没话说。

　　再说这窑炉烤鸡，就是一整只从窑炉里烤出来的，讲究个火候和抹上去的配料，这里面有学问，主要盛吃于南方，做的好，你能一口气把整只都吞下去，还觉得没吃多少。

　　至于清蒸鲈鱼，关键在原材料上，现在的华夏国到处都污染的厉害，水里面含有重金属元素，鲈鱼直接受到感染，这鱼肉吃起来就没了味道，赵无极尝了一口，敢对着原始森林发誓，这鱼真鲜，绝对野生的。

　　还有那红烧野兔，吃起来都不塞牙，不用细嚼就能大口吞下去，这烧制的功夫，绝了，特别是羊杂汤，奶白色，看上去没有多少油腻，喝一碗，百骸舒泰。

　　这顿饭吃的，赵无极大呼过瘾，让服务员又上来几道菜，红闷水鱼，卤牛肉，再有两道青菜，吃着舒泰。

　　正吃着，旁边来了一桌，一帮年轻人，看到林语，忍不住多瞄了几眼，美女养眼，没有过分行为，赵无极睁一只眼闭一只眼，算了。

　　这帮年轻人说着华夏语，要了一堆吃的后，聊开了，不一会就扯到武馆上面来，不由一听，原来是几个武馆的学员，正说着唐人街几个武馆被踢场子的事，踢馆的居然是倭国人和高丽人的联合团队，还说唐人街的武林前辈没一个出来说话，搞得大家都没有兴致练武了，很多人更是直接跑去练空手道、跆拳道了。

　　倭国人和高丽人什么时候武功这么牛逼了？居然逼得M国唐人街前辈高手不敢出面，国外的武林前辈不是很多、高手不是也远远多于国内吗？怎么搞的。

　　赵无极是练武之人，对这个上心的很啊，以前就跟孙如海闲聊过，得知华夏国的武术界出现了有意思的局面，早期的国内武术高手受到八年抗战和十年浩劫的影响，都先后离开国土，漂洋在外，以至于很多真功夫都在海外流传，加上身居海外不易，功夫都没有落下，而国内解放后开始禁武，改革开放后更是国泰民安，武术以家庭传承和表演两种方式传承下来，以至于没落了。

　　吃完饭准备买单是，赵无极听到这帮年轻人在小声地议论着什么“争龙头”大会，半年后举行，不知道谁能得第一，又有几个宗师新开门立派。

　　赵无极对第一没兴趣，倒是开门立派有了想法，孙如海不是一直揪心“形意门”没落吗，不如到时候去亮亮相，将“形意门”的招牌打出去，也不知道海外有没有形意拳传承的人，天下形意是一家嘛。

　　想到这，赵无极没有了继续听下去的兴趣，还有半年时间，不知道那帮家伙练的怎样了，来不来得及？将消息告诉孙如海，只怕他老人家会很兴奋，就是那帮家伙会很惨，被训练的很惨啊。

　　买单走人，赵无极上了车后，直接给孙如海打电话，走的时候沙特公主带了一部全球卫星加密电话，那是唯一的联系渠道，一般由孙如海保管，公主也不行，虽然是去特训的成员呢？

　　号码拨通，将事情一说，孙如海果然兴奋无比，恨不得马上过来探探路，结交一些同道中人，特别是寻找同门之人，特别叮嘱赵无极有机会查查一个叫孙如峰的人，说是他失散的同族兄弟，当年就是去了M国，可惜一直没能联系上。

　　这种事不好查，这么多年来，以孙如海的家世和能力都没有查到，自己上哪查去，估计是改名换姓了。

　　听到大家都好，前两天还和一支毒贩干了一场，全灭，没一个受伤，还缴获了上百公斤毒品，都收好着呢，赵无极很高兴，哈哈的笑了，让孙如海将东西收好，将来用的上。

　　老牌帝国不列颠敢用毒品祸害咱华夏人，赵无极不介意反倾销了，这段时间跟着林语修炼英语，林语为了提高赵无极的学习积极性，没少用英语讲历史故事，即学习了语言，又普及了历史知识，一石二鸟。

　　每次听到大清孱弱，八国联军欺负上门，赵无极就很愤怒，赵无极是民族主义者，华夏民族至上，武夫一怒，伏尸大片，很多人要倒霉了。

　　开着车溜达了一会，在一个十字路口等红灯，猛然感觉到两个熟悉的气息，扭头一看，是那两名“忍者”还有倭国王室成员。

　　这王室成员居然还没有离开，够胆，赵无极怒了，给你面子不要，那好，别怪老子动粗了，这段时间的历史学的，憋了一肚子气，八年抗战啊，哪的死多少华夏人？这个仇比天大，能忘？忘了就不配做华夏人，对比起四行仓库的那帮战士，对不起太行山上的英魂，对不起被凌辱过的祖辈父老。

　　要是早有人跟赵无极讲那段不堪回首的历史，赵无极去倭国救人的时候，绝对会毫无顾忌的大杀四方，跟倭国人当初在华夏国搞三光政策一样，也来个焦土攻势，抢钱、抢娘，抢女人就算了，都是被虐过的，丢不起那人。

　　不小心泄露出去的杀气被两名“忍者”感应到，惊诧的看了过来，发现是赵无极后，脸上灰白，低着头，不知道怎么办好，没办法，打不过那只非人类怪兽，连全国武道精神领袖船越服都败了，不低头做孙子还能怎样？

　　两名“忍者”也是有苦难言啊，忍者家族世代守护王室，因王室而生，因王室而死，这次战略措施大会代表是首相，原本不可能享受“忍者”保护的殊荣，但人家是王室私生成员，不得不守护啊。

　　王室成员，倭国首相也没办法，就这么打道回府，根本没办法给国内一个交代，不得不死撑，甚至都希望有人来暗杀自己，当然不能真杀死，最好受点小伤，就可以名正言顺的回国，还能捞个英雄当当。

　　这就是政治，身在局中，身不由己。

　　赵无极不懂政治，也没心情考虑那么多，既然你不走，那好，别怪我不客气了，看来，穿越太一那个老头的家族确实沦落到二三流去了，说话都没人听了，不敲打敲打，真是反了天了。

　　红灯灭，绿灯亮，车辆前行，赵无极方向盘一打，直接跟了上去，光明正大的盯梢，让二名“忍者”很郁闷，说也不是，不说也不是，想了想还是选择了缄默，宁愿自己死，也不敢得罪那尊非人类超级凶兽，给家族再一次带来灭顶之灾。

　　这就是倭国人，你把他打怕了，他就彻底的服你，害怕你，尊重你。


第249章 约定

　　光天化日之下，当然不能暗杀了，暗杀是月黑风高夜干的事情，白天叫恐怖袭击，叫刺杀，那是犯大忌的，不是死仇不会这么干，得不偿失还把自己陷进去了，不是聪明人选择的明智之举啊。

　　赵无极认为自己并不傻，也不冲动，当然不会明火执仗，跟了一段，发现这帮人居然是朝郊外走去，这个方向是去一个军用机场的，不能再跟了，再跟就自己死翘了。

　　“去机场？想干嘛？跑路？”赵无极将车停在一旁，疑惑起来，想了半天都没有头绪，再往前开一点，隐隐能够看到机场，机场上停满了车队，以赵无极变态的眼力，能隐约看到大群人在登机。

　　想不明白，赵无极懒得废这个脑子了，直接掉头就走，回到大使馆公寓内，刚躺下准备养养神，唐智的电话就进来了，告诉赵无极两件事，这第一件差点没把赵无极气死，说是开会的人换地方，去赌城了，今天中午左右走的。

　　合着自己在这里又是暗杀，又是炸机场，连运动都整出来了，最后搞了个这样的结果啊？太划不来了，事情闹腾起来了，人家却换地方不跟你玩了，想不气都难啊。

　　赵无极不懂政治，没有想到，参会的人也难啊，身后是国家利益，是人民监督，就这么走了，非被扣上胆小怕死的帽子，没办法。

　　还有一件事是中央考虑可以和雷克斯合作，但也只限于政治上援助，至于背离地怎么合作，让赵无极探探风再说，条件是老雷的儿子一旦当选总统，不说亲华，但也不能刻意、直接反华。

　　一通官话云里雾里，赵无极听了个大概，其他就靠自己悟了，问也白问，这种上不的台面的事情，谁会说的特别清楚？谁又会以文字的形式出现？

　　自己把握就自己把握吧，没有时间期限，没有任务标准，自己把握的另外一层意思是能做就做，不能做就了。

　　和唐智结束通话后，赵无极准备给雷克斯通个电话，想了半天都没有好的理由或者借口，求人的心态就是难以端正啊。

　　想到还有猛虎基地组织那帮人在等着自己消息，赵无极带着林语开车来到花店，花店架子下面随意的堆放着三个装花肥的袋子，里面鼓鼓囊囊的，谁能知道是武器啊？典型的灯下黑，不愧是专业级特工。

　　将四袋东西拎上车，打开一看，全是拆卸下来的枪械，看分量有十把左右，还有三大袋子弹和几十个进攻型手雷。

　　“一个加强班的火力配置，AK加手雷，够不？”花姐一边裁剪着花卉一边小声嘀咕了一句，淡定的样子，不知道的人还以为在埋怨花卉长相不喜人呢，花店没什么生意，这个点没其他客人，还好。

　　什么叫专业，赵无极算是又一次领教了，点点头，啥也不说，走人了。

　　再一次去找猛虎基地组织，就轻车熟路了，二个半小时后，赵无极出现在农庄附近，发现周围的一切还是没有变化，二个暗哨潜伏在显然的地方，越是显眼的地方越不容易引起人关注，这放哨技术，专业啊。

　　人在就好，说明还没有被剿灭，赵无极放慢车速，摇下车窗，故意露出头来，要是被误会了中一枪，那就冤死了。

　　将车刚在门口停好，蝰蛇和沙虎就笑呵呵的从里面走了出来，赵无极就不明白，这里一览无遗，就只有一个农庄，M国特工怎么就发现不了呢？不是说他们很专业，特工能力世界排名第一吗？不会是浮夸风吧？

　　“兄弟，欢迎啊。”蝰蛇上来给赵无极一个熊抱，顺便不经意的碰了赵无极身上可能藏武器的地方一下，就分开了。

　　赵无极能够理解，身处险境，时刻保持警惕是应该的，也不介意，笑道：“各位，为了你们的友谊，我送诚意来了。”说着生疏的英语，一边打开后盖箱。

　　沙虎和蝰蛇对视一眼，蝰蛇走上来，打开蛇皮袋一看，开心的笑了，擂了赵无极肩膀一下，竖了个大拇指。

　　上次被赵无极暗算后，蝰蛇和那个拍照的人仔细分析了一下事情的经过，得出一个结论，赵无极是在飞机厂拍照的时候就盯上了的，随后尾随到酒店来，也就是说，赵无极和那个拍照的人一样，是外交部的人，至于哪国的，蝰蛇没兴趣知道，那不重要。

　　既然是东方某个国家外交部的工作人员，就有办法弄到武器，所以那次在街道上巧遇后发出了邀请，蝰蛇也算是在赌自己的人品了，还好，蝰蛇人品爆发，运气不错，赵无极并没有报警，还亲自来了，对弄枪的事情也答应着试试看。

　　事实再一次证明，蝰蛇的人品不错，一水的全新武器，三大袋子弹，还有威力不错的手雷，够大干一场了。

　　沙虎啥也不说，掏出一张名片递给赵无极，纯黄金打造，上面只有两行字，一行是名字，一行是电话号码。

　　这种东西从来不会轻易示人，除非是信得过的朋友，这一刻，沙虎将赵无极当成了自己的朋友。

　　赵无极没有纯黄金打造的名片，连纸质的都没有，有些尴尬，决定回去后也整点，反正现在有部卫星电话，不用担心联络的问题，不过，为了回收投资汇报，获得友谊，直接掏出那部卫星电话拨通了号码，这么一来，沙虎就知道赵无极的号码了，而且只有一人知道，这样做安全，不会泄露。

　　到了沙虎和赵无极这个层面的人，电话号码当然不会轻易示人。

　　有了家伙，猛虎基地组织的人都有了底气，跟老虎长出了新爪子似的，兴奋的要死，看赵无极的眼神都变得，有感激，有尊敬。猛虎基地组织也是人，有血有肉有感情，你对他好，他自然会对你好。

　　赵无极有心镇住这帮彪悍的亡命之徒，什么都敢干的恐怖分子，决定露一手，以免将来这些人不把自己当回事，走到蛇皮袋旁边，飞速组装起枪械来，一把AK47不过十几秒就装好了，没人掐时，只能估算。

　　一拉枪栓，哗啦一声，将子弹夹上膛，赵无极抬手一个点射，在众人惊诧的目光下，将五百米开外的一支飞舞的蝴蝶打爆，要不是旁边二米处有一名潜伏的暗哨，大家都没有发现这神来的一枪。

　　潜伏暗哨以为被发现了，走过来报道，赵无极随口问了一句打中了没有，暗哨才醒悟过来，大家在试枪，赶紧将亲眼所见告诉满场期待地看着自己的同伴。

　　靠，满场震惊，五百米，一只小小的蝴蝶，大家难以置信的看着赵无极，蝰蛇更是跑过去查看，将打爆的蝴蝶残骸拿过来给大家看，不信都不行了。

　　“好枪法。”沙虎脸部抽抽，还好是朋友，不是敌人，否则，凭这手枪法，大家一个都别想跑的了。

　　其他人深有同感，五百米狙击打飞鸟都没有问题，打一只扁扁的小蝴蝶，而且还是在飞舞当中，很不好瞄准，随便一个抖动就能差好远。

　　赵无极却暗自松了口气，暗自感叹这一枪可真是要了命，精神力都耗费了大半，这种事以后还是少干微妙，还好打中了，否则就糗大了。

　　“兄弟们就要取道赌城离开这个该死的国家了，咱们后会有期。”沙虎说话的语气明显多了几分尊重和恭敬，军人的世界，强者为尊。

　　“好啊，有个事想麻烦各位。”赵无极说道，这种简单的沟通赵无极已经学会，不用林语代劳了。

　　“说，只要能办到的，一定办。”沙虎也不含糊的先答应下来。

　　赵无极将人质的事情说了一遍，唐智可是再三交代过，不办不行啊。

　　这么一来，就等于暴露身份了，沙虎已经猜到赵无极是华夏国人，而且应该还是朝廷里的人，猛虎基地组织和华夏国人没有矛盾和冲突，这点事情没说的，满口答应，当着赵无极的面就打电话。

　　可惜说的是本地土著语，赵无极和林语都没听懂。

　　事情一通电话就搞定，沙虎解释了一句，那两名人质被抓完全是个误会，猛虎基地组织以为是倭国人，人质曾经说过自己是华夏国人呢，猛虎基地组织已经碰到过几起冒称事件，当然不信。

　　不得不说华夏国对外的政策很到位，不仅其他国家不会为难华夏人，就连恐怖组织也不例外，前些年还出现阿富汗境内恐怖组织拉着一名游客大谈毛主席的论持久战，结果这名游客还没那名恐怖分子懂的多，尴尬的要死，就这样，游客还享受到了贵宾待遇，礼送出境。

　　事情处理完了，赵无极也省心不少，跟沙虎说自己近期也会去赌城，说不定还能遇到，有什么困难还可以找自己，把沙虎感动的一塌糊涂。

　　这年头，恐怖分子可是很难交到外国朋友了。

　　沙虎当即拍着胸脯表示未来的三天内，有什么用的上的尽管吩咐，刀山火海，没说的，出来做恐怖分子，早就看透了生死，对友谊这种珍稀物品反倒更在乎。

　　二人友好的再一次熊抱后，赵无极带着林语离开了，回去的路上，林语笑道：“老公，你的外语水平进步很大啊，我这个翻译都失业了。”

　　“那是，三四个月精通倭国语言，有你这个名师，这都二个多月了，沟通还不行的话，岂不是对不起你。”赵无极小有得意的笑了。

　　林语一听，直接翻了个白眼，靠座椅上休憩了。


第250章 请求

　　回去的路上，顺道找了个地方约约翰森出来见面，这段时间的运动，约翰森的知名度明显暴涨，身份地位也提升不小，可谓春风得意，满面红光，对赵无极和林语自是感激不尽，要不是二人提供大笔资金和点拨，自己怎么可能有今天？

　　听到林语说明天开始不用搞运动了，约翰森惊讶的看着二人，闹不清情况了，好好的，怎么就不搞了呢？这不上不下的，怎么下台啊？

　　不过，金主说不搞的，约翰森虽然有想法，有情绪，也不好说什么，能将整个M国玩弄于股掌之中的人，不是好相与的，约翰森有想法也不敢行动。

　　报了损失，一共三百万，林语递过去一张五百万的现金支票，多出来的算是补偿也好，交个朋友也罢，约翰森都无话可说了，出手大方，还有什么好说的？

　　递了张自己的私人名片后，约翰森恭敬的送二人离开，并表示以后有用的上的，尽管开口，刀山火海，没说的，当然还有一句后话没说，价格还得这么爽。

　　辞别约翰森后，二人上车，收回真气，恢复原貌，开车回到了大使馆公寓，第一件事是跟唐智通报，将和猛狮基地组织的交往过程大概说了一遍，唐智那边也表示人质已经和当地大使馆取得联系，解决回来了，代表组织对赵无极表示了肯定和表扬。

　　“这两天我会离开，你得抓紧让正主过来了。”赵无极说道。

　　“行，我会安排的，不出意外的话，三天之内到，后续的事情你不用管，自管自己的事好了，需要什么尽管说。”唐智还是很大度的说的。

　　表扬也好，肯定也罢，虚名而已，赵无极不放在心上，一笑而过，说了运动取消的事情后，挂了电话，该说的说，该做的做，不该说不该做的绝对不说不做，赵无极已经不是刚出来的愣头青了。

　　“老公，想什么呢？”林语出来，白嫩的皮肤泛着红晕光泽，一件得体的丝绸睡衣，更是将身体凸显的性感而迷人，白藕一般手臂拿着条毛巾不断的拭擦着刚洗过的头发。

　　赵无极吞咽了一下口水，痴痴地说道：“想你呢。”

　　“傻样。”林语明知赵无极骗自己，心里面还是很甜蜜，自然的坐在了赵无极身边，“有心事？”

　　“看到你，再多的烦恼都烟消云散了。”亲密爱人在一起，无需设防，感情自然流露，赵无极一边说着，一边将林语搂在怀里，不由自主的亲吻上去。

　　天雷勾地火，二人很快相拥的倒在了一起，欲火焚烧，春色无边。

　　第二天上午，赵无极二人出门找了个地方吃早餐，看到呼吁种族平等的运动还在进行，事情进行到这样，已经不是谁能说停就能停的了。

　　赵无极寻思着联盟国战略磋商大会到赌场举办去了，自己也得过去看看，忙乎了半天，对手一个不接招就化解了所有危机，自己白忙活了不说，还倒赔了不少钱，这口气不出，心中难受，事情总归得有个说法才行。

　　不过，走之前自己得和雷克斯见见面，算是辞行也罢，这一走不知道什么时候才会再来这个鬼地方。

　　给强森挂了个电话，强森听说赵无极想见雷克斯，马上答应着，一分钟后，强森打回过来，说已经安排好了，老地方见面。

　　老地方就是那间古堡式庄园，几百年历史的老建筑，很有文化底蕴，这种房子要在华夏国，早破四旧了，就算幸存下来，到现在也得拆了，影响城市形象啊。

　　越好了碰头的地点，赵无极带着林语开车直接过去，在那家法国餐厅门口和强森碰头，强森带路，很快就来到了古堡庄园。

　　庄园内，雷克斯正在大厅品咖啡，庄园内外到处都是保镖护卫，看上去气势不错，应该都是手底下有命案的高手。

　　有强森带路，自然不用遭来排查监视，进了大厅，雷克斯起身迎接，这份虚荣也只有赵无极这个家伙能够享有，看到众多不认识赵无极的人都直了，老板什么时候对人这么亲热主动过？这对男女什么来头？

　　不该问的不问，不该知道的还是不知道的好，知道越多越危险，保镖们赶紧将眼神移开，扮雕塑。

　　“老雷，你看上去气色不错嘛。”赵无极说道，旁边林语再一次上岗当翻译。

　　“这得多谢你啊，那个华夏功夫很好，这两天我的胃口也好很多了。”雷克斯笑着说道，口气里透着几分真诚。

　　有钱有势有地位的人最怕什么？当然是老来生病受折磨，赵无极传授的太极拳恰好非常适合老年人，这对雷克斯来说，可是天下最好的东西，想不感激都难。

　　雷克斯能爬到今天的地位，取得今天的成就，当然有非法之处，识人的本事更是一等一，什么人怎么样聊几句就心里面明镜似的，对于赵无极，雷克斯可是当忘年之交来对待，对脾气的人难得啊。

　　“明天我就要离开这里了，今天来，是特意向你辞行的。”赵无极直奔主题，在这尊大佛面前，没必要隐瞒，以雷克斯的能力，想瞒也瞒不住的。

　　“也好，这里最近有些乱，离开也好，有空就过来看看我这个老头子，要是能再和你打打球，那就更完美了。”雷克斯说道：“急不急，如果不急的话，明天和我一起去一趟赌城，哪里的球场不错，咱们可以再打一场，晚上有飞机。”

　　“你要去赌城？”赵无极好奇的问道。

　　“是啊，有点事需要去处理一下。”雷克斯说道。

　　“先生，按说这里没我说话的份，可我还是想说一句，算是请求，如果可以的话，希望您能留下来几天。”旁边强森忽然掘嘴说道。

　　“强森！”雷克斯制止道，不怒自威，别有一番气势。

　　“哦？”赵无极很奇怪的看着强森，这个很懂规矩的人怎么忽然这么说话？这里面应该有什么蹊跷，这里面是故意安排的双簧还是强森别有所求呢？

　　就在赵无极疑惑的时候，强森又说了，“老板，对不起，可是，为了您的安全，就算您要处罚我我也要说。”

　　说着，强森恭敬的朝雷克斯鞠躬致歉，又转身对赵无极恭敬地说道：“先生，老板去赌城的目的我不能说，但此行有很大的危险，本人没底，希望先生能够再次援手。”

　　“放肆，生死由命成败在天，我雷克斯这么多年风雨都走过来了，还会在乎这些。”雷克斯瞪着强森，一脸威严和怒火。

　　赵无极敏锐的感觉到了雷克斯心跳的加速，看来，确实是动怒了，二人不是演双簧，如果是双簧，雷克斯就会事先知道此事，心跳根本不可能加速。

　　既然是真的，强森又甘冒惩罚地请求，再说自己也正好有事相求，何不趁机答应下来再说，想通此点后，赵无极当即接话说道：“老雷啊，强森兄弟忠心耿耿，一心为主，情有可原，看在我的薄面上，算了吧。”

　　“嗯，这次看在赵老弟的面子上就算了，要有下次，决不轻饶。”雷克斯威势十足的呵斥了一句，一代枭雄的风采尽显无疑，不要说强森，就是旁边一众保镖都吓的大气不敢出。

　　“老雷啊，赌城那边什么来头？”赵无极打着圆场，也很奇怪，什么人敢得罪黑手党十大执事排名前三的牛人？太牛了吧。

　　“都是些老对头了，也不瞒你，几个老家伙摆擂台排名次，各方派出一男一女为代表，武力解决，惯例了。”雷克斯说道。

　　老对头？摆擂台排名次？武力解决？这三个关键词让赵无极闻到了些东西，老对头可以理解我仇敌，也可以理解我竞争对手，如果是仇敌就不存在排名次的问题，竞争对手的可能性很大。

　　雷克斯是黑手党十大执事之一，竞争对手应该是其他执事了，如果可以这么理解的话，那么，摆擂台排名次和武力解决就应该是通过武力打擂台的方式决定十大执事名次了。

　　不过，赵无极还有一点没有想明白，这种事情应该是内部问题，怎么会让外人参加？

　　雷克斯看着赵无极，笑道：“这么多年风风雨雨的，也累了，这上了年纪啊，心态就不一样了，你回去吧，不是什么大事，不用麻烦你了。”

　　这番话说的很坦诚，没有一丝作伪，赵无极能够感觉得到，当然，赵无极也从雷克斯的话中听出了一丝不甘和落寞，英雄末路的落寞。

　　赵无极寻思着，这次摆擂台排名次应该是争执事地位的一次比赛，以往也没少用这种办法排名次，如果失败，说不定会被清除执事的权利中心，从而边缘化，如果雷克斯被排出执事的圈子，那他儿子竞选总统的可能性降低，自己的事情找谁去着落啊？

　　这些天来，在雷克斯的问题上，赵无极寻思了很久，总算有了一点头绪，打着一个很大的算盘，简单来说就是帮助雷克斯的儿子竞选上总统，那么，M国暗地里对自己的全球通缉令就应该撤销了，自己就可以光明正大的出入各地。

　　抓了M国的生化人，赵无极算是彻底得罪狠了M国总统和特工局，如果换一任总统，就算自己杀了现在的特工局头头也能没事，还能帮到唐智，拉近M国和华夏国的距离，至少不用搞的那么僵。

　　这个算盘很大，比天大，没有雷克斯的帮忙是不肯能做到的，预取之必先予之，这个道理赵无极懂，所以，赵无极打算帮雷克斯，借机拉近彼此距离，也算是帮到自己，助人者人自助。


第251章 再见生化人

　　想明白这里面的多有道道后，赵无极来了精神，笑道：“老雷啊，咱们也算是朋友了，不知道也就算了，知道还不管不顾的走，那就太不够意思了。”

　　林语惊诧的看了赵无极一眼，想想，照实翻译了。

　　雷克斯也很惊讶，对于赵无极的本事，上次在球场上可是亲眼所见，加上赵无极取子弹的特别法子，雷克斯知道眼前这个年轻人拥有传说中的华夏功夫，不是自己等人可以理解的，有他帮忙，胜算就大多了。

　　不过，从朋友角度，雷克斯并不希望赵无极卷进这个是非圈子来，再说，比赛需要一男一女两个人，这是千百年传承下来的规矩，赵无极再能打，也只有一个人，还差一个，胜算仍然不大。

　　刚想拒绝，看到赵无极真诚相助的目光，雷克斯不忍拒绝，想想，先这样吧，到时候见机行事就是，便点点头，“那就多谢了，不管事后如何，老弟这份情谊老哥我记下了。”

　　“见外了不是？”赵无极笑道。

　　“既然如此，有些事情也该告诉你一下了。”雷克斯说道：“不瞒赵老弟，本人是黑手党的十大执事之一，黑手党遍布欧美两地各国，已经有近千年的历史了，M国黑手党最年轻，也是从建国就有了，至今也有几百年历史，而你老哥我就是全权掌握M国黑手党的人。”

　　赵无极见雷克斯如此坦诚的告诉自己这些机密，虽然已经早就知道了，还是很感动雷克斯的坦诚，装作一副很惊讶的样子，继续聆听。

　　“黑手党的十大执事排名不同，权力和势力范围也不同，每二十年举行一次排名，为了避免内讧，名次以打擂台的形式决定，每名执事派出一男一女二名代表，代表可以是帮会内的，也可以是雇请的，这也是千百年延续下来的规矩了，比赛规矩就是没有规矩，死伤各安天命。”雷克斯如实地说道。

　　这玩意有点像华夏国古代江湖争武林盟主，只不过一个是帮内的争夺，一个是整个武林的争夺，反正都差不多，很容易理解。

　　赵无极一听就明白了个七七八八，点点头，一副无所谓的样子，作为一名武者，更重要的是拳意和意志，如果不具备这两天，永远无法突破自己的身体桎梏，达到“金刚不坏”的圆满境界。

　　所为“金刚不坏”圆满境界，指的是身体刀枪不入，犹如金刚一般，死后身体也不会腐烂变坏，就跟佛家如来一般，这种境界已经像神仙一般的人物了，华夏国武林界达到这种境界的不是没有，可惜都归隐山林无从寻觅了，比如剑仙李景林，比如太极宗师杨露禅，比如神拳李洛能和半步崩拳打天下的郭云深等。

　　旁边雷克斯继续解释道：“有三个人参赛代表很特殊，强森，你放一下。”

　　强森打开大厅的电视，将一张光盘放入dvd，很快电视上出现一个雄壮的家伙正在打比赛，光着头，肌肉隆起像馒头，一个连着一个，经脉血管更是爬行在身上的蚯蚓似的，身高足有一米八多，虎背熊腰，一看就是个外功强横的家伙。

　　让赵无极惊讶的是，这个人动作敏捷，出拳很快很刁钻，力度很大，防守的能力和意识也很强悍，这些倒也没什么，让赵无极惊讶的是这个人的气势和血腥的手段，出手就是杀招，而且完全不顾自己受伤，上来就是拼命的打法。

　　这种不要命的打法很头疼，加上身手好，经验足，以及完全漠视生命、一往无前的战术，对付起来很要命。

　　“这个人叫美洲豹，是整个美洲地下黑拳的冠军，死在他手上的拳手足有二位数往上，实力很强悍，绝对的杀人机器。”强森解释道。

　　赵无极注意看了一下，发现这个人确实像亚马逊河遇到的美洲豹，敏捷的动作，嗜血的杀气，强悍的力量，一切都是那么的完美，不过赵无极发现这个人有些特别的地方，心中一动，再仔细一看对方的眼睛，居然是一片灰色。

　　这个很特别的眼神赵无极很熟悉，在国内遇到的生化人就是这样的，难得是“生化人”？如果是的话，那就容易理解了。

　　想到“生化人”，赵无极特别留意起来，眼睛死死的看着对方的眼睛，虽然隔着屏幕，但也越看越像，连续看了美洲豹的几场比赛，几乎都是将对方的喉管或者小腹撕烂致死，没有一个幸存者，这种杀人的方式像美洲豹。

　　画面一切，强森有转换出另外一个人，只见这个人比刚才的美洲豹还有壮硕，跟个铁塔一般，足有二米高，壮实的吓人，整个人像座山一般。

　　再看比赛的打法，没有美洲豹那么花俏，直来直去，同样的不管不顾对手的杀招，直接用手拍对手，手粗壮的像大象腿，一巴掌扇过去虎虎生威，上来就直接开扇，一般对手经不住三下，就必然倒地致命。

　　好简单的打法，好高效的打法，不管你东南西北风，我只管一路扇过去。

　　赵无极有了美洲豹的经历，也注意其对方的眼睛来，很容易就发现了对方的眼睛同样一片灰色，显然也是“生化人”。

　　旁边强森解释道：“这人叫暴熊，欧洲地下拳世界的连续三年冠军，和美洲豹一样，一出来就震惊地下拳世界，也是个杀人不眨眼的家伙。”

　　这种生化人杀人时哪里还会眨眼啊，千百人之中难道出一个的怪物，手底下的人命多不胜数，杀人跟野兽需要进食一般，不杀反而难受。

　　“生化人”虽然是利用基因移植后突变产生的，一般都是用犯了罪的军人来做实验，成功几率很低，千不存一，一旦成功，绝对是人间凶器，唯一的后遗症就是容易受移植的基因影响，特别是战斗的时候，更难以控制自己。

　　移植的基因是什么，战斗方式和人形也像什么，比如美洲豹，杀人就像美洲豹一般敏捷凶狠，而暴熊就跟暴熊一般一巴掌扇过去，什么都能拍死。

　　“目前我们知道的代表只有这两个，还是废了好大力气才打听到的，其他的会怎样还不得而知，赵老弟，你的身上不错，这点毋庸置疑，你评估一下，对上这两个人，有几层把握？”雷克斯认真的看着赵无极，如果赵无极犹豫，说明没把握，雷克斯打定主意，说什么也不让赵无极参与进来。

　　不过，让雷克斯看不懂的是赵无极居然一脸淡然地沉思，这是什么意思？不放在眼里？能对付？还是？

　　在雷克斯看来，这两个家伙就已经非常厉害了，虽然也亲眼看过赵无极的身上，但雷克斯还是没有把握，相比起来，无论身材、卖相还是手段，雷克斯还是相信那两个人更厉害些，雷克斯一路摸爬滚打到今天，眼力还是有的。

　　当然，雷克斯不太了解赵无极的真实水平，有这个想法很正常。

　　赵无极这会想的不是输赢的问题，而是已经发现这两个人都是一代“生化人”，虽然看上去威势无双，和自己在国内对付的那个二代“生化人”差远了，奇怪的是，这种秘密武器不是都归政府秘密监管吗，怎么会参与民间纠纷呢？

　　只有一种可能能够解释，那就是有人从政府里面弄出来，并在背后操控着这些“生化人”，虽然赵无极搞不明白怎么控制这些人间杀人凶器，但已经不重要了，重要的是再一次见到了“生化人”自己该如何处理？

　　雷克斯以为赵无极在寻思对比双方实力，也不打扰，毕竟那两个人太凶悍，一个杀遍欧洲，一个杀遍美洲，都不是易于之辈，考虑清楚是对的。

　　林语和“生化人”没有近距离接触，了解不多，看不出来，见爱人一脸沉思，有些奇怪，虽然刚才那两个人气势十足，手段血腥，但也不是没有一战之可能的。

　　至于强森，一脸期待的看着赵无极，自己本事自己知道，对上这种杀人凶器，撑不了半分钟就必死无疑，当然，用枪、暗杀之类的不算。

　　好一会，赵无极说道：“没问题，老雷，交给我吧。”

　　“行。”雷克斯见赵无极不像是信口开河，很是惊讶，难道你比这两个人家凶器还厉害？不过，这话老雷不好意思说出来，人家好心帮忙，这话太打击人。

　　老雷现在是死马当活马医，反正手上没有这种等级的猛人，真要说起来自己认识的这位赵老弟算是最强的，到时候见机行事吧，实在不行应应景算了，哎。

　　赵无极看的出来，老雷对自己没有信心，只是碍于情面不好挑明，赵无极也不点破，由着他，到时候自己逆天爆发，让老雷尝尝否极泰来的感觉，很不错的，至少更能拉近二人的关系，自己将来有事相求也容易的多。

　　正说着，外面有车喇叭响，雷克斯笑眯眯地说道：“赵老弟啊，我的儿子和孙女回来了，正好，你也见见吧？”

　　赵无极不置可否的点点头，心中却想着“见见也好，以后好相见。”

　　不一会，外面走进来一个中年人和一个金发美女，中年人四十五左右，国字脸，短发，西装革履，精神十足，迈着龙行虎步，很有气势，金发美女估摸着十六七左右，身材高挑，该有的都有了，还不小，是个极品。

　　不过，赵无极只是扫了一眼，就将目光停留在中年人身上，这个人身上有一股上位者的气势，这个气势没个十几二十年是无法养成了，很难得。

　　“父亲好。”中年人恭敬的对雷克斯打招呼，“家里来人啦。”一脸淡定的笑容，怎么看都像个和气的长辈，礼貌和态度都很到位，挑不出半点瑕疵，很有教养和内涵的人。

　　“爷爷好。”金发美女甜甜的喊着，眼睛却在林语身上飘来飘去，美女见美女，往往容易产生敌对的火花，既生瑜何生亮。


第252章 被人轻视了

　　“都坐吧，我来介绍一下，这位是我赵老弟，赵老弟，这位是我儿子霍尔森和我大孙女艾丽儿。”

　　霍尔森一听自己父亲的介绍，傻眼了，你们都平辈论交了，我该怎么称呼啊，叫叔叔？叫是没问题，问题是也太年轻了点吧，跟自己女儿一般大，传出去不得笑掉人家大牙？

　　不过，霍尔森到底不是简单的人物，这个念头闪过，就有了应付的办法，客气地说道：“赵先生，认识您很高兴。”

　　“我也是。”赵无极当然不会托大，主动和对方握手以示礼貌。

　　旁边艾丽儿也傻眼了，自己该怎么称呼啊？一般大，老爷子叫赵老弟，父亲叫赵先生，自己总不能也这么称呼吧？

　　好在艾丽儿是大家族出来的人物，见过的大场面不少，既然不知道该怎么称呼，干脆不称呼了，主动上去，伸出白嫩的手，说道：“您好，欢迎来家里做客。”热情中透着礼貌，没有失礼节。

　　赵无极礼节性的和艾丽儿握手后，坐在一边了。

　　“赵老弟是贵客，难得来，一会就在这里吃个饭，强森，你去安排一下。”雷克斯说着，看了强森一眼。

　　霍尔森眼里闪过一丝惊讶，好多年没见自己父亲这么客气的对待一个年轻人了，难道这个人有什么特别之处？不由上下打量了赵无极一眼，很普通的人啊？

　　艾丽儿也很惊讶，不过起码的教养还是有的，并没有问出来，看了看赵无极，又看向雷克斯。

　　雷克斯并不解释，这个家，雷克斯是绝对的权威，权威做事当然非常人能够理解，也不用对任何人解释，否则就不是权威了。

　　“父亲，您明天就要去那边了吗？”霍尔森忽然问到，眼里满是担忧。

　　“嗯，你们放心吧，不会有事的，再说，赵老弟答应帮忙，就更不会有事了。”雷克斯一副不愿意多谈的表情。

　　霍尔森惊讶的再一次打量了赵无极一眼，实在搞不明白自己父亲为什么如此看重对方，除了眼神有些成熟外，其他都跟普通大学生一般，能行吗？

　　不要说霍尔森，就是艾丽儿也很惊讶，满脑子怀疑，“不会吧？就他，看上去，那身板，那肌肉，那气势，还不如我，该不会是个骗子吧。”

　　想到这，艾丽儿越看越像，心中的火上来了，敢骗上自己家门来了，真是不知道死字怎么写，不行，我得揭穿他。

　　想到这，艾丽儿忽然有一种兴奋的冲动，想着揭穿了这个骗子，自己在老爷子面前的地位就更高了，不由心花怒放起来，脱口说道：“爷爷，就他？不是吧！”

　　“放肆，不许胡闹。”雷克斯一怒，整个房间的气氛都降到冰点。

　　艾丽儿被吓的心跳一滞，一股委屈用了上来，见赵无极一副老神在在的模样，像个超然方外之人的神棍，更来火了，腾的站了起来，说道：“爷爷，你该不会是被他给骗了吧，东方人最喜欢装神弄鬼了，你看他，要块头没块头，要肌肉没肌肉，就凭他？”

　　话说的很快，赵无极听的不太明白，看到艾丽儿是朝着自己说的，估摸着和自己有关，便看向林语。

　　林语当然听的懂，可问题是自己爱人被轻视了，这让林语很气愤，连翻译都忘了，加上林语内心也不希望赵无极参与这事，看刚才那两个人的手段，太危险了，正好可以借机推脱，看到赵无极询问的眼神，干脆装傻充愣起来。

　　“放肆，出去。”不待雷克斯发话，霍尔森就开始出面制止了，别人不知道雷克斯是个什么人，霍尔森可一清二楚，一个从混混摸爬滚打出来的人，岂是那么容易糊弄的，只有一点可以解释，这个人有自己不知道的本事。

　　雷克斯见霍尔森出面发话了，也不好再说什么，瞪了艾丽儿一眼，眼神犀利如剑，吓得艾丽儿大气都不敢出了。

　　不过，艾丽儿感觉很委屈，很受伤，本来嘛，要块头没块头，要肌肉没肌肉，凭什么保护自己最可敬的爷爷，万一出事了怎么办？

　　反正已经惹爷爷和父亲生气了，艾丽儿荷尔蒙激素上升，胆气上来了，指着赵无极说道：“尊敬的赵先生，不是我恶意冒犯，实在是我爷爷的生命安全很重要，如果你不能拿出信服我的东西，我绝不允许你担任保护我爷爷的使命。”

　　这话对于赵无极来说，已经上升到了复杂的高度，不是普通对话了，完全没听懂，看着眼前这个美女忽然针对自己，也很纳闷，看向林语。

　　林语还是一语不发，显然打算将事情闹僵，好拍屁股走人。

　　雷克斯何等精明，一看充当翻译的林语不吭气了，猜到了什么，一脸威严的看着艾丽儿，脸带怒火，旁边霍尔森生怕父亲做出什么对爱女不利的事情，赶紧打圆场，“父亲别生气，艾丽儿也是爱您心切，小孩子不懂事，您别介意。”

　　这番话明显有维护之意，实在是霍尔森也不放心将自己父亲的安全交给一个看上去其貌不扬的小伙子。

　　关于这次赌城之行，无论是霍尔森还是艾丽儿，都知道其中的凶险，一个大意就可能付出生命危险，甚至万劫不复，特别是已经知道的美洲豹好暴熊，那可是欧洲和美洲地下拳王，无论块头还是气势，都强过这个人太多太多。

　　这让人如何放心？

　　艾丽儿也是同样的想法，听了父亲的话后，知道自己父亲也不放心，只是不方便出面而已，特别是看到父亲偷偷递过来的鼓励眼神，知道自己做出什么过激的事情，最多也算是胡闹，还可以圆场。

　　想明白这点后，艾丽儿更是胆气十足，指着赵无极说道：“我是空手道和跆拳道双重黑道七段，真是想你挑战，请赐教。”

　　在艾丽儿看来，要想戳穿赵无极这个骗子，用武力是最直接的方式。在艾丽儿看来，赵无极怎么看都是个骗子，就算扮猪吃老虎，也不过和自己相当，如果是这样，还需要他来保护？

　　这里面除了林语之外，就数雷克斯知道赵无极的手段了，先不说上次抓那个狙击手的手段，但是取子弹的手法，就惊世骇俗了，谁见过不用动手术就能将子弹直接用掌拍出来的？反正雷克斯长这么大都没有见过，连听都没听过。

　　看到自己的孙女质疑赵无极的能力，心中怒火大盛，这不是在质疑自己的识人之力吗？特别是看到赵无极一脸淡然的模样，腾的一下站了起来，“混账，你敢轻视我的朋友，是不是连你爷爷也怀疑了？”

　　雷克斯是真的火了，要怪也只能怪雷克斯害怕家人担心，没有将夏威岛的事情告诉大家，否则，赵无极也不至于被人轻视了。

　　大家族里面，怀疑掌权人，那可是大事，艾丽儿可不敢承担自己这个罪名，经过雷克斯的一句顿喝，猛然醒悟过来，是啊，以自己爷爷的识人之力，岂是那么容易被骗的，难道这个人真的有什么特别之处？可是，他连挑战都不敢接啊。

　　艾丽儿哪里知道赵无极不是不敢接，而是根本没听懂，看来，不懂语言也不是一点好处都没有。

　　旁边林语见风向转变了，小声的在赵无极耳边嘀咕了几句。

　　赵无极没有想到自己被人轻视了，而且还是个小美女，郁闷死了，不过，赵无极并不打算介意，一个强大的武者，必须要有强大的胸怀。

　　再说，一个大人会和一个小孩计较谁最能打吗？在武术上，赵无极是大人，艾丽儿是小孩。

　　轻视就轻视吧，赵无极不在意，不过，这种场面还是得应付过去，解释是没必要了，继续留下来也不太合适，至少会让人家家庭不和，还是离开吧。

　　“老雷，天色不早了，我还有点事就先走了。”赵无极起身说道。

　　林语巴不得早点离开，这种场合实在是不对味，留下来也是干受罪，赶紧将话翻译了一遍，并上前挽着赵无极的胳膊，一副要走的模样。

　　雷克斯何等精明，再留也不合适了，瞪了艾丽儿和霍尔森一眼，一副回头找你算账的表情，一脸惋惜地说道：“既然赵老弟有事，那我就不留了，我送你。”

　　一番后说的霍尔森和艾丽儿更是目瞪口呆，直到看着二人离开，好一会，艾丽儿悠悠地说道：“父亲，我是不是好心办坏事了？”

　　“这次我也不好判断了。”霍尔森确实不好判断，看人没什么，可看自己父亲雷克斯的态度又不一样啊，这么些年来，什么时候见过自己父亲送人出门的？

　　能享受这种礼遇的，除了一个手掌都能数的过来的几个老人外，不要说想赵无极这般年轻的，就算是自己这辈的都没有一个啊，这是怎么啦？

　　这时，雷克斯龙行虎步走来，朝艾丽儿一巴掌扇了过去，“混账东西，自作聪明，你的脑子长哪里去了，啊？”

　　“爷爷。”艾丽儿已经不记得疼爱自己的爷爷什么时候打过自己了，委屈的泪流满面，“你为了一个外人打我？”

　　“打你？打你是轻了，你知道他是谁吗，啊？”雷克斯一脸愤怒，气势相当吓人，整个房间的温度仿佛瞬间降到冰点，就连霍尔森也不敢大声呼吸，一代黑道枭雄可不是那么简单的。

　　大厅附近的其他保镖更是吓得悄悄离开了。


第253章 初步协商

　　到底是自己的亲骨肉，霍尔森看不下去了，鼓起勇气说道：“父亲，艾丽儿也是关心您的安危，您就消消气吧。”

　　“还有你。”雷克斯忽然转过头来，愤怒的瞪着眼睛看着霍尔森，“别以为我不知道给她的暗示，你又凭什么说他不能保证我的安危？”

　　“是啊，凭什么呢？”霍尔森被雷克斯庞大的气势一压，勇气泄了一般，不由自主的跟着雷克斯的思维方式思考起来。

　　“就凭他连一个女孩的挑战都不敢接受。”艾丽儿觉得自己受了莫大的委屈，看到自己父亲也跟着受委屈，心中难受，忍不住说了出来。

　　“挑战？呵呵，就你那点功夫。”雷克斯怒极反笑，看着艾丽儿，眼里流露出一丝失望来，想不明白，自己的识人之术怎么就没有遗传下来呢？

　　霍尔森到底是个不简单的人物，结合赵无极的容貌，很快想到了什么，不由惊疑地问道：“父亲教训的是，请问父亲，他是华夏国人？”

　　“废话？”雷克斯一副恨铁不成钢的表情，总归是自己的血脉，意思意思就行了，难不成还真的做出什么出格的惩罚？

　　这下轮到霍尔森郁闷了，你又不早说清楚，东方可不止一个国家，人长的都差不多，谁知道他是华夏国人啊？如果是华夏国就不同了，传说中华夏国有一些内家拳高手，这种人不可以以相貌论，问题是这种人只纯正于传说中，谁会想到今天上门来了。

　　艾丽儿到底是温室里长出来的花朵，向来都是被人围着她转，高高在上的公主，哪里知道华夏国武功的底细，在艾丽儿看来，世界上武功最厉害的只有两种，一种是跆拳道，一种是空手道，世界上满地都是这两种武功的武馆，没见过华夏国的人开什么武馆啊，能强到哪里去？

　　井底之蛙说的可能就是这种人吧？

　　见艾丽儿还是一副不肯相信的表情，雷克斯看了一眼强森，说道：“你来说。”说着，转身朝休息室走去。

　　子孙们太混蛋，气的不轻，得躺躺，回回气。

　　强森早就对艾丽儿的态度不感冒了，碍于外人身份不好说什么，听到雷克斯点名，恭敬的答应着，然后看向艾丽儿，也不急于回答，反而问道：“大小姐，请问以您的实力，能在我手上坚持多久。”

　　“如果只是切磋，能坚持二分钟，如果全力一搏，只能坚持半分钟，这点你是知道的啊？”艾丽儿实话实说。

　　“是，大小姐说的很对，你说我在赵先生手上能坚持多久？”强森反问道。

　　“坚持？”艾丽儿惊讶的看着强森，一个连自己的挑战都不敢接的家伙，能打得过强悍无敌的强森？

　　“不怕大小姐笑话，我一招都接不住。”强森说着，眼里闪过一丝落寞，对于一个强者来说，有着自己的骄傲，坦诚这个结果是一件痛苦的事情。

　　“啊？”不止艾丽儿，就连霍尔森都惊讶不已，强森的实力二人很清楚，虽然不一定变态的美洲豹和暴熊的对手，但也不是庸手，在整个M国都排的上号的，居然坦承自己一招都接不住？

　　这一刻，二人都意识到自己犯了经验主义错误，以为武力值是凭借外表来判断的，自己不仅错了，还错的离谱，看来，这次真的是好心办坏事了。

　　强森作为家族的保镖头头，有些话不好直说，但不能阻止他不说，见到二人幡然悔悟，干脆再爆点料，以免二人再犯经验主义错误，“血狼这个名字，想必大家都不陌生吧？”

　　“自然，心狠手辣，手段犀利，攻无不克，第一杀手组织血蛭排名前十，是个非常厉害的狙击手，听说被他锁定的目标，就没有生还的，怎么？”霍尔森虽然是政府要员，但终归是出身黑社会家庭，这种事情门清。

　　“我亲眼所见，血狼的子弹打不中他，还他被活捉。”强森冷静地说道，虽然心中有气，但并没有表露出来，做保镖要有保镖的觉悟。

　　“什么？不可能吧？”在霍尔森看来，血狼可是在政府挂了号的，特工局几十号人物的抓捕都没有成功，反被他杀了近半特工逃之夭夭，怎么会被活捉？

　　看着已经走远的强森，艾丽儿满脸惊疑的看向自己父亲，没有半分底气地说道：“父亲，这？”

　　霍尔森和艾丽儿都知道强森没必要骗自己，也从来都没有骗过自己，显然这事是真的，那么问题就来了，自己这次确实是做错了。怎么办？

　　“强森慢走，你知不知道刚才那位赵先生住什么地方？”在自己父亲安全和面子面前，霍尔森选择了父亲安全，打算询问清楚地址，登门当面道歉。

　　强森很欣慰，也很敬佩，以霍尔森的地位和身份，肯认错就已经难能可贵了，这种人值得追随，“赵先生住什么地方不得而知，我这里有他电话。”

　　“行，你把电话给我，我亲自打电话过去。”霍尔森赶紧说道，不是霍尔森非得找赵无极道歉，而是做个样子给自己父亲看，自己兄弟可不是一个两个，父亲一怒，自己利益不保啊，能挽救一下最好了。

　　“我多句嘴，这事您最好是问过老板后再说。”强森小声的嘀咕了一句，将号码告诉霍尔森后，走了。

　　霍尔森寻思了半天，觉得还是不告诉自己父亲为好，将事情做漂亮了，老爷子也不至于怎样，便躲到旁边的房间打电话去了，艾丽儿也跟了上去。

　　电话拨通，却没有人接，赵无极正在看车，将电话从身上摸出来，看了一眼，是个陌生的号码，直接挂了，这个世界上知道这个号码的人有数，没有一个不认识，陌生号码只有一种可能，打错了。

　　霍尔森不死心，这事要是没办好，自己父亲那边肯定过不去，留下污点，以后恐怕就不好混了，赶紧找来强森，将情况说了一遍，希望强森给个主意。

　　强森也没有什么好主意，又不好得罪这个少东家，想了想，只好将自己电话掏出来，拨通了一个号码。

　　“强森，我这刚走就开始想我了。”赵无极打趣道。

　　听到这句话，强森知道赵无极并没有生气，朝霍尔森示意ok后，也笑道：“是啊，到哪儿了，要是可以的话，我做东，咱们聚聚，好好喝几杯。”

　　赵无极连蒙带猜地听了个大概，笑道：“下次吧，有机会的。”

　　“赵先生，是我，霍尔森。”霍尔森抢过电话，赶紧说道。

　　前面道路上车辆较多，赵无极干脆将电话递给林语，示意林语接听，林语喂了一声，听了一会，然后对赵无极说道：“是霍尔森，想请你吃饭道歉。”

　　霍尔森？赵无极本不想答应，忽然心头一动，点点头，让他到上次唐人街的那家饭店来，林语点头答应着。

　　赵无极方向盘一拐，就朝唐人街而去，到了地方后，要了个豪华包房，点了一堆招牌菜，等了十来分钟，霍尔森来了，一起来的还有艾丽儿，一干保镖呆在了门外。

　　“坐。”赵无极客气的打了个招呼，一边催促着服务员赶紧上菜。

　　“赵先生，用贵国的话说，就是我们有眼不识泰山，您别介意，我们父女俩在这里给您道歉了。”霍尔森开门见山的直奔主题，对于这些练武之人而言，霍尔森门清，没必要弯弯绕。

　　“是啊，对不起了。”艾丽儿也赶紧说道。

　　“二位客气了，过去的就让他过去吧，这里的菜式不错，就是不知道两位吃不吃得惯，也没等二位就点了，希望二位别介意。”赵无极笑道。

　　“哪里话，华夏菜天下一绝，有着几千年的历史，已经上升到了艺术的高度，这点我M国远远不足。”霍尔森坦然说道。

　　菜式流水线一般上来，赵无极放开了吃，没有什么顾虑，霍尔森也不好再说什么了，原本打算象征性的吃点，见赵无极狼吞虎咽模样，很是吃惊，有这么好吃吗？不由多吃了点，也许是受到了赵无极吃相的影响，也放开了吃起来。

　　艾丽儿原本还想淑女一点，见林语大吃大嚼，也不含糊了。

　　房间里出现了诡异的一幕，四人都不说话，抢着吃一般，好一会，吃饱喝足后，赵无极喝了点水，忽然说道：“霍尔森先生，吃的可好？”

　　“很好，以前怎么没有发现这些东西这么好吃，惭愧了。”霍尔森笑道。

　　“艾丽儿小姐，能否请您回避一下，我有想单独和令尊谈谈。”赵无忌道。

　　霍尔森疑惑的看看赵无极，朝艾丽儿点点头。

　　等艾丽儿一脸疑惑的离开后，赵无极看着霍尔森，忽然说道：“最近的新闻都在说您准备参加下一届的总统选举？”

　　“你是？”霍尔森不是傻子，马上闻出了味道，警惕起来。

　　“华夏国的普通公民，霍尔森先生别紧张，我和你爸是莫逆之交，当然不会害你，反倒有一桩富贵送给你，就看你有没有这个胆量。”赵无极淡然笑道。

　　等林语将话翻译出来后，霍尔森看着赵无极，好半天才说道：“我不太懂你的意思。”霍尔森没底，各种尔虞我诈、勾心斗角的手段见多了，就没见过赵无极这号的，实在想不明白，干脆以退为进起来。


第254章 赌城

　　普通公民，有哪个普通公民会这么说话？还一桩富贵？是在诡异。

　　赵无极脑海中闪过一个念头，笑道：“这样吧，你明天去一下华夏国大使馆，大使会对你说清楚的，这将决定我帮令尊的深度，不过你放心，这事对你百利而无一害，事后也没有任何手尾。”

　　听完林语的翻译，霍尔森更是诧异了，满脸问号，见赵无极已经起身，示意林语一起，二人慢步走出了饭馆。

　　霍尔森好歹也是一方要员，黑手党十大执事家族的重要份子，无论地位、名声还是影响力，都是令人仰慕的主，到哪都是中心，都是奉承，哪里遇到过这种冷遇？一时懵了，见二人已经消失，才醒悟过来。

　　心中恼火，但也没有办法，总不至于派人把这两人干了吧，先不说能不能干掉，自己父亲那边也过不了，真要干了，估计自己在家族内会直接打入冷宫。

　　好不容易冷静下来，寻思良久，仰天叹息，也走出了包间，安排和华夏国驻M国大使的见面去了，这事要是不去看个所以然，霍尔森相信赵无极肯定不会去保护自己父亲，如果父亲遇害，那会后悔一辈子。

　　……

　　回到大使馆，赵无极第一件事是给唐智打电话，将和霍尔森的事情简要说了一遍，这种国与国合作的事情不是赵无极的强项，直接甩给外交部比较方便，省的麻烦不说，将来出现纰漏也不会怪罪到自己身上来。

　　唐智很理解赵无极的想法，打打杀杀赵无极没问题，让赵无极玩政治，就跟武夫弄文一般，不合适。

　　处理了一下行李，赵无极跑去跟程颐打了个招呼，将相关证件留了下来，既然不用继续顶替他人了，总得把证件留下给正主用不是？

　　程颐刚接到组织上的电话通知，也没有多问，最近M国确实是发生了许多事情，程颐根本没有和赵无极身上联系，在程颐看来，根本不可能是赵无极干的，现在赵无极要走，程颐当然也不会多说什么，就当一切都没发生过就是。

　　再到大使办公室走了一趟，相聚一场，临走打个招呼也是应该的，赵无极见大使也是一脸的无所谓，没有多说什么，回到公寓，带着东西就出门了。

　　来的时候小车迎接，走的时候没人相送，倒也有几分落寞和悲凉。

　　好在赵无极看的开，这样也好，就当什么都没有发生过，林语很生气，为国家打生打死，走的时候连句暖心的话都没用，都是些什么人嘛？将东西放到路虎车上，坐到了副驾驶位置上。

　　从M国首都去赌城，坐飞机需要五个小时，开车时间更长，二人并不打算坐飞机，没意思，还不如开车，可以领略沿路的异国风景，二人先是找了个商店买了一堆食物，然后跟着导航仪开出了城市，上了高速。

　　一路上穿州走县，从黄昏开到晚上，上了沙漠公路后，发现路上已经没有多少车辆了，经过一个加油站，把油加满，再备用了两桶放在后车厢内，补充点水，二人继续上路。

　　沙漠公路开车是一种享受，特别是晚上，月朗星稀，周围茫茫一片，放点音乐，有一种回归到大自然的感觉，二人心情格外舒畅。

　　开累了，随便找个地方，将车开出公路一段距离，在一个沙土堆后面将车停好，熄火，这个位置有一定隐蔽性，路上经过的车辆看不到这里有人。

　　二人吃了点东西，闲聊了一会，就盘坐在车内修炼起来，林语练的是三体式桩功，这个时间不太合适，便锁到后座位上，练起了“卧虎式”养气功，无法练功，那就把功养住也不错。

　　赵无极发现沙漠上练功的效果很不错，有一股锐利杀伐之气，修炼《自然经》其实修的就是五行之气，赵无极出生在原始森林，一开始练的是带有木属性的真元之气，后来到琼海市海边修炼了一段时间，功力大涨，可以说已经具有了木属性和水属性两大真元之气。

　　沙漠属火，这对于赵无极修炼的天下武术第一经的《自然经》来说，无疑填补了空缺，于修炼大有益处，这是赵无极万万没有想到的，不由大喜，看来，自己的猜测完全正确。

　　一个晚上修炼，第二天一早，当太阳升起的时候，一丝紫气也跟着升起来，像一道霞光一般，和太阳光一起笼罩着大地，滋养着万物。

　　赵无极敏锐的感觉到了这道紫气正在进入自己体内，不多，但将自己一晚上静坐的酥麻感驱散，身体细胞马上活跃起来。

　　“咦？”赵无极感觉了一下身体，发现《自然经》神功隐隐有向第四层突破的迹象，不由大喜起来。

　　自从琼海市修炼后，赵无极的功力进入了第三层巅峰，至今都没有哪怕一点突破的迹象，让赵无极郁闷的要死，现在好了，有希望了。

　　这么一来，赵无极更加肯定自己对《自然经》的判断，这门玄妙的功法连收养赵无极的爷爷都无法弄明白，赵无极就更加搞不明白了，武术第一经，可不是浪得虚名，其中妙处，修炼者只能慢慢摸索和挖掘。

　　赵无极恨不得就呆在沙漠里好好修炼一番，直接突破到第四层后再说，《自然经》第三层就已经这么戕害了，要是修炼到第四层，不知道又会怎样？这让赵无极无比期待想到那个混蛋沃夫还没有杀，多个联盟国的战略磋商会议还在继续，自己就留不了，看来，只有尽快把事情办完，才能找个地方静下来修炼。

　　第二天一早，二人吃了点东西继续上路，笔直的马路，开阔而平整的大地，路上又没有多少车辆，也不用像华夏国这般限速，路虎车放开了跑，速度极快。

　　一直到第二天黄昏时分，二人终于进了赌城大道。赌城是M国华达州最大的城市，世界知名度假地之一，以博彩业和旅游、购物、度假、美食等为主，二人上了赌城大道，看到路的两侧都是豪华的度假旅馆，据说是世界排名前十的酒店，就有九家在此，其中最大的就是拥有5034个客房的米高梅大酒店了。

　　大道两边充塞着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等等雄伟模型，模型后矗立着美丽豪华的赌场酒店，每一个建筑物都精雕细刻，彰显拉斯维加斯非同一般的繁华。

　　这座城市经济主要依赖旅游业，集中全市就业人口30万，每年接待游客约3870万，市内有众多豪华的夜总会、旅社、餐馆和赌场，有查尔斯顿娱乐区和死谷国家博览馆，城郊是矿区和牧场，有规模颇大的内利斯空军基地美国能源研究和开发局的内华达试验场每年5月的赫尔多拉多节，居民穿着古老的西部服装举行竞技表演和游行。

　　进入城区后，赵无极看到大街上有高级的旅馆、赌场和秀场。赌场主要分布在赌城大道南端，如mirage、excalibur、巴黎、纽约、火鹤、凯萨皇宫、米高梅及马戏团等。

　　“老公，你知道吗，这里除了素有‘世界赌城’和‘爱情天堂’的雅号外，还是一个‘自杀之都’以及结婚和离婚的天堂，也叫‘结婚之都’，每年有近三百人自杀，十二万人登记结婚。”林语热情的解释起来，特别是“结婚”二字，咬的很重，别有一番心意在里面。

　　“真的？”赵无极惊讶的听着这些，仿若听天书一般，“难得来一次，要不，我们去登记结婚吧？”

　　“谁说要嫁给你啦？”林语娇嗔一句，心里面去欣喜万分，暗道：“这个呆子，总算开窍了，知道要结婚了。”

　　“怎么，你不愿意嫁给我啊，那就算了。”赵无极已经不是情场初哥了，开玩笑地说道。

　　只是，林语却紧张起来，娇吒道：“你敢。”

　　哈哈哈，赵无极笑了，林语也意识到被耍了，气的脸红起来，狠狠的瞪了赵无极一眼，可惜没什么杀伤力。

　　“跟你开玩笑的，语儿，只要你愿意，我们就去登记，好不？”赵无极忽然认真的说了起来，二人在一起这么久了，是该有个名分了。

　　“我听你的。”林语娇羞的低下头去，声如蚊呐。

　　还好赵无极听力异常，心里面甜滋滋的，脸上更是挂满了笑容，美的。

　　二人先是来到了米高梅大酒店，看着气派豪华的大酒店，赵无极算是开了眼界，这酒店还可以修成这样，气势雄伟不说，还造型多样，线条富于变化，结构不凡，颜色一律以黄为底、以白为间，给人一种雍容华丽又不乏轻松跳跃的感觉。

　　还好有房，赵无极用一个假身份证办理了入房手续后，往楼上走去，经过赌博大厅的门口，好奇的往里面看了一眼，发现赌博的方式五花八门，什么都有，赌老虎机的最多，其次是牌九、骰子、麻雀、挖花、扑克等，还有赵无极都没见过的，简直是中西结合，古今通用啊。

　　林语也好奇的看了一眼，早就听说赌城的赌博业是一道独特的风景线，这次来，得好好领略一下才行啊。

　　二人都不是赌徒，随意的打量了一番，直接上楼去了，一晚上的风尘仆仆，得洗洗才行，身后跟着的是推行李车的服务员。这种档次的大酒店，服务水平没话说。


第255章 阻止会谈

　　已经是晚上，加上连续狂奔，几乎耗尽了赵无极的精神，每小时二百多迈可不是件玩笑的事情，稍微不留意，就是个车毁人亡的结局，必须要注意力高度集中，这是个很耗神的事情，加上二十来个小时，不累都不行啊。

　　好好休息了一晚上，就和林语一起出来逛街，不管怎样，赌城的名头可不小，不第一时间逛逛，这心里面痒痒，至于赌博，二人都没那份闲情逸致，再说，联盟国战略磋商大会今天应该正式举行了，如果再不下手破坏，恐怕就晚上。

　　看着这座繁华的城市，心里面感慨万千，不得不佩服M国人的想象力，居然能在沙漠当中，建成一座如此奢华的城市，可以说，整座城市充满了艺术感，从整体规划到建筑体，从城市艺术氛围的营造到城市管理的规范，令人咋舌称赞，要知道，这座赌城也是最安全的城市，当然，这个安全指的是表面，看不到混混、乞丐之类的人，暗地里的事情只有上帝才知道。

　　看着街上打扮时尚的人群涌动，跑着的名车不胜枚举，不服气是不行啊？赵无极和林语俩步行了一个小时，将周围的环境大致看了个遍，心里面的震撼难以语言，特别是酒店的奢华和文化，一个靠赌博发展起来的城市，居然转型成了一个艺术之都，这点让赵无极大感好奇。

　　参观了一遍赌城就花掉大半天时间，二人找了个地方吃了点东西就回到了住所米高梅大酒店，昨晚匆匆办理入住，还没来得及仔细考察呢。

　　这座号称赌城最大的米高梅酒店建造在赌城的正中心，集餐饮、赌城、娱乐、文化、会议等功能于一身，也是目前全球最大、客房数最多的酒店。

　　二人随意的在酒店里面闲逛，一边暗自将酒店的格局记下了，以备不时只需，这家酒店确实够大，要不是标识清楚，加上服务到位，很容易就会迷路，酒店光餐厅就有八家，提供牛排、M国南方风格美食、中餐、纽奥良食物、快餐服务如麦当劳、汉堡王、haagen dazs冰淇淋、自助餐等等，令人称奇。

　　让赵无极感到有意思的是米高历险游乐园，据说是赌城最大、最受欢迎的娱乐中心，歌舞、立体声影片、现场表演每日不停上演，酒店的娱乐场里还有壮观的音乐剧和一流的纽约disco，好莱坞剧院里笙歌弥漫，据说有许多世界顶级的比赛和演出也都这里举办，很多世界著名的歌星都在这里开过演唱会。

　　俱乐部、沙龙、网球场、全套服务的日间spa，结婚礼堂，还有一个大面积的游泳区等等，都看的赵无极和林语俩目不暇接，不得不赞叹M国人的智慧，这么有文化、有格调的酒店，简直就是一个度假区，加上赌博的魅力，能不吸引世界各地的游客趋之若鹜吗？

　　足足花了二个小时，二人才大致的看完酒店的格局，最后来到了赌场，不愧是世界上最大的赌场，看上去有四个足球场那么大，赵无极看了一下宣传册，发现这里光是老虎机就有3200台，其它各类设施应有尽有，赌客们在赌桌边可以随意免费用酒，还有赌博入门课程，代客看管小孩，支票贴现，财产抵押等等，如此贴心的服务，想不旺都难啊。

　　这个时候，已经是晚上八点左右，人越来越多，世界各地的人都有，大家着夹杂各地口音的英语，或疯狂或哀叹的下着注，场面壮观之极。

　　随意的在赌城内逛逛，看到赌场的赌博方式包罗万象，五花八门，棋类、牌类、骰类、球类等应有尽有，还有各种机械类的赌博工具，如老虎机等。

　　大概了解了一下情况后，赵无极没有了兴趣，林语挽着赵无极的手，四处看了一会后，也没有了兴趣，二人便走出赌城，有意思的朝会议中心走去，那里正在举行联盟国战略磋商会议。

　　会议中心很大，入口已经戒严，硬闯是肯定不行了，随意的看了一眼后，二人马上离开，免得引起怀疑，造成不必要的麻烦。

　　“如果是能够切断电源或者引发火警之类的造成混乱就好了，只要守在合适的位置偷袭一两个代表就好了，准备会议无法举行下去。”赵无极忽然想到。

　　遗憾的是这些东西赵无极不内行，要是张曼这个电脑鬼才在就好了，肯定没问题，直接电脑遥控就能办到，赵无极脑海中闪过张曼的影子。

　　没有其他人帮忙，只能自己想办法了，赵无极忽然想到了猛狮基地组织，他们应该还在这座城市，就是不知道住什么地方，以他们的能力，制造混乱应该非常容易，看来，得找他们帮忙了。

　　想到这，赵无极摸出了电话后又犹豫起来，万一事情败露，这些人来个大招供，岂不是暴露了自己的身份？至少也会暴露国籍，如此一来，不就给国家带来无尽的麻烦了，看来，这个主意不合适。

　　林语见赵无极一脸深思表情，问道：“老公，你在想什么为难的事情，说出来，看我能不能帮到你。”

　　“我在想怎么制造混乱中止正在举行的会议，然后趁机出手干掉一两个代表，拖缓会谈。”赵无极如实的说了出来。

　　“停电行不行？”林语问道。

　　“行啊，你懂？”赵无极好奇的问道。

　　“这个并不难，初中物理就已经开始学这些东西了。”林语答道，忽然想到赵无极是个没有上过学的人，歉意的一笑，指了指不远处的一个弱点房。

　　每栋建筑都有一个弱点房，一个信息房，一个通风井，弱点房主要集中了本层的所有电路和监控线路等，信息房集中了本层的电话线和网线等。

　　“里面是线路，只要破坏了里面的东西，整栋大楼都会停电，只是外面的罩子很结实，用钢板做的盖子盖住了。”林语继续小声地说道。

　　“没事，不用打开，我有办法将里面的东西震松、震碎。”赵无极说着走了上去，上下了打量了一下，看不出什么东东。

　　来不及多想，看看周围人并不少，赵无极揽着林语靠了上去，装作一对情侣亲热模样，谁也没有注意过来，在赌城男女随地亲热的事情见怪不怪了。

　　将林语抵在墙上，赵无极神功运转手臂，对着里面狠狠的震了过去，用的是隔山打牛的招式。

　　“老公，没想到你也有这么坏的时候。”林语笑眯眯的看着赵无极，以为赵无极想在这里和自己亲热一下，羞的要死，又忍不住兴奋。

　　猛然，林语看到周围的灯光闪烁了一下，旋即熄灭了，想到了什么，不由大惊，“老公，你干的。”

　　“嗯，一会小心点，跟紧我。”赵无极也不多说，朝会议中心而且，找了个位置潜伏起来，这里的交通四通八达，可以去任何地方。

　　忽然的停电，吓的周围旅客惊慌失措的乱跑，有些人更是大声尖叫着什么，更多的人是原地不动，掏出手机出来照明。

　　赵无极精神力锁定着会议中心的情况，发现大量的CIA出来清场，FBI更是将外围起来，多国代表的安全重要性可不是玩的。

　　不管怎样，这些会谈代表都必须走通道、坐电梯才能离开会中心，这些地方都可能接触到外人，这就也是国家级会议都会选择政府内召开的缘故，实在是变数太多，谁都难以相信和托付。

　　不一会，大批CIA和FBI成员从会议中心冲了出来，簇拥着许多低头离场的参会要员等。

　　要是有把枪或者手雷之类的就好了，直接一梭子或者扔几个手雷，说不定能引发第三次世界大战了。

　　赵无极看到那个倭国王室成员出来，身旁跟着的是那两名“忍者”，走在最前面开头的人更是熟悉，正是赵无极念念不忘的M国特工局局长沃夫先生。

　　机会难得啊，赵无极忍者心中的窃喜，目标还有一定的距离，要是有枪就好办了，问题是没有，只能用武力解决。

　　武力解决也有一定的难度，沃夫身旁全是CIA的人，一个个要上鼓鼓囊囊的，显然里面藏着凶器，说不定还没来得及下手就被打了，要知道这些人一个个气势不凡，肌肉健硕，特别是眼睛，异常坚定而犀利，显然个个都是高手。

　　以双方的距离来看，直接下手恐怕不现实，太远，而且前面总是挡者两个人，就这么走了又心有不甘，好不容易制造出混乱局面就草草收场，岂不是白费劲？

　　赵无极打算冒险一点，用真气改变了一下面容，马上跟换了个人似的，无论面容还是气质，都发生了变化，真气易容，绝对是化妆师所不能比拟的。

　　慢慢的靠了上去，可惜被两名FBI警察发现，赵无极只好装作一副找不到房间的模样，焦急地问道：“保安同志，请问我的房间在什么位置，我迷路了。”

　　被人称作保安两名FBI也不好生气，谁知道这个看上去其貌不扬的家伙会是不会是什么要员，没必要得罪，问明了房间号后，指了一下电梯通道口，话音刚落，两人就感觉脖子一痛，就什么都不知道了。

　　赵无极和林语一人一个，拖着两具尸体闪进了消防楼梯口，到处都是一片灰蒙蒙的，没有了电，光线非常暗淡，要不是月色不错，非伸手不见五指不可，二人快速剥光了二人的全身行头，并套在自己身上，打算借此混入FBI队伍当中去，只要成功，事情就好办多了。

　　能不能成功，也许就看今天了。


第256章 再遇熟人

　　昏黑的米高梅大酒店，到处都是一片混乱，胆小的缩在房间不敢出来，胆大的站在门口张望，打听着这到底是怎么啦？赌城忽然的停电，更是引来客人的极度不满，骂咧声响成一片。

　　最惨的要数游乐场，忽然的停电，导致许多游乐设备忽然刹车，孩子找不到父母，父母找不到孩子，叫喊声此起彼伏，连成一片。

　　谁也没有想到，大名鼎鼎的米高梅大酒店会停电，就连酒店管理层都没有想到，要知道酒店的供电系统非常完备，除非人为破坏，否则绝对不会出现这种情况，所以，酒店的所有安保人员全部出动了。

　　赵无极和林语匆匆走出消防梯，追了上去，很快看到不少FBI成员，一个个亮起了手电筒，将周围照如白昼，灯光在赵无极二人身上晃动了几下，很快又照向其他地方去了，吓了二人一跳，还好有层防伪皮。

　　二个CIA过来，和带队的FBI交流了几句后匆匆离开，很快，FBI在领队的指导下，马上展开了要害位置的布防，如临大敌一般，子弹全部要求上膛了。

　　赵无极精神力查探到大批人往这里过来，应该是各国开会代表，这个猜想让赵无极大喜，这么混乱的局面，再多FBI也没用。

　　酒店停电，CIA都安排开会代表离开会议室，不是脑残就是有什么别的赵无极不知道的原因，不过这样也好，机会难得，赵无极紧了紧手上的枪，想想，摸出几枚硬币来，准备见机行事。

　　不一会，前方通道出现几个便衣黑服的精干汉子，仔细看就会发现，每个人神色肃穆，耳朵里塞着个很小的耳麦，双手紧抓着手枪，侧着身，腰微微弯起，小心而又极快的朝前走来，正是CIA成员。

　　这些人身后，赵无极发现了沃夫，正拿着对讲机调兵遣将，很着急的模样，再往身后就是黑压压的一群人，应该就是开会代表了。

　　通道是封闭的，前面是FBI布控，中间是CIA，后面才是开会的各国代表，代表后面肯定还有不少CIA，又是在酒店内，这种阵势怎么看都算是安全的了，谁也没有想到，前面布控的FBI里面已经混入了不和谐的份子。

　　前面开道的CIA没什么价值，赵无极直接忽视，稍后一点的沃夫倒是不错，只是这个家伙忽然停止下来，不停的小声说着什么，赵无极的“蝠听”绝活倒是能听到内容，可惜听不懂，就不废那个心思了。

　　赵无极捏紧了一枚硬币，只要时机一现就出手，这时，忽然看到沃夫扭头往后面走去，所有的CIA也都停止前进。

　　这是怎么啦？赵无极看着再一次逃离的沃夫，不知道该说什么好了，“这个混球，运气怎么这么好？每次都只差一点点。”

　　正诽谤着，忽然，一声巨响传来，“轰！”

　　手雷的声音？赵无极大惊，精神力疯狂的顺着声音源头探去，这时，一阵阵密集的枪声响起，所有人都高度警惕起来。

　　赵无极也不例外，暗自寻思：“这是怎么回事？难道还有人打着和自己一样的注意？事情变得有点意思了。”

　　拍拍旁边的林语，丢过去小心一点的眼神，就听到FBI的领队打着手势，发出一道道命令来，一队往左，一队往右，其他的跟着往前，顺着通道攻击队形前进，赵无极看得懂手势，示意林语跟上，冲了上去。

　　随着FBI狂奔了一阵后，前面的领队举手制止前进，大家四散开，背靠通道，半蹲，枪口全部朝前，平举。

　　几十个人，几十条枪，整齐划一的平举着，谁也不说话，冷静的看着前方，静待命令，一个个仿佛待机而弑的凶兽，散发出阵阵杀气和冰冷的寒意，不愧是训练有素的精锐。

　　赵无极小心的打量了一下旁边的人，通道内光线有限，只能朦朦胧胧看清楚人影，要不是大家的装作一样，还真不好分辨身份。

　　谁也没有想到统一的装作下，已经混进了两个要命的家伙。

　　赵无极很想冲进去看看到底怎么回事，碍于命令，不得不静守等待，否则就会穿帮。

　　前面打的热闹，枪声越来越急，不时夹杂着几声手雷响，跟打仗一样，原本还在埋怨着什么的顾客，全部都闭上了嘴，躲到自己房间里去了，没来得及走的，也被警告原地蹲着，否则就当嫌疑人击毙。

　　有人敢打这次会议的主意，这让沃夫很恼火，会谈代表哪个都不是简单的人物，死一个都是世界震惊的事情，这个责任和压力都非常大，大的沃夫不管什么后果，直接将安保级别调到最高。

　　最高级别是很可怕的，其原则是不惜一切代价，宁可杀错、绝不放过，普通人的命是不值钱的，随便一个理由和赔款就打法了，要是不听劝告跳出来，打死也是白死，绝对的血腥暴力级别。

　　当然，这种方式还是很有效果的，至少能威慑场面，控制事态，至于后果，那不是沃夫该考虑的事情，沃夫考虑的只有一件事，那就是这些参会代表一个都不能出事，否则，自己就得“出事”。

　　前面明显攻击不力，赵无极精神力能够感受到两方人马的攻击情况，一方人马看似攻击很猛，但伤亡很大，不时有人被抬下火线，从位置来看，应该是政府方，反观另外一方，人虽然不多，但并没有出现伤亡。

　　奇怪？这会是谁呢，攻击手段这么犀利。赵无极分析起来，脑海中闪过猛狮基地组织来，“该不会是他们吧？”

　　这时，FBI领队给后面的队员发出了准备攻击的命令，显然前面压力太大，沃夫这个负责人想速战速决，打算来个群殴了，赵无极打起精神来，示意林语小心点，枪林弹雨可不是好玩了，被子弹打中照样死。

　　林语理会的点点头，抓紧了手上的枪，虽然不太会用，但装装样子还是会的。

　　进攻的命令很快下达，赵无极示意林语跟着自己身后，猫着腰快速前进，很快来到一个花园，花园里的花朵树木已经被全部摧残破败，连假山石也被炸成碎末，散步的到处都是。

　　花园的对面是一片客房，几个走道口和房间窗口潜伏着几把犀利的AK47，正不时的吐出火舌来，火力不强，但极度精准，加上几个火力点的选择位置很刁钻，能够协防不说，还能够有效的阻击对手。

　　反观这边，虽然仗着人多，但位置不够好，而且还是下位，地势比前面低了几分，属于佯攻，又没有什么好遮挡，地形很不利，难怪攻击受挫。

　　赵无极到了位置后，找了个地方隐蔽起来，小心的露头出去，第一时间不是找沃夫，而是确认对方的身份，遗憾的是对方很精明，而且都不是庸手，一个急射后马上躲起来，就算急射也是只见枪不见人，不好确认。

　　这时，FBI领队指着赵无极不远处一个人打了一通手势，这个人马上竖起了大拇指，表示明白后，指了指赵无极和林语，示意跟自己走。

　　赵无极估摸着这是想迂回了，示意林语跟上，三人从后面绕行过去，赵无极知道前面的攻击队伍肯定也用过这招，显然没有成效，说明对方已经防着了，大意不得，万一被人狙杀就亏大了。

　　不甘心的扭头看了一下，发现沃夫正潜伏在一个安全位置，身旁潜伏着好几个人，不好下手，无奈的叹息一声，打算看看再说了。

　　这时，赵无极忽然感觉一股庞大的危险锁定了自己，不由大骇，拉着林语就是一个侧滚，一家伙滚出去好几米远，就听到扑扑扑几声枪响，再看那个人时，已经死的不能再死了。

　　好厉害的防御，好强悍的枪法。这一刻，赵无极的好胜心被激发出来，示意林语紧跟着自己，精神力马上感觉到了对方的位置，冷笑一声，几个纵跃，就躲在了一个更加安全的地位。

　　背靠墙，深呼吸，赵无极检查了一下枪械，朝林语点点头，示意别动后，小心的感觉了一下周围，感觉没什么危险，探出头去，看到对面三楼窗口闪过一道熟悉的身影。

　　“咦？”赵无极惊疑起来，“会是谁呢？难道？”

　　赵无极再一次想到了猛狮基地组织，感觉那道身影很像沙虎，左右看看，确认无人后，赵无极刚掏出手机来，就看到又是一队FBI冲过来，应该是援兵。

　　遗憾的是，这队援兵并没有那么好的运气，三个人被一阵三连发急速点射就搞定，死不瞑目。

　　赵无极赶紧拨通了沙虎的电话，这万一真是沙虎他们，打起来不就大水冲龙王庙了。

　　电话拨通，赵无极放到耳边一听，电话那头传来了密集的枪声和一个沙哑的声音，“兄弟，我这里正忙着呢，恐怕没时间跟你多说，怎么？”

　　这个声音正是沙虎的，赵无极已经完全能够确定对面那帮牛人就是猛狮基地组织，真是够猛啊，十来个人就压制住了几十上百人的政府军，不服不行。

　　问题是怎么善后啊？子弹打完了怎么办？赵无极不明白这些猛狮基地组织都是怎么想的，怎么在这里又和政府军干起来了？从目前的情势来判断，应该是被发现了，不得不下手。


第257章 援手

　　特殊情况，没必要客套，赵无极当即笑道：“沙虎，你稍等。”说着，将电话交给了旁边的林语，让林语带说，语言不通，真是麻烦啊。

　　林语一天听赵无极的意思一边翻译起来，“沙虎先生，是我，你们是不是在赌城和政府军干架？”

　　沙虎一怔，马上明白过来这个声音是谁，笑道：“是啊，你们也知道了。”

　　“你刚才差点打死我们了，还说。”林语笑道。

　　“啊？”沙虎一愣，猛然想到了什么，探头看了一眼窗外，疑惑地说道：“刚才那两个避开子弹的是你俩？”

　　得到林语确认后，沙虎疑惑地说道：“我说呢，还以为那帮混蛋派了个什么高手过来，吓我一跳，对了，你们这是？”由不得沙虎不疑惑，一边是赠枪之情，一边是身穿FBI服饰的攻击者。

　　“要不这样，能知道是你们在这里大打出手吗？废话不多说了，你们的情况很不好，还能坚持多久？”林语按照赵无极的意思快速问道。

　　“十分钟后估摸着电也该来了，再说也没子弹了，想坚持都坚持不了啊。”沙虎如实地说道，对于赵无极，沙虎有着莫名的信任和敬佩。

　　听完林语的转述，赵无极愣了一下，电？林语看出了赵无极的疑惑，告诉赵无极酒店一般都自备发电机，以备万一，十几二十分钟就能够启动好。

　　酒店到处都是一片混乱，还有枪战，没人敢出来清查断电原因，FBI和CIA都忙着打仗，所以酒店的电一直没有启动好，如果启动酒店自备的发动机，那就是另外一套供电系统，肯定没问题，除非另外破坏。

　　十分钟，也许更短，到那时，身份肯定会暴露，赵无极知道留给自己的时间不多了，要想解开这个局面，最好的办法就是另外开辟战场，将兵力吸引开。

　　时间紧，赵无极让林语赶紧将自己的计划通知沙虎，沙虎感激的吐出了两个字，“谢谢”，简单的两个字，却道尽了沙虎的心声，原本打着临死多拉几个垫背的想法，忽然看到了一线生机，其中情绪，不言自明。

　　挂了电话，赵无极伸手朝里面做了个ok的手势，马上脱掉穿着外面的FBI服饰，扔掉了手上的枪，既然马上就会来点，再穿这身皮反而不合适了。

　　二人三两下解除服饰，丢在一边，顺着道路从另外一个方向溜了出去，遇到戒严的三个保安，直接上去将对方击晕，快速穿过防线，然后大模大样的绕了过去，直奔参会代表所在地。

　　自从将猛狮基地组织成员包围住后，沃夫确定没有了其他危险，就将参会代表安排在会议中心等候消息，一来便于保卫，二来也存心立威，让这些参会代表看看他沃夫的手段，看看M国反恐的手段。

　　当然，过程中牺牲的人是不会也不能让参会代表看到的。

　　赵无极接着夜色掩护，先是来到了酒店的停车场，从车的后座底下拿出了二个大旅行包，分给林语一个，二人背着直接上了楼。

　　来到十楼的一个房间门口，白天的时候，赵无极发现这间房的窗口正好对着会议中心，位置非常理想。

　　敲了一下门，里面有人询问，赵无极运功于掌，直接将房门震开，闪电般冲了进去，化掌为刀，将房间里的一对男女击晕过去。

　　林语顺手关上门，看到被击晕的男女连衣服都没有穿，白花花的身子晃眼，扯了被子，给二人盖上，白了赵无极一眼，没有多说，快速打开旅行包，将里面的东西全部拿了出来。

　　旅行包里面正是那把威力强悍的M107式狙击枪和一些狙击弹，分两个包装起了，背在身上不容易引起人怀疑。

　　一分钟时间，赵无极将一大堆零件组装成杀人神器M107式狙击枪，在窗口架好，很快就从狙击镜中瞄准了会议中心窗户口的人群。

　　出现在狙击镜中的人不少，赵无极略微打量了一下，发现其中一个居然是那个倭国代表，这个混蛋不听劝阻，正好拿他开刀了。

　　“砰！”赵无极毫不犹豫的开枪了。

　　子弹高速运行后，准确地击中那名倭国代表，一枪爆头，会议中心窗口的人马上全部消失，估计是都潜伏起来了。

　　机会只有一次，但这一次机会带来的威慑力却很大，赵无极知道不可能再有机会了，赶紧收枪装包，离开了房间，这么好的枪，赵无极可不想遗弃。

　　回自己房是不行的，赵无极带着林语下楼后，朝另外那个战场走去，这时，酒店亮如白昼，来电了，大批FBI冲了过来，了整栋楼，可惜晚了一步。

　　赵无极精神力外放，避开几拨人马后，再一次来到了那栋楼附近，拨通了沙虎的电话，让林语告诉沙虎房间位置，让他过来。

　　沙虎不愧是胆大妄为之辈，直接从三楼跳了下来，居然还能避开几个人的扫射，飞快的滚到一边，腾空而起，从一个窗户钻进了房间，动作行云流水一般。

　　“沙虎，这个给你。”赵无极将两个袋子交给钻进来的沙虎后，拉着林语赶紧离开，赵无极精神力已经发现大批FBI已经围拢过来了，再不走就晚了。

　　沙虎打开看了一眼，兴奋的朝赵无极竖起大拇指，将两个包背在身上，拿出对讲机说了几句，就冲了出去，跑出一条优美的s线，标准到极致的避弹步，冲到对面房屋，一个虎跃就钻进了里屋不见了。

　　不远处的FBI被两大猛烈的火力点给压制住，想要冲过来枪杀吧，自己这边兵力不足，刚才可是调走了大半，火力明显不够，只能干着急，加上敌人在高处，自己在地处，很被动，只好勉为其难的瞎打，子弹满天飞。

　　赵无极带着林语飞快的跑，绕开几道防线，跳上一栋楼的五米高阳台，直接打开阳台门钻了进去，七拐八拐，总算走出了防线。

　　酒店来了电，游客们的胆子也都大起来，都走出房间，四处打望，相互打听消息，至于战场方位，已经被完全戒严，三四道线，游客是进不去的。

　　赵无极从一栋楼的楼梯出来，大大方方的加入人群中，到处都是人在说话，密密麻麻的，谁会注意两个打扮普通的人啊？

　　二人有意的朝会议中心方位靠拢，发现这里的戒严更加严密，老远就看到荷枪实弹的FBI和CIA成员，没见沃夫，看来，里面的参会代表被杀事件，已经让沃夫焦头烂额了。

　　那边M107式狙击枪给了沙虎，相信沙虎肯定会用，只要他用M107式狙击枪狙杀几个人，就能转移沃夫的注意力，将狙杀倭国代表事件和沙虎带领的猛狮基地组织联系到一起，自己就好脱身了。

　　嫁祸也好，栽赃也罢，对于沙虎来说，赵无极的出手都是援手，只会感激，虱子多了不咬人，沙虎还会在乎这点？如果沙虎知道了这把M107式狙击枪狙杀了倭国参会代表，只会高兴，多好的功劳啊？就这么落在猛狮基地组织身上了，说出去多有面子。

　　当然，赵无极也不去考虑这么多，猛狮基地的组织能不能脱身，就看他们自己的运气和身手了，会议中心已经没有了可乘之机，还是离开的好。

　　回到房间后，赵无极仔细回顾了一下，确认没有留下什么线索，就算冲进房间狙杀人时，也是用真气易容换貌，被监控拍下也不怕，分辨不出来。

　　这次闹出这么大动静，相信这个多国战略措施大会举办不下去了吧？就算举办也得重新改时间了，只是，赌城恐怕得“高压”一段时间了，FBI和CIA并不是吃素的，没查到凶手，不会善罢甘休。

　　政府出面清查，那个黑手党的执事争排名的事情应该也会先低调收敛一段时间吧？这次可谓一石二鸟啊，既能阻止会议又能延缓黑手党的事情。

　　呆在房间里没多久，就有保安带队上来清查，三人保安一个FBI成员，保安配警棍，FBI配枪，态度还是很客套，眼神却不友善，示意赵无极二人出示证件。

　　有人上门砸场子，确实让这些保安很窝火。

　　赵无极将身份递过去，沙特国开的正规工作证和身份证明，比真金还要真，那名FBI翻看了好一会都没有看出破绽，将证件递还给二人，说了声“打扰了。”就匆匆离开。

　　这名FBI成员虽然很奇怪一个东方人怎么会有沙特国工作证，但上面写的是王室侍卫处主任的职务，算是王室的核心成员，这个身份让这名FBI颇有忌惮。

　　等这些人走后，赵无极知道自己算是过关了，接下来的几天内，能不出去就最好不出去，等风声过了再说，以免暴露身份，FBI好糊弄，万一碰到了CIA就难说了，追查起来麻烦。

　　接下来的二天时间里，又有一拨FBI上来清查，看到赵无极的证件后，提醒赵无极最近两天小心点，没什么事情的话最好不要出门，陪同过来的酒店工作人员也叮嘱不要出门，有事给服务台电话，让他们代办。

　　当然，这名工作人员还说了一句贴心的话，“先生，您这几天的住店费用全部由酒店负责，直到机场解禁您离开位置，请您放心的住宿，并为这几天的事情表示遗憾，希望您一如既往的选择米高梅大酒店。”

　　白吃白住，多好，赵无极笑笑，心里面却不得不感叹起来，“这酒店的服务，这危机公关能力，想不旺都难啊。”


第258章 电话引发的惨案

　　人世间的事情真的很奇妙，千算万算，也许都不如天算，一个不经意的疏忽，就有可能酿成大错，甚至是悲惨结局，各种道理，只能意会。

　　猛狮基地组织怎么也没有想到会遇到这种事情，过来赌城，不能说计划不周密，行事不谨慎，奈何天意弄人。

　　自从拿到赵无极提供的枪械后，可谓一枪在手、天下我有，意气风发的猛狮基地组织制定了大胆的撤退计划，简单来说就是先走陆路离开M国首都来到赌城，然后劫持一辆国际航班跑路。

　　计划的环节很少，实现的可能很大，行动也很顺利，当天晚上就打劫了一辆面包车，一路狂奔，比赵无极先一天到了赌城，并顺利办理了入住手续。

　　千算万算，没有算到M国政府会将联盟国战略磋商大会转移到赌场来举办，赌城的安保空前的严格，特别是米高梅大酒店的电话，全部被监听。

　　猛狮基地组织也算谨慎，入住后几乎大门不出，二门不迈，准备修正一晚上就离开，谁知道当天的赌城治安空前严格不说，还有很多CIA成员混在酒店各个角落，监控一切可以对象。

　　在这样的情况下，猛狮基地组织自然更不能露面，打算多住几天，过了这股风再说，灯下黑，倒也不怕被发现，只要自己不出去瞎逛就是。

　　想法不错，而且也确实顺利的度过了一个大白天，等到了晚上的时候，发现忽然停电了，大家原本打算忍忍就过去了，不知道停电多久，便打了个电话给服务台，送些吃的东西到房间来。

　　就是这一个大意的电话，却引发了一场悲烈的惨案，因为停电，监控的人更是打起精神来，而打电话这个人的声音在CIA的系统里面有备案，监控系统智能检测到后，马上发出了警报。

　　于是，悲剧就发生了。

　　CIA以为造成停电的就是猛狮基地组织，派出大队FBI出面围捕，好在猛狮基地组织成员悍勇，反应也够快，家伙就和FBI干起来了。

　　大家都是命案在身，横竖都是个死，既然已经发现了，那就只好死硬到底，杀一个够本，杀两个赚一个，恐怖份子有恐怖份子的准则和方式。

　　干了一会，猛狮基地组织发现对方的实力并不高，凭借地理优势和没有灯光，打了个平手，更是打退了几次迂回包抄的分队，这让猛狮基地组织很得意。

　　没多久，猛狮基地组织发现弹药不够了，而对手的火力忽然猛烈起来，显然是增援部队上来了，大家抱住成仁的心态，都开始玩命了。

　　这时，又上来一队迂回包抄的小分队，这种情况已经不是第一次了，大家根本不怕，沙虎这个坐镇指挥的人干脆亲自动手，打死一个，另外两个逃了，这让沙虎很惊讶，生出担忧来，知道是来了真正的高手。

　　然而，沙虎怎么也没有想到，这两个吓了自己一跳的人居然是老熟人，通完电话后，沙虎将情况通报给了同伙，大家都兴奋起来，外面有外援，大家多了一线生机，能不死谁也不愿意死。

　　赵无极也确实没有让猛狮基地组织失望，几分钟时间，大家明显感觉前面的压力大减，知道事情发生了转机，这个时候不走，一会就走不了了。

　　而这个时候，沙虎又接到了赵无极的电话，虽然电话会被监听，这个时候根本无所谓，沙虎无所谓，根本不需要伪装什么，赵无极也无所谓，知道这个号码的人少之又少，反正在CIA那里已经挂号了，监听就监听呗。

　　这个电话并没有说什么，只是让沙虎过去一趟，沙虎对赵无极充满了信任，知道赵无极这么做肯定有所为，便毫不犹豫的跑了过去，在约定的地方没有见到人，但看到了两个旅行包，打开一看，沙虎脸上闪过一丝狰狞的笑容。

　　有了这把威力奇大的狙击枪，沙虎心中更有底气了，起旅行包就跑了回去，有同伙接应，不远处的那些FBI根本无法形成威胁。

　　大家一看旅行包里面的东西，都兴奋的嗷嗷叫，彪悍的狙击枪加上几十发子弹，足够干一把大的了。

　　沙虎马上组装狙击枪，其他同伙开始节省子弹来，看到有露头的点射一把，没有就算了，乐得清闲，只等老大把狙击枪装好再说。

　　不一会，狙击枪组装好，子弹上膛，沙虎狞笑的选了个位置将枪架好，亲自动手，狙击镜开始寻找目标来。

　　不一会，沙虎就看到了普通枪械射程外几个目标，看身份应该是当官的，哈哈大笑起来，毫不犹豫的开火，“砰砰”两枪，直接爆头，两个当官的直接倒地。

　　强悍的狙击枪一下子将FBI和CIA都镇住了，打了半天忽然多出一把威力奇大的狙击枪来，这可是要了大家的命，赶紧寻找有利地形躲避，一边和相关领导汇报，等待命令。

　　远处的躲起来了，眼前的还在不断开火，沙虎狂热的哈哈大笑，一边寻找目标，很快发现一个家伙躲在一堵墙后面盲目扫射，看上去很勇猛。

　　沙虎马上对准了墙壁，估摸着对方的身形位置，猛然开火，“砰”，强悍的狙击弹呼啸出膛，直接贯穿墙壁，打在这名FBI身上，子弹入体后转悠跳转，绞出一个大的窟窿来，FBI倒地，死的不能再死了。

　　这一下将所有FBI镇住了，大家惊骇的看着对面，迅速反应过来，有狙击手，这名紧的距离，这名强悍的狙击枪，谁也挡不住啊，不跑就没命了，正好上面的命令下来了，让大家后退二百米，加强防御等待命令。

　　往后二百米这个距离，狙击枪不能贯穿墙壁后再杀人，子弹的初速和威力都是非常惊人的，保持一定距离后，由于空气阻力和子弹动能，威力自然减弱了。

　　不过，这对于沙虎来说无所谓，马上示意同伙下去收集弹药，迂回包抄的几波人全部被击毙在楼下，FBI还没来得及抢夺尸体，子弹什么的都在。

　　补充了一定弹药后，沙虎的脑子开始活法起来，已经猜到了有重要人物在酒店，FBI和CIA有所顾忌，不敢逼的太紧，怕自己将事态扩大，危害到那些重要人物的生命安全。

　　这是好事也是坏事，坏事在于政府为了顾忌脸面，会不遗余力的抓捕，好事是只要自己不动那些重要人物，政府方面就不得不考虑先保护好重要人物再说，反正已经知道是谁干的，跑的了和尚跑不了庙。

　　有了这个判断后，沙虎有了计较，看一眼带来的部属，一个个狂热的圆睁着血红的眼睛，精神亢奋，战斗意志正是旺盛的时候，军心可用啊。

　　于是，沙虎决定赌一把，赌对了，也许大家还能逃出生天，赌错了，反正大家出来干这个，早就预着了生死，无所谓了，此战过后，猛狮基地组织在国际上的影响力将大增，特别是在其他恐怖组织当中，地位大涨。

　　敢和M国叫板的不少，但敢跑到M国来叫板的没几个，有的也都死了，如果自己活着回去，这里面的影响力和意义有多大，想想都让沙虎和一干部属们兴奋。

　　根本不用鼓动，大家都狂热的看着沙虎，等待新的作战命令，能够带着大家潜入M国，并干了完美的一票，炸了M国飞机厂，这让所有人都兴奋不已，大家对沙虎除了敬佩还是敬佩，现在又在赌城大干一场，这脸露大了，死也值了。

　　“弟兄们，生机就在危机之中，真主阿拉会保佑我们的，大家随我杀出去，抢夺人质，逼迫对方谈判，我们就有活的希望。”沙虎兴奋地说着自己的计划。

　　大家都知道目前的状况，但凡有一线生机，当然不会放弃，何况是大家敬佩的沙虎说的话，都嗷嗷叫着，子弹全部上膛。

　　沙虎端着狙击枪监视前方，其他的人全部行动起来，开始抓人质了。要知道猛狮基地组织住的这栋楼是客房，有十几层高，而沙虎等人住在三楼，忽然开战，整栋楼的人都没来得及安全疏散。

　　这说起来要怪CIA，只是让FBI出动抓捕疑犯，没有交代清楚对方的身份，当然，CIA也不知道这帮亡命徒还有这么多枪械，加上FBI想在CIA面前露会脸，就直接出动了。

　　等一队人马出现在附近时，被时刻保持警惕的猛狮基地组织发现，干恐怖事件的人都不简单，能不防备着吗？

　　于是，悲剧发生了，这队大意的FBI荷枪实弹的来，也一路顺风的推进到楼下，准备上楼时，被几颗手雷直接干掉，战斗打响了，也就有了后面的事情。

　　在这种情况下，人质哪里来得及疏散？开战后，大家更是不敢出门，都躲在房间内恐慌的关注事态发生，看到政府方面一直都没有取胜，让大家更是害怕。

　　和平年代，谁见过这阵仗啊？

　　FBI发现了整栋人的骚动，知道是猛狮基地组织在抓人质，都勇猛的冲锋起来，人质被抓只能导致事态扩大，政府也将陷入被动，这是所有FBI都不愿看到的结果，只是，冲出去三四个人都倒在了狙击枪下，这个铁血事实让所有人没有了脾气，人质的命是命，大家的命也是命啊，更何况在人权至上的国家。

　　着急上火也没有用，大批FBI都被抽调走，去保护重要人物去了，一名参会代表被狙杀，说明暗中还潜伏着恐怖分子，这让所有人都紧张起来，CIA更是全部出动，开始大范围的搜捕，就连酒店安保也行动起来，配合工作，一间间房排查，丝毫不敢大意。

　　没办法，参会代表的命可比普通老百姓的命精贵多了，死一个都无法承受，要是再死一个，那大家都别干了，直接服走人。


第259章 胶着状态

　　抓捕人质是个技术活，什么样的人可以抓，什么样的人没必要抓，这里面有学问，比如身高体壮的就没必要抓，有潜在威胁，再比如看上去很有气度的也别抓，这种人说不定有什么大背景，没必要得罪更多人。

　　这个技术活对于猛狮基地组织这票人来说，并不是什么难题，特别训练过，加上大家手上有枪，直接打开门后，看着合适的就带走，不合适的就说声“打扰了。”走人，在枪口威胁下，谁还能怎么着？大不了鱼死网破。

　　就算是大到天上去的来头，在没有侵犯自己利益前，谁会跟一群亡命之徒计较？犯不着啊，至于那些没有能力自保的人，那就只能被人鱼肉了，做人就是原罪啊。

　　这就是社会，弱肉强食。

　　很快，大把人质被抓了过来，全部被关在第三层的各个房间里，得有一百多人，要么就是拖家带口的，要么就是看上去很斯文的小夫妻俩，都没什么威胁，至于其他楼层的客人，电梯全部被控制着停在第三层，上不去下不来的，没法跑。

　　人质在手，天下何惧？恐怖分子终于找到了做恐怖分子的感觉。

　　“不好，有人从四楼往下爬，看样子要跑。”一名监视着外面情况的猛狮基地组织高声叫喊了一声。

　　“吵什么吵？”沙虎瞪了对方一眼，抬手就是一枪，枪响人掉，死的不能再死了，“看着点，做恐怖分子就要像个做恐怖分子的样子，大喊大叫，像什么话。”

　　整栋客房左右是实心墙，无门无窗，没法逃生，只有前后两侧，前面是两方人马交战对峙的地方，没人会从这个方向逃命，都打着主意，想从后面爬下去，看到有人被一枪结果后，都幡然醒悟，自己面对的是一群漠视生命的恐怖分子，不是隔壁邻居，更不是善男信女，都不敢再逃了。

　　至于一二楼的客人，更不敢逃了，政府军迂回的时候，没少被打死在后侧，大家看的真真的，谁还敢？

　　所有人都只好听天由命的祈祷着，希望自己信奉的神能够显灵了，至于人质，就更加悲观了，绑架的可不是一般的匪徒，而是受过专业训练的恐怖分子，一个个跟精锐的特种兵似的，专业着呢。

　　政府军方面也是哑巴吃黄连有苦说不出啊，参会的代表被狙杀了一名，说明还有恐怖分子同伙潜伏在周围，不得不抽调人手进行排查，参会代表都是重量级别的人物，死不的啊，CIA的人倒是够精锐，对方恐怖分子有一套，问题是都被调来排查潜伏在暗的恐怖分子去了，谁还管已经被围的恐怖分子？

　　这个在兵法上有说法，赵无极来了招围魏救赵，沃夫不得不来招丢卒保帅，毕竟对华夏国博大精深的兵法研究不透，忘了那个卒是过河卒，也不是省油的灯，摇身一变，成了彪悍的车，麻烦了。

　　要说起来沃夫也挺可怜，一边是参会代表，各国的重要人物，随便一个跺跺脚都能引起世界震动，居然还死了一个，都不知道如何收场了，哪里还敢大意？只能先围着那股人，等找到了潜伏暗处的狙击手后再收拾了。

　　这种想法有些一厢情愿了，但却是最合理的决定。

　　只是，等沃夫得知被围的有杀伤力巨大的狙击枪后，知道被戏弄了，听到FBI通报过来的消息说那帮人在抓人质，沃夫知道自己的政治生命算是完了，彻底完了，被激怒的沃夫是可怕的，你不让我好过，那就大家一起完蛋。

　　愤怒的沃夫将参会代表安排妥当，调遣人手保护后，一边和赌城警察局联系，调派人手过来协助，一边调动一支最精锐的小分队过来，沃夫这是要和恐怖分子拼命了，没办法，死也要死的轰轰烈烈不是？

　　几十杆枪同时开火，火力够猛，压制的猛狮基地组织还手艰难，加上大家都不露头，这仗打的，很被动啊。

　　猛狮基地组织原本打着将人质推出来挡子弹要求谈判的把戏，没想到对方说开枪就开枪，连个商量的时间和余地都没有，没攻击的火力还彪悍的吓人，没办法，只能寄托希望于那杆彪悍的狙击枪了。

　　沙虎亲自刀，枪法又好的吓人，倒是狙杀了二个不小心露头的人，却没有看到速度奇快的几名CIA队员，五百多米远的距离，只用了五十多秒的时间，显然，这队CIA队员都是百战精锐。

　　靠上去的CIA紧贴墙壁，马上开始抢占消防梯，这里是唯一能够上楼的通道，只是，等大家分批突进到二楼时，被猛狮基地组织发现，直接扔过来三颗手雷，将楼梯炸成一片血雨腥风，当场挂了两人，其他人不得不退回一楼隐蔽。

　　沙虎知道有人摸上来时，冷笑起来，马上命令手下拉出一票人质，所有人质已经被撕成布条的床单绑住了手，并且串联在一起。

　　人质押倒二楼的消防梯口，猛狮基地组织在后面端着枪看押，沙虎更是让其他手下将人质押到阳台上，在冰冷的枪管下，人质们哪里敢反抗？

　　政府军看到这阵势，哪里还敢开枪？沃夫也没有了脾气，恐怖分子没有亮出人质可以当不知道，一旦亮出人质还强攻，这个责任比天大，就算沃夫下命令，估计那帮FBI也不敢开枪，人权至上啊。

　　“对面的，把你们渗透进来的人马给老子撤回去，老子保证不开枪，时间为一分钟，否则，老子让你们知道什么是真正的圣战士。”沙虎嚣张的叫喊着，实在是太痛快了，纵观全球，有谁敢这么嚣张的和M国叫板？

　　猛狮基地组织的其他成员也兴奋的要死，太给力了，原来事情还可以这么玩，太好了，不退是吧，老子杀人质，横竖是个死，给黄泉路上多拉几个伴也不错。

　　沃夫气的三尸暴跳，但没有办法，投鼠忌器啊。

　　于是，事情戏剧化的发生了转变，双方停火谈判，不谈不行啊，周围除了政府军外，还有很多其他围观的人，这里是酒店，谁能保证不被其他人看到？不顾谈判强攻，这个责任谁也背不起。

　　这里的旅馆来自五湖四海，被抓的人质也是各国都有，一旦沃夫下命令强攻，那么，整个M国将承受世界各国的怒火，人质不是人啊？

　　双方停战，记者像打了激素一般，蜂拥而至，结果被一阵子弹横扫给打回去了，沙虎嚣张的叫喊道：“M国的不行，老子看着不爽，欧洲的不行，老子信不过，让东方的华夏国来吧，华夏国大国气度，老子信得过。”

　　全场一片哗然，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，所有记者一片叫骂，说什么新闻自由，民众有知道真相的权利等等，碍于子弹，也只能骂骂。

　　华夏国倒是有记者在现场，听到这番话后反倒犹豫了，不是怕死，而是怕引起世界各国媒体的讨伐啊，记者是个很有经验的美女，叫李冰，原本是来采访那个什么战略磋商大会的，大会没有邀请华夏国政府，但不介意记者到场。

　　李冰聪明的先给华夏台负责人打了个长途电话，将事情简要的说了一遍，华夏台是党的喉舌，里面的人都很有政治觉悟，马上意识到事情的重要，给宣传部上报，宣传部知道后，马上给中央主管领导汇报。

　　华夏国政府表现出了前所未有的高效率，几个在家留守的政治局常委马上开会研讨，很快有了结果，并和其他常委取得联系，通报了结果，得到大家一致认可后，统一采访。

　　多好的露脸机会啊，不利用一下怎么能行，韬光养晦并不表示不能偶尔张扬一下，何况还是恐怖分子指名道姓，不去怎么还原事情真相？不去怎么让大家知道人质的情况？去，必须的去，而且还要以拯救人质的形象和目的而去。

　　等结果的李冰不知道国家会怎么处理，但眼前又来问题了，沃夫希望李冰能够带设备进去，比如微型监控设备，比如微型监听器等，以便于掌握一手情报。

　　M国是不会向任何恐怖势力低头的，暂时的谈判只是为下一步强攻做准备，M国向来以老大自居，丢不起那人，一旦事情谈判解决，M国在国际上的威信扫地，M国人民也不会答应的，反正住酒店的绝大部分都是外国人，M国不在乎。

　　M国不在乎并不表示其他国家不在乎，参会代表得知事情真相后，都不顾CIA的劝阻，纷纷走出了会议室，都谈判了，哪还有什么狙击手？就算有也没办法，如果退缩在后，回国后也没脸给上级，给国家，给民众一个交代，还不如走出来，至少能够捞个不怕死的高大形象。

　　CIA只能劝阻，无法干涉这些代表的行动自由，着急上火也没有用，好在走出来几个后并没有想象中的狙击，都暗自松了口气。

　　如果这个时候狙击手再次出手，那就不知道要死几个人了，这个责任天大，谁也承担不起啊。

　　等沃夫赶到时，人质抓捕工作已经解除，猛狮基地组织严阵以待，不时挑衅的看那么一枪，气的大家哇哇直跳，但没有办法啊。

　　直接接过指挥权后，沃夫大概了解了一下情况后，彻底悲剧了，强攻肯定能够将恐怖分子彻底击溃，问题是狗急跳墙的恐怖分子杀人质怎么办？不杀人质的恐怖分子还是恐怖分子吗？

　　这一刻，沃夫懊恼的想开枪自杀，大意失荆州啊，要是不抽调FBI成员，不停的猛攻，不让猛狮基地组织腾出身来抓人质，说不定很快就能弹尽粮绝，完美解决战斗，失策啊。

　　沃夫很想听到有人说这个世界上有后悔药。

　　没办法了，只有强攻，沃夫到底是身经百战的人，马上有了一个不是办法的办法，命令所有人开火，火力压制后让自己那对精锐小队摸过去。


第260章 谈判

　　代表们来到现场，正好看到闹哄哄的场面，还有各国记住，各国记者也看到了参会代表，都纷纷跑向本国代表跟前，抢夺第一时间新闻去了，谁还管刚才受到的新闻采访不公？

　　李冰言词犀利的拒绝了沃夫的请求，“对不起，我是华夏国记者，我无权也无义务为贵国效劳，一旦事情败露，发生枪杀人质的事情，这个责任谁负？你负？我负？我冒险给人质带来危险。”

　　这番话合情合理，旁边有几个没事干的记者刚好看到了这一幕，马上给出了特写，美丽冷艳记者拒绝和忐忑特工请求的画面形成了鲜明的对比，这条新闻并不比其他的低，大家第一时间发出了。

　　标题更是千奇百怪，煽情的有：“华夏国美女记者为人质安全计，不畏M国强权。”

　　八卦的有：“冷艳记者拒绝M国某。”

　　别有用心的有：“华夏记者拒绝M国请求为那般？”

　　真是林子大了，什么鸟都有啊。

　　这时，李冰接到了国家指示，心中有底后，带着摄影师大步朝客户大楼走去，冷艳无畏的美女加上默默敬业的摄影师，在硝烟中是那么的高大，那么的瞩目，这一刻，周围的人都不由自主的鼓起掌来。

　　上帝才知道采访会带来什么后果，那可是一群杀人不眨眼的魔鬼，什么都做得出来的恐怖分子，多美一个姑娘，千万别被摧残了，善良之人开始默默的祷告上帝。

　　李冰可是战地记者出身，这种场面见过不少，没什么好发憷的，何况还是代表国家，代表世界各国去采访，一辈子能遇到几次这种事情？死也值了。

　　当然，李冰还有一个底气，刚才国家传来的消息明确的表示“大胆的去，绝对没有任何危险。”虽然李冰不知道领导哪来的信心，但这种事情谁也不会拿来开玩笑，这里面肯定有蹊跷，李冰的职业病犯了。

　　很顺利的来到楼下，那对精锐的CIA已经撤退，当着那么多人的面，不撤退不行啊，阻拦和谈的罪名谁也背不起。

　　二楼，李冰看到了一队人质，左手和前面的人左手绑在一起，右手和前面的人右手绑在一起，想动都不方便，这个绑法很强大啊。

　　没有得到采访许可之前，李冰聪明的没有采访，摄影师也关闭了摄影机，二人的配合非常默契，知道什么时候该做什么，什么新闻自由，都是扯淡的事情，在新闻界的人都知道。

　　二人被人引进了沙虎的房间，沙虎大咧咧的坐在一张沙发上，对面是一张空着的沙发，沙虎没有想到上来的是个女记者，还这么年轻，神色还很镇定，倒是吃了一惊，不过这样也好，比那些没见过世面，动不动就紧张的想哭的记者好办多了，少了很多口舌。

　　示意李冰坐下后，沙虎很是绅士的给李冰倒了杯咖啡，笑道：“别紧张，我不会伤害你的，对于华夏国，我本人以及猛狮基地组织有着莫名的好感，这与政治立场和利益无关，纯粹属于个人感想。”

　　李冰也不含糊，既来之则安之，坐下后问道：“这位先生，我该怎么称呼您？”

　　“美丽的东方小姐，你可以叫我沙虎，我们是猛狮基地组织，也就是你们说的恐怖组织，这没有什么好隐瞒的，也隐瞒不住。”

　　“好吧，沙虎先生，请问我什么时候可以开始采访。”李冰并没有在这个问题上纠缠，而是直奔主题。

　　“现在就可以开始了。”沙虎朝摄影师点点头，待摄影师打开那台能够全球直播的机器，并打出ok的手势后，继续说道：“各位，我是沙虎，很遗憾和大家以这种方式见面。”

　　沙虎耸耸肩，做了一个自以为幽默轻松的动作后继续说道：“本人带几个兄弟来赌城玩耍，打算玩两天就回去的，没想到M国CIA和FBI忽然找上门来，招呼都不打就开始攻击我们，迫于自卫，不得不反抗，本人可以对着真主阿拉起誓，绝对是被迫自卫，毕竟，谁也不想莫名其妙被打死不是？”

　　“很不幸，战斗发生了，稀里糊涂打了半天，我也很想知道这到底是为什么？然而，M国并没有轻易放过我们的意思，为了减少伤亡，为了尽快解决问题，迫不得已，我们不得不找些人质出来促成和谈，我很遗憾，并向所有人质道歉，我也不想这样，如果不这么做，M国政府不愿意结束战斗，当然，我可以对真正发誓，只要M国愿意和谈，我们绝对不会伤害任何一名人质，毕竟，我们也是无辜的受害者，我也很想知道这到底是怎么回事？为什么来赌城旅游还有遭到政府攻击？难道这个国家已经可以无视其他国家公民的自由和生命了吗？”

　　不得不说，沙虎这个家伙很有心计，从始至终都不说自己是干什么的，把自己说成是旅客，受害者，博取同情，也可以占据道德高点和舆论高点，为谈判造势，获得更多的同情，也是给其他国家一个下台阶。

　　恐怖分子绑架人质，其他国家不好说什么，一个普通旅客被迫绑架人质，你M国再厉害，再强权，也不能无视人质安危，不得不先将人质解救出来再说吧。

　　沃夫明知道对方是猛狮基地组织，但也没有办法，就算气的想吃人也不行，跳出来说对方是恐怖分子，谁信啊？这些参会代表就算信也不会承认，凡事都解救出人质以后再说。

　　场面已经失控了，已经超出了沃夫所能控制的范围内，不得不将情况上报给总统，交由总统决定。

　　M国在反恐这个问题上，向来是强硬的国际形象，绝不也从来没有向恐怖分子妥协过，这次是否例外，沃夫没底，虽然自己不想妥协，但这个决定沃夫不想下，全世界的怒火可不是闹着玩的。

　　场面一下子冷静下来，所有人都在关注事态的发展，恐怖分子释放了谈判的信息，M国接不接招，大家都拭目以待。

　　沙虎让李冰现场采访了一下人质，虽然被缚，但都没有生命危险，也没有任何人被打，只是人身自由受到了限制，所有的人质都在画面中停留了一下，并报出了自己的国籍和姓名，并留言几句。

　　留言更多的是希望国家能够和谈解决问题，在生死面前，大家都将希望寄托在国家身上，都希望自己的国家能够出面解决问题。

　　人质的采访一公布，全世界都震惊了，特别是人质的国家和人质的亲属，各国更是给参会代表打来电话，都一个意思：先解决人质问题，和谈暂缓。

　　没有参会代表在现场的国家，都指派大使赶赴现场，代为处理人质事件，全球媒体一片哗然，有谴责M国的，有谴责猛狮基地组织的，不了解内情真相，并不表示大家没有基本判断。

　　能够将一大群FBI和CIA打的没脾气的人，能是普通旅客？

　　更多的声音是要求和谈，人质是无辜的，劝阻双方放下纠纷和问题，先解决人质再说，至于后面打生打死，该咋地咋地去，世界太危险，人们都知道。

　　所有该采访的都采访了，李冰算是彻底的露了会脸，成为国际知名人士了，一些好事者更是将李冰冷艳、镇定的照片贴上网，大家赞赏，特别华夏国网民们，更是不遗余力的称赞，一时之间，李冰成为了网络名人，网络上集美貌、智慧和勇气于一身的第一女。

　　当然，这些都是后话，也不是现在的李冰所能知道的，采访结束，沙虎安排了空房间给二人休息，没有邀请不要出面，免得万一发生意外事故不好收场。

　　李冰回到房间的第一件事是和国内联系，得到了台里面的表扬好肯定后，问出了一个很想问但又没来得及问的问题：“台长，对方对我们很客气，你怎么这么肯定他们不会伤害我？”

　　“记者永远保持敏锐的视觉是对的，但有些事情不知道比知道的好，你别问我为什么，这个问题我也问过宣传部，部长也是这么答复我的。”台长想了一下，决定还是适当的透露一些。

　　有了这个透露，长期在新闻线上工作的李冰意识到了什么，脑海中开始勾勒种种可能，却发现没有一个可能最大，八卦心思大起，李冰也是女人，女人八卦是天，是特权，可以理解。

　　而沙虎那边开始犯愁了，以沙虎对M国的了解，当然知道事情最后肯定无法善了，特别是自己这边弹药有限，没有了弹药就像狮子没有了爪子，没有了爪子还是猛狮基地组织吗？要命啊。

　　“头，得想办法弄点弹药才行。”一名成员狂热而崇敬的看着沙虎提议道。沙虎带领大家在M国杀进杀出，每一票都是惊险跌宕，打出风头，太给力了，恐怖分子嘛，图的不就是能为所欲为的干恐怖事件？

　　“是啊，是得弄点弹药了，问题是老子到哪里弄去啊？”沙虎当然知道眼前的局势和困难，问题是孤军作战，一个不留神就是万劫不复的地步，哪里还有精力和条件弄弹药，能折腾一会是一会咯。

　　“头，也许那个朋友能行。”旁边蝰蛇小声提议起来。

　　沙虎眼前一亮，仿佛看到了一条光明大道，在房间里修炼的赵无极却感到一阵后背发麻。


第261章 谋划一番

　　华夏国，中南海，菊园。

　　北方冬日的阳光格外明媚，怒放的菊花格外妖娆，几只密封更是在上面跳着八字舞，菊园一号会议室内，也流淌着一股暖意，入会的人不多，只有七位，一个个脸上却流露出一份莫名的喜悦。

　　然而，这几位可不简单，随便一个说出去都是普通人一辈子企望不到的高人，唐智赫然在列，不过，唐智却一脸肃穆的听另外一个长者的垂询。

　　“老唐啊，西边的事情大家都已经清楚了，你先说说，有没有什么办法捞点好处？”正首的长者一脸儒雅，深邃的眼神里透着睿智的光明。

　　“主席，要不让他试试？”唐智冷静地说道。

　　“几层把握？”

　　“那要看想达到什么目的。”

　　“最起码的是解救出本国人质。”

　　“如果是这样的话，我保证没问题。”

　　“行，我建议此事就交给老唐处理，大家有什么意见？”

　　“没意见。”

　　修炼中的赵无极又莫名地惊出一身冷汗，干脆不练了，心境不稳，不是修炼的最佳时机，还不如休息一下，睡个好觉。

　　正准备睡觉，就看到手机震动，修炼时，手机都会被调成震动，以免打扰，赵无极拿起一看，居然是沙虎的，这个时候他找自己干嘛？

　　“喂，是你？”赵无极疑惑的问道。

　　“嗯，我们需要弹药，能再帮一把不？”沙虎直奔主题的问道。

　　靠，这帮家伙，把自己当弹药库了，没了就打报告领啊？赵无极有些憋火，但一想人家现在确实不易，还帮着自己背黑锅了，能帮就帮一把吧，问题是怎么帮啊？“行，我试试。”

　　不管怎样，先应承下来再说，给人希望也是君子所为嘛。

　　说话就挂了电话，前后不过十秒钟，连科技强悍的M国也无法追踪，不过，这个电话还是让M国人震惊，外围还有余孽潜伏啊。

　　吓得头皮发麻的沃夫不得不调遣兵马进一步搜索，敌人在暗处，还是个狙击手，这万一再弄死一个两个大人物，自己上哪说理去啊？

　　挂了电话的赵无极也发愁了，猛狮基地组织被围了个里三层外三层，怎么将弹药送过去？更严重的问题是自己到哪里弄弹药去啊？

　　正愁着，唐智来电话了，“喂，小赵啊，你说的那个人已经找过我们了，双方谈的很愉快，家里让我好好表扬你呢。”

　　这话说的很隐晦，但赵无极心里面雪亮，霍尔森和大使谈过了，而且双方谈的很好，也就意味着自己又多了一件事，保护雷克斯安全，有可能的话，还得沦落为雷克斯的打手，去帮老雷争龙头地位。

　　哎，打打杀杀，这命怎么这么苦啊？这里猛狮基地组织还不知道怎么办，得，又来一个高难度的活，个个都是高危工种，怎么弄啊？

　　让赵无极没想到的是，还有更难的再等着，唐智毫不体恤下情的继续说道：“家里让我跟你说一身，你那里很热闹，问能不能捞点好处，最不济也得把咱们自己人捞出来。”

　　“热闹很容易理解，这捞人什么意思？”赵无极惊疑起来。

　　那边的唐智也怕被监听，果断的掐掉了电话，让赵无极想问都没地方问去。

　　看来，沙虎做了什么天怒人怨的事情，得去看看，赵无极叮嘱林语在家里修炼，林语不依，二人干脆换了一声装，穿着情侣服，相依着来到火拼现场，很快发现了事情的缘由，赵无极不得不鄙视恐怖分子的手段来，打不过就绑架人质，这手法怎么都这么的相似啊？

　　这到现场情况，赵无极算是明白了一些东西，估摸着沙虎弹药不足，无法威慑人质或者M国政府军了，就抱着试试看的态度找自己帮忙来了。

　　这个忙不好帮啊，自己一没弹药，二没身份进去，怎么帮？

　　这时，赵无极发现酒店墙体的大型屏幕上正在播放采访，沙虎开始和外界谈判人质赎金数额的问题了。

　　原来，一通谈判下来，各个国家都希望沙虎释放人质，凡事好商量，沙虎也不是傻子，提出要赎金的折中方式，既能争取时间，又能暂时缓和一下矛盾，为自己逃命寻找机会。恐怖分子要赎金，多么天经地义的事情啊，不要才有鬼了，这一手将大家全部迷惑住了。

　　这期间，沙虎还自以为风趣的对记者李冰说看在美女的份上，一会华夏国人质打个八折，气的美女记者李冰杏眼圆睁，但一想人家是恐怖分子，再大的火都不好发泄出来，免得生出事端。

　　赵无极没想到那个东方人模样的记者是华夏国人，一个大美女跑去采访，而且只有华夏国记者，看来，沙虎念着情分啊。

　　这时，赵无极看到一个胖子忽然出现在镜头前，用华夏语告诉李冰，说得换电池了，需要暂停片刻。

　　看到胖子摄影师，又瞅瞅美女记者，赵无极有了一个大胆的想法，闭目沉思，分析了一下计划的可能和可行，觉得还是可以搏一搏的。

　　于是，赵无极怀着喜悦的心情，拉着林语回到了酒店房间，赶紧掏出手机来，拨通了唐智的电话，将自己的计划简明扼要的快速说了一下。

　　唐智听完后好半天没有回答，等赵无极催促一声后，说了句“你是个疯子，不过这计划我个人很喜欢，呵呵，等我电话。”说着掐了线。

　　计划很庞大，涉及面很广，唐智都不知道赵无极是怎么想到的，居然能够想到这么疯狂的计划来，不过，这个计划确实很暴力啊，不愧是一介武夫想出来的东西，赶紧往上汇报去了。

　　十分钟后，唐智给赵无极回电，两个字，“批准”。

　　赵无极松了口气，知道又可以大玩一把了，搞好了，一把定输赢，搞不好，大不了躲起来当一段时间缩头乌龟，貌似也没有什么特别损失啊。

　　将计划在脑海中仔细分析了一下，越想越兴奋，越想越觉得可行，不由的笑了，“语儿，计划你刚才都听到了，你觉得如何？”

　　“说实话，计划很冒险，别人不好说，你来做成功机会大一些，不过，一下子就想到这么复杂的计划，真亏你想的出来。”林语一脸崇拜，眼里满是爱慕。

　　“那是，也不看看我是谁。”赵无极得意的笑了。

　　“也对，也不看看是谁的男人。”林语也得意的笑了。

　　赵无极一脸黑线，二人闹了一会，赵无极再一次将计划在脑海中分析了一遍，确定无误后，拨通了一个号码，计划能不能成功，关键看这个人了。

　　“霍尔森吗，我们谈谈？”赵无极发出了邀请。

　　霍尔森当然也在赌城，而且和其父雷克斯在一起，昨天和华夏国驻M国大使的一番谈话，至今想起来都激动不已，仿佛一个美好的前程正在向自己招手，对于促成此事的赵无极，霍尔森当然很感激，也隐隐想到了赵无极的身份，虽不中，亦不远已。

　　“行，你在哪？”霍尔森当即答应下来。

　　二人说了一个见面的地方后，分别挂了电话赶过去，见面的地方在米高梅大酒店前面的一家酒吧里面，赵无极先到，要了个包间，霍尔森晚了十分钟左右才到，二人一番寒暄后，直奔主题了。

　　“上次的事情，我欠你一个人情，这次找我什么事？”霍尔森问道。

　　“一个大好机会摆在你面前，就看你敢不敢做？”赵无极问道。

　　“哦？说来听听。”霍尔森好奇的问道。

　　十分钟后，二人愉快的走出包间，各奔东西，赵无极回到了酒店，顺便去了一下火拼现场，大家还在为赎金的多少扯皮，沙虎居然脾气好的出奇，并没有继续施展暴力，而是不断的诉苦。

　　沙虎的苦很特别，一会说自己国家的人民生活在水深火热当中，需要资金建设，一会说人质都是身份高贵的人，这点钱不算什么，还将人质划分为三六九等，发达国家的最贵，其次是发展中国家，落后国家一律打八折。

　　看着双方像菜市场买卖东西的人一般，赵无极心里雪亮，这是沙虎在争取时间，傻子都知道，M国是不可能妥协的，反恐先锋没办法妥协，但是，M国又不得不谈判，因为紧急抽调的反恐特种部队还要一点时间才能赶到。

　　实在看不下去了，赵无极义无反顾的回到了酒店房间，等了一会，有服务员上来服务，并“意外”的落下一个大袋子，推着服务车走了。

　　赵无极打开袋子一看就笑了，咱们华夏国的特工办事效率还是很高的吗，这么快就按照计划送来了弹药，难怪人家说华夏国特工无孔不入，没办法，谁让世界各国接受那么多的华夏移民，华夏国真有那么多移民啊？当然不是，这里面可没少特工的影子。

　　既然要的东西都拿来了，就该进行下一步计划了，事前拖得越久越不利，两军交战，讲究的是时机的把握和魄力。


第262章 破局

　　谈判陷入僵局，无法进行，双方暂停，华夏国记者李冰接到了一个电话后，带着摄影师不顾沙虎的好奇，毅然离开现场了，李冰没有给任何人一个合理的说法，就连摄影师也不知道具体原因。

　　只有李冰知道，这个原因是绝对不能说，而且一辈子都必须得烂在肚子里。好在沙虎并没有阻拦，李冰二人出来后，并没有直接离去，继续留守现场，并做出一副被恐怖分子赶出来的表情，摄影师很纳闷，但没有问出来，场合不合适。

　　这时，现场又来了一拨人，其中一个龙行虎步，官威十足，正是霍尔森，多年的上位者经历培养出来的气势可不是盖的。

　　记者们都看到了霍尔森，并没有太大的反应，M国记者就不同了，闻到血腥味的鲨鱼似的，都放开焦头烂额的沃夫，冲了过去，下一届总统最大热门人选之一，在野党也就是民主党派的副主席，现任总统都没有来，他来这里干嘛？

　　猜测和分析能力是记者们的特长，大家想到了竞选前的较量，跑到最前面的记者兴奋地问道：“霍尔森先生，请问您来现场是为了什么？”

　　这个记者太上道了，别的不问，先问这个简单却又关键的问题，霍尔森好整以暇的微笑起来，旋即又沉痛地说道：“我们的国家在受侮辱，我们的民众在受侮辱，作为M国的一名公民，我不能不来，为什么恐怖分子会潜入本国？为什么那么长时间都无法剿灭恐怖分子，反倒让他们挟持了人质？为什么这么久了都没有很好的解决人质问题？为什么执政党的高层没有在现场指挥？执政党这是想干嘛，置人质安危于不顾吗？”

　　一口气四个为什么抛了出来，掷地有声，彻底将眼前这帮记者镇住了，好久没有听到这种语气的话了吧？大家都跟打了鸡血一般兴奋。

　　“请问霍尔森先生，您这是不是在质疑执政党的执政能力？”一名记者兴奋的问出了一个不是问题的问题，惹来同行一阵白眼，这还要问吗，明摆着的了，大家都和这名记者拉开距离，和这种没智商的白痴为伍，丢人啊。

　　霍尔森却没这么想，相反，霍尔森很兴奋，这个记者太有眼力界了，这话递的，跟上楼送梯子，瞌睡送枕头似的，回头查查看，身份清白就拉入自己阵营来，脸上却一副悲悯表情，沉痛地说道：“诸位，大家都看看吧，你们纳税供养的是一个什么样的党派啊，出了这么大的事情居然连个能够负责的人都没用，他们拿着纳税人的钱都干什么去了？”

　　这话可就诛心了，不过，霍尔森很兴奋，多好的捞取政治资本的机会啊，但愿那些执政党高层晚点出场，最好不要出场。

　　“既然执政党没人能够出面，那就让我这个普通公民来吧，里面的人听着，我是民主党派副主席霍尔森，我愿意替换他们成为你们的人质，请你们放了无辜者。”一番话说的大气凛然，正气十足，周围人感动的稀里哗啦，多好的人啊。

　　就连李冰这个见惯了政客虚伪的老记者也有些动容了，这种场合说出这种话固然有捞取政治资本之嫌，问题是恐怖分子如果真的答应，去还是不去？这可是个要命的选择题啊。

　　这时，李冰接到了一个电话，放到耳边听了一下就挂了，示意摄影师上去不远处的一辆黑色轿车内，摄影师见李冰今晚透着古怪，现场太乱，不好问，凭着多年的合作默契和信任，走了过去。

　　打开车门，摄影师看到车里面有个人，准确来说是有个和自己差不多肥胖的人，更奇怪的是和自己一模一样的打扮，唯一不同的地方就是脸部。

　　里面的人正是赵无极，车是赌城潜伏的特工提供的，开车的司机正是一名特工，当然，这一切都是唐智安排的，赵无极一把将惊愕的摄影师拉上了车，顺手果断将对方击晕，以免发生意外。

　　一身臃肿的赵无极用手搓了一下脸部，真气运转，脸部肌肉以肉眼可见的速度增长起来，很快变得和摄影师一模一样。

　　赵无极下车后，拎着摄影机朝李冰走来，李冰惊诧的看着赵无极，实在搞不定这个人怎么长的跟摄影师这么像啊，这状化的，技术也太高超了点吧，怎么一点都看不出来啊？

　　不过，李冰没有表露出来，记者的心理素质都不低，用只有赵无极才能听见的声音问了一句，“我不管你是谁，想干嘛，我也会遵从组织安排配合你，我只想知道一件事，我拍档怎没了？”

　　“放心吧，他一点事都没有，我以我的党性发誓。”赵无极无所谓地说道，至于党性，赵无极可没有这玩意，貌似，赵无极还没有入党吧？关于这个问题，赵无极还真不清楚，也许唐智已经搞定了没有说。

　　党员这个东西对于普通人来说比较麻烦，又是申请又是考察的，还得好几年才能定，对于赵无极这个异类来说，还不是唐智盖个章的事情？

　　不顾李冰复杂惊疑的表情，赵无极小心的四处打量，发现并没有引起注意，放下心来，很快发现一个熟悉的身影在焦虑的指挥，正是沃夫。

　　发生了这么大的事情，这个沃夫像不死都好难了，总统要给各国一个交代，特别是倭国代表的死，都需要一个替死鬼来平息大家的怒火，沃夫无疑是最合适的人选，没办法，死道友不死贫道嘛，总统这点觉悟还是有的。

　　对于将死之人，赵无极已经没有了往日那般痛恨了。

　　这时，客房里面的沙虎忽然又站到阳台上来，高声喝道：“华夏国的记者进来，不然，老子要杀人质了。”

　　一切按照计划好的戏码展开，赵无极笑了，而李冰这个不知道内情的人却要哭了，要不是自己老子亲自打电话要自己这么干，打死都不趟这摊子浑水。

　　没办法，对方点名道姓要过去，不过去以后就没脸见人了，在危险和脸面这两个问题上摇摆了一下后，李冰还是选择了面子，深呼吸几口气，豁出去了，在一干群众同情和敬佩的注目下，再一次走了过去。

　　李冰看到了跟在身后的赵无极，虽然不知道对方名字，不知道具体计划，也不知道自己会不会有危险，但还是没有问出来，没办法，这种场合，问也白搭，以李冰的社会阅历，知道问也没用，不该说的不说，这也算是华夏国暴力机构和纪律部队的优良传统了吧？

　　在一干人等注目下，赵无极表现的从容淡定，默默无语，跟摄影师一般无二，倒也没有引起任何怀疑，当然，大家的目光更多的是在美女记者李冰身上，刚才沙虎的暴喝，明显有几分怒火，但愿这个敬业的美女记者不会有危险吧，大家都开始祈祷上帝保佑起来。

　　进了楼层，上了三楼，赵无极直接将东西放在一边，“这玩意你来，我不会。”说完这句话后，赵无极丢给沙虎一个眼神，沙虎愣了一下，看不懂这个摄影师想干嘛。

　　几分钟前，沙虎接到赵无极电话，说让华夏国记者上来采访，其他什么都没说，沙虎信任的答应了，至于其他的，沙虎也是一抹黑。

　　不过，沙虎没看懂眼神的意思，并不妨碍沙虎的判断力，见赵无极走向卧室，跟了上去。

　　房间里没有外人，也不用担心被外面人发现，赵无极旋即解开了衣服，露出一身的子弹来，黄灿灿的，一圈圈的，诱人啊。

　　惊讶不已的沙虎看到眼前这个人变戏法似的，变出了这么多子弹来，不由打量起赵无极来，猛然发现刚才那张肥胖的脸不见了，露出了另外一张熟悉的面孔来，仔细一看，不由大喜，“是你！”

　　嘘！赵无极赶紧做出了噤声的手势，这个手势全球通用，只需要竖起食指放在嘴边即刻，沙虎反应极快，马上省得，兴奋的点点头，帮着解起子弹来。

　　这子弹简直就是及时雨啊，居然用这种办法运送子弹，这是，沙虎都不知道说什么好了，除了感激还是感激。

　　沙虎一边解子弹一边心里面直感叹，“好人啊，贵人啊！”

　　子弹像皮带一般捆绑在身上，从腰上到胸口，一圈一圈的，而且不止一层，实在是那个摄影师有些胖，而赵无极要想模仿摄影师的身材，不多绑点子弹不行，全部接下来一看，沙虎心中狂喜，好几百发啊。

　　更让沙虎狂喜的是，赵无极脱下外面的裤子，从脚上接下一排排雷管一般的炸药来，吓的沙虎都惊出一身冷汗来，这家伙，太暴力了，居然将炸药也绑在身上，万一爆炸怎么办？不过，沙虎很快就笑了，炸弹好啊。

　　解除所有的弹药后，赵无极英语不好，但不妨碍交流，一边用军事手语比划一边说道：“先用炸药威慑，再提出加大赎金释放人质，然后让外面的霍尔森进来交换M国人质，再要飞机跑路。”

　　不错，这就是赵无极的计划，先利用摄影师身份作掩护，携带着大量弹药混进来，然后让霍尔森也进来，就可以将霍尔森树立成为解救人质不畏生死的形象，捞取更多的政治资本，然后带着一起跑路，当然，后面还有后手。

　　一个优秀的猎人当然懂得设计好每一个环节，已经出现变故后采取的应急预案，目前来说，一切都在按照赵无极计算的展开，至于后面怎么，得看事情的发展情况，好的猎人总是能随机应变。

　　霍尔森的身份用好了固然是一道免死金牌，但霍尔森的对手也不简单啊，万一来个鱼死网破之类的，不是没有这个可能，怎么办？


第263章 炸碎希望

　　有了炸药和足够多的子弹，沙虎底气十足，一点都不担心了，以大家的手段，几百发子弹和炸药，绝对可以收割几百条人命，这个数字在和平年代绝对是骇人听闻的，谁也承担不起。

　　更何况人质来自世界各国，外面又有好几个国家代表，更多国家的驻M国大使也正赶过来，就算霸权惯了的M国也不得不掂量掂量这里面的轻重。

　　不过，赵无极和沙虎还是低估了M国的反恐决心，说起来也是被猛狮基地组织给逼的，现在的M国就像是被架在了火炉上烤，由不得自己选择了。

　　不强势反恐，任由猛狮基地组织肆意妄为，别说国际形象大损，就是本国公民也不会答应，M国的尊严和荣誉是不容挑战的，谁触犯了M国的底线，谁得死。

　　当然，M国人民更相信政府能够处理好这次危机，因为M国公众认为自己有世界上最精锐的士兵，最强悍的科技和最坚定的反恐决心。至于人质，为了国家大义，死就死了吧，反正不是自己什么人。

　　这个时候，一个车队驶入酒店大门口，车是军车，上面布满了沙漠伪装，一共六辆，全封闭，军车停稳后，从上面跳下无数的军人，全副武装，荷枪实弹，下车的军人马上自发列队，等待命令，整齐划一的看着前面，不动不语，杀伐气息悠然而生，令人震慑。

　　一个同样全副武装的少校过来，带着一副超大墨镜，岩石一般刚毅的脸上透着一股狠辣的气势，冷冷的喝道：“全体都有。”

　　“啪！”所有人都立正。

　　“稍息！”少校冷冷的喝道：“任务和作战计划已经下达，就不再多说，听我命令，一组、二组行动。”

　　总共就排列着四队人马，每队八个，命令下达后，就有两队人马转身，朝酒店冲了过去，吸引了很多人的参观，大家看到这支军队后，仿佛闻到了血腥味，都不敢靠近。

　　少校带着另外两队人马也冲了进去，大家很快来到了火拼的现场，一队在左右，一队在右，另外两队正面突进，飞快的抢占有利地形，军事素质明显比那帮FBI和CIA强上太多。

　　少校走到了沃夫跟前，敬礼后说道：“报告，M国海军陆战队海豹突击队前来报到，请指示。”

　　“你们来了，太好了，这种场合你比我专业，你决定就是，上面的意思你也知道了吧？M国丢不起这个脸，所以，不惜一切代价，哪怕是……”沃夫说到后面，声音压得很低，只能让对方一个人听清。

　　“明白，那帮混蛋挑战M国的尊严，是我们军人的耻辱，军人的耻辱只能用对方的血才能洗刷掉。”少校说着，转身上前，回到了指挥的位置上，和自己带来的兄弟们准备强攻了。

　　“开始。”少校低喝一声，带头向前突进了五米，找了个地方停了下来。

　　每个海豹突击队都带着耳麦，听到了少校的命令，马上按照原定计划，向前推进几米，找到有利地形后投掷催泪弹。

　　瞬间，人手一个催泪弹投掷过去，三十几个催泪弹发出了阵阵浓烟，马上将整栋客房笼罩起来，外面看不到里面，里面看不到外面。

　　CIA更是按照命令，拉掉了附近的电闸，周围瞬间被黑暗吞噬。

　　海豹突击队拉下头上的防毒面罩，勇猛的冲锋起来，摆出了一副强攻的架势，海豹突击队也是没有办法，人质在里面，总不能拉大炮来轰吧？也不敢将炸弹直接投掷进房间，谁知道那间房内是人质？哪间房内是恐怖分子啊？

　　客房里面的赵无极在海豹突击队进来的时候，就已经感觉到了不妥，给沙虎发出了警示信号，并拿起一把枪，找了个窗口隐蔽好，正好看到对方投掷催泪弹。

　　“不好。”赵无极知道对方开始强攻了，马上找到沙虎，正好看到沙虎操起了那把彪悍的狙击枪，脸上挂着狰狞的笑容。

　　沙虎可不是善茬，更不是悲天悯人的教徒，杀戮和鲜血，更能激发沙虎的凶性，看到了催泪弹，哪里不知道对方打的什么注意，示意蝰蛇分发子弹后，开始了自己的杀人游戏。

　　狙击枪实在是强悍，威力大，破坏力枪，关键是上面还带着一个热成像仪，根本不担心催泪弹的浓烟遮挡，对着外面就是一顿点射，一边打一边哈哈狂笑，实在是诡异之极。

　　李冰也发现了不妥，第一反应不是躲，而是找赵无极，越是危险的时候，人越是会找熟悉的人，两人总归是同一个国家，自然亲切一些。

　　看到赵无极，李冰有些傻眼了，进来的时候不是肥壮的很吗，这是怎么啦？怎么换了个人似的。

　　赵无极也看到了李冰，冲上去一把将李冰拉到一个墙角，对于这个勇敢的记者，赵无极可不喜欢被打了冷枪。

　　“呆在这里别乱动，小心子弹。”赵无极低声吩咐了一句，操起枪跑到了沙虎跟前，见沙虎打的正欢，也不好打扰。

　　再看看其他人，都找好了位置，正对着可疑方位乱开枪。

　　“这样不行。”赵无极实在看不过眼了，人家有备而来，根本不受黑夜影响，这边倒好，黑灯瞎火的，什么都看不见，还有那么多的催泪弹骚扰，这样打怎么行，死都不知道怎么死？

　　“你有什么办法？”沙虎也不是傻子，当然知道很危险，自己这边除了这把狙击枪有热成像仪外，其他的都是摆设，根本起不了多大作用，一把狙击枪就算再能打也只能打几个人，阻止一时的进攻而已，最后失败者还是自己。

　　“用炸药。”赵无极提醒道。

　　沙虎眼前一亮，对啊，怎么把这个给忘了，马上将狙击枪交给赵无极，高声喊着蝰蛇和几个人跑去拿炸药去了，没有了灯光，大家只能用打火机照明。

　　对于这帮恐怖分子的手段，赵无极还是比较清楚的，只要不杀人质，就由着他们折腾，为了国家利益，什么都可以放弃，这个觉悟赵无极还是有的。

　　再一次操起那把彪悍的狙击枪，赵无极开始寻找沃夫，要是这个时候狙杀了沃夫，那该多好啊，什么责任都不用担心，至于已经杀到了楼下的海豹突击队，那是猛狮基地组织的事情，跟自己无关。

　　用狙击枪上的瞄准镜看了半天，人是看到不少，可惜无法分辨身份，黑灯瞎火的，搞不清对方是谁，没办法，只好放弃，再一次感叹沃夫的好命来，这已经不记得是第几次错过狙杀机会了。

　　而那边沙虎带着一队人冲出了房间，往外面跑去，手上拿着炸药。

　　“轰！”炸药扔到了楼梯口，发出巨大的爆炸声，火光将几名海豹突击队暴露，蝰蛇狞笑的直接点杀。

　　“轰，轰轰——！”无数炸弹直接扔向了可以的方位，没有扔炸弹的接着爆炸的光亮，直接扫射可疑目标，毫无顾忌，将恐怖分子的手法发挥的淋漓尽致。

　　“不好，有炸弹，我看不清了。”一名海豹突击队大声喊道。

　　“不好，我也看不见了，请求撤退。”有一名海豹突击队大声喊道。

　　“炸弹，该死的，不是说没有炸弹了吗？快，请求撤退。”

　　“报告，一组死了三人，对方有炸弹，请求撤退。”

　　“该死的，为什么有炸弹。”

　　……

　　“该死的，混蛋！撤退。”少校气的钢牙直咬，摘下了那副大墨镜，圆睁的眼睛里闪烁着吃人的凶光，千算万算，没有算到对方还有炸药，上面不是说对方只有不多的子弹了吗？为什么还有炸药？为什么？

　　这次冲锋计划的很好，催泪弹加拉闸，让恐怖分子什么都看不见，大家就可以快速突进，用不了三分钟就能解决战斗。

　　一把狙击枪再彪悍也没有用，精锐的海豹突击队冲到楼下只要四十秒钟，这么短的时间，狙击手再厉害也只能伤害几个人而已，三十几个人一起行动，怕啥？

　　而且，大家都带着防毒面罩，这个面罩是军方最新研发的高科技，不仅防毒，还能在黑夜里看清目标，具有热成像的功能。

　　在如此强大的科技手段和三十多位精锐突击队优势下，没人怀疑这次进攻会失败，就连少校也没有怀疑，只要攻进去，少校对自己人的手段还是很有信心的。

　　问题是防毒面具有一个最大的弱点，那就是怕强光，而赵无极带来的这些炸药最大的特点就是爆炸瞬间能够发出强大的亮光，这道亮光让海豹突击队吃了大亏，很多人的眼睛被亮光直接刺瞎，成了活靶子。

　　没有受伤的海豹突击队摘下面具，抢着同伴的尸体赶紧撤退，这一下又便宜了跑过来的沙虎，沙虎接过狙击枪又是一通点射，好家伙，又是几名海豹突击队枉死在后撤的路上，亏大发了。

　　海豹突击队再厉害，在撤退的时候遇到了同样厉害的沙虎，哪里讨得了便宜？可以说，海豹突击队成立以来，就没有吃过这么大的亏，这让少校难以接受，憋着铁青的脸，像一头暴怒的海豹。

　　这次进攻因为情报估计不足，导致全线溃败，由不得少校不暴怒，炸弹不仅炸死了许多海豹突击队，也炸灭了许多人的希望，包括旁边观战各国代表、和平爱好者、FBI和CIA等。

　　记者除外，没有暴力哪来的新闻啊？


第264章 换人质

　　海豹突击队全部撤退下来了，统计人数，好家伙，一个进攻什么便宜没捞着，丢了十几名同伴，还有好几个眼睛都瞎了，以后恐怕是再也不能拿枪了，每一个都是国家拿钱堆出来的精锐啊，就这么没了？

　　看着昔日的同伴死的死，伤的伤，往日一起训练，一起吹牛打屁的情景涌上心头，这让自己回去怎么交代啊，多好的战士啊，就这么死了，死的冤啊。

　　少校暴走了，冲到沃夫跟前，直接一个左勾拳将沃夫打倒在地，像一头反怒的海豹，扑上去对着沃夫就是一顿胖揍。

　　周围的记者看到这个情景，都兴奋的狂叫起来，镁光灯、摄影机全开，多好的新闻题材啊，“海豹突击队进攻失利，少校胖揍M国特工局长。”

　　沃夫都没有搞清楚形式，就被含怒出手的少校一拳撂倒，紧接着有受到了雨点般的攻击，每一击都像重锤一般凶猛狠辣，直接晕死过去。

　　旁边的CIA看不过眼了，当着自己的面打自己上司，反了天了，直接冲了上来，对着少校狂殴起来，现场乱成了一片。

　　只是，这么一来就便宜了各国记者，镁光灯咔咔狂照，将这帮人的丑态完全拍摄下来，沃夫的副手看不过眼了，特工局和海豹突击队打成一片，这种新闻要是播出去，那就丢尽了M国人的脸面啊。

　　于是，这名副手马上调动人马上来，任务只有一个，佯装上去拉架，没收或者砸烂现场记者的照相机和摄影机，M国人民丢不起这个脸啊，至于责任，见鬼……喔不，见上帝去吧。

　　混乱的场面在国务卿的到来后停止，国务卿鲍尔满脸黑线，这整个就是一场闹剧，伟大的M国什么时候发生过这种事情？强悍的CIA和同样强悍的海豹突击队打起来了，丢人啊。

　　国务卿接过现场指挥权，命令特工封锁现场，清退不相干的人；命令其他特工将打架的少校看押起来，并送沃夫去治疗；命令马上合上电闸，客房大楼除了恐怖分子还有很多人质，万一发生什么意外，这个责任天大，谁也承担不起。

　　三道命令下去后，国务卿整个人仿佛虚脱了一般，眼睛死死的盯着客房大楼，眼里凶光闪烁，显然是恨死了那帮猛狮基地组织成员。

　　双方停止了交战，灯光再一次点亮，周围的情景再一次出现在众人面前，赵无极可不在乎停战不停战的，也不在乎猛狮基地组织有没有死伤，而是马上寻找那个叫李冰的，刚才双方枪战激烈，万一中了冷枪，赵无极没法向唐智交代。

　　还好，李冰并没有乱跑，而是躲在原地不动，刚才四周到处都是枪战声和爆炸声，吓得李冰哪里还敢动？和平年代的人哪里见过这阵仗？

　　见到赵无极后，李冰的心安定了一些，苍白的脸上多了些红润，惊骇恐慌的眼神也镇定了许多，但还是动不了身体，被吓住了啊。

　　没事就好，赵无极神识一扫，就知道李冰只是被吓住而已，等回过神来就没事了，朝李冰微微一笑，递过去一个放心的眼神，朝沙虎走去。

　　正是这个眼神，让李冰的心一下子镇定了许多，也回过神来，李冰看着走开的这个人的背影，心里面多了一丝莫名的东西，李冰自己也说不清，这个谜一般的男人，不知不觉走进了李冰的内心。

　　“这又是玩的哪出啊？”赵无极用手指了指外面，看向兴奋的沙虎，恐怖分子就是恐怖分子，以干暴力事件为乐。

　　沙虎摇摇头，也看不懂，但并不妨碍沙虎的心情，这次打退了精锐的军队，这让沙虎很高兴，感觉倍有面子，对眼前这个提供炸药的人更是心存感激。

　　不管怎样，猛狮基地组织这次算是打出了名堂，打出了威风，给全世界的恐怖组织树立了标杆和典范，多有面子的事情啊。

　　沙虎已经沉醉在胜利的果实里，一时难以自拔了。

　　赵无极无奈的走到窗口，看到外面的部队并没有撤远，只是包围着，好像没有了进一步进攻的意思，这到底闹的是哪出啊？

　　不打也好，双方暂时休战，猛狮基地组织成员从胜利的兴奋中慢慢清醒过来，归拢好了人质后，检查枪械弹药。等了半个小时左右，还是没有进攻的迹象，沙虎干脆让蝰蛇安排好值守，打了大半夜，大家也都累了，后面还不知道会怎样呢，保持点精力才是王道，既然对方不打了，那就该睡睡去。

　　时间在悄悄流逝，不知不觉，天色亮了起来。

　　大家吃了点酒店客房内现成的东西后，开始谈判了，沙虎让李冰开机后，对着摄影机大马金刀的坐了下来，先是狂傲的冷笑一声，然后现场直播起来：“诸位，都起床了吧，该干活了，M国人不顾人质的安危，于昨夜公然发起攻击，好在没有人质伤亡，现在，我宣布一条消息，赎金加倍，一个小时内收不到钱，对不起，那就题人质们收尸吧。”

　　说完这句话后，沙虎直接关掉了摄影机，看了一眼脸色铁青的李冰，笑道，“记者小姐，你放心，看在你的面子上，我不会为难华夏国人质半分，全部免费，一会就放，怎样？”

　　“那我就替他们谢谢你了。”李冰冷冷地说道，经过了几个小时的休息，李冰已经恢复了最初的冷静，显得比以前更加沉稳，更加冷静了许多，战争果然是最能改变人性的大杀器啊。

　　沙虎不置可否的一笑，又偷偷看了一眼赵无极，见赵无极并没有什么不快，放下心来，恐怖分子也有恐怖分子的情感，对于赵无极，沙虎已经当成是自己的朋友了，沙虎很重视这份友谊。

　　等了一会，外面的各国代表们紧急聚集在一起，磋商着解救人质的事情，商量了半天都没有好办法，就连世界反恐先锋M国都崧了，大家还能怎样？

　　有人开始打电话请示了，这次事件已经是全世界路人皆知，各国都承担着不同程度的人质压力，如果人质没有解救出来，对于这些政客来说，就是一次政治失败，风险很高的，没人愿意承受。

　　既然钱能解决问题，既然你M国都没脾气了，那就给钱吧，人质总归是要救的，既然无法武力解决，那就赔钱吧，有什么怨气也得等人质解救出来再说。

　　一个小国家的大使不顾M国反对，派出代表来到两方战场中间，高声喊着要求对话，沙虎直接扔下去一部电话，谈判总不能这么大喊大叫吧？

　　这个国家和M国不是同盟国，不在乎那么多，正是因为国家小，所以人质事件影响更大，不安全解救回去，估计大使以后没法混了，由不得不卖力啊。

　　捡起电话，大使直接对着电话问道：“我是文国的，我国有多少人质？”

　　“五位，一共五百万美金，谢谢！”沙虎得意的笑了，没人一百万美金，这里面抓了几百人，那就是好几个亿美金，这挣钱的方式，爽啊，难怪那么多人喜欢加入恐怖组织。

　　文固大使马上示意手下将准备好了的现金提过来，按照沙虎的要求，将装钱的皮箱送到了楼梯口，又退了回去，静候消息。

　　沙虎早就公布了人质的国籍、数量和赎金，刚才又提到了赎金加倍，理由是对M国海豹突击队的行为很不爽，不爽的后果是赎金加倍，这让很多小国、穷国对M国很不满，你反恐就反恐吧，有本事把人救下来也行，问题是打不过别人不说，还惹得别人加价，这个钱还得各国自行承担，到哪说理去啊？

　　收到了钱，沙虎就放走了文国的人质，全世界的人都在关注着人质的安全，通过直播看到了人质离开那栋危险地客房大楼，并顺利的穿过两方的战场，回到了安全地带后，都欢呼起来。

　　猛狮基地组织的信誉赢得了大家的好感，不管你猛狮基地组织多么恐怖，但至少讲信誉，说好的事情不会反悔，这让大家看到了解救人质的希望，就连M国民众的心思也开始扭转过来，“只要钱能够解决就好办，钱不怕，咱M国有的是钱，等人质拯救出来后再说，在强大的M国地界内，拿再多钱跑不出去也不行，总归是死路一条。”

　　一个国家换走了人质，其他国家大使或者代表也纷纷准备资金换人了，再大的怨气，再大的火气，也得等人质全部安全后再说。

　　不一会，沙虎就将美国同盟国之外的其他国家人质全部换成了钱，有一个多亿美金，看着满地摆放好的钱箱子，沙虎有一种做梦的感觉，这恐怖分子当的，都成暴发户了。

　　没有了人质，沙虎就派出几个手下上楼，上面还有不少人没被抓来当人质，现在可以拿来换钱，为什么不要？

　　这一折腾，可用来换钱的人质就多起来了，沙虎不怕，有多少换多少，当然，除了M国同盟国外，因为沙虎听了赵无极一句话：“这些人精贵，可不能随便出手，逃命的时候用的上。”

　　能逃出去当然好了，有逃命的机会，沙虎当然不会放弃，更何况是赵无极说的话，当然无条件信服了。

　　华夏国的人质被释放出去了，沙虎给了外面一个很强悍的理由，“老子看华夏国人顺眼，也给美女记者一个面子。”气的M国及其同盟国干瞪眼，着急上火，但也无能为你，总不能拿着枪冲进去抢吧？

　　M国海豹突击队的失败证明这样是行不通的，这一刻，所有的同盟国代表都生出了一个疑问来：这次真的要妥协了吗？


第265章 替换人质

　　折腾了一个多小时，总算将能赎的人质全部都换成了美金，一箱箱的码在房间的空地上，整整齐齐十几大箱，加起来足有一个多亿美金，另外还扣着几十号人质没有兑换，那些可是用来逃命的底牌。

　　米高梅酒店的高层看到一箱箱钱进去，一拨拨人出来，说不出的滋味，有喜有苦，喜的是绝大部分人质安全脱身，苦的是事情发生在自己酒店，有不可推卸的责任，送进去的赎金肯定还得自己买单，另外还有人质的押金费，没几个亿恐怕无法脱身了。

　　至于猛狮基地组织，并没有发财的觉悟和兴奋，身处绝境，能不能脱身还难说呢，关心钱干嘛？再说了，恐怖分子只热爱恐怖事业，其他的无所谓。

　　看管几十个人质就轻松多了，在黑压压的枪口下，没人敢动，猛狮基地组织不是暴匪，也不是穷凶极恶的混混，而是受过专业训练的精锐，每个人身手都背着不知道多少条人命，那个漠视生命的杀气可不是能装出来的。

　　漠视生命的人，不仅漠视别人的生命，也漠视自己的生命，在猛狮基地组织成员眼里，对于生死，更有着虔诚般的向往，将生命献给伟大的圣战事业是无上光荣的，是能够得到真正召唤的。

　　恨不得自己早死的人，谁能不忌惮三分？

　　“下一步怎么办？”沙虎小声问着赵无极。

　　赵无极简单的英语沟通没有问题，看看人质又看看外面，朝沙虎点点头，沙虎理会的点点头，朝阳台上走去，根本不怕政府军的狙击手瞄准自己，手上有人质比什么都好使。

　　扣留的人质还有几十个，都是M国及其同盟国的人，这种摆明了挑衅的手法，彻底激怒了各国代表，但在人质解救出来前，连强悍的海豹突击队都没有办法，谁都没了脾气，只能焦急的等待事情转机。

　　各同盟国国内反M国组织都跳出来，借题发挥，抗诉着国家亲M国国策，也有很多组织跳出来谴责恐怖组织行为，这些对于猛狮基地组织来说，什么都不是，但对于在场的各位参会代表来说，就是重如泰山般压力。

　　事情没能圆满解救，等待自己的就是政治生命的结束，国家为了平息民愤，需要弃子，参会代表无疑是最好的选择。

　　看到沙虎走出房间，来到阳台上，大家的心都提起来了，揭开结果的时候到了，是生是死，就在眼前了，一个个圆睁着眼，忐忑不安，就像等待审判的犯人。

　　“都给我听好了，剩下的人质属于哪几个国家的，你们也都很清楚，老子不要赎金了，想要解救人质的，就让参会代表亲自来替换吧。”沙虎高声喝道。

　　众人一听，全场一片哗然。不要赎金，却要参会代表来替换，这是什么意思？

　　一些反应机敏的人马上想到了什么，都惊骇的看着转身离开的沙虎，恐怖分子什么时候这么机敏、狡诈了？连政治平衡手段都玩的这么顺溜了。

　　参会代表听到了沙虎的话，一个个反倒轻松起来了，甚至还涌出了一种莫名的感激，其中滋味，耐人寻味啊。

　　而策划者赵无极却冷静的看着外面的一切，思考着自己计划的纰漏，虽然到目前为止，一切还都按照原定计划进行，下一步会不会出现意外？不得不防啊。

　　“这一切都是你计划的吧？”李冰走过来，看着这个神秘的男人，心情说不出的奇特，有佩服，有疑惑，有责怪，不一而足。

　　“哦，为什么这么说？”赵无极愣了一下，一个普通人都能看出是自己干的，其他人岂不是都能想到？

　　“很简单，什么时候恐怖分子也懂得玩政治了？你没有出现前，他们就知道暴力对抗，你出现后，他们开始玩人质的把戏了。”李冰小声的分析道，不愧是记者，能够从一些细节中发现蛛丝马迹，想象力也很丰富。

　　“呵呵，这个理由很牵强。”赵无极不置可否的回应了一句。

　　这个理由看上去很合理，但确实很牵强，说不定人家一开始根本不想玩人质游戏，就是想过过火拼的干瘾也说不定，等过瘾后再玩人质游戏也不迟，反正人质都走不了。

　　“先将各国逼向绝路，让参会代表下不了台，然后让他们过来替换人质，给他们一次充当英雄的机会，这么一来，猛狮基地组织可以利用这些参会代表逃脱，而参会代表可以解替换人质的事件，拜托国内的负面政治影响，大家双赢，这人心把握的水平很高，不是这些只知道暴力的恐怖分子能够想的到的。”李冰看着赵无极小声的侃侃而谈，一副自认为看透了事情本质的得意表情。

　　不得不说，李冰分析的很对，正是赵无极的想法，赵无极是个出色的猎人，猎人最善于分析猎物的心思，并设身处地的为猎物考虑，最后设置陷阱，将猎物捕获，这份机敏心思可不是一天两天能够练的出来，需要长期的生死线上磨炼。

　　赵无极看了李冰一眼，杀机一现，便没有再说什么了，对于这个老喜欢反职业病的美女记者，赵无极并没有多少反感，也没有什么好感，大家各司其责就好，否则，赵无极不介意为了国家利益大义灭亲。

　　凌厉的杀气吓得李冰连退两步，惊出一身冷汗来，“好强的杀气啊，这得多少人头才能喂得出来啊？还好，还好……”

　　拍着受惊的胸口，李冰意识到自己多嘴了，这里发生的事情已经超越了记者的范畴，向国家利益高度升华，不管何时何地，都不能透出去半个字，否则，很容易被和谐掉，不能大意啊。

　　这个小插曲让李冰对赵无极更是充满了好奇，这个人到底是什么来路啊，上面也不说，只让自己配合，问题上这人也没有让自己做什么啊？还有，他的计划上半部分已经明了，下半部分是什么呢？他的杀气怎么这么大？

　　各国代表商议了一会，最后都默契的让最高领导出面，最高领导受到的压力最大，责任最大，有机会当英雄，当然也该享受最大利益，至于生死问题，到了参会代表这个高度，已经看的很透了，没有了政治生命，生不如死，还不如搏一搏，成了，回去后就是英雄，万众瞩目，败了，也是英雄，家族地位在上台阶，为家族利益而死，死得其所了。

　　只有M国代表不好决定，谁也不想出面充当替死鬼，不管谁出面，在M国民众眼里都是应该的，理所当然的，讨不到半点好处，国家受辱如此，还有何脸面可言？谁出来都是擦屁股的身份。

　　擦屁股不是个好活，自毁形象，以后也别想在政治前途上有所作为了，更重要的是，所有人都知道一个事实，任何一个去替换人质的代表都有可能没事，唯有M国代表不能，以M国和恐怖分子的积怨和立场，非死不可。

　　明知道是个死，又不能像其它代表那样成为英雄，是费力不讨好的事情，谁甘心过去擦这个屁股？

　　没人愿意去的消息很快散播出去，更是丢尽了M国民众的脸，大家对执政党的能力深表怀疑，伤心，失望，愤怒，同情，质疑，成了整个M国民众的心声。

　　在野党霍尔森借机再一次跳了出来，抨击执政党的无能和软弱，再一次表示自己愿意去替换人质，另外还有两个下一届总统热门人选也跳了出来，说着和霍尔森一样的话，显然，他们也看到了政治机会。

　　去替换人质的事情对于执政党来说是烫手的山芋，但对于在野党来说，就是获取政治资本、捞取民心的大好机会。

　　政治，永远都是不可理喻的游戏。

　　然而，在这个游戏中，霍尔森获得了胜利，在其他两个总统竞选人羡慕的目光中，在民众鼓舞和支持的眼神中，在执政党嫉恨的注视下，霍尔森坦然地大步朝客房大楼走去。

　　玩游戏有了外挂，当然无敌，赵无极就是霍尔森的外挂。

　　当然，这个外挂是绝对不能公布出去的，霍尔森走到了房间，看到了好几个替换人质的各国代表，大家并没有受到什么不公待遇，反倒是坐在沙发上喝着咖啡，神情平静的很。

　　霍尔森来了，M国人质全部释放，房间里聚集着M国各同盟国政要代表，而且个个都是大人物，总共八个，谁也没有想到开个会，居然开到恐怖分子手上了，真是世事难料啊。

　　大家都看着沙虎等人，猜想着这帮人下一步打算怎么做？只有霍尔森心里面雪亮，看到一旁默不作声的赵无极，更有底了，猜测起赵无极的身份来，一个能够代表国家发出邀请的人，身份肯定不低，问题是这个人也太年轻了吧？难道是红色家族公子党？嗯，应该是了，只有这样才能解释。

　　李冰也在习惯性的分析赵无极下一步的计划是什么，身处险境，居然将M国玩弄于股掌之中，这份胆识和心计，非一般人可比啊。

　　对于这个神秘的赵无极，李冰越来越有兴趣了。

　　外面的人也在猜测猛狮基地组织下一步的打算，要钱要人的，显然是打算逃，问题是这里是M国境内，能逃到哪里去？

　　M国执政党也在猜测，特别是高度关注事态发展的M国总统，更是盯着直播和卫星拍摄的现场情况，心里面恨死了这帮恐怖分子，打定主意，一有机会就将这帮人彻底击毙，不惜代价的。

　　至于攻打猛狮基地组织总部的部队，已经到达指定位置，就等总统一句话了，发生那么大事情，M国岂能善罢甘休？


第266章 跑路了

　　各国关注，万众瞩目的时刻到了。

　　沙虎毫无顾忌的再一次出现在阳台上，看着周围一干看热闹的人，嚣张地喊道：“听好了，准备一架空客a380，加满油，五分钟后，派辆大卡车过来接。”

　　哇喔！

　　这一刻，所有人都知道了猛狮基地组织的下一步计划，这是要跑路了，打完拿钱走人，当M国是什么地方了？所有的M国民众都愤怒了，但是，谁也没有办法，人质是出来了，替换的人身份更加高贵啊。

　　没有人敢下达进攻的命令了，也没有人敢不顾一切的攻上去，将那帮早该碎尸万段的恐怖分子消灭，只因为一个道理，人质，而且还是替换了几十条人命的人质，M国总统也不敢下这个命令，否则，会被M国民众的怒火烧的渣都不剩，更遑论人质中还有其他几个同盟国的高级政要。

　　风险太高，代价太大，有火也得憋着，找机会再说了。

　　强攻固然可以消灭部分恐怖分子，问题是这些家伙是恐怖分子，什么干不出来？正等着你去消灭了，只要形式不对，这些恐怖分子绝对会枪杀所有人质，并引爆炸药，来个玉石俱焚，开开心心的去见他们的真主阿拉。

　　谁能保证同一时间击毙说有的恐怖分子？没人能保证，那就只能暂时妥协。

　　李冰看到了赵无极丢过来的眼神，明白的点点头，现场采访起来，摄影机对准了霍尔森，李冰一脸悲痛地说道：“全世界的关注们，这里是现场报道，我是华夏国记者李冰，很遗憾的告诉大家，恐怖分子已经提出了要飞机的要求，显然是准备逃跑，M国虽然有能力消灭这帮恐怖分子，但是很遗憾，有八个国家的政要为了替换人质，不得不自己身陷困境，迫使M国不管轻易出手。”

　　“下面，我们请M国的在野党副主席，下一届总统热门竞选者霍尔森先生说几句，霍尔森先生，请问你对现在的局势和困境有何感想？”李冰将话筒递给了霍尔森，一脸沉重的问道。

　　霍尔森久经政治考验，哪里想不到这是赵无极给自己拉风的机会，当然不会放弃，声恶痛绝地说道：“恐怖主义是反人道的行为，是受到全世界和平爱好者和国家谴责的，也包括我本人在内，为了拯救人质脱离苦海，我个人的安危算得了什么？但是，M国作为全世界反恐先锋，作为和平的拥护和维护国家，反恐的立场永远不会改变，暂时的退让并不表示低头，如果我这次有幸不死，一定会倾尽全力竞选下一届总统，将反恐的力度加大，以保障M国国土的安全，国名的安全以及外来国际友人的安全。”

　　这番话说的大义凛然，正气十足，即解释了自己冲动人质的缘由，又表明了自己的立场和决心，很是符合M国英雄主义情节。

　　这番话一出，全M国民众都笑了，总算有个敢出头的强硬份子，执政党和总统哭了，下一届总统竞选没自己党派什么事了，其他两名竞选者疼了，心口如刀绞，多好的机会啊，怎么就没有落到自己头上？

　　李冰又聪明的将话筒对准了其他几个国家代表，每个人都说了几句，不外乎对恐怖行为表示谴责，有机会回去后，一定督促国家加大反恐力度等等。

　　沙虎根本无所谓，只要能离开这个该死的地方，让他们说去吧，这次恐怖行动已经让自己的地位和声望达到了前所未有的高度，自己也将成为全世界恐怖组织的崇拜的偶像和知名人士，还弄了这么多资金，可谓名利双收啊，值大发了。

　　想到这，沙虎装作不经意的看了赵无极一眼，这里发生的一切多亏了这个人，否则，自己说不定已经被乱枪打死了。

　　这时，外面传来消息，汽车已经到了门口，沙虎让部下将八名人质绑起来，左手和左手相连，身上挂着还没用完的炸药，人手看押一个，只要发生意外，就第一时间引爆炸药。

　　这一招够狠，足以威慑打小算盘的M国CIA和FBI，不得不将狙击手全部撤退，让开大道放这帮人走。

　　对于一名合格的军人来说，眼睁睁的看着敌人从手底下离开，还不能有所作为，这是难以接受的屈辱啊。

　　每一名恐怖分子看押一名人质，人质右手清一色的提着装钱的手提箱，气的要死，但也没有办法，旁边可是虎视眈眈的恐怖分子，随时都会拉响炸药的主。

　　沙虎带着其他几名恐怖分子大摇大摆的走在前面，根本不担心到处都是的狙击手和虎视眈眈的CIA以及FBI，事情发展到这一步，比的是谁狠，谁脑子够用，沙虎抓住了人质，就等于是抓住了M国人的命门，不服不行。

　　沃夫倒是很想下命令进攻，但没那个胆量，也很清楚一个事实，就算自己下了命令，周围的人也不敢乱开枪。

　　事情变得诡异起来，沙虎的猛狮基地组织压着八国高级政要朝酒店外面走去，平时威风凛凛的CIA和FBI都慢慢的朝后面退缩，让开大路。

　　沙虎等人走出了酒店，上了汽车走了，而赵无极和李冰也快速钻进了一辆黑色轿车内，轿车挂在大使馆的车牌，沃夫就是想干点什么都没有脾气，大使馆的车也代表着国家的尊严，不容挑衅。

　　大使馆的车来接人，当然是计划的一部分，唐智安排过来的，以赵无极的身份，当然调不动大使馆的车。

　　车内坐着两个人，开车的首席武官程颐和驻M国大使馆大使，大家也算是故人重逢了，不过，二人这次见到赵无极时，心情很复杂。

　　一直以来，大使都没把赵无极当回事，见过一次后再也没有来往，程颐倒是见过几次，有过几次交集，问题是程颐打心眼里就看不清赵无极，没把赵无极当回事，应付了事。

　　这次事件，二人虽然知道的不多，但接到外交部打来的电话，明确点名二人过来接人，这里面的分量就大了，以二人的经历和阅历，自然能够分析出来一些东西，虽不中，亦不远已。

　　外交部也是接到了中央的死命令，不惜一切代价将人给接出来，为了避免万一，不得不将大使和首席武官调动过来，以二人的身份和能力，真要发生什么不愉快的事情也能解决好。

　　谁也没有关心那个抗摄影机的人，大家的目光都被恐怖分子吸引住了，就算偶尔有眼神飘过来，更多的是看李冰这个美女记者，谁会在乎那个抗摄影机的？

　　赵无极有惊无险的离开了现场，直接拒绝了大使和首席武官的饭局邀请，找了个地方下车后，给林语挂了个电话，告诉自己所在位置后，让林语出来。

　　林语原本在房间里焦急的等候消息，自己心爱的人跑去冒险，哪里安心的下？心情七上八下的，听到电话并确认无伤后，放下心来。

　　十分钟时间，林语赶来，二人打了个车，朝橡树高尔夫度假村而去，雷克斯在哪里，既然霍尔森按照约定出牌了，自己答应保护雷克斯的事情就必须办到。

　　至于猛狮基地组织的事情，那已经不是赵无极能够操心的，也无需要操心，后面的事情已经安排好了，飞机会经过索马里的一片浅海湾，恐怖分子会在这里跳机逃生，赵无极相信沙虎不会乱来。

　　猛狮基地组织已经得罪狠了M国，不可能将其他各国的人质代表杀死，否则，就是给自己树立八个强大的死敌，将自己组织置身于万劫不复的死局，这笔账谁都会算，犯不着的事情自然不会干。

　　当然，选择索马里逃生有两大原因，第一个是这里有一片浅海域，恐怖分子受过特训，从飞机上跳下来坠入大海，还是有几分生机的，并不可怕，至于其他国家的代表，自然由飞行员带到安全的机场了。

　　第二个原因是索马里一直以来都是犯罪者的天堂，常年海面上横行着这样那样的海盗，M国对这里一直都没什么好办法。

　　橡树高尔夫离赌城市中心有半个时辰的距离，是在沙漠上修建的一个高尔夫，雷克斯家族在这里有产业，每次来赌城都会选择在这里落脚，一来可以闲暇打球，二来这里的环境还可以，满眼黄沙漫卷，余留绿洲岿然不动。

　　雷克斯是在家门口的露天酒会接待赵无极的，青翠的草地上摆着白色的太阳伞，伞下面摆着白色的桌子，上面摆放着许许多多时令水果，艾丽儿看到了进来的赵无极和林语，鼻子不经意的哼了一声，小姑娘对赵无极怀恨在心啊。

　　门口周围到处都是训练的保镖，很多人都认识赵无极，客气的点头示意，引来旁边不知道缘由的同伴的注意，这人便拉着同伴到一边讲故事去了。

　　“赵老弟，你总算来了太好了。”雷克斯热情的和赵无极来了个熊抱，开心的要死，跟个小孩捡到什么好玩的玩具似的。

　　“老雷，这话生分了哦。”赵无极淡然笑道。

　　林语却再一次苦闷的担任起二人飞翻译工作来，虽然赵无极已经能够基本会话，谁知道这里面会不会掺杂一些生僻词汇之类的，交流起来闹笑话。

　　“呵呵，该罚，一会在这里吃午饭如何？”雷克斯热情的交谈着，仿佛在和一个多年的生死兄弟相见一般。

　　“好啊，那就叨扰了，顺便了解一些事情。”赵无极应道。

　　雷克斯听到“了解一些事情”的话，内心大喜，知道赵无极这算是答应帮忙了，马上叫来保镖队长强森，把已经收到的情报给赵无极一份，雷克斯有种感觉，眼前这个笑道阳光般灿烂的人，是自己成功与否的关键，一个懂得传说中华夏国内家功夫的人，值得信赖。


第267章 地下世界

　　M国，白宫，总统办公室。

　　房间里聚集着几个中年人，一脸是肃穆，仿佛自己死了什么重要人物似的，正前方一张大办公台，办公台上，M国总统正一脸愤怒的训斥着：“几个恐怖份子居然让M国束手无策，不得不任起离开，让国家蒙羞，你们都说说，这让我怎么跟国民交代？怎么跟国会交代？啊——？”

　　房间里的几个人都是M国要员，国务卿鲍尔，特工局局长沃夫还有国防部长、外交部长等，都是总统一手提拔上来的内阁大员，跺跺脚，全世界震惊的人物，而且却被M国总统训斥的体无完肤，不敢多言半句。

　　由不得大家不敢顶嘴或者分辨，实在是被赌城的恐怖事件闹得灰头土脸的，没脸再说什么了啊。

　　“这次事件的直接后果是战略磋商会议无法举行，联盟国离心离德，严重影响了M国的国际地位和国际影响力，如果不想办法挽回面子，我们都将成为M国的罪人。”总统彻底暴怒了，原本还有希望留任一届总统的，现在看来是彻底完了，没有机会了。

　　“总统先生，此事事件由我一手主持安保工作，我愧对总统的信任，愧对国家的信任，我愿承担一切后果。”沃夫不得不跳出来承认错误了。

　　这次战略磋商会议的安保工作由沃夫主持，恐怖袭击事件也是由沃夫主持，没能取得好的结果不说，还兵败如山倒，这个责任天大，需要人来承担，沃夫责无旁贷，否则，就是M国总统会被民众的怒火烧成灰渣。

　　总统眼角闪过一道厉光，听到沃夫的请罪后，瞬间恢复平常，口气冷静地说道：“嗯，沃夫先生作为本次事件的直接负责人，不惜牺牲，亲临一线，功不可没，只是，发生了这么大的事情，政府需要对民众一个交代，委屈你了。”

　　不咸不淡的话，听在沃夫耳力，却生出一种如释重负的感觉，终归是要退出这白宫了，自己这一生干的都是些见不得光的事情，不知道离开白宫后会怎样？恐怕是没有好下场吧？哎，早知今日何必当初。

　　后悔是来不及了，这个世界上没有后悔药。身外国家特工局局长，没少代表着国家干些见不得光的事情，比如颠覆某个国家的政权，比如收买某个国家的政要，谋取情报，比如替有些人擦屁股等等，大权在握倒也无惧，离开白宫，不知道有多少人会找上门来寻仇。

　　想想都觉得可怕，沃夫越想越惊，越想越觉得不甘，事已如此，无可奈何，沃夫知道自己这一生算是完了，离开了白宫，自己什么都不是。

　　周围几个高级政要看到沃夫脸上变幻莫测的表情，哪有不知道沃夫心理的？再想到自己的处境，不由生出一种兔死狐悲的感觉来。

　　谁说当官要当大官？不在其位，永远不知道其中利害困苦。

　　沃夫灰溜溜的走了，总统也很是不舍，到哪去再找一个如此忠心能干的手下去啊？没奈何，要怪就怪那帮恐怖分子吧。

　　想到恐怖分子，总统的肝火就更旺了，“诸位，恐怖分子挟持各国代表离开了，难道我们就只能坐以待毙，放任不管？大家都说说吧，这是应该怎么处理？”

　　“总统先生，依我之见，完全可以制造点误会，将这架飞机击落下来。”国防部长是个典型的军人出身，做事讲究进攻，鹰派人物，对这帮恐怖分子也是恨得要死，海豹突击队的失礼，像一个耳光一般狠狠的煽在脸上，由不得不生气啊。

　　“说详细点。”总统也有气，当然不想就这么放过那些恐怖分子。

　　“我的计划很直接干脆，我们提供武器，让某个我们扶持的恐怖组织出面，让他们直接干掉那架飞机，然后派出精锐的特种兵，打着反恐的旗帜，将这个恐怖组织彻底铲除，断绝一切可能走漏消息的人。”国防部长到底是尸山血海里走出来的，做事透着一股军人的狠辣和果敢。

　　不得不说这个计划具有很强的可作，一旦成功，总统就扫除了霍尔森这个强力竞选者，至于其他各国代表，死了就死了，只要M国一如既往的强盛，各国还是得依附在M国身上。

　　问题的核心在于找到的这把刀够不够利？会不会临阵倒戈或者讨价还价错过机会？这些都是必须要考虑好的问题。

　　不过，总统还是心动了，沉思了良久后，开始讨论谁来负责此事？哪个M国扶持的恐怖组织可堪大用？等等。

　　商量了一会，大家决定将事情交给国防部来办，原本这种事情都是由沃夫作的，现在沃夫离开了，只能换人，国防部要人有人，要枪有枪，要情报有情报，无疑是最好的人选。

　　国防部部长提出这个想法，早就预着了这样的结果，为的是国防部来年的经费开支预算增加，政府军没钱养着可不好弄啊。

　　事情就这么敲定了，具体的执行计划还国防部长需要研究一个小时左右才能确定，这个时间不长，总统等的起。

　　这一切赵无极是一点都不知道，见到了雷克斯，表明了来意，拿着资料回去研究了一晚上，总算有了些底。

　　第二天一早，大家在客厅碰头，赵无极看到了艾丽儿，那个看不起自己的金发小美女，艾丽儿看到赵无极时很惊诧，狠狠的瞪了赵无极一眼，表情古怪的紧。

　　大家客套的寒暄了几句，吃了点早餐后，一起走出房间，来到了门口，门口已经有六辆一色的轿车等候，每辆车跟前站在两个保镖，司机在车里面等候。

　　车是好车，布迪威龙，防弹型，黑色，能好的没话说，前面两辆都是保镖坐，赵无极和林语上了第三辆车，雷克斯和艾丽儿上了第四辆车，最后二辆也是保镖乘坐的。

　　真是有钱人，出门都要六辆豪华车才行，这个派头算是上来了。

　　赵无极乘坐的车上只有一个司机，保镖被打发去了其他车上，要不是不熟悉路，赵无极连司机都不想要，说话不方便啊。

　　司机一脸严肃的开车，什么都不问，什么都不说，倒也敬业，不像有些老外，嘴巴就像没有把门一样，说个没完，什么都说，烦都会被烦死。

　　“语儿，这次算是还一个人情，不过，我感觉这次的事情不简单，你当心点，老雷的安危就交给你了。”赵无极小声地说道。

　　“嗯，你自己也小心点，还有，比赛不是说要一男一女吗？需要我上场？”林语问道。

　　“看情况再说吧。”赵无极看着窗外，车已经驶出了城市，驶向沙漠中心。前面已经没有了路，车纯粹是在沙地上行走，不懂得路线的没法行驶。

　　“看来，要去的地方不是在城市里，而是在这沙漠深处。”赵无极看着窗外喃喃自语起来。

　　二个小时后，车队来到了沙漠的不知名地方，隐隐中，二人看到前方出现了一大片居住区，外面是密集高耸的电网做成的围墙，将这座居住区包围起来。

　　近了些后，赵无极二人发现，这片居住区都是别墅式客房，围合在一起，中间是一个大型的酒店，三层高，圆形，有些像古罗马斗兽场的建筑形态，在沙漠中，显得各位突兀。

　　“这里应该就是目的的了。”赵无极神识早已经外放，将里面的情况摸了个底，感觉到里面已经有不少人在了，真是个奇怪的地方，不过呆在这里修炼倒是个不错的选择。

　　车队在酒店大门口停下来，一大队人马走了出来，一色的黑西装、蝴蝶结打扮，都带着黑色礼貌，怎么看都像是一个帮派的人。

　　大家下车后，赵无极并没有急于上去，而是和林语靠在车前，黑手党的事情赵无极并不想涉及太深，这对自己不好，而且来这里不过是应邀罢了，还了人情就离开，谁也不认识谁，没必要费事。

　　雷克斯带着艾丽儿上去应酬，强森带着几个保镖紧随身后，其他保镖已经呈环形伺候周围，警惕的盯着周围各个角落，倒也敬业。

　　赵无极发现出来迎接的人不乏高手，而且腰间鼓鼓的，显然都带着武器，看气势都不弱，而且狠辣，显然都是手上有过命案的。

　　“要人力有人力，要财力有财力，黑手党名不虚传啊。”赵无极感叹起来。

　　这时，赵无极看到了前方应酬的各方有些剑拔弩张的味道，局面紧张，但又都颇有忌惮，不敢先动手，只是说了几句后，雷克斯随这些人进去了。

　　接到强森发出来的信号，其他人也都走进了酒店，酒店装修很素雅，这与黑手党的形象完全不符，里面的格局倒是方正，接待大厅也够大，成圆形围合，酒店中间果然是个古罗马式的斗兽场。

　　酒店高三层，都是观众席，但斗兽场下沉二层，用来比试的，足够所有的观众看到比试，酒店大堂的服务台后面挂着一个鲜明的血红色大匾，上面钮金着四个大字：地下世界。

　　看来，这里叫地下世界，隶属于黑手党，果然人如其名，地下不就是黑手党的隐喻吗？这斗兽场下沉，不也是地下之意？

　　心中有了计较，赵无极对酒店就没有多大兴趣了，关注点全在酒店周围的装修格局，万一有事，逃跑也不至于迷路，优秀猎人到哪都会先搞清楚环境。


第268章 黑夜暗影

　　沙漠深处居然建造了一个奢华的不亚于五星级酒店，而且酒店占地面积还不小，粗略来看，应该有二百多亩，一个斗兽场式的酒店主体加上环布在两侧的独栋别墅，可以容纳上千人住宿。

　　不得不佩服这些M国人的创造精神，一个国家可以在沙漠里面建造出一座世界瞩目的赌城，一个黑手党居然可以在沙漠里面建造一座大型奢华酒店，难能可贵的是酒店到处都种植着沙漠植物，生长还很好，用的是地下水，不知道打了多深，水清冽甘甜，喝的赵无极直呼痛快。

　　更重要的是，这座酒店不可能有外人知道，先不说酒店离公路有两个多小时车程，还是每小时二百迈车速的那种，也就是说酒店离公路四百公里左右，一般人谁会跑这里来？而且，在来的路上，赵无极发现不少的潜伏暗哨。

　　一个根本无人知晓的地方，加上沿途的暗哨，试问谁能罩过来？难怪黑手党要在这里搞什么名次大比拼，到处都是沙漠，除了内部的高级人员，一般人又找不到，也不用担心打扰，确实是个理想的场所。

　　赵无极等人被安排到了一栋豪华的大型别墅里面住下，雷克斯带着人出去没有回来，房间里只有赵无极和林语以及艾丽儿三个人，艾丽儿倒是很想掂量掂量赵无极的本事，实在是不放心这个看上去平淡无奇的家伙，怎么可能是那些非人类的对手？别人也就算了，那可是自己的亲爷爷啊，还有家族的利益。

　　不过，赵无极并没有给艾丽儿机会，自从进入酒店后，赵无极就清晰的感觉到了酒店你们的几个强大的生命气息，气息无比旺盛，显然都是参赛的高手，大敌当前，保持旺盛的状态是最重要的，跟艾丽儿打了个招呼就和林语找了个房间休息去了。

　　说是休息，实际上是修炼，赵无极发现沙漠地区修炼对于自己的功力又很大的提高作用，有机会当然不会放过，而林语也需要适应一下沙漠气候。

　　只是，艾丽儿听到赵无极说要休息，并且一声不响就离开了，恨的直咬牙，更加确信这个家伙是个大骗子，骗了自己的爷爷，也骗了身边那个美丽的不可方物的美女，一个没本事的人，除了骗，还有什么办法让那个美女在身边？

　　赵无极在艾丽儿心目中的印象实在是太坏了，真要说起来也怪不得艾丽儿，西方国家的人向来以身体和气势论实力，长的高大壮硕、气势凶猛的人就一定厉害，长的秀秀气气的，肯定是奶油书生。

　　这个观点不能说错，只是不能一概而论，特别是在华夏国，古武术可是个很玄妙、很不可思议的东西，没有真正接触到，永远不知道其中的可怕。

　　时间不知不觉的流失，静坐修炼的赵无极感觉全身沉静在冬日暖阳中一般，舒服极了，身体内的真气也变得蓬勃起来，随着经脉不停的运转，刺激着气血、脏腑，扩大着经脉，最后又归于丹田之类，更多的杂质被暖洋洋的气感蒸发出来。

　　赵无极能够感觉到自己体内的两股不同属的真气，一股蓬勃不惜，正是木属真气，一股平静温厚，正是水属真气，而沙漠中修炼出来的是火属真气，这股真气进入体内后，木生火，火被水浇灭不至于爆体，水又生木，不至于让木被火烧完，形成了一个小循环，此生彼长，功力不自觉增长。

　　感觉到有人来了，赵无极收功，长呼一口气，形成一个小漩涡，足有一米之长，发出破空之声，端是犀利。

　　看到林语还在站三体式桩功，身体内关节自然抖动，发出雷鸣虎豹之音，正是关键时刻，不得打扰，赵无极一个飞跃就来到门口，打开门出去，顺手带上门，看到是强森过来。

　　“先生，老板请您过去。”强森发现赵无极有些不同，具体什么地方又感觉不到，惊愕了一下，赶紧礼貌的说明来意。

　　“嗯，走吧。”赵无极答应一声，跟着强森身后，朝大厅走去，步履轻盈无声，强森留意的观察了一下，发现赵无极上身好像都没有动似的，整个人飘了过去，而且每一步都像丈量过似的，前脚尖落地，后脚马上台前，行云流水一般。

　　更重要的是，强森发现赵无极每一步都和身体保持一个三角形，很是诧异，搞不清什么状况，以强森的见识，当然不知道三角的作用。

　　三角是武学到了一定境界的人自然形成的，头部、腰部和脚步是一个大三角，也就是身体微弓，这个姿势可以让人骤然发力，在最快的时间内做出任何反应，另外，手和脚也随时保持三角形，能够有效的防备和出击任何角度的来犯之敌。

　　强森很好奇，但忍者没问，打听一个人隐私是件很不礼貌的事情。二人不知不觉就来到了客厅，客厅里只有雷克斯和艾丽儿在闲聊，一干保镖都在门外巡视。

　　“赵老弟来了，过来坐，还习惯不？”雷克斯热情的打着招呼，一代枭雄如此礼遇江湖后辈，有时候人生的事情真的无常，讲究个缘分，缘分到了什么都好，缘分不到，说一千到一万都没用，特别是雷克斯这种高度的人，靠物质是打动不了的，相处、相交，全凭个人喜好和缘分。

　　雷克斯喜欢赵无极的率、洒脱和做事的气度，赵无极喜欢雷克斯在自己面前的那份真诚和信任，仅此而已，缘分这个东西，说白了很简单，却最难得到。

　　“老雷，一来就忙个不停，事情都办完了吧，说说，需要我做什么。”赵无极也不客气，笑着走了上去，找了个地方坐下来，二人算得上是莫逆之交，没必要虚假作伪和客套。

　　只是，旁边的艾丽儿很生气，很纠结，实在搞不懂自己的爷爷怎么就这么信任这个人，爷爷的精明哪里去了？难道这个人真的有什么特别之处，可是，看上去普通的紧啊？

　　大家族有大家族的家教和修养，艾丽儿心中有再大的不满和郁闷，在自己爷爷面前可不敢再像上次那样乱来了。

　　“这次确实需要你出手帮忙才行，除了上次那个美洲豹和暴熊之外，还有几个人值得注意，一个是‘金刚蛇’，一个是狂猿，听说实力不下于美洲豹和暴熊，另外还有泰拳王那猜，柔拳大师德信，还有几个没有确切消息，你知道的啦，这种事情不到最后一刻，谁都不会公布出来。”雷克斯沉声说着，话语不经意的有些颤抖，显然是心中多了几分担忧。

　　赵无极对雷克斯的话听得一知半解，连蒙带猜的，知道个大概，毕竟语言还不行，但雷克斯心中的那丝担忧却敏锐的感觉到了。

　　心中担忧，嘴上却没有表现出半分，将自己的身家命押在一个并不太了解的人身上，不说这种行为对还是错，这份信任却值得赵无极全力以赴了。

　　有些话说出来反而不好，实践是检验真理的唯一标准，赵无极不想在雷克斯面前卖弄什么来打消雷克斯顾虑，没那个必要，信我则报之以全部，不信则算了。

　　雷克斯从一个混混打拼到现在，奋斗了大半生，识人的眼力还是有的，认准了的事情从不放弃，并委之以全部信任，正是因为这个为人尊则，让雷克斯无数次逢凶化吉，笑道了最后，获得了今天的成就，这次也一样，雷克斯下定了决心。

　　一个能够躲避杀手狙击，并将对方一举擒拿住的人，一个能够将子弹拍出体内，并不伤到伤口的人，雷克斯无数次搜索自己见过或者听过的人，都没有这份能力，就凭这，雷克斯有理由将事情委托给赵无极。

　　二人闲聊了一会，发现语言关系，无法尽兴，只好讪讪的各自回屋休息，静候明天的大赛，艾丽儿分别的时候狠狠的瞪了赵无极一眼，看的赵无极莫名其妙。

　　回到家，林语已经收功，二人闲聊了几句后，各自洗漱一番休息起来，清冷的月光从窗户洒进来，透着一股自然、宁静的禅意。

　　赵无极睡不着，看着窗外，黄沙茫茫，一望无际，再回想自己走出原始森林一来的种种经历，随便一件都是惊险刺激，唏嘘不已，人生的境遇真是无常啊，静静的，赵无极感觉自己的心和窗外的月光一般平和起来。

　　忽然，赵无极感觉眉头一跳，凝神戒备，精神力外放，察觉到有人靠拢别墅，这里左右都住着人，有人来原本很正常，只是，这个人却给了赵无极危险的感觉，显然来者不善。

　　仔细感觉了一下，并没有发现其他可疑人物，放心不少，赵无极穿好衣服，打算出去看看，来人气血旺盛，不是一般人，万一冲这里来的呢？凡事小心为上。

　　刚穿好衣服，赵无极就发现来人猛然加速，速度居然快的不可思议，直接越过外面的保镖，两个起落就跳上了楼顶，好厉害的身手。

　　赵无极更是不敢大意，叫醒林语，让林语保护好老雷，自己闪电般出去，冲到门口，大喝一声：“什么人？下来。”

　　周围巡逻的保镖都认识赵无极，听到赵无极大声示警，除了警戒的暗哨外，都跑过来，强光电筒照射的楼顶亮如白昼，大家可是听到了赵无极那句“下来”的话，显然有人来了，而且在上面，上面除了楼上，这里没有别的地方了。

　　“想不到这里有高手，报个号吧。”一个黑衣人长身而起，立在屋顶，冷漠的看着下面的保镖，一副有恃无恐的模样，完全没有将大家当回事。

　　靠，玩叶孤城的把戏，鄙视，赵无极正好看过一部电影，见这个人装帅，不由联想到那上面去了，对跑过来的强森说道：“为什么不开枪？”

　　在赵无极看来，大家玩的都是黑的，没必要太讲究，敌人都打上门来了，直接开枪撂倒就是，废什么话啊？


第269章 疯猫

　　这一刻，别墅已经灯火通明，亮如白昼，里面的人都起来了，而楼顶上那个黑衣人却自恃身手，并没有着急离开，冷冷的看着下面，看来，不把被发现的原因弄清楚是不会轻易退却的。

　　赵无极当然不会如他的意，让对手郁闷至死是一件快乐的事情，也很清楚，以这个人的速度，这里的人确实拦不住，也难怪对方有恃无恐。

　　“不能轻易开枪，除非对方表现出了敌意，这里是总部基地之一，能进来的都是自己人，轻易开枪不妥，而且这里的治安有专人负责，事情已经暴露，有人会过来收拾摊子的。”强森快速的解释着，一边给手下打手语布置安保。

　　“看来是偶然发现的，我说呢，这个世界上还有人能够发现我。”来人仿佛自言自语的低喃。

　　不过却没有逃过赵无极的耳力，赵无极猜了个大概，也不得不佩服这个人的狂妄自大，既然敢来这里，肯定是来探虚实的，杀还是不杀呢？这是个问题，没有搞清楚形式之前，赵无极不好下这个决定。

　　这时，林语陪着雷克斯走出了房间，强森赶紧跑过去，将身体挡在前面，不得不说，强森确实是一个合格的保镖。

　　雷克斯快步走到赵无极跟前，狠狠地说道：“是疯猫，能不能抓住他？”

　　赵无极听的出来，这个人显然和雷克斯有什么过节，而且还是很深的那种，不过现在不是询问的时候，既然雷克斯认识对方，又有抓捕的意思，那就没什么好犹豫的了。

　　正当赵无极准备动手的时候，那个叫疯猫的人忽然猖狂地笑道：“雷克斯，这次算你命好，改天再来找你吧。”说完，嗖的一下，跳出老远，眨眼就不见了身影，身法快的没话说。

　　赵无极精神力将疯猫锁死，也是身体一闪就消失在了原地，快速追击上去，一路上，只见疯猫很是嚣张，遇到人过来也不回避，仗着身法之快，直接从对方附近穿过去，人如其名，确实够疯。

　　凭速度而言，疯猫确实有其傲然之处，速度快的离谱，比之赵无极也逊色不了多少，赵无极也是运气一口气狂飙，扑了上去。

　　疯猫也发现了追上来的赵无极，刚开始不以为然，很快就发现不妥了，大吃一惊，没想到这个世界上居然有人的速度不亚于自己，起了好胜之心，狂奔起来。

　　赵无极岂能容对方逃离，内力疯狂运转，长啸一声，整个人犹如大鸟一般，一跃就是近十米，刚落地又是一个蹬跃，整个过程行云流水一般顺畅，整个就像在飞翔，很快就拉近了两人的距离。

　　几米高的电网围墙根本拦不住二人，一个跳跃就翻过去了，二人直奔沙漠深处而且，一个跑，一个追，速度快的让人不可思议，只能看到一道残影。

　　不一会，这里所有人都知道了雷克斯身边有一个高人，先不说别的，光速度就快的吓人，大家开始四处打听起来，对敌人的了解就是对自己生命的尊重。

　　疯猫发现后面的人越追越近了，越跑越快，不由大吃一惊，赶紧加速奔跑，二人一前一后，逐渐拉近距离，只要体力跟得上，追上是迟早的事情，疯猫赌自己的体力比对方强，疯猫有这个自信。

　　又跑了一会，疯猫一看不对，对方根本没有后劲乏力的表现，相反，还越跑越快，用不了多久就能将距离彻底拉近，跑下去已经没有意义了，跑不过干脆不跑了，能跑并不一定也能打。

　　疯猫忽然一个急停，身体微弓，双手成爪，一手抓地，一手探前，左脚曲起，右脚后伸抓地，微弓，摆出了一副搏命的架势，看上去就像一只猫在呲牙。

　　赵无极看到对方忽然停了下来，而且还摆出了一副搏命架势，不由一惊，也停了下来，并没有急于进攻，而是观察起来，赵无极发现对方摆出的架势很不一般，有点像华夏国南方的“猫拳”。

　　刚到华夏国首都那会，赵无极认识了孙如海，没少听一些江湖趣味轶事，知道也提到了“猫拳”的由来，说是一名武痴被人打败，失意之下跑去喝了个大醉，跑到山神庙遇到一只野猫，当成仇人，上去打杀，却发现打不到对方不说，还被野猫抓伤了脸，眼前一亮，醉意大消，悟出了“猫拳”。

　　由此也说明了那个老道理，好的东西总是在机缘巧合之下顿悟出来的。

　　“这个家伙跑的这么快，跳的这么高，难道是‘猫拳’传人？可这人明明是个老外啊。”赵无极疑惑起来，华夏国武术界有个不成文规定，真功夫不能传老外，否则，人人得儿诛之，别看现在外面很多老外学这个拳法那个拳法，都是些基本的东西，花架子，真东西不会轻易传的。

　　当然，也不是没有，比如少林功夫就有不少传出去了，不过，人家少林说了，少林是佛家，佛家没有国界之分，不存在国内国外，传了也就传了，不受潜规则所控制，真要算起来，少林功夫也不是华夏国的，是人家达摩一苇渡江来到中原后，传下来的护寺之功。

　　对于这个解释，华夏国武林界只是笑笑了事，连国家都不承认，还能说啥？

　　赵无极在打量着疯猫，疯猫又何尝不在打量赵无极，二人原地不动，彼此戒备，体内真气运转，寻找着对方的破绽，以便于抓住机会致命一击。

　　见赵无极气不喘，神镇定，势如山，疯猫有些惊疑起来，“这人什么来头，怎么内气如此悠长？一点气喘都没有，还是人吗？”

　　虽然很想探探对方的底，但“猫拳”这个单词不会赵无极说，想想还是算了，无论什么来路，只要是真正的“猫拳”，就有理由灭杀，防备老祖宗的东西流传海外，反过来打自己人。

　　不是赵无极敝帚自珍，也不是华夏国武术界藏私，实在是老祖宗的好东西越来越少了，会的人都不太愿意传给外人，想学的人又找不到门路，找到了也不一定学到真东西，流传给老外就更加不应该了。

　　武术是文化的一种，但也不是纯粹的文化，能不让老外学去最好，当然，为了提高国家形象和知名度，传些无关紧要的花架子还是可以的，比如满大街流传的用作养生的太极拳，真正的太极内家拳传出去就不好了。

　　是不是真正的“猫拳”试过就知道，老祖宗传下来的真功夫讲究个运劲技法，不同的门派功夫运劲方式也不同，但都离不开一口气，也就是内劲真气，俗称内气，这个东西没有师父是学不到的。

　　两人对峙了一会，赵无极准备出手了，敏锐的发现对方肩膀抖动了一下，知道对方也开始下手了，干脆来个后发制人，以静制动，便凝神戒备起来。

　　赵无极敏锐的发现对方腰部在运转用力，脚步一抖，知道对方是要用脚攻击了，赶紧做好了防备，打算先看看再说。

　　果然，疯猫一个后空翻，脚提起大片灰土飞扬，直取赵无极眼睛，身体在空中诡异的一转，一个旋风踢凌厉的攻击过来，像一只暴怒的野猫扑面而来，发出了撕裂夜空的怪叫声。

　　赵无极敏锐的感觉到了对方身上的气血翻滚，一股强悍的力量正通过脚步劲透而出，发出撕裂空气的呼呼声，显然是个暗劲级别的高手。

　　华夏武术大致分为明劲、暗劲和化境三重境界，明劲练的是力，暗劲讲究的是气，到了化境时，凭借的是意，也叫拳意，能打出拳意的人，都是一代宗师级别的高手了，化境之上还有丹境，那就是结丹的陆地神仙了，这种人只流传于传说中，丹境之上居然还有金刚不坏之境，那种人连传说都没有留下了，估计是没人见过，是虚构出来的东西。

　　暗劲没有运气法门是不可能达到的，显然，这个家伙得到了真传，至于怎么传的不重要，重要的是这人学到了真东西，这种人必须灭杀，最少也得废武功。

　　赵无极已经给对方下了死亡通知单，出手就没有了刚才的客气，对付猫的办法很简单，一力降十会，没必要和对方玩躲猫猫，费劲不讨好，猫的身份很灵活，比拼身法太费事。

　　功力鄹提，运至左手，单瘦的左手被真气刺激的忽然碰撞起来，赵无极对着翻滚跳跃的疯猫一巴掌煽了过去，速度同样快的惊人，简单直接的一张，却封闭了对方十几处退路，硬逼对方硬接此掌，用的正是自创绝学“熊拍”。

　　成年熊的功夫全在那对掌上，一巴掌过去，成年老树都能煽飞，环抱巨石都能震碎，可见其威力之大。

　　疯猫只感觉一座山迎面而来，压的自己喘不上气来，不由大惊，条件反射的想往后面躲避，却发现无论自己往哪里跑，都无法逃过被煽实的命运，避无可避，只能硬抗了。

　　深吸一口气，将所有内力调集出来，生死在此一搏，疯猫双手一架，迎了上去，两手相交，疯猫感觉到一股排山倒海般巨力扑面而来，就像万钧巨浪一般，狠狠的撞在手上，发出咔嚓一声响动。

　　一股钻心般疼痛涌上心头，额头、后背满是冷汗，疯猫知道自己的手腕关节粉碎，两只手算是给废了，没有了爪子的猫还是猫吗？

　　疯猫怒火滔天，恨不能生吞活剥了眼前之人，怒向胆边生，怪叫一声，身体空翻倒转，双脚随影随行一般，直取赵无极，完全不顾自己的破绽，完全一副搏命的打法。

　　没有了爪子的猫生不如死，与其这样，还不如轰轰烈烈的搏杀一场，死也要拉个垫背的，不得不说，疯猫还是很有血勇的，匹夫之勇，同样令人敬佩。


第270章 馈赠

　　快速的身法，变幻莫测的攻击方式，暗劲的功力，这些加起来等于可怕的实力，就算遇到同样暗劲境界的人，都不一定是疯猫的对手，何况是在不懂内劲运用的国外，如果是一般人，只怕早被疯猫的打法所败，可惜，疯猫遇到的是赵无极，命中注定的对手。

　　从一开始就注定了疯猫的结局，暗劲级别的人在海外各国都算得上是高手，就算在国内都是难得一见的高手了，而且还是很高的那种，绝对是各方势力青睐的座上宾，但在赵无极这个少年宗师、丹境高手面前，那就显得有些小家子气了，彼此差了两个境界。

　　嗜血的眼神，狰狞的表情，加上蜂拥的丹田内径，无不暴露出疯猫决死一片的意图，赵无极敏锐的发现后，反倒生出几分尊重，值得尊重的对手，最好的回报方式就是全力一搏。

　　疯猫这招疯狂的连环踢腿有个说法，叫“连环蹬”，野猫面对仇敌时，最厉害的一招就是迎面扑上去，四肢不停的抓挠，招招取上三路要害，端是厉害。

　　面对高速连踢的“连环蹬”，赵无极深吸一口气，双手成爪，闪电般从腋下深处，掀起一阵血雨腥风，放出搏食的狂蟒，凶狠的咬住了猎物后，上下颚用力，再一扭转，只听咔嚓一声骨头碎裂声响，紧接着就是一声惨叫。

　　这招威力奇大的攻击方式正式赵无极自己参悟蟒蛇捕食的方式创造的，蟒蛇捕食前是绝对静止不动的，高高的竖起头颅，一旦发出攻击，那就是全力一击，速度快的能超过人的正常反应一倍，而且力量奇大。

　　赵无极的双手就是两条凶狠的狂蟒同时攻击，分别咬住了疯猫的脚踝，将踝骨彻底捏碎，经脉震断，两条腿算是废了。

　　说起来话长，从开始出手到彻底制服疯猫，不过是十几秒的时间，高手过招，往往都是一眨眼功夫决定生死。

　　疯猫惊骇的看着赵无极，没想到自己赖以生存的最厉害攻击方式在人家眼里不过是个笑话，还将自己两条腿给废了，这一生算是完了，不由万念俱灰。

　　一招废了双手，双脚也被捏碎，还能怎样？

　　赵无极见对方已经放弃抵抗，出于对强者的尊重，并没有在做什么，提着对方朝来时的路走去。

　　回到酒店附近时，赵无极绕开了几路巡逻的人马，小心的回到了别墅，就碰到了四处巡逻的保镖，出了那么大的事情，保镖们可不敢大意，看到人影，当即大声吆喝：“谁？”

　　“我。”赵无极清喝道，说着，冲进了别墅，看到大家都在大厅，显然是在等自己，林语看到赵无极安全回来，松了口气，微微一笑，完全担忧化成柔情。

　　“啊？你真的把他抓住啦？”雷克斯看到了安全回来的赵无极，也看到了赵无极提着的疯猫，现在的疯猫就像只死猫，萎靡不堪。

　　将疯猫丢在地上，跟丢一只捡来的死猫一般，赵无极拍拍手道：“老雷，人给你带来了，你看着办吧。”

　　雷克斯看着死猫一般的疯猫，惊讶的目瞪口呆，一时难以接受，或许疯猫在雷克斯的心目是不可战胜的吧。

　　旁边艾丽儿美目闪烁，看看地上的疯猫，又看看赵无极，脸上的表情变幻莫测，有惊讶，有迷茫，更多的是怀疑。

　　赵无极扫了大家一眼，招呼着林语，打算回房去了，答应的事情已经办到了，剩下的就交给别人自己办好了。

　　“等等。”雷克斯醒悟过来，满脸感激的看着赵无极，眼里居然泛起了一抹潮湿，这种表情在一代枭雄身上绝对是难以置信的，赵无极疑惑了。

　　“请跟我来。”雷克斯说着，示意强森消息，看押好疯猫后，拉着赵无极向书房走去，看到了旁边的林语，示意林语也跟上，埋在心里面的一些话需要说出来，但需要翻译。

　　书房不大，但很雅致，一角摆着几张舒服的小沙发，雷克斯示意二人先坐，雷克斯吩咐不允许任何人靠近，包括艾丽儿后，关上门，恭恭敬敬的给赵无极鞠躬，声音有些哽咽地说道：“赵老弟，老哥谢谢你了。”

　　忽如其来的变化让赵无极和林语都有些奇怪，不就是一个人吗，至于吗？

　　“老弟，我知道你很奇怪，请听我慢慢给你说。”雷克斯深吸一口气，控制好情绪，坐到一旁缓缓的说起来，“十五年前的一个晚上，一帮人忽然攻击了我的家庭，所有的保镖全部战死，我的父母和哥哥为了掩护我逃命，也被杀害，家里的佣人也没有一个幸免，而我，也被差点打死，亏了强森保护。”

　　等林语快速翻译后，赵无极明白了事情的大概经过，不用说也知道，凶手肯定是疯猫，至少有疯猫在，杀父母之仇，亡家之恨，难怪了。

　　而雷克斯再一次回忆起过去的往事，心神皆伤，老泪纵横，好一会才止住悲痛，无论是谁，哪怕是一方霸主，一代枭雄，都有脆弱的时候。

　　“让二位见笑了，大仇得报，我也没什么放不下的了，虽然不知道背后的主谋是谁，但凶手抓到了，我也多少能给天堂家人一个交代了，真的非常感谢你，要不是你，我恐怕这辈子都没有机会报仇了。”雷克斯感激地说道。

　　“老雷，咱们是朋友。”赵无极认真地说道，对于至情至的人，赵无极很尊重，也乐于来往。

　　“对，咱们是朋友，呵呵。”雷克斯笑了起来，“事发当年，我曾经发出了‘追杀令’无论是谁，只要杀了疯猫，就能获得我家族的一半财产，结果事与愿违，十五年来，没有一个人成功，反倒是好多人死在了疯猫的手上，正当我心灰意冷的时候，没想到他今天又找上门来，还好有老弟你，呵呵，好，好啊。”

　　比疯猫强的人没疯猫能跑，比疯猫能跑的基本没有，比疯猫能跑又能打的都是老一辈宗师级强者，这种人不可能会为了悬赏而出手，丢不起那个面子，而赵无极恰恰不同，是既能跑有能打的少年宗师，为了朋友信义出手，不怕丢面子。

　　要说疯猫也是冤，那么多年了，居然还跑上门来，恰巧碰上了赵无极，真是命该如此，天意弄人了。

　　“赵老弟，你给我说句实话，疯猫是不是跟你一样，懂你们华夏国传说中的武术？”雷克斯小心的问出了藏在心中许久的问题。

　　“是的，而且不弱。”赵无极不好给雷克斯解释武功境界的问题，干脆而又含糊的一言代过。

　　雷克斯也不是想知道具体多厉害，只要知道结果就行，得到了赵无极的肯定后，知道疯猫会武功，赵无极也会，赵无极比疯猫强，这就够了，谁没点隐私？

　　“再一次感谢你的帮忙，虽然是朋友，但该尊重的道义还是要遵守，十五年前我发出了‘追杀令’，有效期是到疯猫被杀死为止，今天你办到了，我也会遵守规矩，尽快把我家族的财产厘清，划分到你的门下。”雷克斯认真地说道。

　　“老雷，我们是朋友。”赵无极话中带着一丝责备，朋友之间说这些，岂不是伤感情了？这是赵无极不愿意看到的。

　　“赵老弟，我明白你的意思，朋友之间不该言谢，你们华夏国有句话，‘人无信不立’，希望你看在朋友的份上，别让我难做，否则，我本人和家族都无法在这个世界上立足，也无法给下面的人一个交代，希望你别推辞。”雷克斯一脸认真地说道。

　　出来混的，最讲究道义，说了不算数，以后就别想再在道上混了，如果雷克斯不按照当年的话做，不要说帮你的人看不起，其他的朋友看不起，就是手底下的兄弟们都会看不起，这就是江湖规矩。

　　赵无极虽然不懂得江湖规矩，但也知道人无信不立的道理，如果自己不接受馈赠，那么，雷克斯会很难做人，如果自己接受馈赠，又显得不够朋友，难啊。

　　想了想，赵无极忽然问道：“老雷，给我说说你们黑手党的执事排名吧，都有哪些好处？”

　　雷克斯愣了一下，有些跟不上赵无极的思维，疑惑的看了赵无极一眼，说道：“简单来说，不同执事的势力范围不一样，排名第一的，总领帮会大小事务，其他执事都要拿出总收入的一成上交给排名第一的人，排名第二的总领欧洲事务，排名第三的总领美洲事务，排名第四的总领非洲事务，排名第五的总领亚洲事务，后五位执事只能在规定的国家或地区发展，任何执事都只能在规定的势力范围内发展，不许捞过界，否则群起攻之，并予以取缔其财产和势力等。”

　　一个黑社会都整出这么复杂的东东，赵无极算是开眼了，难怪黑手党哪里都有，而且发作迅猛，势力范围大的惊人，原来是这样。

　　再一联想到这次排名，赵无极发现黑手党内部管理运作机制还是很不错的，排名每十年换一次，这有助于刺激大家上进，排名以比赛的方式决定，完全凭借武力说话，即公平又能免除内讧，保存帮会整体实力，多好。

　　这要是在华夏国就不可能用这种办法了，常用的办法是大家血拼，死了拉倒，最后落个两败俱伤，便宜了别人，所以华夏国的帮会更替的很快。

　　说起来第一名的利益是最大的，既能管理帮会大小事务，还能获取其他执事一层的收益，既得名又得利，多好。

　　想到这里，赵无极有了计较，说了一番让雷克斯大为惊喜的话来。


第271章 竞争赛

　　朋友之间相互提携才是王道，取舍之间，在于道义，不遵守道义的人，是难以在社会上立足的，不论黑道、白道还是商道、官道。

　　雷克斯馈赠财产给赵无极是遵守信诺，讲究道义，赵无极接收与否，都是很为难的事情，收了自己为难，不收朋友为难，所以，赵无极有了一个更好的办法，“老雷，你刚才提到了奖励的事情，收与不收，做朋友的都很为难，这样，你将财产评估到今天截止，今天后的不算，作为报答，我将竭尽全力帮你夺取第一。”

　　“不不不，赵老弟，一码归一码，我一把年纪了，该有的都有了，夺取第一名的目的也是为了更好的报仇，现在大仇得报，还有什么放不下的？”雷克斯赶紧说道，大仇得报是一回事，还有一个原因是雷克斯把赵无极当朋友，真心朋友，所以，雷克斯不想赵无极冒险。

　　“这事就这么说定了。”赵无极决定的事情是不会更改的，而且，平白受禄不是赵无极的性格，只有帮雷克斯登上了第一的宝座，赵无极才觉得心里好受，否则，谁好意思拿朋友的馈赠？哪怕是奖励性质的。

　　雷克斯也是摸爬滚打出来的枭雄，知道越是有本事的人性格越古怪，决定的事情也越不会轻易改变，就像自己不会改变遵守十五年前的承诺一般，也就不再多说什么了。

　　朋友之间，有些话放在心里就好。

　　事情谈的七七八八了，大家走出书房来，赵无极带着林语回去休息去了，临走时，赵无极告诉了雷克斯自己的一个猜想，“老雷，疯猫出现在这里不是偶然，我觉得十五年前的那次惨案，主谋应该是黑手党十大执事之一。”

　　这话有些诛心，赵无极点到为止，雷克斯也不是傻子，黑社会之间打打杀杀，尔虞我诈才是常态，有人买凶杀死对手也不是件奇怪的事情，习以为常的很，雷克斯风雨中走出来的枭雄，当然也意识到了这点，轻轻的点了点头。

　　第二天一早，艾丽儿上来敲门，请二人下去一起吃早餐，赵无极发现这个自以为是的小美女居然没有了昨日的狂傲和猜忌表情，而是一脸的敬佩和感激，看来，这个丫头开窍了。

　　来到餐厅，看到雷克斯已经在等候了，大家坐下来，早餐很丰盛，居然有华夏国常见的油条、豆浆和包子，看来，雷克斯没少花心思，这份心意不小啊。

　　大家一边吃一边聊，赵无极感觉自己的语言还是不够，只能简单的交流，稍微复杂一些就抓瞎了，旁边艾丽儿提议赵无极找所学校好好学习一下，赵无极大受启发，连连点头称是，闲着也是闲着，学学也好。

　　雷克斯一听也来兴趣了，满口答应帮赵无极安排M国最好的学校，雷克斯还有一个官面上的身份，在野党也就是党主席，安排个学校还不是分分钟？

　　赵无极也不推辞，答应下来，让雷克斯连带林语的也办了，要上学也得两个人一起上不是？打架夫妻兵，上学也是夫妻兵嘛？

　　雷克斯笑呵呵的答应着，跑去接了个电话，不一会过来，古怪的看着赵无极，好半天才说道：“赵老弟，我那儿子霍尔森刚才打电话过来，让我告诉你，他已经很安全了，谢谢你的安排。”

　　“小事一桩。”赵无极呵呵一笑带过，心里面却松了口气，还好没出什么差错，看来，华夏国的特工还是不错的嘛。

　　正想着，电话响起，赵无极一看是唐智的，正是说“唐智”，“唐智”就到，接通电话后说道：“是我。”

　　“还好吧？”唐智关心的问道。

　　仔细想想，这好像是唐智第一次这么关心自己吧？赵无极有些惊讶，问道：“你这是怎么啦？”

　　“听到你这么说就说明你没事，呵呵，那就好，那就好。”唐智有些感叹起来，“对了，上次的事情按照计划，飞机迫降在索马里的一个小岛上，猛狮基地组织让他们的人接走了，人质被让我们安排的人接走了，一切都很顺利，主席让我替他和国家感谢你所做的一切，辛苦你了。”

　　人质被自己国家的人接走，怎么接的不重要，重要的是全部安全接走，这份人情当然落在国家身上，那些和M国走的近的国家不得不考虑这份人情，无形中挖掘了M国同盟国的关系，从政治角度来说，意义重大。

　　这个道理不难理解，赵无极一想就知道了，笑道：“扯那些虚的干嘛，咱俩谁跟谁，对不？”

　　说起来，唐智对赵无极的关心和帮助还是很大的，赵无极在国内也算是拿着鸡毛当令箭，干了些无法无天的事情，都是唐智擦了屁股，赵无极不是不知道，只是将这份情谊放在了心中，默默的以自己的方式报答罢了。

　　“呵呵，好。”唐智笑了，也放心了，只要赵无极在外面还没有忘了自己，忘了国家，唐智觉得自己所做的一切都值了：“奖励正在研究，很快就会下来，到时候我第一时间通知你，没事就挂了。”

　　挂了电话，赵无极朝其他人歉意的一笑，继续吃早餐。雷克斯虽然很好奇，但没有问出来，不该知道的事情还是不知道的为好，谁没点自己的秘密？

　　吃完早餐，大家浩浩荡荡的来到了斗兽场，雷克斯不停的和一路上碰到的人打招呼，说笑着客套话，赵无极跟着身后，感觉到了大家偷过来的异样目光，淡定的随意打量着周围的一切。

　　古罗马建筑，透着一股苍凉的历史感，简约的浮雕线条，抽象的图案，述说着一个曾经辉煌的过去，周围到处都是人来人往的，有保镖、服务员，也有黑手党分布在各地的大亨。

　　赵无极一个都不认识，反倒是看到了几个有趣的人，美洲豹和暴熊就不说了，一个三角眼的精瘦汉子，透着一股邪恶的冷气息，仿佛一条潜伏的毒蛇，应该是“金刚蛇”。

　　还有一个光头和尚，三十左右，中等身材，很木讷的老实样，双手合十，闭目养神，喃喃低语地念着经文，怎么看都像个老实巴交的和尚，只是，赵无极敏锐的感觉到此人丹田内的一股强大的古怪气息，估摸着应该是柔术宗师德信。

　　强森小声的在赵无极耳边低语了几句，证实自己所猜无误，跟着大家走进了三楼一个包间内，整个包间足有一百平米左右，摆放着一张茶几和几张沙发，茶几上放着一些水果饮料，供大家吃喝。

　　包间一半是敞开的，在这里可以清楚看到楼下的圆形斗兽场，倒是个观看比赛的理想位置。

　　斗兽场内摆放着两个巨大的铁笼，一个笼子里关着一只狮子，另外一个笼子里关着一只美洲豹，都饿极了，不停的低声咆哮着转圈，一副暴躁模样。

　　“比赛前会让两只猛兽先搏斗一场，算是开胃菜，你可以押哪只输赢，赔率一比一，要不要下点玩玩，呵呵。”强森小声的解释起来，自从赵无极把疯猫抓获后，强森对赵无极的态度发生了变化，更多了几分尊重和感激。

　　赵无极没想到还有这个节目，还能赌博，真是有钱人闲的蛋疼，自己找乐子，也好，既来之则安之，入乡随俗吧，精神力一扫，敏锐的感觉到了美洲豹的气血比那只狮子更浑厚一些，眼神内敛沉稳，情绪控制的好，反观那只狮子，暴躁的走来走去，看上去威风凛凛，但已经快控制不在自己了。

　　两大高手对决，最重要的是冷静，谁先控制不住自己，谁就会犯低级错误，甚至出现各种失误，陷入被动，最后失败。

　　有了结论后，赵无极便笑道：“也好，那就玩玩呗，怎么买？”说着，掏出一张银行卡来，里面还有四十多个亿美金，都是上次在夏威岛上雷克斯帮助赵无极敲诈过来的财物，搞那个黑人运动花了点，其他的都在里面。

　　“我帮你去买吧，你打算买多少？”艾丽儿热情地说道，一副讨好的样子，自从赵无极把疯猫抓来后，艾丽儿意识到自己犯了个自以为是的错误，羞愧的要死，正找不到机会修复和赵无极的关系，赶紧主动请缨了。

　　“小玩一把，就一个亿美金吧。”赵无极无所谓的将银行卡递过去，“麻烦你了，密码六个一，谢谢。”

　　“不谢，呵呵。”说着，艾丽儿飞也似的跑了，这里是黑手党的重要基地，谁也不敢明着乱来，安全问题不用担心。

　　“既然先生都舍得买一个亿美金，我相信先生的眼光，不过我比不得先生，只能小小的跟着买十万美金吧。”强森笑道，说着，安排一个手下买去了。

　　雷克斯也不干涉，这里表面上还是很安全的，背地里捅刀子是个人本事，在这里光天化日之下，谁也不会傻傻的动手，否则就是给东道主，也就是排名第一的黑手党老大添堵，这个怒火谁也承受不起。

　　“赵老弟，你怎么这么有信心美洲豹一定会赢，闲着也是闲着，能不能给大家指点一下迷津啊？”雷克斯忍不住好奇的问道，出手就是一个亿美金，虽然对于这里的大亨们来说不算什么，但拿出去可是一笔巨财，敢下手肯定有愿意的。

　　赵无极淡淡地笑道：“人有气血，气血足的，大家就勇猛，有一股一往无前的气势，气血弱的人，就没有打架的勇气，连勇气都没有，能打赢？野兽也一样。”

　　听了林语的翻译后，大家沉思起来，心有所悟，就连那些保镖也都细细品味起来，道理很简单，也很在理，真正放在心上的没几个，越简单的东西越容易被人忽视乃至忘记。


第272章 凶兽斗

　　正说着，赵无极敏锐的发现有几道眼神不时的往这里瞟，装作不经意的看过去，发现几个包间里的人别过脸去，装作看其他地方，或者低声交谈，形迹古怪。

　　毕竟是黑社会，表面一团和气，背地里还不是下手、捅刀子，一切以利益为先，以实力说话，谁也不是善男信女，排名第一的想继续保持，排名靠后的想跻身前列，获取更大的利益，人贪婪，千古如此，不足道也。

　　“赵老弟，左边正首位的就是排名第一的老大，右边正首位的是排名第二的，你老哥我排名第三，只要坐这个位置，对面是排名第四的。”雷克斯小声的解说起了，既然赵无极愿意帮忙，那就尽可能多的透露一些东西给赵无极，有个准备。

　　左边正首位是个儒雅的老者，六十左右，戴着一副金丝边眼镜，两鬓花白，身着一身笔挺的西装，打着一个蝴蝶结，怎么看都像大学教授，说能想到这个儒雅的家伙居然是名震世界的黑手党的终极老大？

　　终极老大身边有两个中年人，还有几个年轻人，估计是带出来历练的吧？看气势都不凡，身后站在雕塑一般的保镖，一动不动，只有眼睛时刻打量着周围，双手放在小腹，腰上鼓鼓的，显然别着家伙，手放到这里可以以最快的速度拔枪，倒也专业。

　　不过，让赵无极惊讶的是那个终极老大拥有强悍的精气，内敛于丹田，抱守神元，居然是个化境级别的高手，虽然是初级境界，但也不容小觑了，问题是这个老外怎么懂得练气法门？是什么来头呢？

　　这时，赵无极发现对方也看了过来，赵无极淡然的移开眼神，心神归一，气血内敛，强大的精血无一丝泄露，当然没有被对方看出什么来，以赵无极丹境级别，岂是级别低的人所能看透？

　　右边正首位那个人居然是个光头，长的五大三粗不说，还一副憨厚模样，实在是令人质疑，这模样的人怎么能成为黑手党二号人物？不过，赵无极仔细一看，开阔额头，三角眼，鹰钩鼻，倒是一副枭雄面相。

　　这个人看上去除了壮实外，并没有什么特别，一个壮实的老者，无论多壮实也实力有限，不足为虑，不过，这个人旁边居然有一个东方人模样的老者，个子不高，居然也有化境实力。

　　奇了怪了，难道化境实力的高手在海外是萝卜白菜，随处可见？一家伙见到了两个，让赵无极很是郁闷，化境高手在国内可是恐龙一般珍贵了。

　　一气之下，赵无极难道再四处看了，免得再看到几个化境高手，郁闷死自己，林语看到赵无极神色不好，关心的小声问道：“怎么啦？”

　　“没事，看到几个化境境界的高手，你小心收敛自己的精气，免得被人发现了。”赵无极小声解释道。

　　这时，艾丽儿兴冲冲的跑了过来，将银行卡和一张收据还给赵无极，收据上面写的是一堆外文，赵无极哪里看得懂，递给了林语，林语看看收了起来。

　　“老弟，你一出手就是一个亿，有气魄啊，年轻就是好，当年我你这么大的时候还在街头混，不能比啊。”雷克斯感叹起来，流露出一副英雄迟暮的神态。

　　“哦？这里下注有什么讲究？”赵无极听出了弦外之音，好奇的问道。

　　“当然，像这种凶兽的比赛，由这里的主人坐庄，刚开始，大家一般下个一百几十万玩玩就行了，像你这样下一个亿的没有，庄家敢接就行，也没那么多规矩，但后面的比赛就不同了，名次争夺是个挑战赛，可以向更高的名次挑战，也必须接受名次低的人挑战，挑战不许超过两场，一男一女各一场，当然也可以打一场，这个双方可以协商，挑战只限于十大执事家族，其他帮派不能参加这种争夺战，每一场挑战赛由挑战者坐庄，无论多少，都必须接，这是规矩，所以，没钱又没把握的人玩不起挑战，只能看看。”雷克斯小声解释了一番。

　　听完解释，赵无极有些明白了，要想争夺更高的排名，获取更大的利益，唯一的办法就是在争夺名次的挑战赛上胜出，前提是你要有足够的实力和财力，否则，打输了不仅输人，还得输钱，坐一把庄，外人下的少还好说，要是下多了，陪都会赔死。

　　这种制度有一个好处，那就是抬高了挑战的门槛，加大了难度，免得无事生非，造成许多麻烦，动不动就跳出来挑战，烦不胜烦，换谁都不高兴。

　　能将制度玩到这种层面，恐怕也就只有黑手党的人了。

　　正寻思着，比赛已经开始，没什么特别隆重的开幕仪式，甚至连仪式都免了，只是老大站出来说了几句场面话，就宣布开始了，按照惯例，比赛的第一个节目就是凶兽斗，也算是抛砖引玉，激发大家的血。

　　场内的铁笼自动打开，两只饿极了的凶兽咆哮的拉开距离，虎视眈眈的盯着对方看，踱着碎步侧移，谁也没有抢先进攻，只是低声咆哮着，散发出浑身的战意和凶悍血腥气息。

　　好久没有看野兽拼杀了，何况还有狮子这种不熟悉的野兽，赵无极也来了兴趣，仔细打量起来，只见狮子每一步都是难么的稳重，看上去像一座小山似的，肌肉紧绷，气血翻滚，眼眸圆睁，散发出一股睥睨天下的王者气势来。

　　反观美洲豹，每一步同样缓慢凝重，尾巴夹起来，身体微蹲，俨然一副天下唯我独尊的霸气，大口呼吸着空气，越是高度紧张时，气血运行的越快，越需要大量的氧气来平衡。

　　两大强悍凶兽彼此对峙，散发着血腥杀气，寻找着对方的破绽，谁也不愿意先出手，猛兽之间的搏杀和人类高手一样，致命一击总是在一刹那之间完成。

　　周围的人不答应了，大声叫喊着：“撕碎他，上啊，狗娘样的。”

　　人类也是由野兽进化而来，灵魂深处的那股子野性并没有完全消失，男人的荷尔蒙被调动起来，女人的激素也被彻底激活，大家兴奋的大喊大叫着，什么矜持，什么绅士，什么含蓄，什么内敛，这一刻统统抛开，有的只是赤裸裸的野和对杀戮的渴望。

　　这时，美洲豹忽然不移动了，只是不断的调整身体，正面对着狮子，凝神运气，积蓄力量起来，而狮子或许是饿极了，也可能是称霸草原惯了，看不上美洲豹这种丛林霸主，有些蠢蠢欲动起来。

　　嗷哦——！狮子低吼一声，身体一抖，后腿猛然用地，身体前窜，猛然高高跃起，直扑美洲豹，掀起一股腥风来，精肉紧绷，身上的汗水挥洒开去。

　　美洲豹见对方来势凶猛，势大力沉，并不接招，而是猛然往后连退几大步，恰恰避开了狮子的攻击，狮子攻击落空，狂躁的大吼一声，嗷——！震耳欲聋。

　　围观的人更加兴奋了，捂着耳朵，大声吼叫起来，“上啊，咬它。”

　　“该死的病猫，怎么往后缩了，上，咬死它。”买美洲豹的人不乐意了。

　　“哦，雄风，真正的雄风，我好喜欢啊。”几个美艳少妇惊叫起来。

　　狮子又是连续几个扑跃，气势如虹，杀气腾腾，爪子狂暴的抓着地，发出嘶嘶的钢板摩擦声，为了有效的保证比赛，地面都是全钢板铺成的。

　　“老弟，你的美洲豹不行啊，都没力气一样。”雷克斯打趣起来。

　　赵无极只是呵呵一笑，并不解释，饶有兴趣的观察起狮子的攻击方式来，客观来讲，狮子的攻击方式很有杀伤力，有老虎的凶猛灵活，也有熊的势重直接，更具有狼的狠辣狡诈，不愧是草原上的王者。

　　当然，作为丛林食物链终霸主，美洲豹也不是省油的灯，丛林的凶险程度比草原更甚，能在丛林里杀出来的猛兽，绝对是不可小觑的，有其生存法则。

　　外行开热闹，内行看门道，赵无极发现美洲豹一味的示弱，不过是在积蓄力量，以便于给狮子致命一击，大家都饿极了，一味的无效进攻，只会耗费更多的体力，等力竭时就是失去生命的时候。

　　这个道理美洲豹懂，狮子也懂，只是，狮子的控制情绪能力明显没有美洲豹强，胜负有时候很简单，同等实力下，就看谁能保持冷静。

　　显然，饿极了的狮子已经暴走，像尽快结束战斗，享用自己的美味，问题是每一次进攻都无果，体力下降的非常厉害，或许是意识到了危险，狮子的进攻忽然放缓了，看的周围的人叫骂声连天。

　　这个时候，美洲豹趁着狮子又一次进攻无果后忽然出手了，嗖的一下窜了上去，血盆大口直咬狮子的脖子，吓的狮子慌忙躲避。

　　也就是这潜意识的一下躲避，狮子的反应慢了一拍，陷入了被动，美洲豹身体灵活的转动了一个九十度，猛然跃起，锋利的爪子直取狮子的门部位，快如闪电，势如奔雷。

　　狮子吓得连忙扭转身体躲避，这时，美洲豹如影随形一般，跟着追了上去，又一爪抓了上去，还是门位置，那个地方是所有哺乳动物的软内，抓实了，可以开膛剖肚，一下结果对方命。

　　美洲豹猎杀动物时，总是喜欢攻击猎物的这个部位，有点像狼，出阴招，狮子一般都喜欢直接咬碎猎物的喉管，将猎物扑倒在地，知道猎物停止挣扎死气。

　　不同的野兽有不同的猎杀技能，如果是平常，狮子还真不惧美洲豹这招，问题是前面狮子的力量透支过度，加上原本就饥饿过度，全凭一口气强撑着，哪里还有体力躲避？

　　美洲豹也很清楚自己能不能取胜，完全在于能不能乘胜追击，直到成功，要命的是美洲豹有一个很大的又是，那就是速度快而且灵敏，最适合贴身肉搏战。

　　不得不说，美洲豹一开始就在算计狮子，并运用了最好的战术。


第273章 古今武者对决

　　成功是偶然也是必然，偶然的是运气成分，这种东西不可控，必然的是智慧和能力，美洲豹聪明的算计了狮子，并充分的运用了自己的身体优势，先是灵活的避开攻击，将狮子的体力耗尽，然后是一鼓作气的攻击。

　　美洲豹能不能战胜狮子不好说，如果是平时，或者狮子没有今天这般饥饿，美洲豹绝对不敢用这种后发制人的战术，当然，狮子也不可能用这种先下手为强的战术。

　　所以，这场比赛一开始就注定了结果，美洲豹气血比狮子旺盛，说明美洲豹没有狮子那么饥饿，同时，美洲豹充分发挥出了自己的优势，为胜利奠定了基础。

　　随着一声惨叫，狮子的门被美洲豹撕下来一大块，血淋淋的，肠子都流出来，满地都是，身受重创，狮子再也坚持不住，轰然倒地。

　　美洲豹不屑的低吼一声，仿佛在嘲笑，或者在示威，然后低头享受起自己的果实来，丝毫不顾虑周围大喊大叫的人类。

　　“该死的，混蛋，干！”买了狮子的人爆着粗口大骂起来。

　　“哈哈哈，干的好，太棒了，爱死你了。”买了美洲豹的人兴奋的怪叫着。

　　“老弟，你赢了，哈哈哈。”雷克斯轻快的笑了起来。

　　“好。”强森也暗自松了口气，开心的笑了。

　　只有艾丽儿拉着脸，一副后悔莫及的样子，雷克斯笑呵呵地问道：“孩子，你不会是买了狮子吧？上帝，你怎么能不相信我的赵老弟呢？”

　　“谁知道啊，我看狮子这么大个，比那只该死的美洲豹大了足足一大圈，没想到这么没用。”艾丽儿辩解了一句，恨的直咬牙。

　　“你呀，以貌取人，活该。”雷克斯一副横铁不成钢的表情，实在是不知道说她什么好，赵无极是这样，下注也是再也，总是不吸取教训。

　　赵无极呵呵一笑了之，坐下来继续喝茶，每间包房内都准备了世界各地的饮料，赵无极喝不惯咖啡，又偏爱茶，便自己泡了喝。

　　“算了，就当买个教训吧。”雷克斯实在是不知道该说什么了，也坐下来喝茶去了，每个人的成长都要付出代价的。

　　“我的零花钱啊，一百万，就这么没了。”艾丽儿一脸苦涩，垂头丧气的坐到一边，自己跟自己赌气起来。

　　“麻烦你帮我去兑换一下奖金如何？一比一的赔率，小赢一个亿美金，给你一成做辛苦费好不好？”赵无极看着艾丽儿说道。

　　听到林语的翻译后，艾丽儿惊喜的看着赵无极，眼里满是星星，一成就是一千万美金，哪里找去？看了雷克斯一眼，见雷克斯点头，高兴的满口答应，拿着凭证屁颠屁颠的去了，跟个小孩似的。

　　“呵呵，年轻真好。”雷克斯笑道，对于赵无极慷慨的赠送出千万美金，雷克斯没有拒绝，人情嘛，越欠越有，什么来往都没有，人情也就淡了，到了雷克斯这种高度的人，钱财不过是个数字而已，并不放在心上。

　　艾丽儿当然也不缺这点钱，不过是输了钱心里不痛快罢了，也不是想要赵无极的所谓辛苦费，而是找到了一个拉近彼此距离的办法，大富人家出生的人，思维方式和行为方式都和常人不同，你给我，我给你，才是真的自己人。

　　斗兽场下面，工作人员等美洲豹吃的差不多了，才用麻醉枪将美洲豹麻醉带下去，并用水将地板冲洗的干干净净，比赛继续。

　　一个主持人出来说了一通废话，反正赵无极没听懂，正凝神养气着呢，这时，艾丽儿兴奋的跑了过来，将银行卡递给赵无极，说钱全部存入银行了，一边喜滋滋的拿着自己的包，包里面放着一张千万美金的卡啊。

　　强森等人也是兴奋的很，一把下来挣了几十万美金，这钱来的太痛快了，以至于大家都有些难以接受，眨眼间就是大半年的工资啊。

　　“艾丽儿，还有你们几个，除了我们的外，其他家族的比赛就不要参与下注了，免得引起误会，带来不必要的麻烦。”雷克斯忽然威严地说道。

　　“是，老板。”强森等人满口答应着。

　　赵无极知道雷克斯实际上也是在对自己说，想想就理解了其中的道理，大家都是出来混的，又在一个帮派，抬头不见低头见的，没必要掺和其他人之间的恩怨，得罪不必要的人。

　　试想，你跑去下注，额度小也就算了，当玩玩，额度大了，对方输阵又输人，心情不好，还要赔偿你的赌金，心胸大的还好，心胸窄的非怨恨上不可，没必要。

　　想通后，赵无极朝雷克斯微微一笑，表示意会，继续喝茶去了，雷克斯松了口气，以赵无极的能力，雷克斯肯定每把下注都能赢，一点点也就算了，要是每次都上亿，岂不是让家族将其他人得罪完了？

　　见赵无极深明大义，雷克斯感激的回之一笑，开心的品尝起咖啡来。

　　这时，场上的比赛开始了，听雷克斯解释，居然是排名第十的家族挑战排名第五的家族，这种挑战赛，每个家族都会将自己的人捂着，不到最后一刻，难以知道出来比赛的人是谁，当然，非常出名的除外，必然美洲豹和暴熊等人。

　　排名第十的家族派出来的是一个奇怪的人，头发很长，梳成辫子，辫子一节节的，像铜钱，辫稍直到腰部，穿着一件奇怪的一副，像马褂又像短袍，红色，镶金边，绣着猛虎下山图案，裤子也很奇怪，像条裙子，藏青色。

　　“咦？”林语忽然惊讶起来，见赵无极投来询问的眼神，小声解释道：“金钱鼠尾辫，有点像满清的人，看神态也想东方人，难道是清朝的人，清朝不是早就灭亡了吗？奇怪。”

　　赵无极对满清这段历史不了解，听了也是白听，有些羞愧，寻思着是不是早个机会好好补补历史，对自己民族的历史都不了解，愧对祖先啊。

　　排名第五的家族派出来的人一看就像个军人，刀削一般刚毅的脸上透着一股铁血杀伐之气，身体壮的跟牛犊一般，眼神犀利如刀，双手时刻委屈着，显然是拿枪拿惯了，站在台上，盯着自己的对手，一动不动。

　　“想不到老五手上居然有极限战士？”雷克斯惊讶地说道。

　　“什么是极限战士？”赵无极疑惑的问道。

　　“极限战士也叫未来战士，当今发达国家都在研究，眼前这个是苏国西伯利亚训练营出来的，正好我认识，叫伊凡，是国际通缉犯，没想到藏在老五家。”雷克斯解释起来。

　　见赵无极依然疑惑，便继续说道：“我知道的也不多，这种人是军中的绝对精锐，百万里挑一的狠角儿，一个国家难得出几个这种人物，号称人形兵器，无论搏击、枪械还是其他军事技能，都非常厉害。”

　　再厉害也是军人，在赵无极看来，军人在战场上没说的，但现在是打擂台，完全不一样的战斗模式，再厉害的军人遇到了江湖武者，都没脾气。

　　赵无极不看好这个极限战士的另外一个原因是，如果那个所谓的“金钱鼠尾辫”真的是满清的后人，那么，也算是华夏国人，懂得内家拳也说不定，何况丹田内有着不下于暗劲级别的气劲。

　　都说海外藏龙卧虎，果不其然啊，赵无极算是开了眼界，觉得这次帮雷克斯没帮错，长见识啊，没想到这个年代了，还能见到满清后代。

　　再看场上的两人，一个不动如山，一个神清气定，赵无极认真看了一下，发现那个极限战士身体素质好的没话说，一动不动的站着，以静制动模样，就连眼睛也是一动不动，就像一个雕塑一般。

　　而那个“金钱鼠尾辫”不丁不八的站着，忽然沉肩松垮，双手伸出，一前一后，呈微曲状，迈出半步，凝神戒备，气血翻滚，战斗意志不断飙升。

　　“咦？少林龙爪手？还是武当小大擒拿手？”赵无极猛然看出了一些古怪，这个“金钱鼠尾辫”不简单，居然懂得内劲运气之法门，看来，真的是华夏国满清后人，以满清国的所作所为，抢夺基本门派秘技还不是分分钟的事情，所以，满清后辈懂得大门派也不足为奇。

　　忽然，“金钱鼠尾辫”一个滑步朝前攻击过来，双手成爪，带着撕破空气的气势，直取极限战士上山路，双脚却踩着九宫步法，一招一式，沉稳中带着凌厉和狠辣，速度快的惊人，是个高手。

　　反观极限战士伊凡，并没有后退一步，而是举起手快速格挡，纯粹是以快打快的战术，拳拳到肉，发出噗噗声，居然斗了个旗鼓相当，默契的分了开去。

　　“咦？”赵无极惊诧的看着这个结果，难以置信，如果说金钱鼠尾辫代表着古代武者的话，那极限战士代表的是现代武者，出人意料的是，一个没有练过内家拳的人，居然挡住了暗劲级别高手的强势进攻，孰高孰低，一眼可辨。

　　仔细一看，赵无极发现那个所谓的极限战士伊凡脸上表情一如既往，一成不变，仿佛刚才什么是都没有发生过，冷冷的注视着对手，眼睛里透着一股狂热的寒光，仿佛西伯利亚虎看到了诱人的猎物。

　　对手难求，旗鼓相当的对手更难求，伊凡显然将对手当成了难得一遇的磨刀石，打起了十二分注意力，身体气势狂飙，杀气大盛，战斗力全开，嘴角抖动，发出了狰狞的笑容。

　　只是，这笑比哭还难看，一个僵化的人忽然朝你笑，跟个僵尸一般，能好看到哪里去？不过，赵无极知道一场血雨腥风的搏杀马上就要开始了，“语儿，机会难得，好好看看。”

　　这个时候都不忘练功，天底下也就只有赵无极这一份了。


第274章 武道没落了吗

　　两军对抗也好，擂台比拼也罢，拼的是双方的血勇气势和精神，乱拳打死老师傅，说的就是这个道理。敢打敢拼的人，就算实力弱也不一定会输，气势上来了，就有一股子一往无前的气势，就能超常发挥。

　　“金钱鼠尾辫”也好，伊凡也罢，谁强谁弱还真不好说，一个是百万军中杀出来的精锐，一个是传承古武的暗劲级别高手，大家年纪相仿，要想取胜，依靠的东西太多了，运气，血还有经验等等。

　　运气和血不好说，但经验这个东西就容易判断了，一个是江湖上打打杀杀的人，一个是百万军中杀出来的人，不用说，肯定是百万军中杀出来的人战斗经验丰富了。这点上，伊凡明显占了优势。

　　抵挡住“金钱鼠尾辫”的进攻后，伊凡狞笑地活动了一下手脚，摇摇脖子，发出噼里啪啦的响动，身体素质好的不像话，朝“金钱鼠尾辫”勾勾手指头，示意对方再来，极尽侮辱之态。

　　“金钱鼠尾辫”被气的够呛，但并没有冲动，显然也是个狠角色，能控制自己情绪的武者，都是可怕的。“金钱鼠尾辫”打量着伊凡，并没有急于进攻，一边暗自调息着，刚才的快速强攻耗费了不少心神和精力，借机恢复一下也好。

　　伊凡战斗经验何等丰富，哪里看不出“金钱鼠尾辫”的小心思，一步步朝前迈了过来，仿佛一部装甲车一般，带着碾碎一切的气势，每一步都震动的地上钢板嗡嗡作响，力量大的吓人。

　　周围观望的人兴奋的大喊来，伊凡这个人类居然发出了野兽般凶悍气息，力量更是大的像野象，这是大家所未见的，就连对手“金钱鼠尾辫”也脸色变化起来，没有想到点子这么扎手。

　　上了台的人，不可能还有退路，只有死路，要么杀死对方，要么被对方杀死，仅此而已。

　　退无可退，“金钱鼠尾辫”深吸一口气，将内息调整好，眼睛猛然圆睁，爆发出一道闪亮的杀气，朝对方攻了上去，双手成爪，嘶嘶嘶！直取对方下三路，仿佛将整个空间都撕开了一般，端是吓人。

　　“金钱鼠尾辫”的攻击像灵敏犀利的利箭，反观伊凡，更像是一辆装甲车向前碾一般，一个是矛，一个是盾，实力旗鼓相当。

　　伊凡抬起脚，准确的踢中了“金钱鼠尾辫”凌厉的攻势，将对方的攻击封解，身体忽然加速，靠了上去，手脚并用，上来就是一套杀伤力惊人的军用组合拳，手、掌、肘、胳膊，无疑不是犀利的攻击武器。

　　伊凡一反击就是搏命的打法，这套组合拳就像滚滚浪涛一般，一浪高过一浪的压了上去，压的“金钱鼠尾辫”不得不奋起招架，失了先机。

　　抢了先机的伊凡更是的是不饶人，又是一套组合拳，死死的将先机把握住，压着对手打，只是，“金钱鼠尾辫”也不是省油的灯，一看自己被动，并没有慌乱，而是一边应付着对方的攻击，一边寻找破绽或者攻击节奏里面停顿的那一刹那，擂台比拼往往就是在这一刹那决定输赢生死。

　　很快熟悉了伊凡的攻击规律和节奏后，“金钱鼠尾辫”乘着对手旧力以断新力未生之际猛然出手，强大的内劲翻涌，化作一道针一般的柔劲，朝对手身上派去，这是一道暗劲，一旦拍实了，暗劲就能通过身体细胞进入体内，将体内的某个器官搅碎，迫使对方失败，甚至生命受到威胁。

　　伊凡不懂的华夏国的内径武功，但并不妨碍伊凡的判断力，见“金钱鼠尾辫”集全力一击，当然不会硬抗，也不敢被拍实了，闪电般跃向一侧，避开锋芒再说。

　　就是“金钱鼠尾辫”的这个想法，却给伊凡再一次抓住了机会，伊凡如跗骨之蛆，贴上去又是一顿猛攻，每一拳都带着漠视一切的气势，手脚并用，军中常用的搏击术，但速度快的惊人。

　　能将军中常用的搏击术打成这种水平，全世界都没几个，赵无极算是开了眼界，也看出来了，伊凡就是一外功修炼者，这种人练的是胆气、精肉、力量和速度，所为外练筋骨皮，内练一口气。

　　比较起来说的话，伊凡是外练高手，“金钱鼠尾辫”是内练高手，内外并没有多大区别，关键在于各自修炼的深浅。

　　不过，“金钱鼠尾辫”也不是省油的灯，趁着贴身战之际，双手更是幻化成金龙爪，不顾一切的朝对方，也是一副完全拼命的架势。

　　两人你来我往，你打我一拳，我踢你一脚，打得是轰轰烈烈，引来周围关注无数的叫喊声。

　　“赵老弟，你觉得谁会赢？”雷克斯出言问道。不论输先论赢，这也算是生意人的策略，讨个吉利不说，还能借助对方发财。

　　“伊凡。”赵无极淡然应答道。

　　“哦，为什么？看上去那个人也不错，防守反击做的也很好。”雷克斯说道。

　　“伊凡不怕死。”赵无极耐心解释了一句。

　　“不怕死？”雷克斯沉吟起来，“不怕死和赢比赛有关系吗？没关系吗？”

　　这个问题确实有些难为雷克斯了，街头混战，背后下刀子打闷棍之类的，雷克斯业务很熟练，当年就是这么干出来的，这种擂台赛，雷克斯有些看不懂，特别是参赛的个个都很奇怪似的，雷克斯看不懂。

　　事关武术专业，赵无极懒得解释了，这种东西解释起来很麻烦，便一门心思的盯着二人看起来，林语也是看的滋滋有味，机会难得啊。

　　场上二人越斗越狠，越斗越快，快的一般人都跟不上节奏，看不清身形，大家都惊讶的哇哇大叫起来，“好，大个子，那个长尾巴女人。”

　　“长辫子，用辫子绞死他，快，干。”另外一些人在高声喊着。

　　雷克斯不允许大家不要投注，并不表示别人也会约束，说不定还会参赌进来，人生有几次这样的经历？

　　“咔嚓！”场上忽然发生变故，伊凡肩膀被对方快捷的击中，一条胳膊被对方打脱臼了，这记受伤，反倒激起了伊凡的凶，毫不在意受伤的手臂，整个人像猛虎下山一般，冲向对方的怀抱，用头狠狠的撞击对方的鼻梁，膝盖更是狠狠的撞击对方的下而且。

　　“金钱鼠尾辫”没想到伊凡打法这么凶悍，完全不顾生死，不仅漠视别人生命，就连自己生命也毫不在乎，是个不怕死的狠角色啊。

　　击中对方的肩膀，“金钱鼠尾辫”间接的也暴露出了自己的破绽，饶是撤退的快，躲开了下面的致命一击，鼻梁还是被狠狠的撞了一下，流出了大量的血来。

　　“金钱鼠尾辫”擦了把鼻血，丝毫不在意的继续攻击，龙爪手招式打的虎虎生风，气势凌厉，居然发出了撕破空气的音爆声，可见实力之强悍。

　　这么凌厉的攻势，就算是周围观看的人都心惊肉跳，仿佛那一下子能将自己撕成两半似的，不由自主的摸摸自己的心脏，还在跳动，还好，没有被吓死。

　　伊凡却无视对方的进攻，不管不顾的继续强攻着，将自己的实力完全发挥出来，每一击都是以命搏命的打法，端是凶险。

　　噗噗！嘶！伊凡胸口连中两拳，身上的衣服更是被撕成了碎片，在空中翻飞，大怒，眼睛眯成了一条缝，忽然开声吐气，“哈！”一声，一记凶狠的黑虎掏心，直接命中“金钱鼠尾辫”下腹。

　　“金钱鼠尾辫”被打的体内翻江倒海一般，差点没将吃下去的东西吐出来，一口气有些跟不上了，身体更是麻痹的反应迟钝起来。

　　意识到危险的“金钱鼠尾辫”大大骇，就地一滚，打算避开锋芒再说，遗憾的是，伊凡仿佛早就想到了对方会这么做，做好了准备等着。

　　见“金钱鼠尾辫”滚地时，伊凡双腿更是装了弹簧一般，对着“金钱鼠尾辫”连续踢了过来，一脚直接命中“金钱鼠尾辫”脊梁骨，发出了细微的碎裂声。

　　声音很小，却被一直留意现场比斗情况的赵无极敏锐发现，叹了口气，说道：“可惜了，断了两根脊梁骨，不治的话，这辈子只能躺在床上了。”

　　伊凡得势后并没有见好就收，而是乘机发出更加猛烈的攻击，又是一个连环踢，将翻滚着想爬起来的“金钱鼠尾辫”踢出去好几米远。

　　胜负已分，在比下去已经没有意义了。周围的观众或哀叹，或兴奋，一些买了伊凡赢的美丽少妇更是直接脱下奶罩，朝下面砸了过来，尖叫着什么，很亢奋的样子，其他妇女们马上有样学样起来。

　　一时之间，奶罩满天飞，就像庆祝伊凡胜利的鲜花。

　　伊凡就像见惯了这种场面一般，丝毫不动心的走到一边，一动不动，就像刚开始出场一般，恢复了原来的冷酷模样，虽然胜了一场，在挑战者没有明确表示继续下一次之前，按照规矩，伊凡不能下场。

　　看到这个已知的结果，赵无极却郁闷起来了，一个暗劲高手居然不是一个只会军中搏击术的人的对手，这不知道是不是练武者的悲哀？难道武术真的没落了，没落到连军人搏击术都不如了？

　　哎！赵无极暗自感叹一声，心情复杂的很。

　　一直观察着赵无极的艾丽儿原本还想问问赵无极是怎么看出结果的，看到赵无极脸色不善，聪明的闭上了嘴，没有触这个眉头。

　　林语善解人意的靠上去，握紧了赵无极的手，一切都在不言中，赵无极感觉心情慢慢好受起来，感激的朝林语一笑，继续观看比赛，不知道下一场又会是什么？又有什么令人惊奇的事情出现？


第275章 再战生化人

　　开局以挑战者失败告终，多少有些不吉利，几家欢喜几家愁，现场闹哄哄的，都在评说着这场比赛，赵无极没了兴趣，坐下来喝茶，想着刚才这场比赛，那个“金钱鼠尾辫”用的好像是少林龙爪手，又不太像，反倒是那个极限战士有些古怪，简单实效的招式，是军中常用的那种，并不出奇，出奇的是那个家伙的身体素质和战斗经验。

　　单打独斗讲究的是个人作战能力，速度、力量、扛击打力、反应力、经验等都很重要，这些都需要千锤百炼才行，一个从百万军中杀出来的人，确实有他骄人的地方，普通的一招，居然能发挥出超常的威力，这就是实力。

　　更重要的是那个家伙的抗击打能力和速度，超过了暗劲级别的“金钱鼠尾辫”，这就不得不认真对待了，如果一个国家有很多这种所谓的未来战士，并组建成一支军队的话，是非常可怕的事情，是其他国家的灾难，还好这种人并不多。

　　挑战失败后，意味着排名第十的人只能继续呆在这个位置上，不允许再继续挑战了，每个家族只有一次挑战机会，当然，还得承担这次挑战失败的赔偿，就是不知道这次挑战赛，盘口接的资金有多大了。

　　雷克斯很想听听赵无极关于这次比赛的看法，正琢磨着用什么借口，忽然有人过来，是一名半百的人，像个贵族气息浓郁的老管家，恭敬的朝雷克斯行礼后，说道：“尊敬的雷克斯先生，有一个家族希望能够挑战您，不知道您是否答应？”

　　按照规矩，十大执事都有权挑战相互挑战，不应战就意味着放弃，挑战者胜出，当然，放弃有个好处，没人下赌注，能保住家族财物，有些没落的家族还是愿意选择这种方式的，反正大不了垫底就是，又不会逐出十大执事家族的席位。

　　在被挑战者没有答应之前，负责联络的工作人员不会公布挑战者的名字，免得伤了和气，当然，答应后除外。

　　“我雷克斯什么时候面对对手退缩过？”雷克斯看了一眼赵无极后，淡淡地说道，一副智珠在握的表情。

　　“挑战者是排名第六的家族。”老管家一副公事公办的模样，不卑不亢，确定了雷克斯的意见后，退了出去。

　　“那个混蛋，居然敢向我家族挑战，哼。”雷克斯气恼的说着，看向赵无极。

　　“既然如此，那就战吧，艾丽儿，麻烦你帮我下注，把卡你们的资金全部下了，买我们自己赢。”赵无极将卡递给了艾丽儿。这手无疑也是在告诉雷克斯自己的态度和自信。

　　艾丽儿一听，兴奋的接了过去，满口答应，看向雷克斯，雷克斯见赵无极这么自信，很是高兴，也多了几分感动，丢给艾丽儿一张卡，说道：“也好，那就让他们输的倾家荡产吧，艾丽儿，下注，五百亿美金，还有你们，愿意下多少就下多少吧，赢了是你们的，输了算我的，去吧。”

　　雷克斯这么干，无疑也是在告诉赵无极自己的态度：你办事我放心。

　　古有士为知己者死之所，赵无极虽然没有这么崇高的境界，但感动还是有的，五百亿，有几个人能挣到五百亿？还是美金，换成华夏币，那就是三千多亿，好大的手笔啊，这个雷克斯也却确实有钱。

　　刚才那局赢了一个亿，卡上面又有了五十亿，五十亿啊，赵无极不是有钱的人，在国内折腾个半死，捞了上百亿，换成美元不过二十多亿而已，手上这张卡算是赵无极最大的财富了。

　　所以，无论是雷克斯的情分还是自己的钱，赵无极都不能输。

　　这种比赛，不到最后一刻谁也不知道对方会派出什么人来打，雷克斯虽然很了解排名第六的那个家族底细，但也不知道会派谁出来，自然不能给赵无极提供什么有用的信息。

　　这一次，雷克斯也是受赵无极的感染，一下子拿出了五百亿资金，有些冲动和赌博的心态，但雷克斯无怨无悔，就冲赵无极拿出自己的钱和生命帮自己，值了，人生难得几回疯狂，何必在乎那么多呢？

　　十分钟后，艾丽儿和强森等人回来，手上多了几张单据，大笔资金下注，艾丽儿还是谨慎的带上了保镖。

　　过不多久，那个老管家又来了，一如既往的恭敬，一丝不苟的服务，确实是名出色的管家，“雷克斯先生，挑战者也如数下注，另外，其他家族也有一些人下注，总数约十亿美金，比赛十分钟后开始，请您的代表准时出场。”

　　老管家走后，雷克斯感激的看着赵无极说道：“赵老弟，辛苦你了。”万千感激，尽在不言中。

　　“把你的手巾给我用一下。”赵无极指着雷克斯上衣口袋的白色手巾说道。

　　上流社会的人，都喜欢在上衣口袋放一块手巾，并露出一小截出来，不仅起装饰作用，关键时刻还能拿出来用，雷克斯随便不知道赵无极想干嘛，但还是拿出来递了过去。

　　林语仿佛知道赵无极想干嘛似的，抢着将手巾接了过去，来到赵无极身后，用手巾轻轻的将赵无极的脸遮住，温柔的在后边打了个结，轻轻地拭去肩膀上根本不存在的灰尘，就像贤惠的妻子给自己即将出征的丈夫默默送行一般，万千爱恋化成信任的一笑。

　　艾丽儿感动的眼睛都红了，将脸别了过去，思绪翻涌起来，“太恩爱了，不知道自己的那一半又是谁？能不能让自己不由自主的帮他整衣送行？”

　　“你们在出口等我，打完这场后，我们直接回房间。”赵无极看着雷克斯说道，这种场合，赵无极并不想太暴露，对自己不利。

　　雷克斯人老成精，哪里不知道赵无极的想法，干脆示意所有的保镖全部都将脸蒙起来，也算是给赵无极打了掩护，这么多人，谁知道是谁下场比赛的？

　　赵无极感激的点点头，什么都不说了，大家干脆一起来到了一楼的入口处，十几个人，除了雷克斯和艾丽儿、林语两人外，全部蒙面，其他人看的满是好奇。

　　入口只能比赛者一个人进去，其他人可以在旁边观战，反正都是无遮挡的，大家也没那么多讲究，和其他观众一样，就站在过道上看起来。

　　进场后，赵无极的造型雷倒了全场，“不是吧？连脸都不敢露，什么意思？”

　　赵无极冷冷的打量了一眼周围，一到三层已经满是观众，大家都在热情的等待比赛，有钱人都喜欢最求刺激，对于钱财反倒无所谓了，钱到了一定程度，就是个数字，今天变成这样，明天变成哪样，根本无所谓。

　　这时，入口慢慢走进来一个人，身高一米七左右，偏瘦，三十上下，浑身散发出一股阴冷的杀气，没错，就是阴冷，特别是那双眯成缝的眼睛，里面爆发出浓烈的寒光。

　　这个人在距离赵无极十米远的地方停了下来，静静的看着赵无极，就像在打量一个猎物似的，脸上看不出任何表情，诡异的是，居然伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，嘴角抖动，发出一抹阴森的冷笑。

　　看到这个人，赵无极没来由的感觉到一阵寒冷，运功将这股不适驱散，心中已经了然，这个人就是“金刚蛇”，传说中很厉害的角色，雷克斯还特意拿了相关资料给赵无极看过。

　　看资料是一回事，看真人又是一回事，眼见为实，赵无极发现这个人根本不是人，或者说不是一个完整的人，而是一个变异了的“生化人”，没想到自己的第一场居然碰上了“生化人”，难道人世间真的有宿命？

　　既然知道了对手的身份，赵无极就心中有底了，强悍的功力在体内运转，状态完全调集起来，对付这种“金刚蛇”类“生化人”，赵无极已经有了计划。

　　场外，雷克斯也没有想到挑战者派出的人居然是“金刚蛇”，坚定的内心有了几分动摇，主要是这个人太有名了，有名到许多人听到这个名字都发抖，绝对的冷血残暴，便小声问林语道：“林小姐，你觉得赵老弟有几层把握？”

　　林语撇撇嘴说道：“不出意外的话，三招之内搞定对手，不就是一条蛇吗？”

　　雷克斯愣了一下，自信心又回来了，旁边艾丽儿沉思起来，脸色古怪，看着场内，不知道在想什么。

　　场内，赵无极已经动了，慢慢的朝对方走去，“金刚蛇”也慢慢的向前，二人在相距五米的地方默契的再一次停了下来。

　　“金刚蛇”捕食是蛇类动物里面最厉害的一种，无论速度还是咬合力，都是惊人的，出击无果后，退缩的速度也是可怕的，另外，“金刚蛇”还有一个绝招，那就是将猎物缠起来绞杀，成年“金刚蛇”的缠力很大，可以将一只牛犊缠死。

　　看着对方阴冷的眼睛和不屑的表情，赵无极也不介意，“生化人”对于别人来说是恐怖的存在，对于赵无极来说无所谓，已经没少和这种生物打交道，有一定的经验，何况眼前这个不过是一代产品，不足为虑。

　　“嘎！”一声尖锐的尖叫声忽然响起，震的全场所有人耳膜发懵，却见赵无极猛然腾空飞起，仿佛一只桀骜不驯的大雕，扑向“金刚蛇”。

　　蛇类动物最怕的就是鹰雕，简直是天敌，赵无极采用形意拳中的鹰形对敌，已经有了灭杀对方的心机，“生化人”这种逆天的存在，赵无极曾经发誓过，见一个灭杀一个，当年没少被这种人谋害啊，特别是林语的父母，差点死在这种人手上，不杀不足以平怨气。


第276章 立威

　　就在赵无极动的一刹那，几乎所有人都产生一种错觉，仿佛眼前忽然飞了一只巨雕，带着一往无前的气势，仿佛九天之上下来的无敌战神，呼吸瞬间变得紧张起来，连心跳都加快了许多。

　　又仿佛一把出鞘的宝剑，带着横扫一切的气势，直刺人心，一些胆小之辈，更是吓的尖叫一声，冒出了一身冷汗来，有些干脆直接晕了过去。

　　“好可怕的战意，好强大的气势。”一些懂行的人惊诧的看着赵无极，心神凝重起来，一双眼睛死死的盯着场内，什么都不顾了。

　　江湖厮杀也好，擂台比赛也好，只要是生死搏，都忌讳腾空，腾空之后，无从着力，战斗力很容易减弱，杀伤力也会减弱许多，然而，赵无极腾空后，所有人都觉得仿佛变得更加强大，至少比刚才站在那里强大了许多倍。

　　身在空中的赵无极死死的盯着目标，目不转睛，就像捕食的巨雕，双手成爪，伸曲之间，发出了音爆之声，端是吓人。

　　从听到那身撕裂空间般的尖叫声起，“金刚蛇”就没来由的产生一种恐惧来，看到腾空的赵无极后，“金刚蛇”更是表情凝重起来，身体一缩，将被攻击面减小，就像蛇盘起身体一般，蓄势，一手捏成蛇嘴形，大大的张开，一手藏在腋下，随时都能转化成另外一条捕食的猛蛇。

　　赵无极根本不介意，身体诡异的往前突进一点，避开“金刚蛇”最佳攻击路线，后空翻起，一手狠狠的抓向“金刚蛇”的脖颈，一旦抓实，绝对能将“金刚蛇”的脖子直接捏碎。

　　“金刚蛇”看到眼前的人影忽然往前突进了一些，避开了自己的攻击范围，不由大惊，在空中还能借力？太可怕了，意识到了不妥，气血一收，一个“蛇窜丛林”就低身逃命。

　　蛇遇到危险时，都会闪电般窜入丛林之中，借丛林掩护逃之夭夭，“金刚蛇”已经意识到了对手的强大，不敢硬拼，只好避实就虚，另觅机会了，虽然陷入了被动，总比丢了生命强。

　　只是，赵无极的战斗经验何等丰富，哪里想不到“金刚蛇”有可能的变化，见“金刚蛇”气势一敛，就知道对方想干嘛。

　　人在空中，赵无极吐气开身，身体诡异的一扭，形成一股强大的攻击力，另外一只手闪电般抓向“金刚蛇”的脊背。

　　咔嚓！一声细微的骨头碎裂声响，紧接着就是一声闷哼，“金刚蛇”就像一条受伤的蛇一般，在地上爬游起来，已经没有了什么威胁性。

　　从腾空跃起到击伤“金刚蛇”，说起来很长，其实不过眨眼功夫，周围所有人都还没来得及从赵无极的气势中反应过来，就看到“金刚蛇”变成了一条受伤的蛇。

　　“哇哦？”所有人都惊叹起来，这个结果是说有人都没有想到了，一合，仅仅一合，威震天下的“金刚蛇”就变成了濒临死亡的蛇，太出人意料了。

　　人生的事情真是难以预料啊！

　　就在大家惊疑的时候，赵无极再一次出手，对于这种“生化人”，当然是杀一个少一个，杀死最好，免得出来危害社会。

　　脊梁骨就像是“金刚蛇”的七寸，七寸被打，“金刚蛇”没有了再战之力，第一次生出了死亡的恐惧，“生化人”虽然战斗时神智失控，但终归还保留几分人手，也懂得害怕。

　　不过，赵无极是不会放过这么好的机会，只要裁判没有判决，对手没有认输，比赛就得继续进行，估计是裁判也没有想到威震天下的“金刚蛇”今天居然如此不济吧？或许是被赵无极的手段镇住了，连裁判的职责都忘了。

　　赵无极一个箭步追了上去，一脚踩在“金刚蛇”后背伤口处，另起一脚，一个飞脚过去，就像二百米开外的大脚射门一般，狠狠的踢在了“金刚蛇”的头上。

　　“咔嚓！”一声爆裂的声音响起，“金刚蛇”的头颅被直接踢成了粉碎，就像被拳头砸开的习惯一般，红的白的，流了满地，死的不能再死了。

　　静，死一般寂静！

　　所有人都被赵无极的血腥手段和狠辣攻击给震住了，见惯了生死的黑手党成员，这一刻发现自己那点手段和眼前这人比起来，简直就是渣。

　　所有人都屏住呼吸，生怕大声出气会引来这个煞神的攻击，许多人更是死死的捂住了嘴巴，大气都不敢出。

　　前后不过二秒钟，威震天下，震慑黑道的“金刚蛇”就死于非命，连还手的机会都没有，被人直接一脚爆头，惨啊，太惨了。

　　那些懂行的人看到这一幕，也都觉得头皮发麻，后背嗖嗖的冒冷汗，这人太可怕了，太强悍了，比人形兵器还恐怖，简直就是杀神，就是魔鬼。

　　“哇！”不知道是谁实在忍不住，呕吐了起来，紧接着，许多人都跟着吐起来，实在是太血腥了。

　　赵无极冷冷的扫了一眼全场，所有人仿佛看到一把利剑挥来一般，都不由自主的后退两步，摸摸自己的脖子，还好没事，还在，都松了口气。

　　这时，裁判总算是醒悟过来了，小跑过来，举起赵无极的手，高声宣布赵无极胜，这场比赛算是结束了。

　　听到裁判的宣判，大家才明白过来，自己这是在看比赛，并不是真的要面对那个杀神，事不关己，心态一下子摆正、稳定下来，瞬间爆发出热烈的呐喊来，“干，真他妈的爽。”

　　“痛快，太他妈痛快！”

　　“奶奶的，这手段，一个字，爽，两个字，很爽，三个字，非常爽。”

　　“妈的，好，真他妈的暴力，老子喜欢！”

　　“哈哈哈！”

　　周围喊什么的都有，大家心态摆正，都狂热起来，反正跟自己无关，死的不是自己，大不了不去触那个霉头就是，这么血腥场面，不捧场都不行啊。

　　只是，所有狂热呐喊的人眼里不经意的流露出了一丝敬畏，赵无极立威的效果达到了。

　　功成身退，赵无极看都不看已经死透了的“金刚蛇”，朝出入口而且，得到了雷克斯热烈的拥抱和滔滔不绝的赞美，雷克斯非常清楚，这一战，不仅挣回来五百亿，还立威了，以后，谁要是想打自己家族的注意，就不得不掂量掂量了。

　　那一脚的血腥，已经深深的印在了所有人的脑海中。

　　有了这场胜利，谁也不敢再小看雷克斯了，留下强森带着两个兄弟办理赌金事宜即刻，其他人浩浩荡荡的往住所而去，这已经是约定好了的事情。

　　大家匆匆回到别墅，赵无极解下面巾还给雷克斯，被艾丽儿一把抢了去，艾丽儿兴奋地说道：“这条面巾意义非凡，我要留下了做纪念。”

　　雷克斯心情很好，由着艾丽儿胡闹，高兴的拉着赵无极坐了下来，亲自泡茶，“赵老弟，知道你很厉害，没想到你这么厉害，服了，我行走江湖这么多年，就没听说过这个世界上还有这么厉害的人。”

　　艾丽儿看着赵无极，也是满眼星星，崇拜的一塌糊涂，一点也没有之前还轻视了对方的觉悟，反复无常是女人的权利，特别是美女。

　　林语也没有想到赵无极一招解决问题，比自己估算的少了两招，特别是空中闪电般往前平移一尺那招，太可怕了，太诡异了，没有任何地方接力，怎么做到的呢？

　　不要说其他人，就连赵无极自己都有些迷茫，寻思了一会无果后，将结果归结于最近几天修炼上有所突破上来。

　　“刚才一局，多少应该有些立威的作用了吧？”赵无极寻思着，忽然看到那个老管家走了过来，“他来干什么？”

　　雷克斯也看到了老管家，神色一变，冷峻的端坐着，如果有什么意外变故的话，雷克斯不介意大打出手了，低调不仅是韬光养晦，还能厚积薄发，一发致命。

　　“尊敬的雷克斯先生，打扰您了。”老关键一如既往的专业。

　　“有事？”雷克斯直奔主题的问道，大家都是出来混的，有事不用藏着掖着。

　　“是的，雷克斯先生，挑战者承认第一局失败，希望还能再战一场，按照规矩，将会派女选手上场，不知道雷克斯先生是否同意？”老管家冷静地说道。

　　按照规矩，一旦挑战，就有两次机会，一男一女，这也是避免第一场打和后有办法解决问题，一男一女的规则自古以来就是这么传下来的，谁面前都一样，第一场输了，挑战者还可以发起第二场挑战，不过，和排名无关了，纯粹是为了挽回点面子，顺便把亏了的钱挣回来，当然，前提是能赢才行。

　　赵无极第一场狠辣出手，就是想将对方打怕，不用比第二场，免得自己爱人出场，一听对方还想比，而且是女的上场，这不是跟自己的意愿相反吗？勃然大怒，狠狠地说道：“好，答应他们。”

　　雷克斯一听赵无极说答应下来，也就毫不犹豫的答应下来，既然赵无极都说了，雷克斯有理由相信赵无极肯定有办法的，既然如此，没必要性那么多心，大不了将赢的钱退回去就是，位置保住了，面子也就保住了，钱财无所谓了。

　　谁又能想到，赵无极气恼的答应下来，心中却是有底，一上午时间，赵无极已经用精神力查探过了，没有人是林语的对方，有什么好担心的？


第277章 血玫瑰

　　本人欺负上门还好言相对不是赵无极的性格，不能赶尽杀绝，并不表示赵无极会轻易放过对方，送上门来的买卖，当然不会含糊。

　　于是，心中来火的赵无极直接将那张已经有百万美金的银行卡递给了艾丽儿，“全买了，辛苦你了。”

　　“好咧。”艾丽儿接过去，一点都不介意被当成使唤丫头，相反，心中充满了感激，说到底，今天的事情都是为了自己家族，人家连命带财务都不要了，自己还有什么好说的？

　　大家族出来的人有个优点，家族利益至上的观念很强，为了家族，不惜牺牲一切，包括生命，跑点路算得了什么？

　　“等等，把这张卡也那去，全买了。”雷克斯也来火了，枭雄本性展示了出来，那张卡里面的数字可不低，加上刚才赢的，就是一千亿美金，大家族再有钱，一千亿也是个庞大的数字了。

　　其他保镖们见雷克斯和赵无极这么生猛，受到了感染，都将自己的积蓄全部掏了出来，委托给一个人代办去了，这里的安保不能少，本职工作不能丢。

　　艾丽儿带着几个保镖去了，也带上了自己的私房钱，这一次，大家都拿出了所有积蓄，赢了闷声发大财，输了也对得起自己了。

　　一千多亿赌注的消息很快传到了黑手党老六包房，老六是个精壮的中年人，脸上有一道疤，眼神犀利，像匹野狼一般，环视一眼身边的人，示意老管家先出去等等，一千多亿的赌注，老六有些没底了。

　　一千多亿，不是谁都能说拿就拿出来的，雷克斯在黑手党排行第三，能动用的流动资金也不过那张五百亿的卡，要不是赢了一局，也拿不出一千亿，何况排行第六的人，势力、权力都差上许多，加上刚才已经输了五百多亿，怎么拿？

　　“老大，我觉得雷克斯那个老家伙是在硬撑，虚张声势，想用赌注吓退我们，谁让那个凶神很厉害，但说到女子赛，咱们的选手绝对是世界一流，怕什么？正好可以乘机扳一会，把输了的钱连本带息全部拿回来。”旁边一个人师爷模样的人不紧不慢地说道，脸上挂着几许神气。

　　“就是，老大，让下面的兄弟们凑一点，再让‘那个谁’出一半就够了，兄弟们拿命拼，‘那个谁’总得意思意思吧？”旁边另一个阴冷的家伙小声说道。

　　老六也不是犹豫寡断的人，能混到这个份上，心智都很坚毅，果断。听了大家的分析，想想也觉得有几分道理，事情被逼到这个份上了，挑战已经发了，对方应战后自己怂了，消息传出去，自己也就别想在道上混了，会被人臊死。

　　进退两难，干脆硬上，死也死的轰轰烈烈，不过，兄弟们说的也有道理，大家凑一点，关键是让“那个谁”放血，把自己当刀使，哪那么好的事情？要想马儿跑，还得把马儿喂饱了才行。

　　老六招来心腹，一个很机警的小伙子，耳语了几句，心腹匆匆离开，五分钟时间，心腹又回来了，在老大耳边嘀咕了几句，退下去了。

　　心中有底，老六的心放了下来，意气风发地说道：“兄弟们，钱的问题已经解决了，都听好了，一切按计划行事，你们两个马上回去，让那几个杀手潜入雷克斯那个混蛋的住所，只要雷克斯那个家伙回去就动手，你们带兄弟们潜伏在外围，等事情得手后动手，把那几个杀手灭口。”

　　“好嘞。”被点到名的二人正是老六的得力心腹，高兴的去了，打打杀杀才是黑手党的生活主流。

　　至于会不会被其他执事当成公敌，老六根本不在乎，动手的是那几个杀手，世界上排的上名的人物，完全可以撇清自己，而且，自己还安排了手下灭口，绝对是万无一失了。

　　雷克斯和赵无极等人都不知道，一个巨大的阴谋已经笼罩过来，这里面除了老六外，还有人希望雷克斯死，老六不过是被推倒台前的棋子罢了，在重大的利益面前，冒险算得了什么？出来混，不就是提着脑袋过日子吗？

　　半个小时后，老管家跑来交涉，比赛继续，五分钟后开始，林语就没有那么多讲究了，直接真气运转脸部，易颜换貌，看的大家目瞪口呆。

　　赵无极没有解释，也不想解释，示意大家都别动，亲自送林语下楼，雷克斯也不坚持，让艾丽儿代为送一下。

　　三人来到了赛场的出入口，看到场内已经有一个人在等候了，长的牛高马大，像个男人似的，黑人，短发，身穿一件短袖运动体恤，下身是运动型大裤衩，绑着一根腰带，肌肉隆起，跟个小山包似的，胸部的肌肉发达的惊人，居然看不到多少女性特征，跟健硕的男人似的。

　　“啊？是她。”艾丽儿还算是有些见识，居然认出来了。

　　赵无极和林语同时扭头看向艾丽儿，艾丽儿也不含糊，赶紧解释：“血玫瑰，连续五年地下黑拳女子冠军，许多有名的男拳手都死在她的手上，是血腥、冷酷，狂暴、疯魔的代名词，见血后更加疯狂，许多黑拳手闻风丧胆。”

　　看来，这个人是黑拳世界里杀出来的实力派，有个有几把刷子，估计更那个极限武士伊凡有点像，唯一不同的是生长环境，一个是军队，一个是黑拳市场。

　　这种凭借实力杀出来的人很可怕，无论是战斗经验还是个人实力，都是很恐怖的，没有过人之处，恐怕早就在黑拳市场这个残酷的环境中死去。

　　赵无极不放心的精神力一扫，发现这个人并没有练内家拳，纯粹是黑拳市场杀出来的实力派硬手，放心不少，不懂内家拳，就算黑拳市场的知名度多高都没用，赵无极相信，武道不可能没落，关键在于谁使用。

　　黑拳市场出来的人，战斗意志、气势和个人实力都毋庸置疑，但也得看对谁，对一般人绝对是神一般的存在，就算是内家拳练到了暗劲境界，也能一战，但遇到的是林语就不同了。

　　先不说林语的实力已经到了化境的境界，但是林语跟着赵无极经历了无数次的生死之战，也杀过人，这种杀气并不弱于其他人，心理素质绝对够硬。

　　有了这两大条件，赵无极还是比较放心的，小声的叮嘱道：“语儿，这个人的身体素质很好，比你高很多，抗击打能力很高，战斗经验也应该很丰富，当然，实力估计也不算太差，对这种人，最好的办法就是攻击她的下三路关节，记住，只攻击关节，一点破面。”

　　在赵无极看来，这个叫“血玫瑰”的人就像一个超级的人形机器，机器最大的软内除了动力源外，就是关节了，只要毁了关节，就无法正常行动了，到那时，还不是你想怎么打就怎么打了。

　　“以快打快，以柔克刚，集中一点，重点突破，去吧，小心点。”赵无极关切的再一次叮嘱了一次。

　　林语温柔的一笑，点点头，转过身后，温柔的笑脸瞬间变得冷酷起来，大步朝场内走去。

　　见女人打架，所有人都没有轻视和嘘场，而是一脸凝重，当然不是因为林语，而是因为“血玫瑰。”可以说这里的人都知道或者听说了“血玫瑰”这个名字，对于这个女人，大家的心情很复杂，但更多的是敬畏。

　　能在地下黑拳市场保持五年不败记录，这本身就是值得尊重的。

　　“血玫瑰”见自己的对手居然是个秀气的美女，还怎么看都不像是个会打架的人，疑惑了一下，旋即暴怒起来，感觉自己的尊严和荣誉受到了挑衅，让一个黑拳市场连续五年冠军和一个秀气的美女打架，这简直是侮辱。

　　暴怒的“血玫瑰”是可怕的，疯魔一般狂躁起来，狠狠的一跺脚，地面发出了嗡嗡的回音，震得周围的人耳膜颤抖，好强悍的力量，好强大的杀意，赵无极都惊异的吸了口凉气。

　　“血玫瑰”抢先出手了，冲向了林语，每一步都震的钢板铺成的地面嗡嗡作响，就像一辆坦克似的，气势惊人，全身力量更是绷紧，准备一击必杀，将对手灭掉，洗刷对自己的侮辱，告诉全世界，强大的“血玫瑰”永远都是不容挑衅的。

　　“好强的气势。”林语敏锐的发现了对方的攻击气势，完全是一种漠视一切生命的搏命打法，凝神运气，双脚内扣，成倒八字，死死的抓地，双手内扣，成鸡嘴形状，身体重心微微前倾，仿佛一只睥睨天下的大母鸡，不屑的看着对手，正是形意拳里面的“鸡形”。

　　等对方离自己不过三米距离时，林语忽然缩身下蹲，整个人扑腾一下，朝“血玫瑰”的下三路招呼，手化鸡嘴，死命的朝对方膝盖啄去。

　　鸡的攻击方式有三种，脚、嘴和翅膀，双脚跟鹰一般有力，能死死扣住食物，然后用嘴将食物啄死，遇到对手太强大或者逃命时，翅膀就成了最理想的工具，可腾空避敌，可飞跃远遁而去。

　　“血玫瑰”战斗经验何等老辣，当然知道其中的凶险，不敢大意了，干脆来个正踢，直取林语的心胸，打算将对方一脚踢开，就跟踢一只鸡一般，就算不能踢开，也能阻止对方的攻击。

　　不过，“血玫瑰”还是低估了林语，战斗经验丰富的林语当然算计到了对方有可能的变招，身体诡异的一个侧翻，以手撑地，一个“燕子穿云”缠绕而过，就像藤绕树一般，避开了“血玫瑰”的正踢，继续强攻下三路。

　　一场你死我活的生死斗已经拉开了序幕。


第278章 强势绝杀

　　“血玫瑰”彪悍的起脚，狂傲地正踢，赢得了满场的暴喝声，无论时机、力量还是气势，都是无可挑剔的，大家仿佛看到了一只被踢飞死去的小鸡。

　　然而，当大家看到林语如影随形一般的身法，居然能绕着“血玫瑰”提出来的脚转一圈，以手借力，继续强攻目标，精彩绝伦的战术安排，瞬间满场寂静。

　　漂亮，太漂亮了，所有人都被惊讶的忘记了喝彩，忘记了呐喊，死死的看着鬼魅一般进攻的林语，目瞪口呆，这？这还是人吗？太快了，太他妈的灵活了，跟排练好了似的。

　　要说刚才的赵无极留给大家刚硬、强势，血腥的印象，林语留给大家的就是灵敏、快速、飘柔，完全是两种不同的风格，但攻击力同样犀利。

　　大家以为又会再一次看到一招定输赢的局面是，却忘了具有铁血悍将支撑的“血玫瑰”，这个从黑拳市场里杀出来的人，绝对狠辣、凶悍，不仅对别人，对自己也一样，见避无可避，干脆不避，“血玫瑰”身体下蹲，磐石般立稳，一手化刀猛硕林语脖颈，这个位置最为脆弱，一旦击中，必然昏厥，另一手成锤，作为后手，只要一击不中，就一锤砸过去，强悍的组合攻击。

　　“血玫瑰”的这种搏命打法让林语很纠结，不得不选择退避，如果强势进攻，虽然可以击碎“血玫瑰”的脚膝盖，但自己也会中招，脖颈被击中，这场赛也就不用比了，这个买卖不划算，没必要搏。

　　只是，林语也不是个吃亏上当的主，根本不回头，听风辨位，鸡嘴闪电般上啄，直取“血玫瑰”的手腕处，破了手腕，手刀也就没有了攻击力，只要“血玫瑰”敢继续砍下来，这条手臂就算是废了。

　　同时，另外一手幻化成刚猛的龙形，直取“血玫瑰”小腿处的迎面骨，去势如奔雷，端是刚猛迅捷，只要抓实了，绝对能将迎面骨给拆下来不可。

　　不过眨眼功夫，两人都施展出了精彩绝伦的小巧的功夫，你攻我守，你守我攻，稍微不慎，就是个身残命死的结局，端是吓人，大家都被二人快速变招、拆招的手段吸引住了，都忘了呐喊，深怕惊扰了二人，破坏了这场精彩的对抗。

　　“血玫瑰”到底是黑拳市场厮杀出来的高手，一看不对，也没有多少惊慌，身体暴起，像另外一侧跳去，打算避开再说，虽然会落入后招，但总好过丢命不是？“只要活着，就有机会。”这绝对是所有黑拳选手信奉的格言。

　　按说“血玫瑰”这么想，这么做都没错，以前在黑拳市场也没少遇到强大的对手，都是通过暂避锋芒的办法消耗对手体力，然后再找到破绽给予致命一击，问题是这次不同，遇到的是精通最强悍攻击的形意内家拳高手林语。

　　发现对方以退为进的打法后，林语比“血玫瑰”速度更快，根本不容对手喘息，凭借一口气继续强攻，双手展翅，身体前倾，脚上更是爆发力骤发，追了上去，正是形意拳中的龙鹰双形。

　　鹰形利于短距离奔跑，龙形可以和对手硬碰硬，形意拳打法讲究的是‘视人如蒿草，打人如走路’，这里面有心理上的优越感和战术安排，就跟走路一般自如，随心，见招拆招，有好处绝不放过。

　　形意拳在打法上有二句口诀最能说明形意的厉害，一句是“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，还有一句是“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”。林语一开打就采用硬打硬上的方式，根本不退缩或者改变战术，深得“硬打硬进无遮拦”的精髓，动作也是快的惊人，可谓“起如风，落如箭。”

　　这种搏击方式很直接，很高效，招招都是实打实的比拼，拼的是个人的实力，不像许多门派以招式见长，只是，这种打法令“血玫瑰”很郁闷，大家的攻击都是以组合拳为主，形意拳招招毙命，完全不是组合拳的套路，仿佛杀敌只需要一招就够了，事实上也是如此。

　　形意拳注重实战，打法凶狠，没有花招，直进直退，身法迅疾，较少窜高翻筋斗，此种打法尤其适合战场作战，或在群殴中以一敌十，并要求在最短时间内解决战斗：“不招不架，只是一下。”

　　“血玫瑰”也懂得一击必杀的道理，就算一击不能必杀，后手也会跟着就使出来，后手是前手的补充和利用，有很强的组合意思，跟形意拳绝招招绝杀完全不同，“血玫瑰”有一种组合拳使不上来的感觉。

　　被动挨打是可怕的，“血玫瑰”见林语像“火烧身”一般，疯狂的追上来打，知道自己落入被动了，不由神情一凛，不改变这种局面，恐怕今天就真的要死在这里了，虽然拳手实在擂台是件荣幸的事情，但能活着谁会想死啊？

　　“血玫瑰”很清楚，以对手的实力和速度，躲避只会让自己更被动，干脆不躲避了，正面迎敌，完全一副以命搏命的打法，和林语硬碰硬的对攻了一下，发出了“砰砰”的沉闷声响。

　　这次对攻，“血玫瑰”发现自己手臂完全发麻了，还有一股诡异的力量仿佛钻进了自己体内，绞的自己呼吸困难，力量也仿佛使不出来似的，不由大骇，“这？这是怎么回事？”

　　林语见对方搏命，也不客气，将体内的真气完全催动，向前跨一步，拳头直接攻击过去，简单却高效的攻击。

　　“血玫瑰”却感觉一座山朝自己压了过来似的，不由大骇，多少年来第一次感觉到了死亡的恐惧，没错，是恐惧，这种感觉已经很陌生了。

　　来不及多想，“血玫瑰”鼓起所有的力量，也是大喝一声，攻了上去，完全一副硬碰硬的打法，不是你死就是我活。

　　话说回来，“血玫瑰”不用这种打法都不行，速度、身法和招式都不如对方，只能拼力量和意志了，如果这些都不如，那就没有办法了，能死在擂台上，也是一种荣幸，这对于拳手来说，是最好的归宿。

　　“砰！”的一声，“血玫瑰”只看到对方避开了自己的手，一拳击在自己心口，整个人就像被高速火车撞击了似的，飞了起来，狠狠的砸在地上，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“哇哦！”所有人都惊骇的看着这场比赛，快速的对拼，强悍的攻击，精彩绝伦的最后一击，一切都是那么的华丽，华丽的仿佛在看一场好莱坞动作大片，这是真的吗？大家如痴如醉，都不愿意醒来，只有一人郁闷至死。

　　实在是太精彩了！

　　噼里哗啦！满场瞬间响起了拼命的鼓掌声，大家为两名女士送去了崇高的敬意，一场比赛打成这样，没有人能想到，一个看上去秀美绝伦的美女，居然爆发出这么强悍的战斗力，没人能想到。

　　这个世界太疯狂了，女人的比赛比男人还铁血，满场兴奋，女人们更是尖叫起来，呐喊着什么。

　　不过，这一切都和林语无关，林语转身离开了赛场，投入了门口等候的赵无极坏内，任由赵无极检查自己是否受伤，铁血强悍的凶神变成了温柔的天使，看的大家大跌眼镜，不过，大家一看天使身边的男人有些熟悉，仔细一看，那不是上一场那个杀神吗？真是绝配的一对啊，摸摸脑袋，谁也不敢屁话了，那血腥的一脚，深深的印在了所有人的脑海。

　　“没事就好，走，咱们回去。”赵无极松了口气，搂着林语出来，示意艾丽儿不要多问，先离开这里再说，一干保镖也围拢上来，将周围的人隔离开，大家回到了包房内。

　　“林女士，有没有受伤？”雷克斯关切的问道。

　　赵无极能够感受得到，雷克斯是发自真心的问候，心中生出一股暖意来，来这里帮拳，虽然有一部分友谊的因素，但更重要的是为国家出一份力，霍尔森和国家达成了协议，那么，自己为雷克斯家做点什么也是应该的，这叫政治交换。

　　确认林语没有受伤，只是体力透支过大，需要休息一下，雷克斯放下心来，感激的看着赵无极和林语，说道：“这次真是太谢谢你俩了，感激的话就不多说了，以后但有所请，绝不推辞。”

　　“见外了，咱们是朋友。”赵无极客气了一句。

　　“对，对，呵呵。”雷克斯笑了笑，眼里的感激更浓了。

　　“男的这么厉害，没想到女的也这么厉害，真是绝配。”艾丽儿在一旁小声的嘀咕了一句，除了赵无极和林语外，没人听的清。

　　“你在嘀咕些什么呀，还不上来感谢一下。”雷克斯不满的瞪了艾丽儿一眼。

　　“姐姐，你那一拳看起来很简单啊，怎么这么厉害，比我练的那些跆拳道、空手道厉害大了，是什么功夫，能不能教我呀？”艾丽儿一脸钦佩和期盼。

　　林语当然不会告诉艾丽儿自己刚才用的是形意拳中最厉害的杀招之一“崩拳”了，当年郭云深老爷子半步崩拳打遍天下，可见这崩拳的厉害之处，林语虽然没有郭老爷子厉害，但也是化境境界的高手，而且实战经验丰富，不是那种温室里养出来的高手，手段当然犀利。

　　当然，这些东西里面的精髓是不能告诉形意门之外的人，林语原本就艾丽儿又有些小成见，当初艾丽儿看不起赵无极，林语还记着呢，女人的记恨心可是很大的，一旦记仇，很难消弭。

　　所以，林语只是笑笑，并没有过多解释，一副高深莫测的样子，赵无极打了句圆场：“这是华夏功夫，你已经过了练功的最佳年纪，不能练这门功夫了。”

　　傻子都知道是华夏功夫，至于过了年纪之说，虽然有些重要，但并不是关键，推搪的意思很明显啊。


第279章 形式比人强

　　好在艾丽儿也只是随口说说，并不是真的想学，大家族出来的人，见识和心智都非常人可比，岂能不知道珍贵东西只能秘传的道理？满大街都是的东西，当然实用有限了，比如空手道和跆拳道，真要论起来，这两门功夫都是拾华夏国武术牙慧罢了，骗骗小朋友还行。

　　比赛结束，大家在包间里等了一会，等艾丽儿带着人把款项结算回来后，就朝别墅而且，今天的比赛已经结算，要挑战只能等明天了。

　　大家浩浩荡荡的走出赛区，一路上遇到不少人，都客客气气的和雷克斯打招呼，一双眼睛却在人群中搜来搜去，没有看到想要找的人，眼中闪过一丝失望。

　　赵无极当然知道大家是在找自己和林语，已经恢复原貌的林语批了件外套，根本不怕别人发现，至于赵无极，上场戴的是面巾，这会也批了件外套，也不怕，现在的赌城沙漠地区温度也不高，需要穿厚外套。

　　雷克斯当然也明白其中的道理，也不多说，大家很快来到了别墅门口，赵无极猛然拉住了雷克斯，小声说道：“里面有人”学外语这么长时间，这种简单的对话，赵无极已经没问题了。

　　一听里面有人，雷克斯一怔，很快反应过来，自己的人都在身边，里面有人说明什么？不用问也很清楚，雷克斯可是从江湖底层杀拼出来的，见惯了各种谋诡计，这种小场面根本不在乎。

　　不过，雷克斯还是怒了，一代枭雄，一方大亨，居然屡次三番被人“惦记”，是可忍孰不可忍啊，一代黑道枭雄的本恢复，铁青着脸，招来强森，耳语几句后，说道：“赵老弟，走，肚子饿了，咱们也该吃点东西了。”

　　赵无极不知道雷克斯葫芦里卖的什么药，黑道上面的事情不太懂，但并没有多问，信任的点点头一笑，“走，还真饿了，今天赚了不少，得好好吃一顿。”

　　“哈哈哈，好，敞开了吃。”雷克斯笑了，一天净赚一千五百亿，基本上等于自己这一生所挣的全部，还强势打败了挑战者，相信没人敢再挑战自己的位置了，想不开心都好难啊。

　　躲开了“挑战”这种“明枪”，心情自然大好，至于“暗箭”，出来混什么没见过？兵来将挡水来土掩就是。

　　赵无极注意到强森和几个保镖悄然离开，说明雷克斯已经有了安排，也不打听，更不会反对，黑手党内部的事情，自己这个外人插手很不合适，说不定还会引起黑手党全体人的同仇敌忾，那就不好玩了，要知道黑手党对外的时候内部无比的团结，否则也不会走到今天，更不会用挑战赛这种避免内耗的方式排名次。

　　赵无极等人去了餐厅，别墅附近埋伏的人见无可作为，只好悄然退去，没有注意到后面有人跟踪上来，更不可能发现赵无极的精神力已经锁定了这些人，凡是对自己不利的人和事，赵无极的习惯是扼杀在摇篮中。

　　酒店餐厅在顶楼，大家要了个包房坐下，将点菜的事情交给了艾丽儿，雷克斯示意赵无极来到了包房的落地玻璃窗，看着外面一排排别墅以及酒店外面的漫漫黄沙，雷克斯说道：“看来，有人对我不利，想在这里整我。”

　　“是啊，估计和‘疯猫’是一伙的，至少有关系，来这里的人都是黑手党成员以及黑手党带进来的人，谁也不知道谁带了什么人进来，成分很复杂，难保‘疯猫’不是有人带进来的，能进来一个‘疯猫’，就能进来更多个‘疯猫’，只是，老哥你运气好，被人惦记上了。”赵无极小声地说道。

　　等林语翻译完后，雷克斯整个人都陷入了沉思之中，过了一会，眼神异彩闪烁，显然是有了决断，坚毅的点了点头，眼中闪过一丝凌厉的光芒。

　　“三点钟方向山坡上那栋别墅是谁住的？可以派人查查。”赵无极说的。

　　雷克斯一愣，马上想到了什么，吩咐一个保镖去查了，“你怀疑那里有问题？”

　　“咱们住的地方外面不远处有一伙人，见我们来吃饭后，也退了回去，去的地方就是那栋别墅。”赵无极早就用精神力将周围的情况摸清楚，当然知道。

　　“没想到我恪守现状，不与人争，却成了大家以为可以欺负的纸老虎，哼！”雷克斯眼神中犀利的光芒闪动，枭雄本色展示无遗。

　　“别墅里面的几只老鼠老哥怎么处理的？”赵无极随意的问道。

　　“这里是基地之一，老大的地盘，而且，比赛的安全都有老大全权负责，交给他处理比较好。”雷克斯解释了一句。

　　赵无极没有再说什么了，盯着别墅方位看了一会，说道：“老哥，你们老大好像不太上心，这么久都没有派人去查。”

　　雷克斯眼中寒光一闪，什么都没说，坐到一边沉思起来，脸色阴沉的吓人，周围人看到后，都停止了说话，小心的看了过来，不敢打扰，又都看向了赵无极。

　　赵无极知道雷克斯心情很不好，被老大算计的感觉当然不好受，跟情份无关，出来混讲的是实力和道义，有几个讲情份？能当黑手党的终极老大，实力和势力都是不容小觑的，不得不小心点应对。

　　寻思了一会，雷克斯冷峻的脸上更是阴沉的吓人，示意大家吃饭，有事吃完再说，大家都不敢吱声，一方黑道枭雄的气势确实吓人。

　　这顿本该是庆功宴的饭吃的很郁闷，很小心，好容易吃完后，雷克斯的情绪也稳定了许多，示意大家都出去，房间里只留下三个人，雷克斯、赵无极和林语。

　　“赵老弟，有些事情你也看出来了，我这里就不多说了，反正很复杂，我有个请求，不知道当讲不当讲。”雷克斯认真的问道。

　　“咱们是朋友。”赵无极很干脆的表面了自己的态度。

　　“好！赵老弟，如果可以的话，我希望你能帮我夺下第二把交椅。”雷克斯期待的看着赵无极说道。

　　“为什么不是第一把交椅？”赵无极很是奇怪，在赵无极的计划中，原本就有夺下第一把交椅的想法，怎么改第二把了呢？

　　“你可能不知道，我现在是黑手党南美洲各国的总负责人，也就是说我的势力范围只能在南美洲各国，如果有了第二把交椅，我的势力范围就能涵盖整个美洲各国。”雷克斯坦然相告。

　　见赵无极还是不太明白，继续说道：“第一把交椅需要足够的实力才能行，目前而言，我还没有这个实力。”

　　一番后点醒了赵无极，位置虽然代表着权力范围，但也得需要实力来做保证，否则，一样坐不稳，比赛夺下第二把交椅，只是表示明面上的合法权，只要是黑手党的其他人就不得在这个区域发展，背地里大家该怎么做还怎么做，另外，一个国家也不可能只有一个帮派，更何况一个洲。

　　一切还得实力说话！黑社会嘛，拳头够大、够硬就是道理。

　　想明白这点后，赵无极也不反对，点点头，答应下来，雷克斯松了口气，感激的笑了，大家走出了餐厅包间，正好看到强森等人过来。

　　“老板，他们故意放跑了人。”强森压低声音在雷克斯耳边说了一句话。

　　“行了，走，回去。”雷克斯豪气的说着，大步朝前面走去，既然已经决定怎么做了，雷克斯并不是怕事的人，去了心结，心态自然不同了。

　　大家浩浩荡荡的来到了别墅门口，正好看到几个人在等候，雷克斯上去打招呼，赵无极拉着林语就往别墅里面走去，艾丽儿紧跟在身后，事情已经暴露，没人还敢在这个当口轻易下手。

　　回到别墅后，赵无极拉着林语直接回房，关上门，确认没有人偷听后，拨通了唐智的电话，将这里的情况概要的说了一遍，这种大事情赵无极一般都不会自作主张，还是跟组织上通报一下比较好，免得将来大家面子上难做。

　　对于赵无极的态度，唐智很高兴，只要赵无极这只归山虎王没有忘记组织，没有忘记国家，唐智觉得自己所做的一切都值得，说道：“我看可以，国家已经跟他儿子霍尔森达成了协议，助推霍尔森当选M国下一届总统，到时候他们家族的实力和势力都会暴涨，完全可以控制好整个美洲地区，要想坐第一把交椅的话，还是不够的，雷克斯肯定也看到了这一点。”

　　“行，我明白了。”赵无极也想明白了，不得不佩服雷克斯老练、稳重，并没有被权势冲昏头脑而忘乎所以，不愧是一方黑道枭雄，眼光毒辣的很啊。

　　“对了，上次任务完成的很好，彻底破坏了以M国为首的联盟国战略磋商大会，中央决定嘉奖你，物质上你不缺，这点就算了，你需要什么尽管提，组织上认真考虑，只要不过份，相信组织上一定会满足你的。”唐智说道。

　　“真的？”赵无极疑惑了一句，并不是在乎这个嘉奖，而是国家的对自己的态度，只要国家没有责怪自己在外面瞎搞就行，后面站着国家，办事底气都不一样啊，这点赵无极还是很在乎的，要枪有枪，要人有人，要情报有情报，多好。

　　只是，寻思了半天，赵无极发现并没有什么好要求的，只好说道：“算了，当我想起来再说吧。”

　　“行，你什么时候想起来了什么时候给我电话。”唐智一听赵无极的话，满意的笑了，不向国家提要求、提条件，还全身心的帮助国家，这样的同志哪里找去？说出去自己也有面子啊。

　　当然，赵无极不提条件并不表示国家能忽略，有功当奖，有过则罚，天经地义，唐智拿起公文包，叫来警卫，打算去跟中央的几位大员谈谈了，多好的同志啊，国家不能寒了在外征战的将士们的心啊。


第280章 虎狼之争

　　晚上时分，雷克斯再一次找来了赵无极和林语，三人在书房里密谈起来，强森等一干保镖全副武装的四处巡逻，白天的事情是个警示，谁也不敢大意。

　　“赵老弟，挑战赛还有几天，这些天恐怕还得多辛苦你。”雷克斯不好意思的说着，一边亲自给二人泡茶，动作居然还挺熟练。

　　“既然是老六干的，先不管他后面有没有主谋或者帮凶，依我看，干脆晚上去把他们干掉算了。”赵无极淡淡地说道，对于一个合格的猎人来说，对猎物、特别是有仇的猎物绝对不能心软，否则会被猎物所伤，猎物记仇的本事很高，比如狼、蛇等，要是和狼结仇了，狼会不远千里的追踪你，或者带更多的狼来寻仇，而且是不死不休的局，无可调和，蛇也是这样，自然界很多动物都是这样。

　　“不行，这里的安全由老大负责，如果这么干了，面子上不好交代，出了这里后就不好说了，恐怕什么可能都会发生，这才是我找你来商量的原因，以前也没少发生这种事情，很多人半道上被人伏击。”雷克斯说道。

　　“你有什么计划？”赵无极就不是傻子，雷克斯既然想到了，当然不会没有安排，便很干脆的问了出来。

　　“我二儿子亲自带人过来接，先回赌城，进了赌城就好办了，在赌城没人敢动我，那里是我的地盘。”雷克斯自信的笑了。

　　想想也是，南美洲的黑手党老大，手底下的人马能少？没想到老雷还有个二儿子，赵无极不由好奇起来，问道：“老雷啊，我还正奇怪呢，你有几个儿子啊？怎么这次都没来呢？”

　　“不瞒你，正牌的三个儿子一个女儿，外面还有四个儿子二个女儿，霍尔森是老大，都在各大堂口看着，现在是非常时期，让他们看着比较好，抽空让你们过来和你见见，免得将来发生什么误会来。”雷克斯坦然的一笑，解释起来。

　　赵无极没想到这个老家伙居然这么“威风”，有三个儿子一个女儿，外面还有四个儿子二个女儿，不用说，外面的肯定是跟情妇生的了，一方黑道老大，有几个情妇一点都不奇怪。

　　大家族果然都不同凡响啊，别看来比赛的只有雷克斯和艾丽儿，但人家家里人丁兴旺的很，只不过分布在各大堂口，帮家里看好地盘去了，赵无极暧昧的看着雷克斯笑了，这老雷，不显山不露水的，行啊。

　　既然不能去灭了那个什么老六，回去的路上又有安排，赵无极乐得清闲，说道：“既然已经有了安排，那就行了，不过，为了以防万一，建议多带点家伙来，最好是重武器，这点应该难不倒你吧？”

　　“行，你喜欢用什么，我帮你弄一把过来。”雷克斯也不先问赵无极会不会玩枪，直接问道。

　　“沙漠之鹰吧，那玩意够劲。”赵无极也不矫情，笑道。

　　“林女士呢？”雷克斯看着林语问道。

　　“跟他一样。”林语不懂枪，选择了和赵无极一样。

　　一个秀气的角色美女玩沙漠之鹰，说出去有些令人难以置信，雷克斯吃惊的看着林语，脑海中闪过林语那精彩绝伦的比赛，也就释然了，哂然一笑。

　　第二天上午，大家再一次坐在了包间内，看着楼下的比赛场，今天的挑战赛依然火爆，第一场居然是排名第八的挑战排名第四的，利益面前，谁也无法控制欲望和野心，二十年一次的机会，当然不会轻易放弃。

　　老八派出的居然是一名身穿和服的倭国人，赵无极一愣，不由细看了几眼，发现这个人有些特别，像个“忍者”，没想到老八居然和“忍者”勾搭上了，有点意思，真是江湖之大，无奇不有。

　　反观老四派出的选手，个字也不高，光着脚，短衣短袖，腰上扎着根细腰带，头发也很短，只是眼神非常犀利，仿佛丛林里的狼一般冷。

　　这个人赵无极认识，上次雷克斯提供的资料里面有这个人，叫那猜，泰拳王，从资料来看，这个那猜绝对是个硬点子，狠辣、残暴不说，还非常狡诈，手底下的人命不下于上百条，是个心狠手辣的家伙。

　　话说回来，能走到像那猜这一步还活的滋润的人，哪个是心慈手软之辈？心慈手软之辈早就死了。

　　泰拳王和忍者对拼，真是一场有意思的比赛，起码赵无极是这么认为的。

　　于是，赵无极留心起来，精神力一扫，发现二人的气血和状态都非常好，战斗意志也很高，实力不相上下，谁赢谁输，完全靠比赛的精神状态了，谁拥有一往无前的精神，谁就有取胜的希望。

　　正当赵无极分心的时候，泰拳王那猜猛然冲了上去，速度快的惊人，就像一辆高速飞驰的列车，靠近对手后，右脚掌蹬地，身体猛向左拧转，右拳向前直冲而出，直取对方命门，标准的泰拳“右勾拳”。

　　在武学里有文练、武练和横练三种，泰拳属横练，具有很强的杀伤力，可以在极短的距离下，利用手肘、膝盖等部位进行攻击，是一种非常狠辣的武术，其决胜条件是技艺、气力、智谋及精神力量的总结合，其最高领域为机巧圆通，变化无常，而不局限于任何拳术技法或招数，是一门独特、精深和完整的武学体系。

　　只是，“忍者”也不是省油的等，看到那猜的攻击后，身体忽然一晃，直接消失在那猜的眼前，从侧面一个鞭腿扫向那猜的下三路，去势如风，隐隐有撕破空气之声，也是个厉害角色。

　　以赵无极对“忍者”的了解，知道这名“忍者”绝对是一名“天忍”级别的高手，“忍者”划分为三重等级，“天忍、地忍和人忍”，“天忍”是最高级别的“忍者”，在倭国是可以开宗立派的人物，“地忍”稍差，“人忍”更次。

　　所有的“忍者”只有成为“人忍”后，才有资格出外游历，没有“人忍”境界，是不能单独出来的，除非有任务指派，“天忍”这种更高级别的高手整个倭国屈指可数，没想到也来参加这次比赛了。

　　事情显得有意思起来了，场中两个人的生死胜负赵无极不关心，反倒是二人的招式值得研究，说不定还能悟道点什么有用的招式，便打起了精神观战。

　　那猜见“忍者”消失在眼前后，并没有慌乱，而是猛右转髋和肩，左脚脚前掌为轴，脚跟外旋，左肘稍抬，呈弧线向目标击打，如同一把死神的镰刀，带着诡异的弧线和凌厉的气势，招式深得快、准、狠三味精髓。

　　泰拳发力得精髓在于拳手利用身体得拧转，即脚的展转，髋部转动，将拳脚肘膝如同鞭子一样直甩而出。形象得比喻是拨浪鼓，泰拳手得身体如拨浪鼓得轴，四肢像鼓上小球，鼓轴一样，小球便甩出，将四肢得体力加上身体得展转，使出击速度更快，爆发力更大。

　　一个打法刚烈凶悍，一个打法诡异狠辣，果然是天外有天、人外有人啊，赵无极暗自感叹了一句，饶有兴趣的继续观战起来，反正是狗咬狗一嘴毛，干自己何事？出来混，就要有死的觉悟，怕死怕危险，趁早滚蛋回家。

　　那猜快速变招，猛然祭起左勾拳来，确实厉害的紧；而“忍者”的灵活身法和狠辣招式，也让人耳目一新，看得周围一干人等轰然叫好起来，太给力了。

　　如果说泰拳王那猜是呼啸丛林的老虎，那么，“忍者”就是那游牧千里的饿狼，一个狂野、暴烈，一个险、毒辣，虎狼之争，稍有不慎，就是生死之间。

　　攻守之间，两个已经交手几招，并没有分出胜负，都凝重起来，寻找着对方的破绽，动作也缓慢了一些，但气势更足了，谁都知道，无论是谁，不出手则已，一出手就是石破天惊的效果。

　　“忍者”双手一沉，变幻成爪，一前一后，上去突进一步，双手忽然暴伸，用的居然是小巧的擒拿手法，赵无极一见，不由惊了，小鬼子也懂擒拿？

　　这时，那猜不退反进，前脚向前跨约一步，同时右手向上猛扫，胯部几乎同时向前拧转带动身体前冲，随即前脚落地，只是，脚刚落地就猛然发现了不妥。

　　“忍者”眼中闪过一丝残忍的冷笑，双手如蛇般灵巧，顺势拿捏住了那猜的手关节，手指发力，反方向一拧，打算直接废了那猜的这条手臂。

　　那猜知道是不可为，脱身只会让自己更加被动，果断的做出了决定，不顾伸臂被废，暴喝一声，双脚用地一拧，整个人顺势腾空起来，膝盖狠狠的撞向“忍者”的心口位置，完全一副两败俱伤的打法。

　　“忍者”只有两个选择，要么废了那猜的手臂，心口中招，结果未知，要么避开锋芒再说，到底是“天忍”，心智果断狠辣，身体猛然下蹲，用肩膀硬抗向那猜的膝盖下侧迎面骨，手上力道不失，凶狠的将那猜的手臂给拧断。

　　那猜知道不好，没有想到对手比自己还凶狠，还不要命，空中变招，后腿先至，膝盖狠狠的撞向了“忍者”的面部，砰的一声，两人几乎同时中了对方一招，身体分开，后退两步稳住。

　　都是不要命的打法，一个手臂被废，自然的下垂着，一个脸部被撞，鼻子都塌了，满脸鲜血，两人相向站立，一动不动，忽然，扑通一声，都疼的晕死过去。

　　两败俱伤的结果，让周围观战的人更加兴奋不已，喝彩声不断，大喊着各种粗话，“起来，他，妈的，起来啊，老子的钱啊。”

　　在大家的叫喊声中，那猜一手支地，慢慢的站了起来，脸色狰狞，疼的眉毛骨直抽抽，反观“忍者”，中了那猜势大力沉的一记膝撞，头部嗡嗡作响，哪里还站的起来。

　　那猜终于站了起来，踉踉跄跄的来到“忍者”跟前，身体一蹲，膝盖狠狠的砸在了“忍者”的咽喉处，这一记下去，已经是不可能再活命了。


第281章 刚柔比拼

　　挑战赛最后以那猜丢掉一条胳膊险胜，这个结果没人反对，也没人赞成，观战的人只关心自己的钱包是不是鼓起了，对于比赛选手的生死，没人在乎，这就是这些选手们的悲哀，也是一个武者的悲哀。

　　和平年代，武者再强也没人富人身份更吸引人了。有钱人可以拿出大把钱雇请大把高手在身边保护自己，武功强又能有什么用？

　　谁胜谁负赵无极也不关心，死的是“忍者”更不用操心，倒是那猜那犀利的反败为胜一招，值得好好借鉴，看来，泰拳是个好东西，有点门道，有空琢磨琢磨，看能不能融入到自己的拳术里面来。

　　好武之人，看到好的招式，心里面总是痒痒的，至于那名“忍者”，赵无极一点都没兴趣，“忍者”擅长的是刺探、隐匿、暗哨、情报等方面，这种擂台赛可不是优势，能坚持下来这么久，临死废了那猜一条胳膊，已经难能可贵了。

　　从武者角度来说，“忍者”死在了擂台上，反倒是值得的，那猜一条胳膊被废，这辈子也就基本和武无缘了，这对于一个武者来说，生不如死。

　　闭上眼睛，脑海中就像放电影一般，将二人的比武一一再现，每一个动作，每一个细节都不放过，赵无极将心神重点放在那猜身上，体会着那猜的一招一式和战术安排，品味着那猜那一往无前的打法，收获匪浅。

　　好一会，赵无极睁开眼来，一道精光一闪而没，朝旁边盯着自己看的雷克斯等人微微一笑，扭头看看林语，也正闭目养神，显然也在消化刚才那场比赛所得，这种高水平的比赛机会难得，能见识到许多好东西。

　　“那个那猜受伤，会有什么后果？”赵无极问了起来，通过那猜的攻击方式，赵无极可以感觉到一个武者对于武道痴痴的追求，赵无极甚至能够感觉到那猜来这里打比赛，更多的是想磨练自己，当然也不排除其他因素，不管怎样，如果可以的话，赵无极愿意帮帮这个人。

　　雷克斯何等精明，一看赵无极的说话语气，就想到了什么，也对，练武之人惺惺相惜很正常，便笑道：“难说，不管怎样，这场比赛他打胜了，老四怎么地也得给一笔安家费吧。”

　　一个已经没有利用价值的人还能有什么结果？拿一笔安家费，找个地方养生终身，这个结局对于一名好武之人来说，简直就是一种煎熬，但不如此又能怎样？找个地方半个武馆？遇到踢馆的怎么办？去哪个武官教拳倒是一条路子，只是，有谁会请一个废了一条胳膊的人教泰拳？

　　这里面牵涉到一个老四，雷克斯也不好说什么，人是老四雇请过来的，老四怎么处理只有老四知道，这点赵无极也清楚，只好讲事情暂时搁下，静观其变。

　　比赛至今，每场都是那么的血腥、暴力，这让全场所有人的荷尔蒙分泌过多，全场闹哄哄的，都在谈论着今年这次名次争夺大战的事情与往年之不同，兴奋的交流着什么，还有人到处炫耀自己又赌中了，一点都不在乎死伤之人的感受。

　　赵无极静静的看着这场人间闹剧，发现比自己原来所呆的原始森林还要复杂，还要残酷，这时，林语已经睁开了眼睛，赵无极从林语睁眼的一刹那，捕捉到了一丝不同，知道林语这次的收获不少，大是欣慰。

　　“老雷，挑战赛安排在明天吧。”赵无极小声的对身边的雷克斯说道，这么好的机会，多看几场比赛再说，说不定对自己有更多帮助。

　　雷克斯一愣，旋即醒悟过来，明白的点点头，这时，一个保镖过来对强森说了几句，又出去了，强森上来小声的在雷克斯耳边说了几句，便站到了一边。

　　赵无极估摸着是他们帮派内部的事情，没兴趣打听，雷克斯却忽然小声地说道：“刚才查到了‘疯猫’和老大有关系，没想到这么多年来，一直是老大在背后搞小动作，我说呢，估计那个老六挑战我也是老大指使的。”话语中透着一股子仇恨和愤怒。

　　“你们老大什么来头？”赵无极见雷克斯跟自己说这种事情，干脆问个清楚。

　　“现任M国总统和欧洲好几个国家总统或者元首跟他都有很深的渊源，势力庞大。”雷克斯简要地说道。

　　听到这番话，赵无极想到了什么，霍尔森要竞选下一届M国总统，现任总统想连任，作为现任总统关系深厚的黑手党老大，当然会有所作为，这不难理解，雷克斯也知道自己儿子在竞选总统，但不知道霍尔森已经和华夏国建立了秘密协定，并不抱多少希望，所以没有把事情想的太深。

　　只是，黑手党老大这么针对同门，是不是闻到了什么风声？或者说，现任M国总统察觉到了什么异常，让黑手党老大帮忙出力？种种可能，都不能忽视。

　　想到了这些问题后，赵无极心态平和，政治博弈同样血腥残忍，政敌嘛，不就是用来打压的？

　　又聊了一会，第二场比赛开始了，赵无极很想看到的另外两个“生化人”美洲豹和暴熊还是没有上场，上来的是柔术宗师德信和另外一个不知名的人。

　　柔术宗师德信的资料雷克斯给过赵无极，赵无极也认真看过，对柔术这种拳术充满了好奇，难得有机会，当然不会放过。

　　另外那个人居然是个东方人，看着装像高丽人，难道是跆拳道的高手？赵无极惊讶起来，真是没有想到，一天下来，居然看到了泰拳、空手道、跆拳道和柔术四种不同类型的武术，而且四个人都是东方人，有意思。

　　不过，赵无极有一点很疑惑，怎么没有看到华夏国人呢？按说华夏国很多高手在海外，受邀或者加入黑手党的可能性也很大啊，为什么没有来呢？

　　赵无极对海外华人不了解，虽然很多华人和各国政企商各界混在一起，但混帮派的几乎没有，华夏人有华夏人自己的帮派，叫华人帮和大圈帮等，谁要是加入了国外势力，非被华人帮或者大圈帮给灭了不可，出来混也得讲点民族气节不是？跟外人去混，算什么？

　　没有其他华夏人来也好，免得擂台赛对上不好下手，赵无极很快就将这个问题抛之脑后去了，因为赛场上主持人已经宣布比赛开始了。

　　随着开始的号令发出，“跆拳道”猛然抢攻，冲了过来，抬脚就踢，脚起四十五度，绝不超过这个高度，势大力沉，速度也快的吓人，攻的德信往后连退了几步方稳住身心，每一脚落地时，地面都发出嗡嗡的声响，可见力气之大。

　　跆拳道以腿法见长，讲究前踢、抡踢、下踢、侧踢、挂踢、反抡踢、转身侧踢、转身挂踢、腾空反抡踢、腾空转身侧踢、腾空上踢、腾空抡踢、腾空侧踢等，注重将自身的全部力量集中在一点上，或者把打击目标集中在对手的要害上，中着不死即残，很是厉害。

　　德信不愧是柔术宗师，身体柔软的吓人，就像迎风起舞的杨柳一般，任由“跆拳道”猛踢，一点事都没有，更令人瞠目结舌的是，这个德信居然能反关节运动，这已经违背了人认知的常识，一个人怎么能反关节运动呢？

　　就连赵无极也很惊讶，好奇心大气，目不转睛的盯着德信，不放过一丝一毫细节，对于跆拳道这种拳术，赵无极直接忽视，刚猛倒是刚猛，但欠变化，时效性不强，没什么好担心的。

　　场上出现了诡异的一面，一个人猛烈的进攻，就像狂风暴雨一般，另外一个人一味的躲避，就像风雨中的大树，除了根部不变外，身体可以根据需要扭转成不同姿势，好奇怪的武术，跟瑜伽、舞蹈之类的有一拼。

　　忽然，“跆拳道”收回脚来，改变了攻击方式，全身放松，眼睛死死的盯着德信，寻找着破绽，暗自将全身力量集中在拳头的尖端上，握拳、扣腕、旋转，攻向德信，就在身体接触的一刹那，“跆拳道”忽然绷紧全身肌肉，把全身的力量通过拳头尖端的一点，狠狠的击向德信心口，就像出膛的子弹一般。

　　跆拳道打击目标讲究集中在对手的要害上，即最脆弱的部位，打击力量的作用时间要在瞬间完成，不给对手留下缓冲的余地，目标是要害的一个点，不将力量分散在一个面上。

　　火爆的打斗场面看上去是“跆拳道”占优势，但德信不愧是一代柔术宗师，居然能在高频的攻击中游刃有余，没有受到一点伤害，赵无极看着稀奇，对柔术产生了浓厚的兴趣，可惜想不透对方是怎么练的，居然能随意反关节活动。

　　高频快的攻击最是消耗体力，“跆拳道”在短时间内没有奈何德信，体力下降的厉害，很清楚这样下去，吃亏的是自己，但又没有更好的办法，遇到这种柔软的像树枝一般的人，怎么打都不受力，空有一声本事也没奈何。

　　而这时，德信开始反击了，双手就像柔韧的绳索，从背后一把锁住了“跆拳道”的咽喉，双脚紧紧的夹住了“跆拳道”的位置，整个一八爪鱼似的，任“跆拳道”怎么甩都甩不掉，没人敢怀疑德信的实力，特别是看到“跆拳道”眼睛开始充血鼓起后，大家知道，“刚”可能无法战胜“柔”了。

　　“跆拳道”也知道事情的危害，身体猛烈的向后倒，打算将对手压死过去，但事与愿违，德信的双手像巨蟒一般，越绞越紧，“跆拳道”感觉自己呼吸开始受阻，空有一声强悍的腿功都没用。

　　比赛伊始，德信就计划好了“以柔克刚”战术，将“跆拳道”的体力先耗的差不多时猛然出手，出手的招式也很普通，就是从后面绞住对手，像把柔韧十足的锁链一般，锁的对手透不过气来，最后无法再战。

　　好的战术安排是成功的一半，能不能执行好战术，还需要强悍的个人能力，赵无极很清楚这点，对看上去貌不惊人的德信身手有了全新的判断。


第282章 豹心碎

　　一场轰轰烈烈的比赛结束了，过程出人意料，结果出人意料，大家好一会才缓过来，有怒骂的，有叫好的，有遗憾的，有悲苦的，在利益面前，人命没人同情，比赛的两个人不过是赌徒手上的底牌，赢了的奉若至宝，输了的恨之要死。

　　这或许就是热兵器时代练武之人的悲哀吧？除了投身政府，剩下就只能帮人看家护院或者帮人打生打死了。

　　只是，让赵无极没有想到的是，输了的不甘心，要求加赛一场，女选手上，赢了也不过是捞回点赔偿金，于排名无意，上场的两名女选手看上去都很壮硕，身材高大，胸挺臀翘，穿着紧身衣，凹凸有致的身材尽显无疑，吸引无数狼友高呼，哨声不断，喝彩声连连。

　　打起来后，更是让赵无极大跌眼镜，二人实力相当，刚开始还有模有样，看身手和一名军中精锐的特种兵差不多，斗了十几分钟后，不相上下，气喘吁吁的，变成了泼风打架，抓头发，咬耳朵，抓眼睛，什么招数都使上了，衣衫褴褛，很快变成了坦胸，在胸口晃荡，浑然不觉羞耻，仿佛习以为常，倒是便宜了周围一干围观的赌徒。

　　赵无极看不下去了，别过脸去，这简直是侮辱练武之人啊，士可杀不可辱，打成这样，丢人啊，倒是林语在一旁看着赵无极，满脸笑意，眼里闪过一丝狡黠。

　　比赛打成这样，赵无极没有了继续看下去的兴趣，雷克斯眼光何等老辣，很快发现异常，便带着其他人一起回住所去了，刚到门口，赵无极忽然示意大家停下来，将雷克斯拉到一边，压低声音问道：“上次潜伏进来的人怎么处理了？”

　　“被惊动后跑了，老大给出的答复是杀手从沙漠里跑的，有人接应，怎么啦？”雷克斯惊疑的问道。

　　周围到处都是沙漠，不从沙漠跑从哪里跑？这个借口很烂，谁都知道是敷衍，赵无极也不点破，说道：“上次发现有人潜入房间，你们老大派的人迟迟不到，等到了时已经跑了，这次房间里又有人潜伏，估计还是想暗杀你，你自己决定吧。”

　　“什么？”雷克斯真的怒了，一而再、再而三的派人来暗杀，兔子急了都会咬人，何况是一代黑道枭雄。

　　雷克斯马上招来了强森，交代几句，这是要自己解决了，当然，表面工作还是要做的，指使一名机灵的手下跑去报信了，老大的地盘，表面上的文章还是要做的，看着强森等人有序的开始进攻别墅，赵无极来了兴趣。

　　只见强森打出一连串手语后，五人一组，分出四组，从四个方向展开攻击，大门这一组强森自己亲自带队，指派一名保镖突进，身手跟着两人，还有两人准备火力掩护，交替着进入别墅内。

　　从这些人的进攻身法、阵法和能力来看，个个都是好手，也许搏击打不过赵无极，但要论这枪战，赵无极自愧不如，不一会，别墅里面枪声大作，大家找了个地方隐蔽起来，紧张的等待着。

　　枪声响了不到一分钟，里面就停火了，而这次老大派来的安保工作人员也到了，这个速度倒是令人惊讶啊。

　　强森出来，示意战斗结束，问如何处理，没想到这帮保镖的战斗能力还是挺强的嘛，就解决了问题，大家走进别墅内，看到地上躺着四具尸体，已经被子弹打的面目全非，看不出模样了，别墅里面也是一片狼藉，到处都是子弹壳和枪眼，这么多人同时开枪，破坏力惊人啊。

　　这种内部纠纷，赵无极没有兴趣，拉着林语到外面来透气，见到几个主事模样的人匆匆进来，和里面的雷克斯交涉了一番，雷克斯带着一干人手出来，叫上赵无极二人，朝另外一件别墅走去。

　　显然，这件别墅已经无法住人了，工作人员不得不另外挑换一间，雷克斯不想在这些小事上为难，失了气度。

　　更换的别墅和刚才那家装修一样奢侈，大小也差不多，赵无极见雷克斯和一些大佬模样的人在周旋，不想涉入黑手党太深，拉着林语选了个房间休息去了。遇到这种事，雷克斯自己知道该怎么处理，赵无极觉得还是不参与的好。

　　下午三点，大家再一次来到了比赛场，主持人兴奋的高喊着：“先生们，女士们，今天下午的第一场，有惊世绝伦的‘杀神’对战大杀天下的‘美洲豹’。”

　　哦！周围的人开始兴奋起来，“美洲豹”的威名没人不知，几乎是战无不胜攻无不克的无敌存在，而“杀神”的惊世绝杀也让大家眼前一亮，到底鹿死谁手，大家无比期待啊。

　　赵无极也没有想到自己的立威一战，居然博得个“杀神”威名，“杀神”就“杀神”吧，“美洲豹”之流在黑拳市场是无敌的神，而自己就是“杀神”的存在，不知道大家给的这个雅号算不算一种讽刺？

　　这一次，赵无极还是让艾丽儿帮忙，把钱全部押上，已经压了两把，五十亿变成二百亿，这次战胜，银行卡里面的数字该变成四百亿了吧。

　　大家看赵无极这么大的魄力，二百亿啊，说压就压，也都豁出去了，把自己身上的积蓄全部押上，输赢就这一把了，赢了是意外之财，输了就当捧场了。

　　而雷克斯的本金是五百亿，二把下来也变成了二千亿，接下来的这场是赵无极代表他雷克斯挑战第二这个位置的关键一战，也是这局的庄家，谁挑战谁当庄的规矩必须遵守，也不含糊，将赔率调高成一比三，有多少人压都接下。

　　宣布比赛前谁也不知道下一场是什么，宣布比赛后有十分钟的押注时间，大家都知道“美洲豹”的威名，见雷克斯把赵无极输的赔率提高到一比二，赢的赔率是一比一，谁还在乎这个钱啊，都买赵无极输去了。

　　十分钟时间，雷克斯就接到了一千亿的赌金，换言之，如果赵无极输了，雷克斯就要赔偿三千亿出去，刚赢的那点钱就得全部吐出去了，当然，这里面还有一条规矩就是挑战者也可以押注，压多少赔多少，输家赔偿，要不然赵无极也不会下注，雷克斯倒是也想下注，遗憾的是坐庄需要钱，二千亿全部上交给承办方暂扣，这也是避免有人耍赖不给钱或者没钱给制定的规矩。

　　赵无极的二百亿，加上艾丽儿和其他保镖加起来的一百亿，三百亿也不是小数目了，一旦被挑战输了，不仅排名不保，还得赔钱。

　　比赛很快开始了，双方入场，赵无极认真的打量着“美洲豹”，体内气血旺盛，战意澎湃，眼睛赤红，呼吸急促，心跳加速，显然也已经做好了准备工作。

　　面对实力强悍的“生化人”，赵无极再不保留实力，体内真气运转，强大的气势朝“美洲豹”笼罩过去，犹如实质一般的气场，让“美洲豹”眯起了双眼，道道真芒闪烁，发出了血的狞笑，不愧是“生化人”，面对赵无极强烈的气势，居然战斗意志更加强烈。

　　赵无极有和“生化人”战斗的经验，知道这些家伙身体异常，身手强悍，刀枪不入，常规武器根本杀不死，唯有心脏部位，是“生化人”的动力源。心脏被破，气血供应不上，战斗力大减，虽然不会马上死，也和普通人差不多了。

　　这些“生化人”还有一个特点，就是一旦战斗后，神情古怪，不知道疼痛，也没有恐惧，眼里只有杀戮，其他一切仿佛都忘记了一般，和这种人打，心理战术什么的没用，只能实打实的将对方击杀才行。

　　气势爆发的赵无极是恐怖的，整个人仿佛在燃烧一般，不少懂门道的人大惊设色，“少年宗师”四个字不由自主的浮现在脑海中，能当得上“少年宗师”称号的人，几百年难遇一个啊。

　　就是算不懂行的人，也能够感受到赵无极身上爆发出来的无形气势，就像上古的战神忽然出现在众人眼前一般，锐利的眼神，更是让大家担忧起来，这次，投入的堵住该不会打水漂了吧？

　　赵无极紧紧的盯着“美洲豹”，心思全在对方的心脏处，脑海中盘算了一下战术，发现最好的办法就是强压，丛林里的美洲豹非常灵活，几乎无敌，但遇到势大力沉的野兽也没招，比如熊。

　　形意十三形没有熊形，用形意拳的招式是难以制敌的，看来，最好的办法还是用自己创造出来的“兽拳”了，想明白关节后，高大山不动如山，开始蓄势，高手相搏，全凭势打人。

　　势足，则气血足，足胜算足。势弱，则气血弱，则胜算弱，这个道理很简单，套用江湖俗语，就是横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　自创的“兽拳”里面，“熊拍”已经用过一次，再用不合适，剩下就只有“熊撞”了，这招有一力降十会之能，以拙击巧，对付身体敏捷的美洲豹正好。

　　气势已经完全蓄好，同样在观察的“美洲豹”沉不住气了，一声咆哮，声震四方，气势如虹，就敏捷的冲了过来，带着一股子撕碎一切的气势，实力确实不容小觑啊，周围的人见“美洲豹”动了，都兴奋的呐喊起来。

　　这时，赵无极也动了，“熊撞”需要助跑才能发挥出更大的功力，砰！两个人就像两个星球撞在了一起，发出了沉闷的响声，紧接着，一人飞身开去，犹如断线的风筝，另一人渊渟岳峙的傲立赛场，冷冷的看着飞开的“美洲豹”，全力一击的赵无极威力何其大，这个世上能顶住赵无极全力一搏的人，微乎甚微。

　　所有人看着这一切，都惊呆了，“金刚蛇”被一招击败，没想到威震黑拳世界的“美洲豹”也不堪一击，这？这到底怎么回事？


第283章 准备撤退

　　一招得手的赵无极敏锐的感知到“美洲豹”的心脏被自己击碎，看到对方倒在地上，没有站起来的意思，暗自松了口气，谁也不知道，刚才的一招，几乎耗尽了赵无极的全部内力。

　　山野里面的熊撞击树时，往往都是集全力一击，将粗壮的大树撞到，这里面不仅要有力量和速度，更要有一往无前的决心和意志，怕疼或者怕撞不到大树，往往都是真撞不到大树。

　　集全力一击，也是赵无极赌一把的心态所为，面对“生化人”“美洲豹”，拼体力，拼速度，拼招式都是不明智的，舍长取短，本末倒置，集全力一攻，一来打对方个措手不及，谁会想到上来就搏命，一招定胜负啊？二来，以力克巧，战术安排合理得当，赵无极也没有想到，自己这一招的效果这么好。

　　事实上也是如此，被赵无极一记“熊撞”击飞的“美洲豹”完全失去了知觉，这归结于赵无极在施展“熊撞”之际，手肘同时击中了对方的心脏，由于速度太快，加上势大力沉，根本避无所避，想不死都难。

　　“这？这？”雷克斯也是不敢置信的看着场中的变化，惊讶不已，问林语道：“林姑娘，这？赵老弟太厉害了，一招，仅仅一招啊，哈哈哈！”神情激动，状若疯癫，打败了对手，意味着排名就靠前一步，意味着地盘和势力的增加。

　　艾丽儿目瞪口呆的看着场上的变化，简直不敢相信，“美洲豹”的威名，每个熟悉地下黑拳世界的人都清清楚楚，那可是个无敌的战神啊，一招就败了，想到自己曾经还讥笑对方无能，艾丽儿脸上火辣辣的。

　　周围的人都怒骂起来，倒不是骂赵无极，一招击杀“美洲豹”，大家对赵无极自由敬重和崇拜，混黑道的人，强者为尊，倒是寄予厚望的“美洲豹”，连还手都没有就败了，太让人失望了，自己的赌注啊，全没了。

　　比赛的胜负没有裁判，只有两种情况，一种是被杀，一种是自动弃权，“美洲豹”躺在地上好一会没能站起，显然已经无力再战了，按照规矩，要么有人出来弃权，要么赵无极上去杀死对方，取得最后的胜利。

　　杀一名“生化人”赵无极没有一点压力，比赛规矩也早就熟悉，哪里还会等什么人出来宣布弃权啊，冲上去就要下杀手了，虽然刚才一击几乎耗尽了全部真气，但杀个人的力气其实不需要很大。

　　就在赵无极上去准备拧断对方的脖子时，裁判不要命的冲了上来，挡在前面，宣布比赛结束，赵无极胜出，弄的赵无极心里面憋火，但也不好下杀手了，比赛有比赛的规矩，站在比赛台上，就得遵守这个规矩。

　　走出赛场时，赵无极就想通了，排名第二的人输了比赛，还得赔偿大笔钱，势力肯定会大打折扣，这个时候如果还抛弃能打的“美洲豹”，那就更加得不偿失了，想法，保住“美洲豹”这个大杀器，以后还有机会翻盘，打不过赵无极，难道还打不过其他人？“美洲豹”的凶名可不是炒作出来的，实打实的战绩啊，这次保住了“美洲豹”，以后“美洲豹”还不得以死相报啊？

　　不愧是混黑道的枭雄，呼吸之间就做出了最合理的取舍，“美洲豹”的命运比那个泰拳王那猜强上许多倍啊。

　　赵无极回去后，受到了英雄般的礼遇，大家看赵无极的眼睛里面多了几分狂热的崇拜，就连艾丽儿也是满眼星星，笑的合不拢嘴，家族地位保住了，大小姐的地位和优越的生活自然也保住了，想不高兴都难。

　　清算赌资的事情自然有艾丽儿带人处理，雷克斯见赵无极脸色不好，不动声色的带领大家回住所去了。

　　赵无极乐得清静，真气几乎耗尽，需要尽快恢复，身处险地，良好的状态是第一要务，赵无极在林语不动声色的搀扶下，回到了房间，赶紧修炼起来。

　　林语在一旁他，看着脸色不好的赵无极，心里面满是疼爱，小心地戒备着，这个时候如果来上一帮有心人，事情会非常棘手。

　　只是，谁也没有想到，赵无极的再次彪悍发挥，彻底镇住了全场所有人，连武勇冠绝黑拳世界的“美洲豹”也不是一合之敌，谁还敢触这个霉头？排名第二的人倒是还想打一场，捞回点经济损失，想到林语彪悍的实力，还是算了。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。

　　中途雷克斯倒是来过几次，每次到门口犹豫一番，最后还是回去，并吩咐任何人不得打扰，让强森替自己守在大厅，吩咐下去，谁也不许喧哗，吵了赵无极的休息，否则家法处置。

　　这个时候，大家不用吩咐都知道该怎么做，自然没人说话，就连走动都极其小心，避免发出声音，以保证绝对的安静，让英雄的赵无极修养。

　　从大了说，帮助雷克斯夺取了第二的位置，大家水涨船高，从小了说，保住了大家的面子，增大了钱包，于公于私，大家都很敬重赵无极。

　　一直到第二天上午，赵无极才修炼完毕，发现实力比之前又有所提升，大是欢喜，告诉林语，林语也是好一阵欢喜，脖子一歪，睡着了，这时，赵无极才发现林语为了替自己守夜，一夜未眠。

　　按说练武之人一夜不睡算不得什么，只是，林语心中挂念，心力交瘁之下，自然精神大损，得知赵无极无碍后，神情一松，就再也坚持不住地睡着了。

　　赵无极大是感动，把林语抱到床上，盖好被子，亲吻了一下洁白的额头，轻手轻脚的走出了房间，顺手把门关上，外面还有人在等着消息呢。

　　来到大厅，大家见赵无极的精神状态很好，知道已经恢复，都松了口气，身处险地，有赵无极在，大家感觉格外安全，雷克斯更是放下心来，拉着赵无极坐下一起吃早餐。

　　一口气吞了十几个包子，十几根油条和几大碗豆浆后，赵无极一副意犹未尽的样子，和“美洲豹”的一拼，耗尽了真气，虽然恢复过来了，但身体需要大量的热量来弥补，雷克斯哈哈一笑，将所有的早餐全部推给赵无极，示意手下再取拿点过来。

　　赵无极也不客气，让那人最好是取得肉食过来，消耗太大，需要足够的能量补充，食物里面含有身体所需的能量，是个不错的补充办法。又一口气吞下去十几个包子和一大盆卤牛肉后，才心满意足的笑了。

　　后面的比赛，赵无极没有了兴趣观看，带足食物后，拉着林语跑到沙漠深处修炼去了，反正有挑战会事先通知一声，大家有手机，联络也方便，自从发现沙漠地区修炼对自己有很大帮助后，赵无极就打算抽空好好修炼一番。

　　一连三天下来，都没人挑战雷克斯的地位，赵无极两战成名，谁也没有胆量一试啊，这么一来，雷克斯高兴的每天乐呵呵的，不停地和各个老大们会面，商谈着什么。

　　第四天上午，赵无极如常来到了沙漠深处，盘腿修炼起来，很快入定，不一会，赵无极感觉到周围的杀戮火气疯狂的涌入体内，丹田真气很快活跃过来，按照秘法在身体内搬运中，刺激着气血，拓展着经脉，提纯着真元。

　　也不知道过了过久，赵无极感觉到丹田内的三道真气纯度越来越高，蓝色的水真气，绿色的木真气，再加上最近修炼出来的红色的火真气紧密的拥抱在一起，就像麻花似的，谁也不排斥谁，谁也不包容谁，顺着经脉在身体内流淌着。

　　只是，红色的火真气稍显不足，赵无极放开心扉，臆想着茫茫沙漠的空气进入自己体内，提纯后转化成真气，又不知道过了多久，赵无极感觉到三股真气忽然变得暴躁起来，在丹田内疯狂的鼓荡。

　　赵无极大惊，停止了吸收，咬紧牙关，忍者疼痛，存想丹田，意守心海，默运功诀，迫使丹田内的真气按照路径搬运起大周天来，额头上更是冒出了冷汗，浑身汗水大冒，瞬间又被挥发，形成团团水雾，煞是诡异。

　　又过了一会，赵无极感觉三个真气又一次开始相融合了，渐渐地，归于平静，丹田内，三道颜色的真气温驯的像个小孩，各守一方，和谐的很。

　　赵无极默运真元，很快发现自己不知不觉进入了第四层境界，不由大喜，吐出一口浊气，这口浊气形成一道气剑，足有二米远，赵无极更是狂啸一声，声震云霄，大感痛快。

　　帮赵无极的林语见到赵无极恣意所为，哪里还看不出来，也跟着大感欣喜，看向赵无极的眼神，更是迷恋不已。

　　“老公，恭喜你功力大进。”林语笑吟吟地说道。

　　“谢谢，你也要努力哦。”赵无极应道，人逢喜事精神爽，这些天的郁闷和不痛快一扫而空。“走吧，天色已晚，是该回去的时候了。”

　　二人回到别墅，正好雷克斯有事寻找，来到客厅坐下后，雷克斯拿出了两把沙漠之鹰递了过去，还有两本持枪证，M国是可以合法持有枪支的，一边说道：“赵老弟，明天就是离开的时候了，你看？”

　　接过沙漠之鹰，赵无极递了一把给林语，一边看一边说道：“好枪，这有什么好商量的，谁挡杀谁就是。”一股强大的自信在身上流淌着，刚刚突破第四层武功，赵无极充满了自信，第四层和第三层有很大的区别，这个区别不仅表现在实力上，还有心理上。

　　雷克斯等人一愣，想想也是，都放下心来，有赵无极这个人形兵器在，有什么好担心的？


第284章 夜袭

　　沙漠地区的晴天，晚上的月亮特别圆，像磨盘般大，洁白如玉，煞是好看。

　　武功顺利跨入第四层境界的赵无极欣喜异常，难以入眠，在房间里巩固修为，已经是半夜时分了，林语已经睡着，发出轻微的鼻息，嘴角不时上翘，发出幸福、满足的微笑。

　　赵无极放出精神力，周围的一切响动了然于心，敏锐的发现几个房间还有人在聊天，其中一间正是那天发现的可疑别墅，还有一间正是黑手党老大的住所，已经晚上二点左右了，这些人还不休息，赵无极大疑，运功于耳，凝神静气，隐隐听到了有人说话，可惜说的是外语，只能听个大概。

　　隐隐中，赵无极听到那间可疑的房间里有人在说“三点，杀死他”之类的话，大疑，这些人想干嘛，杀谁？不会是冲雷克斯来的吧？

　　赵无极竖起耳朵仔细听了起来，进入第四层后，功力大增，只要运功于耳，运起自创的“蝠听”绝招，无过多杂音打扰的情况下，能听到一里范围内说话声，断断续续中，又听到了“同意，帮忙”之类的话。

　　根据有限的词语，赵无极略加分析就猜了个大概，有人要对付某人，并缺的了另外人的帮助，三天动手，至于是哪天，这个问题很容易判断，明天就要离开这里了，当然是今晚三天，也就是说还有半个小时左右。

　　不管是对付谁，都不是件好事，不得不防，万一是对方雷克斯，自己也不能好过，看来，这事得早做安排。

　　赶紧将林语叫醒，将情况简要的说了一遍后，赵无极起身下楼，来到大厅，看到几个值勤的保镖，走了上去，问道：“强森呢？”

　　“睡了，有事？”一名保镖赶紧答话，生怕赵无极听不懂，还做了个睡觉的手势，倒也心细。

　　“嗯。”赵无极没有解释太多，鼻腔哼了一声，点点头。

　　保镖打了个招呼，跑去叫去了，不一会，强森衣冠不整的跑了下来，倒也敬业，赵无极不好意思的打了个招呼，说道：“今晚，危险。”赵无极只能简单的对话，当然是挑简单的词组表达意思。

　　不过，这不重要，强森听到赵无极说的关键词，马上领悟过来，认真的看着赵无极，不敢大意，“你是说今晚有人要对我们不利？”

　　“嗯，半个小时后。”赵无极不好解释自己消息的来源，又没法表达详细，干脆捡紧要的说了。

　　强森知道赵无极不是个无的放矢的人，也不会乱开玩笑，这么说肯定有道理，不敢大意，马上让人不动声色的将所有保镖全部叫醒，然后亲自安排了一下防卫，布置了三道防线，每道防线的火力掩护点和交叉点都亲自观察过，一看就知道是个做事认真的人，难怪能成雷克斯的亲信。

　　有备无患总是好的，赵无极见强森办事认真，放下心来，看到林语穿好衣服走了出来，招招手，有这个翻译在，事情交流起来就好办了，赵无极坐在沙发上，倒了杯水喝起来。

　　“要不要叫醒老板？”强森小心的询问起来，脸上满是尊重之色，赵无极大显神威，每场更是一招胜出，为雷克斯保住了家业，想强森等人不尊重都难。

　　“暂时不用，事情还没有定论，看看再说吧，也就这一会功夫的事情，等等吧。”赵无极拿不准那些人是不是针对自己这边的，打算先看看再说。

　　听了林语的翻译后，强森理解的点点头，万一不是，吵醒了老伴总归不好，会落个“草木皆兵、难堪大用”的印象。

　　“强森，你说，如果有人进攻这里，一般都会采取什么措施？”赵无极闲着也是闲着，出言讨教起来。

　　只是，强森不这么想，听到林语的翻译后，猛然想到了什么，匆匆说了句“多谢提醒”，就跑去安排去了，不一会，拿来了两幅特制口罩，说道：“如果有人用毒气弹或者催泪弹什么的，请务必带上口罩。”

　　口罩很特别，不知道用什么做的，能将整张脸遮住，只有两个眼孔和一个鼻孔，而且孔都不大，一看就知道有很好的防护性。

　　“明天上午总结一下，中午就都要离开这里了，但愿不会发生什么意外吧。”赵无极暗自寻思着，“如果是针对大家的，那么会是谁呢？黑手党老大还是那两家挑战者和被挑战者？”

　　等了一会，赵无极敏锐的发现可疑房间内有人朝这边过来，人数还不少，到了别墅附近后，分成四路，每路都有十几人，接着夜色掩护，向墙角靠拢。

　　“强森，敌人已到，从四个方向进攻。”赵无极赶紧通报了敌情。

　　强森虽然不知道赵无极怎么知道的，但第一时间选择了相信，强敌当前，非同寻常，反应迟疑只会累死三军，马上发出了命令，保镖们分成四组，抢占要地，分别守住了四个方位，强森亲带一队，扑向了大门，大门是要害位置，肯定会成为敌人进攻的主要方向。

　　赵无极心里面很清楚，这种攻击有很大的偷袭嫌疑，肯定会一上来就强攻，几分钟破袭不成就会鸟兽散，否则，会引来其他人的注意，地头蛇不出面也不好交代，偷袭重在一个“偷”字，三更半夜过来，深得“偷”之精髓，如果没有防范，说不定还真能成功。

　　遗憾的是这里有赵无极坐镇，提前发现了来敌的行踪和偷袭方向，并做了一定的安排，只要坚持几分钟，这场偷袭就只能草草收场了。不过，临走发生这么大的事情，让赵无极很恼火，摸出了那把沙漠之鹰，交代林语注意保护雷克斯后，朝大门跑了过去。

　　这时，四面八方都响起了枪声，密集的像放鞭炮，窗户玻璃全部被打烂，泼风一般的子弹通过窗户往里面射击，将房间里打的一片狼藉，多少名贵装饰品和家具电器全部打烂，地上满是子弹壳，墙上，地上，天花板，全是子弹药。

　　别墅大门紧闭，两边都是窗户，强森见赵无极过来，手上还拿着枪，赶紧说道：“赵先生，这里交给我们了，老板的安危就交给你了。”

　　敌人还没有攻进来，房间里各个要害位置都是自己人看护着，保护什么呀？赵无极直接无视，精神力紧紧的锁定大门前的敌人，确定着对方潜伏的位置，头都不升，沙漠之鹰冒出窗口，对着外面就是一枪。

　　“啊”的一声惨叫，一名敌人被当场打死，敌人都吓了一跳，要知道来敌的火力非常密集，窗口等要地又是重点照顾的位置，根本不可能有人能伸出头来看外面的情况，也根本不可能有人能站出来瞄准射击。

　　听声辨位谁都会，但在泼风一般子弹雨下，就是强森这些玩了一辈子枪的人，也做不到这么强悍的听声辨位，强森惊讶的看着赵无极，搞不明白这人是什么做的，武功也就算了，就当是妖孽了，没想到玩枪也这么厉害，还让不让人活了。

　　旋即，强森大是兴奋起来，自己这边有这么厉害的人镇守，还怕什么呀？正寻思着，见赵无极又果断的开了两枪，又是两声惨叫传来，显然又有人倒霉了，被沙漠之鹰打中，不死的可能性很低。

　　“兄弟们，打啊！”强森见状，大声呐喊起来，其他人见赵无极这么好的枪法，战斗激情也被彻底点燃，对着估摸的位置就开枪，打不打得中不管，打了再说，压制一下火力也好啊。

　　赵无极一看，这可不行，浪费子弹，赶紧把强森叫来，比划了三根手指头，那句“三点钟方向有敌人的话”不知道怎么用外语说，只能打手势了。

　　庆幸的是强森军人行伍出身，一看就明白了，高兴的证实道：“你是说三点钟方向有敌人？”

　　见赵无极点点头后，不由大喜，马上朝其他人喊道：“兄弟们，都别乱开枪了，听我的，三点钟方向，一个三连发。”

　　其他人虽然搞不明白怎么回事，但都听命的对着方向就来了个三连发，便听到外面传来几声惨叫，大家一愣，旋即大喜，都转头看向强森，脸上满是佩服，强森脸色一红，看向了赵无极，大家才知道原来功劳另有他人。

　　赵无极比划了八根手指头，不用强森翻译，都明白的朝八点方向直接来了个三连射，又是几声惨叫声传来，大家精神大振，不用瞄准，也不用看到敌人，只要按照坐标方位开枪就能射杀敌人，前古未闻的事情啊，这仗打的，太痛快了。

　　前面大门打的热闹，其他三个方向就惨了，好在左右两侧是高墙，敌人只有爬墙上来才能形成威胁，楼顶有人蹲守，上来一个点杀一个，抛绳子就砍断绳子了事，根本不怕，只有后门的威胁性太强。

　　强森回头一看，已经有兄弟中弹受伤了，这么密集的火力，难免被跳弹什么的击中，眼看就要失守，不由大惊，赶紧抽调一半的人手过去帮忙，前面有赵无极这个“定位仪”在，不用太过担心，这才堪堪稳住防线。

　　这时，雷克斯已经醒来，走到大厅，一脸愤怒，手上更是不停的给一把双联发散弹枪装子弹，艾丽儿也跟着出来了，手上一把金色的小手枪，出身黑道枭雄家庭，并没有被这阵仗吓住。

　　“老板，请你务必退回去，这里有我们。”强森大喊着，一脸紧张，生怕雷克斯被流弹击中，那就罪过大了。

　　轰隆！的一声巨响，一股硝烟从雷克斯的房间里传来，显然是有人实施了爆破，好在雷克斯已经走出了房间，否则，还真不知道会发生什么事情。

　　“不好。”赵无极大声喊道，强森也是一脸骇然，敌人实施了爆破，也就是说有一个方向已经被攻破。


第285章 激战

　　赵无极和强森相视一眼，一脸震惊，眼神在空中交流了一下，默契的点点头，强森大喝一声，“兄弟们，快，上二楼。”说着，疯了一般扑向雷克斯，护卫着雷克斯上去，大家也都鱼贯而上。

　　别墅一共是三层半，一楼已经被攻破一点，说不定还会有其他地方也正准备实施爆破，再不走就完了，与其五指张开，还不如收缩捏成拳头，说不定更有力。

　　大家上到二楼，强森马上重新做了些微调整，分出一半人手抢着顶楼，占据高位，凭借有利地势展开攻击，再留下几个人守在二楼的楼梯和窗户口，其他全部上三楼依托重要位置继续抵抗。

　　从偷袭到现在已经过去了三分钟左右，就不得不主动放弃一楼，可见敌人之强大，来势之凶猛，赵无极精神力外方，发现敌人大部分已经进入一楼，正在研究强攻的战术，还有一些躲在外面和楼顶的人对射。

　　按说只要守住楼顶和各窗户口就行了，但赵无极总觉得哪里有问题，正寻思着，忽然感觉到一股莫大的危险袭来，这种危机感曾经好多次救过自己的命，不由大骇，一把抱住林语倒在地上，大声喊道：“快，趴下。”

　　一枚小型的火箭弹拉出一条优美的火焰弧线，“嗖”的一下飞向楼顶，发出了震天的巨响，三楼的小房子被掀翻，无数的砖石乱飞，将埋伏在三楼的保镖砸的无处可躲，手上不已，离的近的更是直接掀飞开去，人还在空中，就被击毙。

　　看着已经破败不堪的楼顶，所有人大惊失色，这？这已经不是黑道火拼，纯粹是军人打仗啊，赵无极的精神力已经感知到楼顶的保镖们悲惨的情况，马上喊道：“快，快让大家下二楼。”

　　一楼失守，楼顶也失守的话，敌人就会从侧面爬上楼顶，然后再来个上下夹击，那时候问题就大了，可不放弃三楼，再来上一枚火箭弹，根本无所遁形，除了被炸死，没有别的办法。

　　为今之计，只有死守二楼和三楼，守住了窗户口，敌人就不可能通过墙体爬上楼顶，守住了二楼入口，敌人就难以冲上来，最后形成僵持之局，等其他人过来救援，问题是其他人会来救援吗？

　　这个问题不仅赵无极没有答案，强森没有答应，就连雷克斯也没有答应，大家都是出来混的，虽然都是一个帮派，问题现在不是外敌入侵，是内部火拼，巴不得两败俱伤，大家好瓜分双方的地盘和利益，哪还管什么生死。

　　唯一有责任和义务出面的就是黑手党终极老大，这里的主人，本次大赛的承办者，如果不出手，会寒了其他帮众的心，也无法再取信于人了。

　　安排了一半人手留守三楼后，大家撤退到二楼，几乎同时发现了敌人身后来了一群人解围，火力也很猛，双方发生了对射，可看了几眼，大家发现了不同寻常之处，双方根本不像真打，大部分子弹都打到天上去了。

　　这个现象说明了什么，不用说都很清楚，所有人一脸骇然，问题严重了。

　　为今之计只有一条，那就是杀出去，决不能在这里等死，时间一次，谁也不知道会发生什么意外，大家围拢起来，看向雷克斯，等待最后的决定。

　　雷克斯一脸铁青，冷静的目光望着窗外，忽然说道：“为今之计，只有撤退了，大家都说说，往哪里撤合适？”

　　“老板，从正门突出去吧，敌人肯定想不到，能杀他们个措手不及，然后抢车往赌城撤退。”强森抢着说道。

　　“敌人敢这么干，肯定有周密的安排，说不定往赌城方向已经有埋伏在等着，这个方向不是最理想，我看只有往沙漠里撤，大家带足食物和水，就算敌人追来也不怕，敌人不会想到我们跑进沙漠，不可能带食物和水在身，就算追过来也不怕，只要一天时间，追兵就坚持不住了。”不愧是一代黑道枭雄，雷克斯还是很有见地，看的比常人远。

　　大家觉得有道理，都没有再说什么了，老板都决定了，又有道理，还说什么？

　　雷克斯看向赵无极，赵无极不知道敌人还有没有其他的重型武器，就算再几个火箭弹也受不了啊，房子一塌，不用打，全部活埋了，也觉得有道理，点点头。

　　见赵无极也答应了，雷克斯没有再说什么了，剩下的事情强森自然会安排，不用操心，保镖们收集水和食物，一切能吃的全部打包，水是桶装水，每个房间都有一桶，带上几桶就够了，为了避免敌人发现，还特意用毛毯包裹了一下。

　　一切准备都做好后，赵无极拿过雷克斯的散弹枪，押上子弹后，走到前面来了，不是赵无极逞英雄，实在是一楼的敌人在暗，只有赵无极能不用观察就发现，雷克斯和强森原本都想阻拦，打头阵的事情怎么能交给赵无极呢？只是，想到赵无极变态的预判能力，不由犹豫了。

　　赵无极给了林语一个放心的微笑后，来到二楼楼梯口，枪管伸了出去，对着下面一个方位就直接开枪了，散弹枪强大的攻击力没人能够抵挡，枪声伴随着惨叫声几乎同时响起，赵无极冷漠的一拉枪身，子弹自然上膛，又是一枪。

　　砰砰砰！赵无极将散弹枪里面的子弹打空后，将枪丢给了旁边的强森，拿出沙漠之鹰对着又是一顿连射，每一声枪响，总有人惨叫呼应，就这一会功夫，就有十来个人被击毙了。

　　敌人大惊，都见了鬼似的，纷纷找隐蔽，不敢露头，看到有人稍微露了一点头，就被准确的掀翻了天灵盖后，都被吓住了，敌人也是人，也怕死，一会功夫就死了十来个，躲都无处躲，而敌人除了枪口外，连根毛都没有看到，这仗怎么打，总不能打对方的枪管吧？

　　赵无极准确的发现了楼下的情形后，冷漠的笑了，将打空了的沙漠之鹰交给旁边一人，一把拿过被强森压满子弹的散弹枪，朝楼梯冲下去，众人一见，热血沸腾起来，战意更是高昂，跟着这么猛的人还怕什么呀？

　　来到楼梯口后，赵无极拿着散弹枪又是一通射击，躲在家具、沙发下面的人无所遁形，直接被打的血肉模糊，敌人一看这阵势，都被吓傻了，毕竟只是黑社会，不是正规军，都会害怕，黑道的人打顺风仗还行，一旦势弱，就都怂了。

　　也不知是谁大喊了一声什么，有人拔腿朝外面跑去，被强森一枪撂倒，其他几个露头想逃的人都被吓住了，赶紧缩在原地，有人举枪射击，还没来得及开枪，就被散弹枪把头打成烂西瓜，硬是不敢动了。

　　在房间里，赵无极的枪法能打死苍蝇，何况一颗硕大的头颅，冒头出来纯粹是找死，当然也不能让这些人跑了，否则，说不定又有火箭弹射进来，那就亏大了，短枪相接赵无极不怕，就怕这种远程重武器，挡不住啊。

　　所有人都被镇住了，谁也不敢动，死亡的恐惧涌了上来，谁也没有想到一场胜利在握的黑吃黑，居然变成了这局面，要怪就怪策划者没有想到有赵无极这个妖孽在里面，除了武功，连枪法也这么变态啊。

　　僵持了两分钟，见没人再露头了，赵无极便示意强森劝降，交出武器不杀，强森恭敬的点头答应着，赵无极的表现彻底镇住了强森，房间里剩下为数不多的人一听纳降，都犹豫起来。

　　时间就是生命，赵无极可等不起，谁知道对手还有多少人，还有什么后招，万一再来火箭弹这种大杀器，那就冤死了，一个飞滚，赵无极闪电般离开了楼梯口，躲在一个沙发下面，散弹枪就是一通射击，当场打死几人。

　　其他人都不敢再开火了，散弹枪的威慑力太强了，只要打中，基本没救，加上赵无极的枪法，每一声枪响都有人送命，外面有没有援兵进来，还打什么呀？都高声大喊投降，把枪举过头顶。

　　强森马上示意手下上去缴械，也不杀他们，全部打晕，缴获一批武器，大家都很高兴，心里面有了更多的底气，略微交流一下，都朝后门走去。

　　外面的人听到房间里有枪声，还以为双方在对射呢，没太在意，狙击手还在狙击位置，有人更是开始攀爬向楼顶，房间外围的敌人也还潜伏在离房间几米远的外围花园里，匍匐在地上，谁也没有想到猎物开始逃命了。

　　来到后门口，赵无极示意大家停了下来，示意林语翻译，赶紧说道：“二点方向五个，三点方向四个，十一点方向四个。”

　　强森一听，点点头，马上做了针对性安排，示意赵无极后退，让他们先上，扫清障碍后再说，赵无极无所谓，但看到大家求战、求胜的眼神，不好反对，让开了身体，被强森安排的攻坚人员马上补位上去。

　　一声令下，这些人冲出了后门，跑了几步，几乎同时就地一滚，爬起来一边跑一边分别朝各个目标位置开火，滚地的那个位置响起了几声枪响，跟事先商量好了似的，再晚一点都不行，肯定中枪。

　　到底是特别训练过的，懂得分析敌人的心理，冲出门时肯定会被发现，哪怕是高手，从发现到开枪也有零点几秒的反应时间，这个时间足够大家跑几步了，时间一到，枪响，大家刚好滚地避开子弹，然后站起来反击。

　　这种规避子弹的战术赵无极自愧不如，乐得在后面学习，敌人很快被肃清，大家飞快的朝前跑去，这里枪声一响，敌人肯定会马上发现，不跑就来不及了。

　　大家都已经猜到，这是一次有预谋的刺杀，而且和黑手党的终极老大有一定关联，要不然，救援的时候不会朝天放枪做样子，有预谋就意味着敌人的决心和准备都很到位，难保正面的路上没有埋伏，唯一的生路，就是反其道行之，走对方认为不可能的路线才能保住性命。


第286章 沙漠潜退

　　一举消灭了后门口守候的敌人后，大家带上东西，背上死伤的同伴，接着夜色掩护，飞快的朝沙漠里面跑去，大门口，左右两侧到处都是有备而来的敌人，还有一些已经爬上了楼顶，自然发现了目标潜逃，相互示警，飞快的追了过来。

　　周围的别墅都没有亮灯，但无数双眼睛都看着这边，个个神情冷峻，不知道在思考着什么，终极老大的不作为方式虽然让大家心寒，也让大家顾忌几分，事情做得这么明显，显然是无所顾忌，下定决心要置雷克斯于死地了。

　　能称霸一方的黑道枭雄，谁都不是傻子，都看出了其中的厉害，谁还会为一个不相干的人出来说话？雷克斯一死，刚夺取到的位置就意味着又可以重新洗牌了，没有了那个强悍到阴的人，谁都可以染指几分，巨大的利益面前，其他都是可以抛弃的。

　　只是，这些人内心还是很有顾虑，按照规矩，雷克斯这次不死，排行第二的位置就坐定了，这点谁也不能改变，否则，终极老大也不会致使他人动手，自己也跑出来明着做样子，背地里何尝不是监督，关键时刻使暗手呢？

　　只是，雷克斯坐上了第二把交椅后地盘大了，假以时日，权势自然也就大了，到时候会不会责怪大家坐山观虎斗呢？想想，大家只能寄托于法不责众了。

　　雷克斯这个时候可没有想这么多，一门心思的逃命，对于左右保守相望的其他老大，雷克斯很是理解，换位思考，自己也会这么干，出来混的，没有足够的利益谁会拼命？没有了性命，又要那利益何用？可以说，混黑道的和做生意的相反，安全第一，利益第二。

　　冲破了第一道防线后，大家都不敢大意，前面还有一拨游弋的外围敌人，不多，也就四五个，估计是警示其他人或者戒严的，自然看到了目标朝自己过来，不过十来米距离，大骇，赶紧开枪。

　　只是，这些人快，赵无极比他们更快，手上已经换了一把M16自动突击步枪，对着敌人就是一通扫射，打死一人后，其他人都吓的躲了起来，哪里还敢冒头，强森等人更是疯狂地扑上去，嘴角挂着嗜血的狞笑，密集火力掩护，十几条枪同时开火掩护，威力还是很大的，等冲到跟前，直接枪杀的干干紧紧。

　　突破了第二条防线后，前面是一道围墙，二米高左右，主要是用来阻挡沙漠里面的野兽毒虫的，根本挡不住大家，后面的追兵以至，大家飞快的翻过围墙，强森更是带着几个人就地埋伏起来，阻击断后，雷克斯也不多说，叮嘱尽快跟上后，带着大家迅速冲进了沙漠地带。

　　这片地带的地形赵无极已经很了解了，这些天没少在这里练功，一马当先，带着大家朝沙堆里面走去，不一会消失在视野当中。

　　留守断后的强森等人看到了翻墙的追兵，直接开火，当场打死了几人，等了一会，发现没有人再翻墙过来，赶紧带着其他人顺着方向追了过去，好在还有些月色，依稀看到了大家撤退的方向，否则，茫茫沙漠，还真不知道往哪追去。

　　等追兵从其他地方翻墙过来后，看到的是暮色沉沉的夜空和茫茫的沙漠，哪还有敌人的影子？大家不甘心，在几个头领模样的人指挥下，分出左中右三路分别追击，彼此相距几百米远，万一后危险也好及时相助。

　　无风的白天，沙漠地区追人很容易，里面的沙尘有明显的脚印，但现在是晚上，视线有限的紧，又有夜风吹拂起飞沙灰尘，谁知道目标朝那里跑了啊？

　　赵无极精神力敏锐的感觉到了追兵，带领大家往前跑着，都是些身手不错的精锐，一夜的激战并没有消耗多少体力，奔跑起来速度较快，就连雷克斯一把年纪了，速度也不慢。

　　路线是沙丘、沙坡之间的结合部，不容易被发现，而且结合部的风较大，容易把行走的痕迹掩盖，连续奔跑了小半个小时后，赵无极敏锐的发现三路追兵彼此之间的距离拉的较远了，身后只有一路追兵还吊着。

　　赵无极寻思起来，后面的追兵不过二十来人，如果打个措手不及的话，还是有希望全歼的，问题是这么一来就暴露了位置，会引来其他两路追兵，不打的话，用不了多久就会被追上，毕竟追兵不像大家有死伤的同伴拖累，跑的自然就快。

　　敌人越追越近了，再跑下去会非常被动，赵无极赶紧示意大家停下来，说道：“老雷，各位，身后有大概二十名左右的追兵，相距不过半里，我建议就地埋伏，打一家伙再说，否则会很被动。”

　　等林语将话原本翻译一遍后，雷克斯一想就明白了后果，当机立断，强森马上布置伏击战士安排，所有人掩护在两侧，用沙子把自己埋起来，周围到处都是沙子，很容易做到这点。

　　这么快就想到了埋伏的办法，赵无极对这个强森很是佩服，有样学样的飞快刨了个大坑，再将沙土掩盖在自己身上，枪口对着前面，静静的等待起来。

　　不一会，追兵就过来了，拉出了一条十米长的单兵线，这个行军方式能够及时发现敌踪，有效保护自己，接着夜色，大家静静的等待着，知道敌人全部进入了埋伏圈，雷克斯大喊一声“打”，十几个人同时开火，相距不过几米远，对于大家来说，根本不是问题，每人两枪，就将这路追兵给全部枪杀了。

　　两枪对于大家来说，根本不用多少时间，加上又是突然袭击，追兵甚至来不及反应，就什么都不知道了，大家兴奋的冲了上来，将追兵的武器全部缴获一空，强森阴沉着脸跑到雷克斯跟前，小声的嘀咕了一句。

　　赵无极看了一眼林语，林语小声的翻译了一句，“是正规军。”

　　正规军意味着什么？大家都不是傻子，能调动正规军来围剿，事情恐怕不简单啊，雷克斯一脸阴沉的吓人，赵无极想想，还是不打算问了，这毕竟是别人帮派之内的事情，知道太多对自己不利。

　　此地不宜久留，大家迅速朝前跑去，很快消失在夜色中，十几分钟后，两路人马出现在了这里，看到满地的尸体，恨的直咬牙，看着无尽的沙漠夜色，理智的选择了暂时撤退，剩下几十号人而已，谁知道追上去会怎样？

　　赵无极等人连续跑了一个小时左右，发现后面已经没有了追兵，马上示意大家停了下来，大家以为后面又有追兵上来了，都摩拳擦掌的准备大干一场，赵无极来到雷克斯身边，小声说道：“追兵已退，下一步该如何行动？”

　　雷克斯沉思了一会，冷静地说道：“我们必须趁着对手没有反应过来马上离开这里，离开沙漠，一旦天亮，谁也不知道会发生什么事情。”

　　能离开当然好，这点没人反对，雷克斯掏出了一部电话，拨通了一个号码，接通后说道：“小子，你老子被人追杀，半个小时之内看不到你，就到这里来给你老子收尸吧。”

　　打完电话后，雷克斯说道：“放心吧，这里虽然离赌城有些距离，但我已经事先做好了安排，我的一个儿子已经带人埋伏在附近，半个小时之内应该能找到这里，手机有卫星坐标定位的。”

　　“敌人不会监控的你的电话？”赵无极很好奇的问道。

　　“技术上是可以的，问题是我这个号码第一次用，没人知道，其二，只要一通电话，那边就知道了我们的位置，其他，通话时间太短，敌人就是像侦听都难。”

　　这些东西赵无极懂的不是很多，看雷克斯这么自信，也就没有再说什么了，大家原地休息，等候援兵，坐标已经发出，如果再跑的话反倒不好，援兵找不到，再发出信号联络的话，说不定就被侦听到了。

　　随意的坐在沙地上，风有些冷，大家静默的沉思着心事，雷克斯更是阴沉着脸，不知道在琢磨着什么，谁也不敢打扰，赵无极和林语紧紧的挨在一起，彼此取暖，看着朦胧的月色，赵无极忽然感叹起来，自从走出原始森林后，就没有消停过，不是这样就是那样的烦心事，没过一天安稳日子，不由叹息一声。

　　“怎么啦，有心事？”林语敏锐的发现了赵无极的情绪不定，问道。

　　“语儿，让你跟着我到处奔波，每天担惊受怕的，委屈你了。”赵无极歉意地说道。

　　林语笑笑，往赵无极的怀里钻了进去，什么都没说，但什么又都说了。

　　过了一会，赵无极悠悠地说道：“在老家的时候，我的理想就是到处走走，到处看看，最好把地球的各个角落都逛一遍，现在看来有些可笑了，也算走了一些地方了，发现其实也就那么回事，语儿，你的理想是什么？”

　　“我？”林语笑了，轻轻地说道：“家里出现变故后，受惯了亲友的白眼，最渴望的是有人能帮我一把，后来我就暗暗发誓，等我有钱有能力了，一定帮很多很多需要帮助的人，—呵呵。”

　　赵无极一听，沉默了，怎么也没有想到林语的理想是这个，相比起来，自己就显得有些渺小了，静静的看着虚无的夜色，想着自己经历的一切，有过生命危急时刻，有过肝胆相照时刻，有过铁血江湖时刻，有个儿女情长时刻，可就是没有过为他人奉献时刻，做了那么多事，也经历了那么多事，好像都是为了自己和自己身边的人，就没有想过为有需要帮助的人做些什么？这是不是一种自私？

　　再一想，为了所谓的安全，自己让其他人跟着跑到了国外，过着刀口上阴血的生活，到底对不对？我有什么权利让别人跟着自己担惊受怕？M国特工局的事情基本处理完了，等霍尔森上位后，再让他取消什么通缉令，自己也就算安全了，事情也算结束了，是不是该回国了呢？赵无极陷入了沉沉的思索当中。

　　过了好一会，赵无极认真地说道：“语儿，等这里的事情一了，我们就回国去，继续我们的学业，把爸妈也接回来，再做些有意义的事情，发展咱们有钱了，对吧，圆了你的梦。”


第287章 不如归去

　　半个小时不到，赵无极敏锐的发觉有车队向自己这边靠拢，不由一惊，赶紧跑到雷克斯跟前，雷克斯打了个电话后说道：“没事，是我那不争取的儿子来了。”众人一听，都暗自松了口气，车队是追兵的话，问题就麻烦了，还好，还好。

　　不一会，几辆沙漠越野车出现在众人眼前，一个精瘦的汉子跳下车跑了过来，高声喊着什么，来到了雷克斯跟前，热烈的拥抱着，脸上满是喜悦。

　　一阵寒暄后，雷克斯拉着这人来到了赵无极跟前，说道：“介绍一下，这是我儿子梅西，梅西，这就是我跟你说的大恩人赵无极先生。”

　　“赵先生好。”梅西热情的伸出了手来，赵无极能够感觉到对方的真诚，也笑着伸出了自己的手。

　　寒暄了几句后，大家坐上了车，车子发动，朝前开去，沙漠越野车不同于其他车，底盘很高，轮子很粗大，齿纹也很深，动力十足，四五十度的沙坡说上就上，说下就下，半点都不含糊，一辆车坐四五个人没问题，显然是改装过的。

　　飞快的跑了大半个小时后，来到了沙漠公路上，公路上已经停放了许多小车，大家换车飞快的往赌城方向开去。一路走的很顺畅，不时还能遇到一些车辆，一切都是那么的自然平和，赵无极松了口气。

　　忽如其来的暗杀，让大家损兵折将，心力交瘁，困乏不已，不过，没到安全地带之前，谁也不敢大意，能够九死一生的逃出来，都感觉到了活着的可贵，更加珍惜自己的生命。

　　或许是对手太自信，以为安排周密、万无一失了，根本没有考虑到对手逃出去会怎样，一路出奇的顺利，要怪就该幕后主谋没有计算到赵无极的枪法，说起来，如果赵无极不在，或者枪法没有这么变态，说不定大家还真就栽了。

　　悄没声息的进入了赌城，就算是到了雷克斯家族的地盘了，也就没什么好担心的了，车队停在一个高尔夫度假山庄的一栋超大型别墅门口，自有人过来开门，一个个腰里都别着家伙，看气势都不是庸手。

　　雷克斯把赵无极二人安排在一间奢华的套房休息，就离开了，发生了这么大的事情，雷克的当然不会就这么算了，否则以后没法在道上混了，当然，复仇是肯定的，但不是眼前的紧要事情是尽快夺取第二把交椅应得的地位和地盘。

　　这些东西都不是赵无极参与的了，赵无极乐得清闲，干脆在房间里休息，晚上在沙漠里和林语的对话对赵无极的触动很深，赵无极在寻思着自己下面的生活应该怎么过，打打杀杀的，总归有个尽头，一辈子活在打打杀杀之中，总归不好，人活在，还是得做一些有意义的事情，什么是有意义的事情呢？这个问题很复杂，赵无极一时还想不到。

　　“想不到就不想了，以后再说吧，既然林语有理想，那就帮林语实现了再说，反正来日方长，任务基本完成，继续呆在M国已经不合适了。”赵无极暗道。

　　想着想着，赵无极忍不住给孙如海打了个电话，接通后，听到了孙如海爽朗的笑声，仿佛整个人年轻了十岁，不由一诧，问道：“孙老，你这是？”

　　“你不是跟我说过那个什么‘争龙头’大会吗？我打听过了，刚刚得到消息，半年后在港市举行，你现在在哪？这么好的机会可不能错过了。”孙如海开心地说道。重振形意门是孙如海一辈子的希望，好不容易有了重新打出门派旗帜的机会，孙如海岂能错过。

　　关于这点，赵无极非常理解孙如海的心情，既然答应了，当然不会拒绝，聊了几句，得知大家的训练成果非常好，很是高兴，左右无事，便越好半年后直接回国再见，这段时间便让大家好好修炼。

　　对于大家来说，半年时间足以练出一声好功夫了，压阵的有赵无极和孙如海以及林语就行了，其他人并不需要都达到宗师级别水平，在亚马逊河训练出来的人，个个一身杀气，气血足的很，拳怕少壮，还担心什么？

　　挂了电话后，二人呆在房间里休息，哪里也不去，雷克斯一天都没有出面，不知道忙什么去了，好菜好饭送到房间里，二人乐得清闲。

　　第二天上午，赵无极让人送自己到米高梅酒店附近，让林语跑去车库取了那辆路虎车出来，二人开上车在城市里逗了一圈，看看城市的景色，再去唐人街吃了中餐，便找了个酒店住下了。

　　第三天一早，雷克斯便来了，这里是雷克斯的地盘，要找上门来很容易，大家在房间的客厅坐下后，雷克斯说道：“感谢的话就不说了，你的恩情我们全家都记在心里，上次你跟我说的读书的事情，我已经联络好了，你们随时都可以去。”

　　“谢谢了，不过很遗憾，我可能去不了了。”赵无极坦然地说道。

　　林语疑惑的看了赵无极一眼，搞不清状况，但还是飞快的小声翻译了一遍。

　　雷克斯一愣，认真的看着赵无极，好半天才说道：“你要走？什么时候？”不愧是黑道枭雄，这份眼力毒辣的很啊。

　　“过两天吧，好不容易来一趟，这座城市不错，我很喜欢，打算在这里度假几天，差不多就回去了。”赵无极说道。

　　林语一听，脸上闪过一丝喜色，马上翻译出来，这道喜色被赵无极敏锐的发现了，赵无极内心一震，猛然想到了一个问题，“语儿为了自己放弃了一切，甚至连家人也跟着远走他乡，无怨无悔，自己为语儿又做了什么？自己是不是太自私了？还有其他人，都说故土难离，他们是否真的愿意远走他乡地生活？”

　　想到这里，赵无极自责起来，心情难以平静。

　　雷克斯以为赵无极有什么烦心事不想自己知道，不好多呆，便说道：“也好，走的时候一定要说一声，我来给你送行，发生了许多事情，我要去处理，不能多陪你一会了，实在抱歉。”说着站起身来。

　　送走了雷克斯后，林语忽然问道：“你为什么忽然想回去了，是不是因为我？”

　　“都说故土难离啊，语儿，你说说看，我让大家跟着我远离他乡是不是做错了？”赵无极懊恼地说道。

　　“也谈不上做错吧。”林语惊讶的看着赵无极，旋即笑道：“说起来，大家只会感谢你，你让他们多了一次生活选择的机会，既然你决定回去了，也好，他们可以继续留在沙特，那里也不错，也可以回国，让他们自己决定好了。”

　　“也只有这样了。”赵无极说道：“这次出来，我们有四百亿美金周转，回去后再把那个安保公司做起来，让大家有个奔头，有个希望。”赵无极说道。

　　“好啊，我听你的。”林语笑了，将头挨了过来。

　　抚摸着林语的头发，赵无极感慨万千，得妻如此，夫复何求？不由说道：“语儿，等回去稳定后，我想回老家一趟，把爷爷接出来跟我们一起过，他是我的至亲，我不放心他一个人在家里，我想他了。”

　　“好啊，我也很想见见爷爷，能教出你这么优秀的人出来，爷爷一定是个了不起的人。”林语一脸敬佩，打心眼里敬重赵无极说的爷爷。

　　“嗯。”赵无极心情一下子好了起来，回去的念头一生，思绪就开始疯涨起来，很多以前想做没有做的事情再一次浮现在脑海中，不由暗道：“这次回去后是继续呆在首都，还是去国际大都市沪市？还是回去再说吧，林语一家都是在首都呆习惯了，自己不能再只考虑个人感受，忽略他人想法了。”

　　既然要回去，就早做安排的好，赵无极给唐智打了个电话，表面了自己的想法，唐智没有反对，甚至暗暗惊喜，满口答应下来，有赵无极这员猛将在首都，邪魔鬼怪还不都退避三舍啊？

　　大靠山没有反对，赵无极松了口气，不管怎样，有国家这个大靠山在，没什么好怕的，反之，做任何事情都得架起尾巴了，在国家机器面前，个人实力再强也是白给，没有国家支持，谁敢由着性子乱来啊？没有了杀人执照，随便打杀一个人都是蹲班房的后果啊。

　　最大的问题解决后，剩下就是住的地方了，口袋里有钱倒是不怕，但赵无极很怀念第一个家，那个岛屿别墅，被打的乱七八糟的，不知道能不能修复得了，想了想，还是给张鹏打了个电话。

　　张鹏接到赵无极的电话，非常高兴，直骂赵无极不够义气，一个人偷偷的跑了，还得兄弟们担心的要死，听到赵无极说要回来了，更是喜出望外，直说回来后好好醉一场，说到住的问题时连说不用操心，让他来解决。

　　到底是生死兄弟啊，有困难不用说明，马上就揽过去了，又问了一下九叔的情况，得知九叔抢了项家不少地盘，现在已经是京城第一帮了，政府看在他们经常性的提供情报之类的份上，加上赵无极的情面，九叔也约束的紧，没有做出什么伤天害理的事情，并没有取缔。

　　一切都很好，赵无极轻松的笑了，把电话交给一旁的林语，让林语和自己父母煲电话粥去了，打开电话，全是听不懂的频道，好不容易调到华夏国际频道，播放的是华语新闻，不由看了起来。

　　新闻播放的是国家商务部带领商团去M国考察，并和在野党高层会晤，画面一闪，出现了霍尔森和华夏国商务部部长亲切的握手，看到这，赵无极知道国家开始谋划M国下一届总统选举的事情，不由笑了。

　　有华夏国在背后支持，霍尔森竞选的胜算大了许多，等霍尔森一上台，自己的通缉令也就取消了，在国家利益面前没有仇恨，到时候自己就可以彻底的，自由自在的生活了。


第288章 回国

　　五天后，赌城玛雅大酒店。

　　赵无极正准备带林语出去转转，顺便订两张回国的机票。正好撞见雷克斯带着霍尔森和梅西等人进来，赶紧把大家让进客厅。

　　分别坐下后，赵无极疑惑的看着雷克斯，好奇地问道：“老雷，你这是？”

　　“呵呵，过来跟你聊聊，顺便跟你道别，有些急事需要回去处理，下午我们也要离开这里了。”雷克斯热情地说道。

　　说完，雷克斯示意强森等保镖出去门口等着，房间里就留下雷克斯父子三人了和赵无极二人，赵无极一看就猜到雷克斯有事要说了。

　　果然，雷克斯等保镖们离开后，开口说道：“赵老弟，既然你已经做出了回国的决定，我也不挽留了，你的恩情我们全家都记在心上，回去后有什么事情帮得上忙的尽管开口就是，这张瑞士银行卡是以我的名义开的，里面是答谢你的酬金，别开口拒绝，你帮我杀了仇人，这是你应得的。”说着，递给了赵无极，并将密码说了一遍，一脸期待的看着赵无极，生怕拒绝。

　　说起来，雷克斯送酬金给赵无极也是有考虑的，一来了了当年的承诺，二来想和赵无极捆的更加紧密些，东方人，特别是华夏人，讲究君子之交淡如水，西方人有西方人的交友准则，讲究利益结合。

　　赵无极想了想，接了过去，至于里面多少钱，这个不重要，淡然一笑，说道：“既然你执意如此，那我就收下了，有空去华夏国走走。”

　　后面这句话才是雷克斯最想听的，大喜，雷克斯连忙笑呵呵地说道：“好啊，一定的，一定的，到时候少不得麻烦你做导游。”

　　“我们是朋友，再说就见外了。”赵无极笑道。

　　“是，呵呵，那就好，对了，我儿子霍尔森有话跟你说。”雷克斯笑道。

　　二人交谈的时候，雷克斯两个儿子话都不敢插一句，可见家教之严，得到准许后，霍尔森眼里闪过热情的神情，看着赵无极，心里面感慨不已，怎么也没有想到，这个貌不惊人的年轻人不仅武力了得，智力和背后的能量也是惊人啊，难道自己老了？“赵先生，非常感谢你对我家族和我本人的帮助。”

　　赵无极淡然一下，客气了一句，等待下文。

　　“客套话说多了显得矫情，等我忙完了这里的事情，第一件事就是去贵国考察，到时候希望能够见到你。”霍尔森认真地说道。

　　赵无极不是傻子，从这句简单的话里面听到了几个信息，不动声色的微笑说道：“好啊，到时候我一定亲自过来迎接，并带上我得朋友，让他们也来见见你这个M国的大英雄。”

　　“客气了。”霍尔森说完后笑了，该说的已经说了，剩下就是开实际行动了。

　　梅西也认真的答谢了几句，就将话题抛给了雷克斯，雷克斯拉了几句家常后，起身离开，赵无极起身相送，两双手握在一起，紧了紧，彼此眼里闪烁着信任和尊敬的目光，旋即，这对往年之交就告辞分开了。

　　送走了雷克斯，赵无极认真的寻思了霍尔森的话中之意，基本可以肯定霍尔森的意思是等竞选上总统后，把访问华夏国当成第一件国事，这里面有很大的政治意义，说明了霍尔森对待华夏国的立场，起码不是仇华，这个很重要，赵无极打算回国后当面告诉唐智才行。

　　二人来到楼下商务中心订了两张当天晚上的机票，头顶仓，开车到唐人街吃了顿饭，然后找了个国际品牌商店，准备购买些东西回去，出来一趟，不带点礼物说不过去。

　　只是，赵无极拿着雷克斯送给自己的银行卡去柜台机取款的时候，发现后面好多的零，仔细一数，整个人都惊呆了，好像，居然，怎么会是四千亿？还是美金，太多了吧？这？这雷克斯，哎……赵无极都不知道说什么好了。

　　寻思了半晌，赵无极隐隐猜到了雷克斯的意思，但这也用不着这么多吧？几乎是雷克斯在那场比赛中的所有赌金，虽然是来得快的不义财，但也是实打实的四千亿美金啊。

　　林语见赵无极惊讶不已的表情，好奇的凑了过来一看，也吓了一跳，捂住嘴，满脸不可思议，二人你看看我，我看看你，半天不敢相信，四千亿啊，虽然不是现钞，光看后面无数个零也震撼啊。

　　好一会，二人清醒过来，赵无极将卡取了出来，说道：“走，语儿，咱们购物去，看到什么好就买什么，你想买什么就买什么，咱们也疯狂一把吧。”

　　“呵呵，好啊，横竖都是不义之财，不用干嘛，嘻嘻，我好久没有痛快的购物的，我要买好多好多东西。”林语笑嘻嘻的挽着赵无极的手，二人朝免税商店的国际品牌专卖店走去。

　　一个小时后，几千万美金就花出去了，各种银器、皮革制品、劳力士、夏奈尔、雅诗兰黛香水、蒂芬妮珠宝、范思哲、路易威登、轩尼诗、普拉达眼镜、兰蔻、阿玛尼、高斯巴雪茄、江诗丹顿还有各种珠宝首饰等等，每样买了二十份，十几个兄弟，还有亲戚朋友都要送，不多预备一点不行。

　　东西比较多，不得不再购买四个大皮箱装起来，好不容易弄到了车上，二人心情大好的回到了酒店，赵无极大是感叹，有钱人真好，难怪那么多人都想成为有钱人，买东西的痛快劲只可意会不可言传啊。

　　林语更是兴奋的要死，一次就刷掉了几千万美金，简直是暴发户行为啊，不过，这种感觉确实很好。

　　回到酒店大门口后，一人二个，把皮包提到了房间，赵无极不得不再一次出门处理那辆车，虽然现在是千亿富豪，但蚊子腿也是肉啊，更何况赵无极就不是个铺张浪费的主，一辆路虎，就算是二手的，也值不少钱啊。

　　地方不熟，找到了酒店服务台，服务小姐一听，马上和领班联络，找了个懂华夏语的人过来接待，并以最快的速度联络了买家，看的赵无极直感慨，难怪赌城发展的这么好，这服务水准，客观来讲，华夏国目前是拍马难追啊。

　　路虎最后以三十五万美金的价格处理掉了，五万现金，其他的现场转账，完成交易后，赵无极拿了一万现金分给接待人员和服务台的服务人员，酒店都有接收小费的习惯，但也没人给这么多啊，大家看赵无极的眼神直接变了，满是星星，特别是服务台的几位美女，更是流露出了暧昧的微笑。

　　赵无极拿着四万现金回到房间，林语已经将行李收拾好，装在二个一模一样的情侣背包里，看看时间还早，便在酒店里预定了一些食物，等吃完后，时间已经差不多了，林语便给酒店打了个电话退房。

　　手续很快办好，酒店有车接送机场，豪华的劳斯莱斯，足够装下二人和四大皮箱物品，省了二人不少事，有钱就是好啊，服务无微不至。

　　飞往华夏国的国际航班，乘客几乎都是华夏人，有旅游的，有商务的，也有来试试手气的赌徒，一个个看上去都很疲惫，有一拨人引起了赵无极的注意，年长的穿着深色唐装，气息沉稳悠长，几个年轻人穿着中山装，气血旺盛的很，都是练武之人。

　　“他们这是？”


第289章 机上风波

　　这拨人疑惑的看了赵无极二人一眼，将眼光从赵无极身上一扫而过，落在了林语身上，年轻人个个惊艳不已，要说林语长的实在是祸国殃民，哪个男人看了都不免心动，只有那名年长者神色凝重，满意惊讶。

　　年轻人小声的交流着什么，有人更是忍不住想上来搭讪，年长之人赶紧制止，冷冷的瞪了年轻人一眼，年轻人看不出深浅，年长者可是看的清清楚楚，别看长的貌美如花，更是一名化境好手，而且已近到了中期，化境啊，有人究其一生都不可得的境界，多少人为之神魂颠倒。

　　几个年轻人不明所以，诧异的看着年长者，年长者懒得解释，冷冷地说道：“不想死就都给我老实点，凭你们这点能耐，提鞋都不配。”

　　年长者在年轻人心目中的地位很高，大家一听，都惊疑的看了林语一眼，巧笑若兮，面如桃花，绝世无双的娇柔美艳，怎么可能是个厉害角色？

　　到了化境的武术高手，只有同等境界的人才能感应到，其他人根本看不出什么不同来，至于赵无极，就连化境高手也无法一窥全豹，当然无法看透。

　　一个化境高手，身边带着一群明劲境界的练武之人，赵无极估摸着对方应该是提前回国参加半年后的“争龙头”大会的，只是，赵无极很疑惑，“都是些明劲身手而已，这些小年轻能干嘛？”

　　见对方很识趣的没有上来骚扰，赵无极也懒得多事，走进了头等舱乘客休息室，休息室是个小包间，一台电脑，两张沙发，还有一些书刊杂志什么的，是专门供乘客休息之用的场所，赌城机场的服务能做到这么细致，确实不容易啊，在华夏国也有头等舱休息室，但只是一个小休闲吧，没有包房。

　　头等舱可以提前登机，专车接送，有钱人的服务就是不一样啊。赵无极感叹的将行李交给了工作人员拿去打包，并交了托运费，都是些好东西，当然不能乱来，林语更是提出购买保险，在托运单上将物品价值填写了五千万，并交了一大笔托运费。

　　乘客人数不少，不过都去挤普通舱去了，头等舱三排十二个位置居然只有赵无极和林语两个，这种国际航班的头等舱价格不菲，位置坐着和后面的普通舱没有太大的区别，大家觉得没必要，没几个人购买。

　　赵无极看到那些练武之人也登上了飞机，不过，这些人并没有做出什么出格的举动，赵无极也就睁一只眼闭一只眼了，等飞机起飞后，直接闭上眼休息了。林语看了一会飞机上的电影，左右无事，也靠在赵无极肩膀上，闭目养神了。

　　过了一会，赵无极感觉有人从身边走过，以为是空姐，没在意，忽然，听到林语一声娇吒：“看什么看，滚！”

　　赵无极猛然睁开眼，眼中杀气一现，发现一个身材中山装的年轻人正在前面站在，目不转睛的盯着林语看，爱美之心人皆有之，盯着人看就不礼貌了。赵无极大怒，腾的站了起来，准备给对方一个教训。

　　“小子，识相的就给老子坐好，否则废了你。”年轻人很冲，不屑的看了赵无极一眼，旋即又恬着脸看向林语，一脸迷醉模样。

　　当着自己面调戏自己女人，是个男人都忍不住，何况对方还出言不逊，赵无极气急反笑，不知死活的人真是哪里都有啊，冷声喝道：“看在你也是说华夏语的份上，饶你一面，给老子滚。”

　　赵无极又不是好好先生，被人欺负到头上了还讲什么仁义道德，一言不合就是要人命的主，会怕一个小年轻？要不是对方也说着一口流利的华夏语，赵无极早动手废了对方，都是一个国家的，身处异国，这点香火情还是要给的。

　　说知道年轻人根本不买账，在美女面前，早讲老者的教训抛之脑后，看都不看赵无极一眼，在年轻人眼里，找无边不过是个吃软饭的小白脸，一脸垂涎的看着林语说道：“美女，你是哪里人啊？”

　　林语气的一脸煞白，正要发作，见赵无极一脸铁青，旋即笑了，犹如山花绽放，坐在位置上不动了，这种事还是让自己的男人处理比较好。

　　这一笑，让年轻人更是心跳不已，继续无视赵无极的存在，笑眯眯地说道：“美女，我是罗旭，首都人，很高心认识你，你家在哪，到了首都后，我让家里安排车送你回去啊，我爸是首都市委书记。”典型的纨绔子弟嘴脸。

　　纨绔子弟泡妞不外乎钱、权两种攻势，这个自称罗旭的家伙上来就显摆自己家多么有钱有权，如果是一般人，还真就被吸引住了，可惜遇到的是林语，更重要的是这个罗旭简直是脑残，跟一个坐头等舱的人摆阔，不是找抽吗？美色迷人眼啊。

　　赵无极实在看不下去了，怎么遇到个不知所谓的二百五啊，伸手就是一巴掌打了过去，啪的一声，抽的对方转了个圈，直接倒在旁边的位子上，脸上多了五道鲜红的手指印，这一巴掌，赵无极可是用了三分真气，一个普通的暗劲实力武者如何能挡？

　　清脆的巴掌吸引了坐在前面的空姐的注意，两名空姐走了上来，飞机上的安保人员也悄悄过来，空姐问道：“发生什么事了。”

　　罗旭捂着脸，眼里全是愤怒，当然不会答复空姐，大喝一声，朝赵无极扑了上来，赵无极坐着一动不动，伸出一脚，将对方踢飞起来，撞在飞机顶上，又落了下来，哇的一声，喷出一口鲜血来，对付这些自以为是的好色之徒，赵无极可不会手软，没杀无赦就不错了。

　　在M国这些日子里，想干什么就干什么，都杀顺了手，不就是杀人吗？看不顺眼就杀了呗，管他作甚？赵无极都没有意识到自己的杀心越来越重了。

　　林语是知道赵无极性格的，刚开始还担心赵无极会直接下杀手，见只是打晕对方，随便教训了一下了事，松了口气，在飞机上杀人终归不妥，虽然这个自以为是的纨绔子弟该死。

　　忽然的变故吓了空姐们一跳，林语站起来说道：“这个人想占我便宜，被我老公发现，一言不合，教训了他一下而已。”

　　空姐们恍然大悟，后面准备动手的安保人员一听，立马止住，浑然没有发现自己刚才从鬼门关走了一趟，真要是忽然动手，赵无极绝对会当成敌人给予绞杀，要知道赵无极的战斗本能已经深入到了灵魂深处，自然的条件反射威力很大，出手绝对是杀招。

　　一个不是头等舱的人跑到头等舱来干嘛？大家一想就相信了林语的话，看罗旭的眼神有了几分幸灾乐祸的表情，嘴上却不好说出来，其中一名空姐做起来了和事佬，“这位先生有没有事？请你回到自己的座位，让我们的医护人员过来帮你检查一下，好吗？”

　　罗旭没有回答，捂着胸口，怨毒的看了赵无极一眼，什么都没说，就朝后面的普通舱而去，赵无极知道事情没完，不过，赵无极不在乎，这种人，连道上的混混们都不如，混混们还知道提着脑袋拼命，有什么好担心的。

　　果然如赵无极所料，不一会，那名老者走了过来，看着赵无极，又看看林语，不卑不亢地说道：“这位小兄弟好手段，动手就差点要人命，不怕王法吗？”

　　“你是来找场子的？是就划下道来，不是就滚蛋，别废什么话了，老子没空跟你扯闲篇。”赵无极一听就来火了，什么叫“差点啊”，还“王法”？不问是非，自以为是，果然是物以类聚人以群分啊。

　　来着显然没有想到赵无极这么冲，一下子还真没适应过来，见赵无极一脸不屑和淡定，心里面有些拿不准，笑道：“小兄弟，出门在外，为人方便自己方便，做人还是留一线的好。”

　　赵无极眉头一皱，无名火起，喝道：“少在老子面前摆老资格教训人，自己身边的人都没用教好，跑到老子跟前充什么长辈啊？”可以说，赵无极这番话是一点脸面都没有留了。

　　老子忌惮的是林语这个化境中期的高手，对于看不出任何深浅的赵无极，直接打入普通的老百姓当中，老百姓不就是用来欺负压榨的吗？也来了火，怒极反笑道：“好，很好，既然如此，那就搭把手吧。”

　　搭把手是武林规矩，文斗的一种，彼此手搭一下，试试对方的功力深浅，这种比试有个好处，输赢只有当事人知道，也不会结下深仇大怨。

　　赵无极懂搭把手的意思，也不拒绝，站了起来，做了个请的手势，老者愣了一下，伸出手来，二人的手碰撞在一起，接触的一刹那，赵无极敏锐的感觉到了一股庞大的力量席卷过来，大有攻击府脏之趋势，体内真元之气暗涌，直接将对方的劲力化解，更是鼓起力量反弹过去，震得对方连续后退了几步。

　　老者惊诧的看着年纪轻轻的赵无极，怎么也想不到这个貌不惊人的家伙，居然有一身通玄的功力，这？这也太可怕了吧，难到国内的武术开始复兴了？

　　两手一搭，彼此的深浅一目了然，老者知道自己看走眼了，真正的厉害角色不是那个娇媚无双的林语，而是这个貌似忠良的年轻人，内心掀起了滔天的震撼，惊诧的看着赵无极，满脸凝重。

　　过了一会，老者什么都不说了，示意罗旭跟着自己回到座位上，任其他人追问就里，就是一言不发，看着飞机窗口漆黑的宇宙，不知道在信些什么？反倒是罗旭，一双怨毒的眼睛在赵无极身上瞟来瞟去，不知道在打什么注意。

　　飞机上隐伏的安保人员看了赵无极一眼，丢给空姐一个小心的眼神，悄悄退了回去，每架飞机上都有一名以上的安保人员，以乘客的形式潜伏在飞机上，关键时刻能跳出来执行安保工作的。


第290章 寻衅

　　“先生们，女士们，从M国赌城飞往华夏国首都的航班即将降落，请各位旅游坐稳，照顾好身边的老人和小孩，请不要解开安全带，谢谢。”清脆动听的声音在机舱里面响起，不知不觉，飞机就将了首都。

　　“回来了。”赵无极没来由的感觉心中一暖，这种感觉在异国他乡是不可能产生的，故土难离，乡土难舍，这是每一个华夏子孙割舍不掉的情感，千百年来亘古不变啊。

　　“累死我了，老公，一会咱们先找个地方好好休息一下，这么坐着真是累人的。”林语娇慵的轻声说道，伸了个懒腰，胸脯一挺，散发出万种风情来。

　　“好啊。”赵无极心动的目光在林语胸脯上停留了几秒钟，肆无忌惮的欣赏着，百看不厌，脑海中浮现出旖旎的时光来。

　　“讨厌，没个正形，还没看厌啊？”林语娇嗔一声，白了赵无极一眼，心里面甜滋滋的，哪个女人不喜欢自己的爱人沉迷自己的美貌啊？

　　赵无极呵呵一笑，将林语拥在怀里，说道：“怎么会呢，一辈子都看不厌，一会咱们找个酒店先住下了，好好休息休息，过几天还去上课吧？”

　　“嗯，就是不知道学校会不会开除我哦？都没打招呼就离开了，这可是违法校规的行为。”林语说着，脸上闪过一丝担心。

　　“没事，这个问题我来处理。”赵无极脑海中闪过唐智的身影，“我也还去，不过，这次我打算学习其他语言了，特别是M国语，对了，还有什么国际通用的语言啊？等有空都学学，免得到时候抓瞎。”

　　“国际语言还有法语、葡语等等，你学的过来吗？”林语笑道。

　　正说着，飞机扑通一下安全落地，朝前飞快的滑行起来，整个机身都有些颤抖，过来一会，滑行减速，慢慢停了下来，一个清脆悦耳的声音广播道：“各位旅客，飞机已经安全停稳，请各位旅客打开窗户，检查好各自的行礼……”

　　赵无极二人只有一个背包，大行李包都已经托运了，需要到出口提取，也不着急，等空乘人员打开舱门后，拎着行礼下机，顺着通道朝前走去。

　　回国来就是好，起码不用担心看不懂提示，赵无极感觉很亲切，二人经过一道长长的走廊，下了步行梯后，又经过一个通道，终于来到了行礼提取处，就看到几个熟悉的身影在守望，正是张鹏、吴刚、李风、周斌以及他们的女友们，赵无极一愣，没想到他们回来，旋即大喜，高兴的迎了上去。

　　“哈哈哈，老五，知道你来了，哥哥们都很高兴，这不，都来接你了，够给你面子吧？”吴刚笑呵呵地说道，几个月不见，吴刚整个人显得更加沉稳了。

　　“感动吧？老五，你不够意思啊，去外面风光也不叫上哥哥我，招呼都不打一下，这事跟你没完，去花花世界一趟，有没有给哥哥们带礼物啊？还有你四个嫂子，没礼物可不行哦。”周斌拍拍赵无极的肩膀，眼睛在赵无极身上瞄来瞄去。

　　“看他这身打扮，这行李，估计是没礼物了，哎，枉我一大早过来这里等老半天，早知道就不来了。”李风做出一副悲伤表情，眼里满是热情。

　　“行了，行了，你们几个，老五好不容易回来，你们还没完了？都别杵在这里当道了，没看到周围那么多色狼在看你们的女友啊？走吧。”张鹏笑呵呵的说着，热情的看着赵无极。

　　四个人一上来就你一句我一句的说个没完，赵无极连插话的份都没有，心里面暖洋洋的，还是回来好啊，这里是熟悉的故土，还有几个肝胆相照的兄弟。乘着空挡，赵无极赶紧给倪自然、罗敷、安心和秦宓五人分别打了招呼问了好，大家也都和林语问了声好。

　　“几位老哥，还有行李呢，四个大箱子，你们一人一个帮我提吧？这点事不会让我这个老弟动手吧？”赵无极将行李票塞给了身边的张鹏，既然来了，那就干点活吧，至于他们怎么知道自己坐这个航班回来，这根本不是问题，国安要查一个人什么时候坐哪个航班回来还不是分分钟的事情。

　　“行李，看来有礼物，好啊，我去看看。”周斌说着，也跟上去拿行李去了，里面不是谁的可以进来的，也亏得张鹏特殊身份，可以把大家带入里面来，否则几个大箱子只能赵无极自己提了。

　　取了行李，大家朝外面走去，走的是安全通道，没人拦问，五男五女，男的俊逸潇洒，女的美艳无双，吸引了不少人的目光。

　　来到大门口，吴刚去开车去了，大家将行李放下等候，李风眼睛扫了一眼行李包，说道：“老五，带什么好东西来了，整这么大四个皮包，发财啦？”

　　还真让李风说中了，身价几千亿美金，不过，这话赵无极不会说，有显摆之嫌，笑笑说道：“放心吧，少不了你那份。”

　　“不扯这些虚，我定了喜来屋大酒店顶层总统套房，今晚一醉方休，谁也别走，老五，你小子出去一趟，身体更结实了，嗯，气势不错，跟哥哥说说，是不是武功又长进了？”张鹏笑呵呵地说道。

　　“就是他，给我狠狠的揍他。”背后一个声音忽然响起，大家惊诧的回头一看，四个如狼似虎的彪悍汉子扑了过来，掀起一股血腥的气势。

　　赵无极眼尖，一眼就看到是飞机上那个叫罗旭的家伙，无名火起，正待要动手，旁边张鹏等人已经冲了上去，大家都是血火战场上摸爬滚打出来的，什么阵势没有见过，反应何等敏锐？一看架势不对，立马默契的并肩子上了。

　　“住手。”一个声音大声喊道，扑上来的四个人立马站稳脚跟，没有再动手的意思了，看来，出言制止的人颇有威严。

　　赵无极一看，是那个老者，正匆匆地跑过来，大家看看对方，回头看看赵无极，一时搞不清情况，终归是天子脚下，机场门口，大打出手有损国家形象，只要对方没有继续的一丝，就都忍住了。

　　大家能忍可以理解，毕竟个个都有公职在身，自从在沙漠里修炼后，赵无极丹田内的火元气大增，火爆脾气比已经更加了得，都欺负到门口来了，岂有退缩的道理？正要上去教训教训对方，旁边林语赶紧拉着了，摇摇头，示意别冲动。

　　林语识大体，也知道那个无赖的身份，岂能想不到在这里动手的后果，赵无极见林语阻止，狠狠的瞪了罗旭一眼，这时，吴刚开车过来了，将车停稳，跳下来笑呵呵地说道：“快，上车……？”疑惑的看着大家，后面的话咽下去了。

　　“你们是谁的保镖？是谁养活你们啊，嗯？居然敢不听我的命令了，好……”罗旭一脸愤恨的看着那四个人，气的直喘气，双眼赤红，脸色铁青，指着四个保镖，后面的话怎么也说不下去了。

　　吴刚的脾气可不小，一看这架势，虽然不了解真相，也是气不打一处来，一个箭步跨了上去，就要动手，四个保镖大惊，赶紧以身相阻。

　　“滚开。”吴刚眼睛一瞪，只要一言不合，就打算大打出手了。

　　四个保镖当然不会让开，职责所在啊，老者已经赶到，一副和事佬模样，笑呵呵地说道：“诸位大人大量，给个面子，别跟一个小孩子一般见识，可好？”

　　“胆小鬼。”不等大家说话，旁边罗旭就开骂了，一副颐指气使模样，根本不将老者放在眼里，“我爸让你回国，不是让你到处做好人，我们罗家可不会养没用的人。”

　　老者脸色微变，胸口起伏不已，显然气的不轻，就是那四个保镖也脸色大变，看了罗旭一眼，眼里闪过一丝失望，职责所在，却又不得不履行义务。

　　“各位，看在我这个老头子的份上，请大家高抬贵手。”老者虽然心中有气，但不得不好言相劝，别人不知道，老者心里面很清楚，眼前这些人都不是好相与之辈，特别是对赵无极，颇有忌惮。

　　“让开，我来帮你教教这不懂事的孩子，让他知道怎么做人。”吴刚将事情猜了个大概，没耐性扯淡了，一个虎跃上去，飞起一脚朝罗旭直踹了过去，势如奔雷，端是了得。

　　“不可。”旁边的老者大声示警，一个闪身冲了上来，以背为盾，硬生生的吃了这一脚，并没有还手的意思，只是看着赵无极，眼神古怪，不知道在想什么。

　　见老者这样，吴刚没有了动手的意思，加上周围已经有不少人围观，闹下去影响不好，便说道：“算了，算了，来，把东西搬上车，咱们走人。”

　　“想走，没门，有种都别动。”罗旭跋扈的指着大家，眼里满是怨毒神色，真是搞不懂哪来的这么大怨气。

　　“儿子，你可回来了，想死老妈了。”一辆车驶来，一个华贵的妇女从车上下了，迫不及待的朝罗旭跑去，眼里满是慈爱。

　　“妈，他们欺负我，还有你们帮我找的这个老头也没用，爱打不还手，这样的人怎么能保护我的安全？”罗旭一副撒娇模样，刚才的阴狠怨毒神色一扫而空。

　　“哦，谁这么大胆，敢欺负我儿子，哼。”华贵妇女扫了一眼赵无极等人，又冷冷的看向了老者，颐指气使的喝道：“姚师傅，虽然你救过我丈夫的命，也是我丈夫特意请来的，但你连我儿子的安全都无法保证，要你何用？”

　　老者气的脸色抽搐，好像又有什么顾忌似的，硬生生的将怒火压下去了，旁边罗旭有母亲做主，胆气更足了，指着赵无极说道：“妈，就是这个人欺负我，打了我一巴掌，牙齿都打掉好几颗，你可得为我做主啊，我不活了。”说着，眼里居然留下了一行眼泪来。

　　华贵妇女慈爱的看着罗旭，好言劝慰道：“好儿子，别生气，你妈一定会给你做主的，这些人一看就是社会的渣子，人民的败类，我会让人把他们全部抓起来，好好改造改造，也算是为民除害了，好不好？”话语轻柔，似商量，似抚慰，却透着一股寒意，威威律法，仿佛自家一般。


第291章 嚣张一把

　　众人脸色微变，天子脚下，煌煌盛世，敢如此出言放言，只有两种可能，一是神经有问题，一是有恃无恐，从神态、气质来看，后者的可能性要大些，首都时政治中心，最不缺的就是当官的，随便拉一个可能都是正处级，谁敢轻易得罪人？这么有恃无恐，唯一的解释就是位高权重或者家族势大。

　　张鹏等人虽然身兼要职，个个都不是省油的灯，在部队上、战场上更是眼高于顶之辈，在首都行走都不敢嚣张跋扈至斯，都愣了一下，倒不是怕，而是很好奇，什么人敢这么说话？这事新鲜啊。

　　赵无极也不是傻子，见对方有恃无恐，本着多一事不如少一事的心态，打算就此走人，给了其他几人一个眼神，大家搬着东西放到了后尾箱，几个唯恐天下不乱的美女们见男的息事宁人，也没了兴趣，往车上钻，十二座的商务车，车况还行，但足够大家坐了。

　　按说大家都有公车，也配了私车，只是，接人是私事，不可能开公车，加上大家喜欢聚在一起闲扯，还不如坐一辆车来的热闹，便借了这辆商务车，只是，这里爱你过普通的商务车落在贵妇眼里，以为是哪个公司的小角色，更有底气了。

　　“都给我站住，打了人还想跑，有没有王法了。”贵妇一脸煞气的喝斥着，一边丢给那四个保镖眼色，让他们拦住，一边打电话，贵妇的眼力界还是有点的，看出来赵无极等人胆子不小，一看就是刁民，真打起来四个保镖未必拦的住，万一有人冲上来伤了自己宝贝儿子怎么办？再说，打架这种事情能不发生还是不发生的好，对付几个小市民，犯不着用打架这种没水平的办法。

　　大家算是开出来了，这个贵妇是打算将事情闹大，一个个都乐了，干脆都坐在车上等着，大家一般心思，倒要看看这个女人能翻腾出什么事情来。赵无极很清楚，张鹏是国安的，全面负责首都的国家安全事宜，位高权重，吴刚也已经升任首都市中心区公安局局长，兼市局副局长，主抓刑侦，权势不小，至于吴风和周斌，赵无极倒是没有听说干什么了，但仅凭张鹏和吴刚两个人，就足以令许多人忌惮了。

　　几个女的也不是怕事的人，都在首都混，什么场面没见过？就连林语也是一点都不担心，武功大进不说，还跟着赵无极漂洋过海的，见了不少大世面，一家人又都迁移国外，有什么好担心的？大不了杀出去就是。

　　那四个保镖见大家没有动的意思，也不好动手，干脆来个静观其变，唯有那老者一脸焦急，但也没有任何办法，只好等着，一边小心戒备，防备对方暴起伤人，吃了这碗饭，没办法啊。

　　过了一会，一辆警车疯狂的冲了过来，警笛大作，大家都不是傻子，不用说都知道是贵妇叫来的，自古民不与官斗，这个贵妇也算是好手段了，让警察出面，如果是一般老百姓非被吓着不可，吴刚这个首都市警察局副局长气的脸色铁青，见张鹏一脸冷笑，不好发作，只好再等等了。

　　果然，警车上跳下两个人来，走到贵妇跟前，很是客气的小声说了几句话，不时的瞄了一眼商务车，片刻功夫，就一脸严肃的走了过来，挂着一副公事公办的表情，任谁都知道是装出来的，周围旅客见有热闹可看，都停了下来观望，看热闹是华夏国民的天性，千百年亘古不变啊。

　　两个警察走了过来，示意坐在驾驶位置的周斌下车，周斌揶揄地说道：“别介，没看到大家都堵在这里啊，屁大点事，非要瞎折腾，有什么事跟我们老板谈吧。”说着，周斌大声的对车后面说道：“老板，有个小警察想找你谈谈心。”

　　这种场面，当然是交给吴刚处理了，堂堂市公安局副局长，被手下人下套，传出去丢死人了啊，大家揶揄的笑了，都看向吴刚，吴刚一脸羞愧，手下人做事这么混账，他这个副局长脸面无关啊。

　　两个警察一听周斌的话，脸色更加难看了，想来都只有他们欺负人的份，哪有人敢这么对他们说话啊？车窗玻璃是不透明的，外面看不到里面，唯一看到的是摇下一半玻璃的驾驶位置周斌，两个警察看看车牌，并不是什么权贵，内心大定，一人怒声呵斥道：“现在我怀疑你跟一宗案件有关，请下车接受检查。”

　　“老板，你要是再不下车，我就要被当成疑犯带走了，到时候你可得给我去送饭哦？”周斌一脸轻松的笑了，两个警察而已，就算是一支全副武装的正规军杀来了，周斌都不惧，还怕俩警察。

　　张鹏知道事情拖下去不好看，朝吴刚点点头，说道：“老五好不容易回来，别耽误太多时间了。”

　　大家一听就明白张鹏不想闹事，终归是首都，又是国际机场，真要闹出点什么事情大家面子上都不好过，闹大了的话，还得归国安和警察局管，也就是说，最终还得落到二人身上，何必给自己找事？只要对方不闹就算了。

　　两个警察见周斌根部理睬，也不下车，正要动武，就看到有人从车里面下来，以为真是什么老板，看着脸熟，仔细一看，脸色唰的一下全白了，额头上马上冒出了冷汗来，吓的两股战战，差点没晕过去，那可是真的不能再真的顶头上司啊。

　　刚才在车上吴刚没注意，下来一看，发现其中一个居然正好是自己管辖的中心区一个街道派出所所长，火气更大了，走上去啪啪两巴掌煽了过去，尤不解恨，要不是顾及这里人多，非大打出手不可。

　　“给老子站好了，不许动，不许说话，回头再收拾你们俩。”吴刚气的脸色铁青，自己手下居然出了这么两个人，这事不能完，说着上车去了。

　　两个警察肠子都悔青了，这会哪还敢有半个不字，县官不如现管，辖区一把手，还是警界最新冒出来的不怕死、最能打，破案率高，铁面无私的新兴，这下好了，什么前途都没了，俩警察怨毒的看了贵妇一眼，大是后悔“干嘛讨好她啊？真是猪油蒙了心，死了，这次死定了。”

　　老百姓们看着稀奇，一个看上去卖相不错的家伙，居然跳下车来打了两个警察，俩警察屁都不敢放一个，有意思，都好奇起来，纷纷猜测着。

　　贵妇也看到了这一出，知道事情比自己想象中复杂了，疑惑的看了车上的人，寻思着难得这些人是扮猪吃老虎？一想到自己家世靠山，所有疑虑烟消云散，在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚幻，在绝对贵势面前，一切势力都是泡影。

　　赵无极不想连累几个兄弟，跳下车来，朝罗旭走去，大家怕赵无极吃亏，也都赶忙下车，走了上来。

　　光脚的不怕穿鞋的，赵无极还真不怕什么权贵，走的贵妇面前，冷冷地说道：“是不是不想善了？”

　　老者怕贵妇吃亏，赶紧靠了上来，做好了准备，别人可以不仁，自己不能不义啊，谁让干了这行呢？

　　“小子，在飞机上你很嚣张啊，到了这里，是龙你得给老子趴着，是虎你也得给老子卧着，敢打老子，老子跟你没完。”罗旭不待贵妇说什么，立马跳了出来，抢着呵斥道，跋扈的神态，确实欠抽。

　　于是，赵无极本着人道主义精神，再一次满足了罗旭的心愿，举起手就是一巴掌，啪！的一声，抽的罗旭天旋地转，当场倒地不起，嘴角溢出了鲜血来，所有人都惊呆了，这帮人太嚣张，一个敢打警察，说打就打，这个也不差啊，都是爷们，纯的，都兴奋起来，这热闹看的，过瘾啊。

　　“宝宝，我的宝宝，你怎么了，别吓妈妈。”贵妇吓的扑了上去，保住罗旭，大惊失色的喊着。

　　老者意料到了赵无极会出手，马上阻止，可惜还是不够快，赵无极早就知道老者会动手，一掌煽飞了罗旭后，马上和老者对攻了一招，将老者的攻势挡住，飞起一脚，反击过去。

　　老者出手如电，双手成爪，朝赵无极的脚抓了过去，身体更是飞身而上，连消带打，瞬间也是攻出了四五招。

　　赵无极一个后跃，退出去几米开外，举手示意停止，好奇的看着老者，问道：“形意拳？你是形意门的？师承是？”

　　原来，刚才两人一动手，赵无极就发现对方用的是形意拳的鹰形，赶紧出言详询，免得自己人打了自己人。

　　老者也发现赵无极用的招式有形意拳的路数，只是用劲有些不同，也是好奇起来，疑惑地看着赵无极，凝神戒备着，但也没有了马上动手的心思。

　　赵无极从怀里摸出了一个令牌丢了过去，老者接过去看了一眼，看不懂，又丢给了赵无极，摇摇头，这让赵无极疑惑起来，按说练形意拳的人见到令牌应该都认识啊，对方用的是形意拳没有错，怎么不认识形意门的令牌呢？

　　不管怎样，对方用的是形意拳，这点香火在，就没法再打了，赵无极朝对方拱拱手，示意其他兄弟们回去了，再打下去，明天就要上头版头条了，一回来就整出这么大动作不太合适，毕竟不是国外，可以放开手大杀四方。

　　四个保镖没好阻拦，只能眼睁睁的看着大家上车后扬长而去，贵妇还在抱着罗旭喊着什么，乱了方寸，连救急电话都不知道打了，一个保镖赶紧拨通了120，老者看着远去的赵无极车辆，沉思着什么，满脸疑惑。

　　老百姓们见没有了热闹可看，自然是各奔东西了，两个警察见领导走了，也飞快的跑上车，连招呼都不跟贵妇打，飞也似的跑了，得罪了领导，再不想弥补的办法，这身皮也就到头了，拔了皮的警察还能是警察？


第292章 新的开始

　　车开的飞快，大家都聪明的没有提刚才的事，免得坏了心情，尽挑些分开后的话题，无形中将各自的近况说了一遍，赵无极没有想到吴风进了首都武警反恐大队做教官，周斌进了戍京部队，中校团长，也算是威风八面的人物了。

　　看到曾经的生死兄弟而今一个个都混的人模狗样，赵无极大是感慨，也为兄弟们高兴，浑然忘了自己的军衔是大家当中最高的，十八九岁的少将军衔，全国都没几个，虽然没有实权，也是不容小觑的人物了。

　　一路热闹的聊着，不知不觉就到了酒店，来到早就预定好了的总统套房，将东西放好后，就打电话预定了酒席，让自己送房间，兄弟们聚首，没必要去外面餐厅吃，房间就是最好的包间，想怎么闹就怎么闹。

　　林语带着几个嫂子进房间里私聊去了，带了这么多礼物，随便大家挑都行，男人们有男人们的话题，没必要旁听，聪明的女人都会给自己男人足够的空间。

　　大家好一阵聊，从刚开始的认识说到后面的趣事，再说到最近的打算，相互打趣，处了涉及工作机密的事情，想说什么说什么，非常放松，尽兴。

　　不一会，酒菜送了过来，两箱茅台，二十年佳酿，打开后香气四溢，让人忍不住食指大动，有酒助兴，聊性大增，赶紧叫里屋的女人们出来开吃。

　　等女人们出来时，男人们惊的目瞪口呆了，一个个脖子上多了条艳光四射的钻石项链，看一眼就知道是非常名贵的那种，来的时候没有啊，这是怎么回事？大家的眼力非常好，观察很细心，很快发现项链是一模一样的。

　　“老五，你发财啦？”周斌惊叹起来，大家不是傻子，当然想到了其中缘由。

　　“不是吧，老五，你这不是害死哥哥了，哥哥就那点工资，你把他们的眼光养刁了，到时候哥哥我拿什么买这样的东西送你嫂子啊？”吴刚惊叹地说道。

　　“老五，我不管啦，以后你嫂子想要什么名贵首饰，你负责了，谁让你送这么好的东西给她，把她惯坏了你得负责。”吴风笑眯眯的看着赵无极说道。

　　“你们这些臭男人还好意思说，不就是嫌老五没个你们礼物吗？用得着这么埋汰我们姐妹。”倪依然不乐意了，笑骂道，“你们以为老五想你们啊，早给你们预备着呢。”

　　“在哪，我看看。”周斌笑呵呵的说着，装模作样的四处查看，谁都知道他是在装宝，几个女人都白了他一眼，旁边的秦宓更是不经意的掐了周斌一下，周斌的肌肉硬的跟铁板似的，不过还是配合的大声喊疼，惹来大家一阵大笑。

　　都是开玩笑惯了的兄弟姐妹，谁也不生分。

　　“在房间里，一会大家进去随便挑吧，回来的时候无极都预备好了的。”林语实时的扮演好女主人身份，赶紧说道。

　　“还是五弟妹好，来，五弟妹，哥哥携你未来嫂子一家两口敬你一杯，老五要是欺负你了，跟哥哥说，哥哥给你出头，打不过他，我骂死他。”周斌一番话说的大家都轰然笑了起来，气氛一下子大增。

　　一番推杯换盏后，一箱茅台就进了大家的肚子，都是酒鬼投胎一般，五十多度的茅台，大家抢着找各种名目喝，生怕被人喝完了似的，几个女人也个个都能喝，唯一不能喝的就只有林语了，几杯下去就不行了，干脆在旁边当服务员。

　　酒足饭饱，已经是凌晨一点，另外一箱茅台也进了大家的肚子，一个个喝的酒气熏天，意犹未尽，考虑到女士在场，都洗洗睡了。

　　张鹏拉着赵无极钻进了书房，关上门后，说道：“老唐让我代他感谢你回国，过几天他会亲自宴请你吃饭，另外，这段时间你好好休息一下，上学的事情交给我来办，房间已经准备好了，在军区大院，单位分给你的，三居室，另外还配辆车给你，手续和相关证明都带来了，车在新家门口，住军区大院安全一些，万一你不在家也不用那么担心了。”说着，从包里拿出来个厚厚的信封。

　　信封里有房卡、钥匙、行驶证等手续和证明，赵无极想想，觉得有理，同时也知道，这是政府在变相的保护和监视自己，可以理解，政府当然不会放任一个破坏力惊人的人到处逛荡，在政府没有做出对不起自己的事情之前，赵无极并没有想脱离政府这个大靠山，合理的安排当然不会拒绝，也没必要拒绝。

　　收下东西后，二人又聊了几句，就各自回房了，赵无极回到房间，见林语已经躺在床上睡着了，喝了点酒的林语脸如桃花，吐气如兰，格外妖娆，赵无极忍不住上去亲了一下，发现自己满嘴酒味，歉意的一笑，洗澡去了。

　　……

　　第二天一早，赵无极将新家的情况跟林语说了一声，林语一听是军区大院，很是高兴，总算不用担心意外危险了，以后家人过来住，大家在外面也不用太过牵挂，这是好事，当然不会反对。

　　于是，二人带上行李，打了辆出租车就往军区大院走去，军区大院在市中心，门口有持枪站岗的士兵，守卫森严，出租车当然进不去，只能在门口停靠区停了下来，赵无极二人将行李拿下来，一人二个，拎着就往军区大院里走，门口经过的人都好奇的看了过来，要不是二人穿着打扮还算体面，非被当成民工给赶开了。

　　守卫士兵当然不会放行，将两人拦了下来，示意这里是军事重地，不得随意进入，也许也是穷苦人出身，士兵并没有过于刁难，赵无极省得，掏出了证件和房卡钥匙递过去，士兵一看有证件，接过去一看，大吃一惊，赶紧敬礼。

　　长期守卫门岗的士兵都是受过专门训练，当然知道这本证件是真的，十几岁的少将，这在整个全国都少见，赶紧打起精神来，恭敬的接过钥匙，示意另外一名士兵过来帮忙，拿起严查，虽然证件是真的，如果没有门卡一样进不去，规矩就是规矩，不能因为谁改变。

　　对于工作认真负责的士兵，赵无极报以足够的尊重，耐心等候，直到那名士兵过来，示意房卡无误，并客气的将房卡返还，热情的帮着提行李，赵无极淡然一笑拒绝了，大步朝里面走去，在门口被人当活宝看的滋味可不好受。

　　房间很快找到，一单元901，电梯直上，门口是厚重的防盗门，跟写字楼防火门似的，结实、坚固、防爆，电子智能锁，只能用房卡才能打开。

　　开门后，二人看到房间里干干净净，一切都是新的，显然是刚有人打扫过，家私也都新换过，房间敞亮，采光通风都很好，家具、电器、厨具一应俱全，看着这个新家，两个都很满意。

　　将行李包放到书房，发现书房里面还摆放着不少好书，国内外名著，军事书籍等等，还有一台台式电脑，装修也很雅致。二人迫不及待的来到了主卧室，发现卧室很大，和浴室、卫生间连成一体，中间用玻璃和帘子隔开，墙上还有一些橱柜，倒也实用。

　　总的来说，二人对这个房间还算满意，格调、档次都是中等水平，不张扬，不低俗，不奢侈，东西摆放整齐实用，完全能够满足二人居住。赵无极想到了自己买的那个岛屿别墅，虽然被人给炸的乱七八糟，也不是没有补修的可能，不由琢磨起来，现在有钱，是不是考虑重新返修一下？

　　不过，房子的事情现在不用着急，有的住先住着，这里安全、安静、够用，没必要铺张浪费，还是过段时间再说吧。

　　将房间重新收拾了一下，赵无极就接到了唐智的电话，说是约见一面，赵无极跟林语打了个招呼，自己拿起车钥匙就下楼了，来到楼下停车场，按响了车锁，就听到了咔咔的响声，一辆车亮起了警示灯，显然正是配给自己的那辆。

　　车是全新的国产吉普越野，倒也结实合用，吻合军人习惯，车票更是京0开头，属于特种车牌，赵无极看不懂车牌，跳上车发动后，感觉动力十足，应该是改装过的，赵无极开着车往门口走去，不一会来到了岗亭门口，刚才守卫士兵上来检查，发现是赵无极后，吃了一惊，笑笑放行了。

　　上了快速路，赵无极发现这辆看上去二十多万的吉普越野开起来很顺，大是喜欢，不由加足马力，不知不觉就过了八十迈，这个速度在市中心是不允许的，巡逻交警马上追了过来，吓了赵无极一跳，倒不是怕，关键是丢不起这人啊。

　　让赵无极吃惊的是，交警看了一眼车牌，啥也不说，掉转车头就走了，交警都是人精，什么车牌号是什么人的，哪些车牌号是不能阻拦的，心里面清楚的很，而眼前这辆恰恰是不能阻拦的那种，多一事不如少一事。

　　赵无极虽然不明白交警为何不追究，但也理智的降低了速度，二十多分钟后，来到了一个传统的四合院门口，将车停好后，按响了门铃。

　　房门自动打开，等赵无极进去后又自动关上，跟什么事都没发生过似的，院子里有一大片空地，种满了各种名贵的华草，一个人正在浇水，正是身穿便服的唐智，除此之外，并没有看到任何其他人。

　　“来啦，快，来做吧。”唐智将水壶放到一边，示意赵无极过来葡萄架底下的石座椅上坐下来，一边烧水泡茶，一边轻轻地笑道：“难得有空摆弄这些花草，怎样，长势不错吧？”

　　“还行吧，不过，一大半过不了半个月就都得凋零了。”赵无极一点情面都不给，将担忧直接说了出来。

　　“花凋谢就凋谢了吧，你回来就好了，这首都的安全又多了几分保证，对了，先说你的事，上学的事情张鹏跟我说了，回原来学校就好了，一切照旧，你女友还跟班读，你还是到处‘蹭课’，想学什么你自己看着办。”

　　“是吧？那就多谢了。”赵无极微微一笑，眼里闪过一丝感激。

　　“这是国家应该为你做的，你先好好休息一段时间，国家有事需要你出手的时候自会找你，到时候不会推辞吧？”唐智开门见山的说的，对干脆的人，说话做事也干脆点好，免得生分。


第293章 巧遇撞车

　　金秋的首都，天气有些凉意，大马路上车水马龙，一派繁忙景象，赵无极驱车向前，汇入庞大的车河之中，从唐智那出来，赵无极得到两个消息，一个是国家研制对方“生化人”的进展很不错，已经初步掌握了破解的办法，目前正在加紧攻克难关，用不了多久就能完成研究，正是投入生产了；另外一个消失是，自己现在是国安特勤处的处长了，隶属国安，归唐智直管。

　　这个处长不再是虚职，而是实打实的实职，国安部新成立的一个特别行动处，正厅级，具体职能还在研究之中，行动处属于初创，一应人手都未到位，都需要等赵无极休整一段时间后再行委任。

　　正厅级加上上将军衔，可以说现在的赵无极既是军队体系的新星，也是地方实权人物了，有权调动地方省市二级公安系统的人协助，算是位高权重的人物了。

　　赵无极也没有想到国家如此信任自己，并委以重任，对于特别行动处处长这个职务并没有抵触，挂着国家的职务也好，至少被人欺负上头了也能狐假虎威一把，至于具体工作，到时候再说吧，有兴趣就做，没兴趣就不做就是，以唐智的聪明，岂能不了解自己的脾性？

　　说起来，对于赵无极的这个安排，唐智也算是绞尽脑汁了，像赵无极这样的人，当然不能放任社会不加以约束，否则还不得闹出多大的乱子来？再说，也是一种人才的浪费，怎么约束又是一件很头痛的问题，寻思良久，觉得还是绑在自己身边来的妥当。

　　什么是特别行动处？当然是特别事物没办法解决的时候，让赵无极出手处理的，些许小事就算了，这么一来，既能约束赵无极，又能发挥赵无极的价值，有这个身份，还能帮赵无极杜绝很多骚扰，这万一有人不开眼，被赵无极大打出手给解决了，也能寻个理由解释，大不了当是国家行动了事。

　　这些道理赵无极隐隐中也能猜到，也不点破，人在江湖，身不由己，哪有绝对的自由啊，挂在国安部好过挂在其他部门，彼此都熟悉，大隐隐于朝嘛！反正也没什么紧要事，又不用去坐班，遇到特别事情协助一下就是，就当生活的调味剂，否则生活太枯燥了也乏味的紧。

　　想到打打杀杀的事情，赵无极想到了九叔，这个家伙现在也算是首都第一大帮的一号人物了，想起被自己敲诈了几十个亿，赵无极笑了，摸出电话来，拨打过去，既然回来了，见面不见面的无所谓，保持联系还是有必要的。

　　意气风发的九叔正在和一个想要上位的一线女星交流感情，裤腰带刚解开，就听到了电话响，九叔恼火异常，原本不想接，但见响个不停，扰了兴致，拍拍赤露在床上的美女挺翘的屁股一把，说了声等着，就拿起了电话吼道：“那个王八蛋打电话给我，啊！”

　　电话那头的赵无极听到了一股子欲求不得的怨恨，将电话离耳朵远一点，也喝道：“是老子，是不是一段时间没收拾你，皮痒了？”

　　九叔那个气啊，正要成就好事被人打扰，一肚子火无处发泄，破口大骂道：“报个号，老子把你卸成……”猛然觉得声音很熟，不由一疑，旋即大惊，马上住口，吓出一身冷汗来。

　　床上赤条条的美女正想听九叔大展雄风，说出一段气吞山河的血插话来，却像忽然被掐断了脖子的鸡，不由好奇的扭过头来，看到九叔瞪了自己一眼，呵了句“赶紧滚。”美女被没来由的怒斥吓了一跳，赶紧抓起衣服跑了出去，屁都不敢放一个，在粉丝面前可以人模人样，在九叔面前可不敢，否则怎么死都不知，圈子里隐秘的流传好几个跟九叔好过的人忽然消失了，美女可不想做后来者。

　　确定周围没人，将卧室门关好，九叔还不放心，躲到浴室里小声地说道：“老板，真的是你吗，太好了，有什么吩咐？”对于赵无极，九叔的心理很矛盾，即爱又恨，爱的是把自己捧上了第一帮的一把手位置，恨的是自己以后都不得不无条件听命于此人。

　　“没事，这是我电话，你给我记住了，我回来了，通知你一声，有事我会电话联系你的，对了，少干点伤天害理的事情，别以后怎么死都不知道，别怪我没提醒你。”赵无极冷冷地说着，将电话挂了。

　　九叔一听，吓出了一身冷汗，以为赵无极已经知道了自己最近干的几件龌龊事，寻思着就赶紧补救一下，哪里知道赵无极不过是没话找话吓唬吓唬他。

　　水至清则无鱼，留着九叔，赵无极也是有考虑的，不如将来打听点什么消息之类的，没人比他们更快更有效，再说，没有了九叔还会有其他的什么跳出来，将九叔控制好，就等于是控制住了首都的地下黑势力，反而能将隐患降到最低。唐智也是出于这个考虑，否则，早就取缔了这个帮派。

　　下了二环，赵无极没开多远，看到路边发生了撞车事故，许多人正围观着，车子根本开无法向前，便停下来，熄了火，上去看看情况。

　　走上去一看，却发现是一辆黑色的奔驰s500撞了一辆红色的本田，一个人正对着本田里面的人破口大骂，赵无极有些来火了，不就是撞车嘛？报警、报保险不就完了，用得着吗？把路堵死，大家都走不了了。

　　原本赵无极不打算管这些烂事的，听着声音有些耳熟，迟疑了一下，挤上去一看，得，那个正骂的不亦乐乎的家伙居然是罗旭，正是不是冤家不聚头啊。对于这个二世祖，赵无极还真不知道说什么好了，目空一切，自以为是，妄自尊大，典型的纨绔子弟。

　　想着是这个家伙弄得马路堵车，赵无极气不打一处来，挤了上去，发现本田车里面是一个清丽脱俗的少妇，一脸气的煞白，柳眉倒竖，好像又顾忌着什么，不敢还嘴，默默的忍受着，静等警察过来处理。

　　赵无极看看撞车的现场，看看二个当事人，觉得事情有些蹊跷，奔驰撞本田，也就是罗旭的车撞了那个少妇的车，按说罗旭应该息事宁人才对啊，怎么这么嚣张，真不愧是二世祖啊。

　　“这个女的要惨了，这么久都没有警察过来，肯定是那个撞车的人搞的鬼。”旁边有人在低声议论着。

　　赵无极一听，寻思了一下，觉得还真有道理，难道是罗旭故意找这个少妇的茬？看现场撞车情况来看，还真有点像，想到这里，赵无极的火气更大了，走向前去，猛然发现那个精通形意拳的老者迎了上来，一脸震惊模样，显然是没有想到会碰上赵无极。

　　“小王八蛋，撞了人还有理了，给老子闪一边去，别挡了道。”赵无极可不理那么多，撞不撞车的，是交警的事，挡住了道路过不去就不行。

　　罗旭没有想到有人敢出头，勃然大怒，回头一看，发现是赵无极，惊怒的喝道：“好啊，老子正要找你，没想到你自己投上门来了，太好了，姚师傅，这次看你的了，要是还搞不定，你就自己从哪来回哪去吧。”

　　本田车里面的少妇没想到有人出头，惊喜的看了赵无极一看，想到了什么，神色黯淡下来，说道：“这位大哥快走吧，你斗不过他的。”

　　咦？赵无极一愣，从这句话可以看出来，这两人应该认识，那就更说明是罗旭故意找这个少妇的茬了，这已经不是一件简单的撞车事故了，没遇上就算了，既然遇上了，那就得管一管，光天化日之下，还能没了王法不成？

　　回国就是一个不好，不能像在国外那般，一个不投机就可以大打出手，杀人也不在乎，赵无极冷冷的看着姚师傅，呵斥道：“你也算是一代名师，居然甘心为虎作伥，丢尽了练武之人的脸，你的武德何在？”

　　姚师傅脸色一变，旋即又冷静下来，一脸肃穆地说道：“各有各的活法，武德？这个世界上还有武德吗？武德又能当饭吃？”

　　“呃？”赵无极隐隐感觉这个人有莫大的苦衷，不过，这和自己没关系，还是先解决了眼前的事情再说，看着罗旭冷冷地问道：“老子只问你一句，让不让路。”马路本不宽，两辆车追尾相撞，堵住了一半，按说车辆还能勉强通过，问题是罗旭居然让他的另外一辆保镖车把路给堵住了，四个保镖正在维持秩序，不让人靠上来找事。刚才是赵无极速度太快，保镖没能拦住，看到姚师傅出手后，保镖继续维持现场秩序去了。

　　现场这么多人，打起来终归不好看，罗旭一副吃定了的表情，料定赵无极不敢动手打自己，又盼望着赵无极能先打他一下，这么一来，就有足够的理由和方式收拾赵无极了。

　　罗旭还是低估了赵无极，啪！的一声，赵无极甩手给了罗旭一巴掌，快的不可思议的速度，以至于姚师傅都没有反应过来，就看到罗旭陀螺一般旋转着，旋即到底不起了，嘴角溢出一大口鲜血来。

　　保镖们大惊，哪里还顾得上维持秩序，赶紧跑上去查看罗旭伤势，待看清动手的人身份后，其中有认识的马上拉着了其他人，小声的说着什么，姚师傅则脸色难看的很，摆出一副动手模样，老板被打，没点表示可不行，打不过也得打啊。

　　周围的人一看有热闹可看，都没有了走开的兴趣，都围拢过来，赵无极却摸出了电话来，拨通了一个号码说道：“你辖区的人办事不利啊，这里一起交通事故，都报警半个多小时了也没见人来处理？三分钟内不到，交通事故就变成打架斗殴的刑事案件了。”

　　旁边姚师傅见赵无极打电话，没有了动手的意思，也不好动手，更做不出偷袭的事情来，只好小心警戒，心里面清楚，今天这事无法善了了。


第294章 阴暗面

　　三分钟后，警察是来了，而且来了一大堆，好几辆车，跟追捕重大嫌疑犯似的，一上来就达现场，领头的人快步跑上来，拉着个脸，好像谁都欠他钱没还似的，喝道：“怎么回事？把马路都堵死了，还让不让人过了啊？”

　　“这位警察大哥，你来了就好。”罗旭一脸笑容的跑了上来，说道：“这个女的忽然刹车，把我的车撞成这样的，我现在告她蓄意谋害，你看看我的车，都成这样了，你可得为我做主啊。”

　　赵无极惊疑的看着罗旭，再看看那个警察，猛然发现二人的眼神有些古怪，正寻思着这里面有什么蹊跷，就看到那个少妇走出车来，身材高挑性感，透着一股成熟的女性魅力，只是一脸寒霜，有些生人勿近的味道，双眼含怒，性感的嘴唇紧咬，瞪着罗旭，说道：“想不到罗家大少爷为达目的，如此不择手段，连这种诬告的下三滥动作都做得出来，传出去也不怕丢了你罗家的脸？”

　　嘿嘿！罗旭冷笑这，压低声音说道：“老子追了你半年，你打听打听，我罗旭追女人什么时候这么耐心过？现在老子没耐心了，明说吧，要么从了老子，要么去里面蹲几年再说，至于到了你们会发生什么事，以你的容貌姿色，嘿嘿。”

　　冷艳少妇柳眉倒竖，脸色铁青，气的杀人的心都有了，一想到罗家势力，不由泄了气儿，如此就范又多有不甘，而那个警察队长却将脸别过去，不知道在打着什么鬼主意。

　　赵无极离的较远，但耳力超人，将罗旭刚才的话听的分明，想到了什么，脸色一变，走了上来，喊道：“姐，你怎么在这里，发生什么事了？”

　　冷艳少妇一怔，看到赵无极一脸热情模样，搞不懂对方怎么会叫自己姐，一时反应不过来了，就连罗旭等人也惊诧的看着赵无极，不知道对方搞什么鬼。

　　“姐，我是赵无极啊，你忘啦？前两天你才认我做你弟弟的。”赵无极笑吟吟的继续说道，赵无极认干亲也是迫于无奈，罗家势大，要想帮到这个少妇，没有个合适的身份可不行，不好介入啊。

　　冷艳少妇何等聪明，马上醒悟过来，眼前这个小伙子是想帮自己，可一想到罗家势力，不忍心拖对方下水，心中一暖，说道：“看我，都被气糊涂了，老弟，青姐没事，你回去吧。”

　　赵无极当然知道这个自称青姐的冷艳美女不想拖自己下水，正待说什么，旁边警察队长不乐意了，喝道：“行了，都别吵了，全部带回局里去，到时候有你们说的。”

　　一堆警察一哄而上，将青姐和赵无极押上车，而罗旭却上了另外一辆车，和旁边的警察队长有说有笑，周围的老百姓都是明眼人，摇摇头，同情的看了赵无极方向一眼，叹了口气，都散了，民不与官斗啊。

　　“赵先生，多谢你帮忙，只是，哎，对了，赵先生，你我相识？”青姐好奇的看着赵无极问道。

　　“你告诉我名字不就认识了，呵呵，路见不平拔刀相助嘛，谈不上帮不帮忙的，没事。”赵无极淡淡的一笑，说道。

　　“你还有心情开玩笑？实话跟你说吧，那个人是京城罗家的大公子，罗家的势力很大，不是你我能抗衡的，这次你卷进来，恐怕不能善了，何必呢，冲你这份仗义，我司徒青认你这个干弟弟了，就是不知道以后还能不能相见，哎。”说着，司徒青一脸失落，满眼绝望，显然对前途没有了一丝奢望。

　　“恕我冒昧，既然罗家势大，罗大公子形貌、身世都不差，又那么喜欢你，你为何不跟了他？”赵无极很想看看这个人值不值得自己帮忙，便反问道。

　　司徒青生气的瞪了赵无极一眼，旋即又眼神飘散开去，淡淡地说道：“我司徒青命薄，结婚不过半年丈夫就死于车祸，但还知道个是非善恶，不要说他罗大公子是最大的嫌疑，就他残害无数女同胞的恶名，也令人厌恶，与其苟且，倒不如死了的干脆，只是苦了你了，一会我会尽量将事情揽上身，一个求死的人，还有什么好怕的？”

　　“呃？……”赵无极没有想到这里面还有这一出，看着这个伤心欲绝却又刚强的视死如归的美女，不知道说什么好了，心里面对罗旭更加不齿起来，看看外面，一片繁荣景象，车水马龙，人群更是川流不息，只是不知道这繁华的背后，到底还掩藏着多少不为人知的阴暗？

　　司徒青一脸苍白，泪流满面，斜靠在车身上，双眼呆滞，不知道在想些什么，赵无极心中一痛，不忍地说道：“青姐，活着才有希望，你的亲人也不想看到你这样痛苦的活着，看开点，没有过不去的坎。”

　　“过的去吗？还能过的去吗？你不知道罗家的势力有多大，死几个人对于他们来说，根本就无所谓，特别是我们这些老百姓，跟捏死一只蚂蚁一样，倒是我害了你，哎，一会你什么都别管，或许还有一丝生机，要是害得你跟我一路，我，哎，这份恩情来世再报吧。”司徒青痛苦的闭上了眼睛，任泪水满面。

　　看到司徒青如此伤心，赵无极心中一软，一种从来没有过的感觉涌上心头，认真而又坚定地说道：“青姐，既然我认了你这个姐，咱们就是一家人了，相信我，我一定有办法解决这件事的。”

　　司徒青睁开眼，满含希望的看着赵无极，旋即又暗淡下去，苦涩的一笑，说道：“谢谢你，老弟，你不知道罗家的势力有多大，哎，听青姐的劝，一会什么都别乱说，说不定还能没事，如果可以的话，帮我……哎，算了。”

　　赵无极知道说什么都没用，只有做到了才能真正打消司徒青的担忧，不再多说，想了一下，问道：“青姐，你刚才说罗家势大，大到什么程度？”

　　原本司徒青已经心灰意冷，不想再说什么了，想到对方好意相助，不好冷了对方情面，打起精神说道：“华夏国最高全力机构是什么知道吧？罗家当家人是九个人中的一个，这么说你明白不？如果还不明白就算了，说了你也未必懂，还是别问了的好，反正一会你就说是打抱不平就好了，这么说也许还能有余地。”

　　虽然司徒青说的模糊，但赵无极已经不是政治小白，知道罗家的当家人是干什么的了，有些头疼起来，倒不是怕，而是事情变得棘手了，跟一方大员斗没什么，跟政治局常委斗，那就真的有点蜻蜓撼石柱的意思了。

　　过了一会，司徒青见赵无极没有再说什么了，以为赵无极害怕了，过意不去，但又不知道该说什么来劝慰，想了想，叹了口气，歉意的看了过来，发现赵无极正在编写短信，别过脸去，看着车窗外的景象，一脸的留恋。

　　过了一会，车在一个警察局门口停了下来，一名警察过来打开后车厢的铁门，赵无极二人下车后，被押着朝里面走去，分别押送到一个审讯室里，临别是，赵无极想司徒青投过去一个鼓励的眼神，却发现对方正满脸歉意的看着自己。

　　“快点，进去吧，磨磨趁趁的。”一名警察上来推，赵无极故意一个趔趄朝前走去，既然事情已经这样了，急也没用，赵无极打算再看看，看罗旭倒地打的什么主意，进了审讯室后，被扣押在椅子上，两个警察就出去了。

　　等了一会，没有警察过来，赵无极不知道这些人搞什么鬼，便走到旁边墙壁，将耳朵贴在墙上，功力运转于耳，偷听起来，打算先看看这些人怎么审讯司徒青的再说。

　　“事情不用我们多说你心中也有数，现在摆在你面前有两条路，第一嘛，不说你也知道，这第二嘛，蓄意谋杀罪可不小，打起官司来，结果不说你也知道，吃牢饭可是什么都有可能发生，我们也是为你好，你自己好好想想吧。”一个声音进入了赵无极的耳朵。

　　过了一会，没有听到司徒青的回答，那个声音继续说道：“何必呢，你还这么年轻，没必要做傻事，好死不如赖活着不是？罗大公子说了，只要你答应了，那个人就没事，否则，呵呵，你是个聪明人，我就不多说了。”

　　等了一会，还是没有司徒青的回答，审讯的人显然没有了耐心，隔壁响起了关门的声音，赵无极便回到了椅子上坐着，刚做好，一个警察满脸严肃的走了进来，坐好后说道：“叫什么名字？”

　　赵无极一听这个声音，就知道是刚才审讯司徒青的那位，眼珠子一转，说道：“警察，让我跟她谈谈吧，我有办法让她答应的。”

　　警察惊疑的看着赵无极，拿不定主意，赵无极见对方有些动心了，趁热打铁地说道：“有没有说谎，试试不就知道了，反正在你的眼皮底下，又不会有什么后果，是吧？”

　　警察想想也是，又想到和罗旭的保证，动心了，示意赵无极跟着过去，来到了隔壁审讯室后，警察看到赵无极为难的眼神，知道后面的话不适合自己听，寻思了一下，便出去了，顺便把门带上。

　　司徒青惊讶的看着赵无极，又看看离开的警察，关心地问道：“他们没把你怎么吧？”

　　“没事，你坐好，别出声，听我说。”赵无极压低声音说着，飞快的将调好了的手机贴在了桌子下面藏好，继续小声说道：“一会你答应那名警察，但要求见罗旭一面，然后以答应要求为诱饵，当面问他关于你丈夫的死因，后面的事情就交给我了，请你相信我，好吗？”

　　“你到底是什么人？”司徒青不是傻子，看到赵无极忽然说了这番古怪的话，大是疑惑起来，偶遇的一个陌生人，凭什么这么上心？这事透着古怪，由不得不疑惑，何况是经历了人生大坎坷的司徒青。

　　“一个能帮你的人。”赵无极应道。


第295章 真相

　　司徒青寻思起来，不管如何，大不了一死，临死知道自己丈夫的死因也不错，便答应下来，点点头，说道：“你放心吧，我一定会尽力保全你的安全。”

　　赵无极已经看出了司徒青的应变能力和胆量较大，给了对方一个安慰和鼓励的眼神后，走了出去，正好看到那名警察在门口，便点点头，自觉的回到了审讯室，那名警察一喜，给赵无极关上了审讯室的门，去隔壁了。

　　不一会，隔壁传来了开关门的声音，赵无极知道那名警察去叫罗旭了，不一会，有脚步声过来，隔壁门又关上了，赵无极腾的一下站了起来，再一次将耳朵贴在墙壁上偷听起来。

　　一切如赵无极所示，司徒青冷冷地说道：“罗大公子，要我答应你的要求行，但我有一事不明，希望罗大公子能够坦诚相告，了了我的心病。”

　　罗旭紧张而又兴奋地说道：“行，你说来听听，能办到的我一定办到。”

　　“那好，罗大公子，我的丈夫到底是谁杀死的，希望你亲口告诉我，好吗。”司徒青看着罗旭认真的问道。

　　“你什么意思？”罗旭吓了一条，后退一步，小心的问道。

　　“没什么，就是想知道是谁有这么大本事，能让我丈夫不知不觉地死去，能做到这一点的一定不是普通人，我希望知道真相，如果凶手真的是有大本事的人，我也就死了那份报仇的心，一心一意跟着你。”司徒青认真地说道。

　　罗旭一听，放下心来，特别是听到“不是普通人，有大本事”之类的话，整个人都飘起来，等听到“死了那份报仇的心，一心一意跟着你”后，更是得意忘形了，大剌剌地说道：“真的，也好，那就告诉你，让你死了这份心吧，那个人就是我，怎么样，我有本事吧？你放心，跟着我……”

　　“我跟你拼了。”不待罗旭说完，司徒青扑了上去。在罗旭看来，司徒青已经放弃了抵抗，这里又是警局审讯室，说了就说了，一点都不用担心什么，大不了来个死无对证就是，没有想到司徒青如此刚烈，忽然就扑上来撕咬，吓了一跳。

　　“不好。”赵无极大惊，顾不上许多，运力一拉，铁门就被拉开了，发震天巨响，吓得警局所有人都不由自主地看了过来，正好看到赵无极疯了一般冲了出来，又一脚踹开了旁边审讯室的铁门，冲了进去，都大吃一惊，赶紧过来。

　　赵无极冲进审讯室，正好看到罗旭对司徒青大打出手，火冒三丈，飞起一脚，罗旭整个人飞了出去，撞在墙上，发出咚的一声闷响，又掉在地上，眼前一黑就晕死过去了，要不是顾及这里是警局，刚才那一脚赵无极非要了他的命不可。

　　司徒青大惊，看着赵无极，又看看晕死过去的罗旭，发疯一般扑上去，又踢又打，情绪激动，满腔仇恨尽情释放出来，赵无极也不阻拦，赶紧把手机收好，看到其他警察们都冲进来了，操起审讯台砸了过去，吓得到了门口的警察们都后退开去，审讯台是铁制的，没有一百也有好几十斤重，被砸中就完了。

　　“都给老子在门口候着，谁也不许进来。”赵无极暴喝一声，冷冷的注视着门口的警察，司徒青很苦，心里面的那份苦不发泄出来不行，最好的发泄对象是罗旭，所以，赵无极打算让司徒青好好发泄一下再说，反正死不了就行。

　　“住手，你想干什么，这里是警局，快住手。”门口的警察大惊，纷纷呵斥着，就是没人敢上来，上百斤的审讯台说扔就扔，一般人谁有这么大力气？都有点发憷起来，打算看看再说。

　　赵无极大马金刀的走到门口，喝道：“都给老子闭嘴，让你们最高领导过来。”既然警察机构执法粗暴，为了利益不惜置法律于不顾，甚至知法犯法，由不得赵无极以暴制暴了。

　　这时，赵无极再一次发现了自己国安身份的好处，如果是平头老百姓，任你个人实力多强，财力多大，在政府机构面前，在权势面前，都是笑话，难怪这年头这么多人拼死考公务员啊，就是一个普通的警察，对于老百姓来说，也是大到不可仰视的天。

　　门口的警察们何曾见过有人敢在警察局嚣张，而且大打出手，视警察于无物，这个反差让警察们一时接受不了，都愣在了门口，好一会才反应过来，一个个愤怒的往里面冲，敢在警察局大打出手，这还得了，传出去都别混了。

　　大家一窝蜂似的冲了进来，打算先制住赵无极再说，一个个手力都拿着手铐、警棍之类的武器，打算好好教训一下这个不长眼的家伙，太嚣张了，这里是警察局，不是无人的街巷，岂容宵小混混嚣张？

　　司徒青见闹出这么大阵仗，吓的脸色煞白，一时反应不过来了，一个罗大公子被打致晕，生死不明，就够司徒青接受不了了，这会又是大批警察冲进来，一副教训赵无极的模样，司徒青已经彻底懵了，脑子一片空白，傻傻的看着发生的一切，不知所措，终归是平头百姓，哪里见过这阵仗？

　　赵无极是彻底来火了，身上有了罗旭刚才那番话的录音，更是有恃无恐，一个虎跃，冲进人群中，闪电般的出手，房间原本就小，人多反而无法受制，倒是赵无极打的顺手，反正左右都是警察，毫不客气，一阵眼花缭乱的攻击，十几个警察全部趴在地上了，痛苦的呻吟起来，这还是赵无极手下留情，否则非死即伤。

　　和平年代，警察更多的是维持一下社会治安，侦破点普通的小案，遇到大案，基本都是特警和武警出面抓捕，所以，普通警察狐假虎威还行，真正的战斗力已经让人失望了，要不是披着一身虎皮和头上的国徽还能震慑人，走到大街都没一个人怕，惹急了说不定还会被人打。

　　没有什么战斗力的警察怎么是赵无极这个饱经生死考验的武者的对手？赵无极上来就是以暴制暴的手法，彻底镇住了所有的警察，大家都被吓住了，一个个露出了震惊的表情，干警察的都不是傻子，敢在警局打警察，而且身手如此了得，能是一般人？大家都知道这会踢到铁板了，特别是那个警察队长，彻底懵了。

　　先不说罗旭被打的生死不明这份责任无法向罗家交代，就是眼前这人恐怕也不是能招惹的住，偷鸡不成蚀把米，马屁没拍到，惹来一个煞星，肠子都悔青了。

　　“这是怎么回事？你们都在干什么？”一个威严的声音在门外响起，一个中年警察走了进来，冷峻的看着现场发生的一切，目光锁定了赵无极，站在门口一动不动，等着有人解释。

　　“局长，这名疑犯想逃跑，还打伤的原告，同志们发现的早，抓捕的时候，没想到疑犯身手了得，我们……”警察队长反应很快，马上给出了一个自认为合理的解释，将屎盆子扣在了赵无极身上。

　　疑犯逃跑还打伤原告，这个罪可就大了，警察队长也是迫于无奈，既然踢到了铁板，也只能硬着头皮继续踢了，只有这样才能将自己撇清，否则，左右都不讨好，还无法解释发生的一切。

　　局长一听，马上拔出了枪对准赵无极，冷冷地说道：“我不管这里到底发生了什么，现在，请你举起手来，否则我会按拘捕罪给予击毙。”这名局长也来火了，自己的一亩三分地居然有人捣乱，还打伤了自己十几个手下，不管事情真相如何，这个场子不得不找回来，否则无法给下属们一个交代，更重要的是这名局长发现对方身手很强，不掏枪不行。

　　司徒青见来了个局长，以为有地方说理了，原本还想站出来解释几句，没想到这名局长听了手下的话后直接掏枪，枪啊，那可是传说中的大杀器，老百姓有谁有机会见识这玩意？吓得目瞪口呆，差点没晕过去。

　　“哈哈哈！”赵无极冷冷的看着这名局长，不屑的笑了，笑的很肆意，笑的很张狂，笑的也很悲凉，这就是政府的执法机构？这就是为人民服务的警察？赵无极怒了，彻底怒了。

　　原本赵无极还打算亮出证件将这事摆平，现在看来没必要了，不平事总是要有人管的，不平人总是要有人收拾的，要闹就大闹一场吧，大不了再一次远走他乡就是，人活在不就是图个痛快吗？

　　“青姐，你怕了吗？敢不敢和我大闹一场？”赵无极嚣张地说道，战意澎湃，战火燃烧，眼里射出了怒火。

　　所有警察们看到了忽然暴怒的赵无极，吓得都不敢动了，就连那名局长也看出了不寻常的杀气，心里面没来由的发憷起来，这可是要出人命了啊，脸色大变，赶紧打手势示意身后的人叫救援。

　　司徒青也算是看明白了，事情发展到这一步，已经完全失控，没有了退路，想到自己得罪了罗家，左右都是个无法善了，闹就闹吧，凄苦的一笑，说道：“老弟，闹吧，闹吧，大不了一死，死都不怕还有什么好怕的，只是害了你了。”

　　“拉着这帮危害老百姓的蛀虫陪葬，死就死吧，哈哈哈。”赵无极大笑着，忽然身体鬼魅一般晃动了一下，就在大家以为眼花的时候，却清晰的发现局长的枪已经到了另外一个人的手上，枪口却对准了局长的脑袋。

　　“不问青红皂白，不问是非缘由，你们一个个都该死，老百姓花钱养你们还不如养条狗，养你们只会危害自己，养狗还能吃。”赵无极嚣张地骂道，眼里满是不屑和讥讽，对于这些警察，赵无极一点尊重都欠奉。

　　局长一脸铁青，虽然发现事情有些蹊跷了，但为时已晚，枪在对方手上还能怎样？看着快要暴走的赵无极，局长小心地说道：“年轻人，抢枪袭警可是大罪，你有什么委屈说出来，我帮你做主，看在你也是情急所致的份上，我可以不计较。”

　　在局长看来，这个年轻人不过是一时激愤，说几句话吓唬吓唬就完了，只是，堂堂一名警察局局长被人抢了枪，还用来指着自己头，这个面子丢大了，心里面很大的邪火，计划着一会扭转局面后好好收拾对方。


第296章 处理

　　“少他妈给我扯这些，不抢枪就能活？落在你们手上，还是还能有个囫囵，那你们就不是警察，改慈善机构了。”赵无极是一点情面都不给，想到什么骂什么，骂的在场的警察们一个个脸色铁青，但没有一点办法，打又打不过，枪也在对方手上，还有局长这个人质，谁敢动？

　　“老弟，千万别开枪，开了枪就真的没有回头路了，冷静点，咱们可以找媒体过来曝光，只要事情曝光了，总是还有一点转机的，到时候姐姐倾家荡产也要请律师来打这场官司，说不定还有机会的。”司徒青总算反应过来了，赶紧劝慰。

　　“就是啊，天大的冤屈也有说理的地方不是？冷静点，千万别把自己逼上了死路。”局长趁火打铁，也劝慰起来，心里面还真有点怕了，警察厉害，那是对付普通老百姓，遇到不要命的也发憷。

　　“青姐，我看算了吧，大家一起完蛋，挺好，就算媒体过来了，你觉得他们敢报道吗？除非有更高的政府机构出来说话，你觉得可能吗？”赵无极冷冷地说道，心里面却寻思着收场的办法来，骂的痛快了，心里面的气也消了些，头脑冷静下来，终归是政府机构，做的太过了大家面子上都过不去。

　　“小子，你死定了，敢抢枪，还袭警，乖乖的放下枪，老老实实的配合我们查案，说不定还能争取个宽大处理，我们是人民警察，不会因私废公的。”警察队长冷冷地说道，眼珠子四处转动，显然是在寻思什么脱身计策，事情因他而起，闹大的上面肯定会追查，到时候每个合理解释肯定不行。

　　赵无极一看是那名警察队长，火气腾的一下上来了，从旁边的地上一名警察身上摸出了手铐就朝对方砸去，事发突然，加上势大力沉，警察队长避无可避，当场被砸了个头破血流，这还是赵无极手下留情了，否则非死不可。

　　粗暴而又不久后果的手段彻底镇住了所有人，谁也不敢乱说什么了，免得下一个倒霉的是自己，大家都不是傻子，已经看出了事情很蹊跷，也知道赵无极不会真的开枪杀人，否则早杀人跑路了，哪还会在这里大骂一起，不遭惹就是了。

　　这时，外面响起了一片脚步声，赵无极从来人的脚步声就知道来者不善，一脚把门给关上了，对司徒青说道：“用手铐把他们全部烤起来。”

　　司徒青有些犹豫，也没那个胆量，迟疑了一下，想想，还是鼓起勇气找起手铐来，在司徒青看来，不管如何，事情是因自己而起，左右都是个死，闹就闹吧，就当临死出一口恶气了。

　　倒在地上的警察原本就没有了力气，加上赵无极杀人一般眼神扫过，谁也不敢轻举妄动，扣吧扣吧，扣了就说明事情有回旋的余地，要不然没那个必要。

　　不一会，所有警察都被扣了起来，一副手铐扣住两个人，只有局长没有扣，赵无极让司徒青搬了个凳子过来，示意局长坐下，自己也坐下来，将枪放在旁边的台子上，摸出了手机，调成了免提，将那段录音播放出来。

　　所有人都清晰的听完了录音后，一个个脸色古怪起来，有意无意的看向警察队长，大家都是人精，哪里还有猜不透的道理？局长也是脸色铁青的瞪了警察队长一眼，冷冷地说道：“很好，理由很充分，但这不是你抢枪袭警的理由，警察队伍里面有人犯罪，一样要接受惩罚，你犯了法也得接受惩罚。”

　　“当然，不就是抢枪袭警嘛，我服，你们爱怎么判怎么判，现在外面来了很多武警吧？是不是让他们都散了，闹大了对谁都不好。”赵无极淡淡的将手机拿了过来，打起电话来。

　　电话接通后，赵无极说道：“老唐啊，我现在在警察局，哪个警察局？”赵无极看着那个局长问道：“这里是那个警察局？”

　　警察局长差点没气晕过去，看到赵无极一脸淡定表情，闻到了一丝不同寻常的味道，打算看看情况再说，天子脚下，藏龙卧虎，说不定身边那个人就是什么大来头的人物，小心为妙，便说道：“城南区公安局。”

　　“城南区公安局。”赵无极对着话筒说道：“什么事？没啥，我抢枪袭警了，还打伤了十几个警察，死人？不不不，没有，哪能，你还不了解我嘛，都是同胞，怎么会乱杀人对不？你放心，对，好，我明白了，行啦，你就放心吧，挂了。”

　　一通乱七八糟的对话后，赵无极挂了电话，说道：“咱们单独谈谈？”说着，将手枪递了过去，冷静的看着对方，静待答案。

　　这名局长已经听出了一丝不同的味道，看看满地受伤的同事，说道：“是不是让他们先接受治疗？”

　　“不问是非，不问情由，该给他们一个教训，让他们躺着吧，我下手有分寸的，最多躺一个星期就康复了，不能算公伤哦，纳税人的钱不是用来养这帮没脑子的白痴的。”赵无极嘴上一点口德都不积，只图自己骂的痛快，心里面却直感叹，有权势就是不同啊，要没有身上那张工作证，这么干，枪毙十次都够了。

　　打开门，警察局局长示意大家都散开，谁也不许踏入审讯室一步，谁也不得乱来，就示意赵无极跟着，二人来到了局长办公室，两人坐下后，局长说道：“鄙人姓张，是这里的局长，你到底是什么人，现在该说了吧？”

　　“自己看吧，免得说出来你不信，废事。”赵无极将那张刚拿到手的工作证丢了过去，一边大咧咧的坐在旁边的沙发上，给自己倒了杯水。

　　张局长看完后，一脸惊讶的看着赵无极，好半天才叹了口气，无奈地说道：“看来，我的人白被打了，老弟也太不仗义了吧，倒老哥这里拆台？”

　　先不说少将军衔这个身份，但国安局正厅级干部这个身份也不是张局长能遭惹的，国安是管什么的，没人比警察更清楚，就算警察也不得不配合国安的行动，那可是相当于明朝的东厂、西厂这些衙门啊，只听命于国家一把手，谁敢惹。

　　“兄弟也是没有办法，都是为国家办事，好不容易跟了条线，结果被你的人给破坏了，那个女的是一起大案的重要证人，不能有事，你看这事整的。”赵无极按照唐智教的办法，上来先盖个大帽子占住理再说。

　　国安办事，随便找个理由就是，谁敢质疑？这就是权势的力量。

　　张局长也不敢再说什么了，案子牵涉到了国安，也就是涉及国家秘密，已经不是警察局能够管的了，干脆做起了甩手掌柜，无奈地说道：“既然是这样，那就这样吧，事情还当交通事故处理，那个队长内部处理，免得伸张出去，坏了你们的大事，你看可好。”

　　“那就多谢了，那个叫罗旭的家伙怎么办？”赵无极问道。

　　“原告、被告彼此不服，趁警察不注意私自斗殴所致，警局赔点医药费了事，有那录音在，罗家势力再大也不好撕破脸，大家都当什么都没发生就好了，你看如何？”张局长说出了自己的想法。

　　这就是权势，官字两个口，怎么说都是道理，就看掌权的人怎么说了。

　　这样安排当然没有意见了，就凭那段录音也不可能搬倒罗家，只能以后再说了，就像两条狗打架一样，扑上来各咬了一口后，发现都不是善茬，便选择了暂时休战，以后再找机会斗过。

　　两人又聊了一会，相互留下了联系电话，都算是一个体制内的人，说不定以后还有联系，抬头不见低头见的，多一个朋友比多一个敌人强。

　　待两人一起出现在大家面前后，看得所有人都惊呆了，看赵无极的眼神多了些异样，干警察的最不缺的就是眼力界，从二人的神态已经想到了什么，谁也不敢多言，各自偷偷的散去了。

　　“小吴，你给交警大队的大队长挂个电话，就说我说的，让他来一趟。”一名警察马上跑去打电话去了。

　　张局长来到了审讯室，先是给一脸紧张的司徒青道了个歉，表示自己管教无方，做出了违法乱纪的事情，损害了市民的利益，然后让人扣押了警察队长，再将其他人全部送医院治疗，也包括已经苏醒过来的罗旭。

　　罗旭带来的保镖和姚师傅都在警局门口，看到一辆辆车呼啸的冲出警局，里面躺在伤员，都大吃一惊，特别是看到了罗旭后，更吓坏了，赶紧给老板打电话。

　　而这个时候的赵无极和司徒青被请到了会议室，好茶喝着，局长亲自作陪，东拉西扯着闲聊，谁也不说刚才的事情，看的司徒青满脸困惑，不过，司徒青也是个聪明人，知道这不是自己该知道的，有些事不知道比知道要好。

　　张局长也是有意结交赵无极，位高权重，又是敏感的国安部门，说不定以后能成为一大助力，便委婉的提到自己有一个近亲也在国安，一说名字，居然是张鹏，得，自己人。

　　张局长更是给张鹏打了个电话，将情况简单说了几句，认真的听了一会后挂了，之后，张局长看赵无极的眼神就不同了，多了一些感激和恭敬，这让赵无极很疑惑，又不好直问。

　　张局长看出了赵无极的遗憾，便说道：“沪市的事情多亏了你出手，家兄才得以一展才华，赵老弟，什么时候有空吃个饭，到时候把家兄叫上，家兄可是很惦记着你呢。”

　　“家兄是？”赵无极疑惑起来，沪市？这闹得是哪出啊，难道是？猛然想到了沪市市长、现任市委书记张远山，张鹏的族叔，呵呵一笑，说道：“好啊，说起来应该叫你一声叔才对，抽空吧。”

　　张局长见赵无极一脸恍然大悟表情，知道赵无极已经想到了什么，也不点破，呵呵一笑，说道：“好，那我就静候你的消息了。”能搭上线是好事，交情得慢慢培养，人情是越走动越有的。


第297章 干姐姐

　　正说着，交警大队大队长过来了，张局长和大队长将情况一说，直言不讳的表示交警大队的队伍有问题，应该严肃处理不正之风，大队长看了一眼赵无极，马上表态，一定追究当事人的责任，严肃处理，并将事情定性为追尾的交通事故，县官不如现管，罗家再势大，也得考虑拍马屁有没有用才行，何况是自己人的事。

　　张局长不遗余力的出面也是有考虑的，无意之中攀上了交情，说明是自己人的事情，自己人的事当然要尽心了，派系在那个时代都是存在的，更重要的是张局长知道眼前这个年轻人的壮举，那可是整的政治局苏大常委没有一点脾气，两个省级干部都给整垮了，其中一个更是被逼的自杀，谁有这么大本事？

　　得罪罗家又能怎样？在张局长看来，不就是一个政治局常委吗？赵无极是谁？常委杀手，这个社会还是将规矩的，只要有足够的证据，谁也不敢破坏规矩，否则群起而攻之，苏家也好，罗家也好，表面的东西还是要遵守的，谁也不会撕破脸破坏规矩，这个规矩就是和谐。

　　罗家要是发动政府力量不顾一切的对付赵无极，那就是公报私仇，那就是不顾法律这个游戏规则，那就是破坏和谐，破坏和谐的人，不要说老百姓不答应，就是政治局其他常委也不会答应，那可是会引发社会动荡的啊，游戏规则是根本，谁也不能破坏。

　　事情很快处理完，交警大队判了罗旭违章，负全责，赔偿司徒青车辆损失，至于这个钱能不能拿到，司徒青也不在乎了，能化险为夷已经是大幸了，交接完手续后，剩下的事情就是张局长和大队长的事情了。

　　赵无极和司徒青走出了警局大门，旁边走过的警察好奇的看着二人，谁也没敢上来，目送二人离开，司徒青感激地说道：“谢谢你，我请你吃饭吧？”

　　“不用了，你把我电话记一下，有什么事给我电话，罗家的事情不要放在心上，这个世界还是美好的，活着总有希望。”赵无极说道。

　　两人互换了电话号码后，司徒青说道：“看来我是没这个福分认你这个弟弟了，也好，你走吧，我自己回去。”

　　“看你说的，刚才是权宜之计，我没有兄弟姐妹，你要是不介意，我倒是很想认你这个姐姐。”赵无极认真地说道。

　　“真的？”司徒青眼前一亮，旋即又说道：“那老姐请你吃饭也是应该的，咱们姐弟俩初次相认，是不是该好好庆祝一下？”

　　“那就走吧，不过，咱们是不是先去取了车再说？”赵无极不好推辞，加上确实有些意动，有个姐姐关心自己也不错啊，便默认了。

　　“好啊，这可是你自己答应的，以后不许反悔哦？走吧。”司徒青见事情起死回生，心情大好，恢复了正常人心态，上来自然的挽着赵无极的手，就像真的是自己的弟弟一般。

　　赵无极身体一僵，有些不自然起来，司徒青一怔，旋即明白过来，咯咯一笑，说道：“哟呵，老弟还怕羞啊？该不是还没有女朋友吧？回头老姐给你介绍几个。”

　　一说到女朋友，赵无极马上想到了林语还在房间里等着自己呢，赶紧拦了辆出租车，二人来到了事故现场，发现司徒青的那辆车还在，旁边是拖车公司的在等候，没有车主签名，拖车公司也不好拖车。

　　赵无极看到了自己的车，二人刚下车，二名警察走了过来，其中一人对赵无极说道：“赵哥好，吴局在外地出差，让我过来看看，等我赶到时你已经不在现场了，这里发生了什么事？有什么帮的上忙的尽管开口，吴局吩咐过了。”

　　“你认识我？”赵无极好奇的看着对方说道。

　　“是的，那次你协助我们抓捕犯人的时候我见过你。”对方一脸客气地说道。

　　赵无极已经记不清是哪次了，没在意，感激的一笑，说道：“事情已经过去了，没事了，有劳你了，改天请你喝酒。”

　　“谢谢，那行，我们回去了。”对方说着，示意同伴离开，自己顶头上司的朋友不是自己能结交的，混个脸熟就行了，做人要有自知之明，什么话该信，什么话该说，心里面要清楚。

　　一旁的司徒青看着发生的一切，什么都没问，但隐隐猜到自己刚认的这个老弟是个了不起的大人物，心里面很开心，不由产生一种安全感来，这种感觉已经大半年没有过的了，眼睛里不由涌出一片水雾来。

　　事故已经处理，车被拖车公司拖到了4s店维修，赵无极示意司徒青坐上了自己的那辆吉普，司徒青看了一眼车牌，大吃一惊，看看赵无极，聪明的没有追问，司徒青不是少女了，懂得什么该问什么不该问，心里面却掀起了波澜，“国安啊，传说中的神秘部门，没想到自己有幸认了一个国安的老弟，看谁以后还敢欺负我，哼。”不由开心的笑了。

　　“青姐，吃饭之前还是先去一趟我住的地方接一下你弟妹，她一个人还在家等我呢。”赵无极说道。

　　“哦？好啊，你有女友啦，长的什么样？说来听听，一定很漂亮吧。”司徒青八卦之火熊熊燃烧起来，八卦是女人的天性，谁也不能免俗啊。

　　“呵呵，你见了不就知道了。”赵无极笑道，方向盘一打，朝军属大院走去。

　　两人有一搭没一搭的聊着，不一会就来到了大门口，检查了一下证件后，门岗哨兵不让放行，说司徒青不是住这里的人，不可以进去。

　　赵无极很奇怪，问门岗哨兵为什么自己刚进来的时候可以带女友进去，哨兵回答很简单，说内部资料登记的信息显示林语和赵无极的关系，并运行住在这里，而赵无极登记的家属信息里面没有司徒青这个人。

　　这里是军属大院，管理很规范，也很严格，无干人等绝对不允许进入的，军属都是上级领导申报登记的，林语作为赵无极的女友，唐智安排房间的时候已经申报过，还有个人的详细资料，家属入住个人是不能申报的，这里面的东西赵无极还真不清楚。

　　既然不允许进去，司徒青很聪明的选择了在门口等，看着门口守卫森严的哨兵，司徒青就知道自己还是不进去的好，免得将来有什么事说不清。

　　赵无极歉意的一告辞，开车进去，来到楼下后将车停好，上楼，进了房间后，看到林语整缩在沙发上躺着看电视，一边吃着零食，一副惬意的表情，见到赵无极回来了，林语光着脚丫子跳下沙发来，跑了上来，一把跳在赵无极的怀里，甜蜜蜜地喊道：“老公回来啦，刚才人家看韩剧里面的女主人好可怜哦。”

　　“呃？”赵无极扭头看了一眼电话，一个美女正伤心欲绝的哭着，再配上动情的音乐，倒是够煽情的，不过不喜欢，这种调调太黏，太无聊，有点无病呻吟的味道，把林语抱到沙发上放好后，将刚才发生的事情一五一十的说了一遍。

　　“哦，早说嘛，让你刚认的干姐姐在门口等那么久，这有点不像话，好了，我马上进去换衣服，你再等我一小会啊。”林语蝴蝶一般飞入了卧室，把门关上，也关住了满屋春色。

　　赵无极脑海中浮现了美女换衣服的无限春光，忍不住想捉弄一下林语，便蹑手蹑脚的跑到门口，轻轻将房门推开，露出一条缝出来，朝里面张望着，看到一个美女正快速的脱着衣服，不一会，一具性感动人的玉体呈现在眼前了。

　　林语敏锐的发现了赵无极的鬼心思，也不点破，嘴角微扬，顽皮的一笑，故意将身体一挺，前挺后翘，小腹平坦如镜，一双修长性感的玉腿更是斜斜的张开，林语拨弄了一下头发，再挽在头上，身体左右转动了两下，又弯弯腰，将挺翘的屁股对着房门，左右摇摆，极尽诱惑，又快速站立起来。

　　赵无极能够清晰的看到美臀和那凄凄芳草，知道林语已经发现，故意在逗自己，勾的心痒痒的，恨不得冲进去就地正法，以正夫纲，想到外面还有人在等，不舍的离开了房门，谁知道看下去会发生什么事情，说不定一时三刻出不了门了。

　　林语发现赵无极离开了，得意的笑了，飞快的穿上衣服，将自己打扮成一朵出尘的芙蓉，清丽脱俗而又不失妖娆，挑选了件礼物后，拎着小包，挽着赵无极的手出门了。

　　司徒青等了一会不见人来，也不着急，女人们，出门当然需要时间打扮一番，过不了多久，就看到那辆熟悉的吉普开了出来，副驾驶室上坐着一朵美丽的芙蓉花，暗自喝彩，“好漂亮的美女。”赶紧迎了上去。

　　门口不能停车，示意司徒青上车后，赵无极介绍了一番，司徒青抢着说道：“弟妹好漂亮哦，看的姐姐都动心了，老弟你真有福气。”

　　“那是，也不看看我是谁，地球第一无敌帅哥。”赵无极自恋的回答道，对于能得到林语这样绝品的美女，赵无极引以为豪。

　　“看把你美的。”林语白了赵无极一眼，笑道：“姐姐好，让你久等了，这是不好意思，你的事情老公跟我说了，老公没有什么亲人，能认你做姐姐我也替他高兴，以后多来往。”

　　“那是我的福分。”司徒青有自知之明，赶紧抢着说道：“虽然我不知道老弟是干什么的，但看的出来，老弟是个有本事的人，还有弟妹你气质不凡，一看就知道也不是个简单的人，倒是老姐我俗人一个，也没什么本事，你们看得起我，我很高兴。”说着，司徒青想到了伤心事，不由流下了眼泪来。

　　林语赶紧将话题岔开，商量了一下吃饭的地方，给赵无极指起路来，司徒青知道自己应该高兴才对，摇摇头，将那些不愉快的事情暂时抛掉，和赵无极二人随意的闲聊起来，都认了干亲，什么都不了解说不过去。


第298章 酒吧遇故人

　　吃饭是华夏民族社交和促进感情的最好方式，一顿饭下来，初步相识的人也能成为朋友，姐弟相认的宴席，饭局是司徒青决定的，苏武牧羊火锅店，一个锅里舀食，图过热闹、亲切，几杯啤酒下去，更是将氛围提到最高，亲近了许多。

　　通过交谈，赵无极得知了司徒青的一些情况，原来，司徒青原本是首都人，父母都是下岗职工，一年前，司徒青和一个富家子弟结婚，富家弟子倒也非常爱她，夫妻俩恩爱的过日子，孰料半年前，丈夫被车撞死了。

　　于是，磨难接踵而来，先是夫家的父母和兄弟过来，责备司徒青克死了丈夫，都来争夺家产，司徒青感觉有愧于夫家，就答应了一些，谁知道这些亲戚见司徒青好欺负，变本加厉的索要，司徒青为了生计，迫不得已告到法院，保住了一家酒楼，自己靠着这家酒楼过日子。

　　说到酒楼时，赵无极和林语才知道，这家苏武牧羊火锅店就是她的产业了，随意的扫了一眼，三层，一层大厅，二三层为包房，每次千来平方，规模倒也够大，接待千把人没问题，生意看上去也不错。

　　随着进一步的交谈，赵无极才得知司徒青和罗旭的事情，也就是在半年前的一天，罗旭找到司徒青，委婉的提出保养司徒青的意图，被司徒青拒绝，罗旭也不气馁，刚开始每天都来，后来该每周都来，纠缠不清。

　　一个月后，罗旭失去了耐心，开始威胁恐吓，也许是迫于罗家脸面的关系，罗旭并不敢讲事情做绝，后来，罗旭往返M国两地，纠缠少了，但威胁更甚了，直到今天的事情发生。

　　赵无极气恼不已，林语则是同情有加，对这个爱人今天才认识的干姐姐有了几分认同感，拿出了礼物，一盒兰蔻化妆品送了过去，司徒青也是见过世面的人，哪有看不出珍品的道理？推辞了一番就收下了，连口感谢，弟妹叫的亲切，心里面对赵无极二人更加好奇了，这种化妆品可不便宜，而且是轻易买不到的东西，林语随便拿出来送人，说明什么？暗自庆幸，自己终于时来运转，遇到贵人了。

　　三人吃的高兴，两个小姑娘怯生生的走来，“哥哥，买朵花送给女朋友吧。”

　　赵无极一看，是两个朴素的小姑娘，不过五六岁的样子，一脸惶恐，眼里满是期待，赵无极大惑，看向司徒青。

　　司徒青掏出一张百元大钞递了过去，把花全部买了下来，示意两个小姑娘离开后，说道：“两个可怜的小姑娘，别的这个年纪的小孩都在无忧无虑的上学，他们却不得不为生存祈求别人买花度日。”

　　“我听说他们都是被社会上的一些不法分子控制着，卖花的钱最后还得全部落入那些人手上？”林语好奇地说道。

　　“是啊，这已经是公开的秘密了，很多人都不愿意买，就得便宜了那些背后的主使人，可是，如果不买的话，这些卖花的小姑娘就会被打，没有饭吃，哎，都是可怜人，我见他们可怜，就让他们进来这里卖花了，你们看看外面，是不是还有几个？这里是食街，算少的了，要是去步行街更多。”司徒青感叹地说道。

　　“他们不上学？家人不管吗？政府不管吗？”赵无极很白痴的问道，也怪不得赵无极会问出这么白痴的问题，实在是赵无极对这个社会了解并不多。

　　司徒青看了赵无极一眼，解释道：“家里穷，都是大山或者农村等贫困地区出来的，有些事被人一年多少钱从父母手上租来的，有些是被人拐卖过来的，有些是自己跑出来求生存的，穷啊，哪里上的起学？家人想管也没有办法，没有能力管啊，至于政府，也管，但太多了，管不过来，而且，根据国家制度，最多就是遣送，遣送回去还是有很多出来的，不能从根本上解决问题啊。”

　　赵无极恍然大悟，内心却没来由的心疼起来，多小的孩子啊，他们应该生活在阳光明媚的教师，生活在父母的身边撒娇，就开始为了生存奔波，造孽啊。

　　司徒青看到赵无极痛楚的表情，没有再说什么了，林语的内心也堵的慌，不知道该说什么好，司徒青到底社交能力强很多，马上将话题岔开，说道：“老弟，今晚老姐高兴，一会陪老姐去酒吧坐坐吧，老姐半年都没有去过哪些地方了。”

　　“也好。”赵无极看了林语一眼，答应下来，在国外血雨腥风的大杀一场，就没来得及好好休息休息，去酒吧喝喝酒，调解一下心态也不错。

　　自己家的店，直接签单就是，司徒青示意赵无极二人在门口稍等一下，签单后特意交代了几个酒楼部长认识一下赵无极和林语，交代这两人过来吃饭直接挂她的账就是，便走了出去。

　　既然是陪司徒青，地点当然是司徒青决定，望京酒吧，整个首都最有名的酒吧，据说最早来这里买醉的都是些三四流的明星、艺校学生等，后来成了社会精英和富家子弟聚集的场所，格调确实高雅，就是一个字，贵。

　　三人来到酒吧时，已经没有了包房，只能找了个卡座坐下，要了碰杰克斯丹尼和一打雪碧兑着喝，就这些也要一千大洋，好在大家也不是缺这点小钱的人。

　　酒吧生意确实很好，一名女歌手在台上如泣如诉的演绎着一曲怀旧的老歌，周围满是来买醉的都市男女，猎艳的富家子弟以及寻找机会的美艳少妇。

　　来酒吧喝酒不外乎几种情况，一个是朋友相聚，图个痛快，一个是买醉，图个解愁，一个是猎艳，图个慰藉，一个是钓凯子，图个傍款，大千世界无奇不有，有什么样的需求就有什么样的市场。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，存在就是道理。赵无极虽然不太了解这些东西，但有司徒青在一旁解说，倒也不反感这些东西，顺其自然就好，人类这个大生态和自然界一样，存在即合理。

　　赵无极不是什么道德之人，当然不会跳出来大骂“伦理沦丧，道德败坏”之类的，不时的喝酒闲聊着，身心放松，倒也惬意得很。

　　正聊的高兴，忽然听到什么东西砸碎的声音响起，循声望去，看到不远处一群年轻男女正激愤的争吵着什么，喝酒闹事而已，赵无极没忘心上去。

　　司徒青看了一眼，说道：“那些女的要惨了。”

　　呃？赵无极好奇的看了过去，却发现林语猛然大惊，呀的一声，跳起来冲上去，赵无极大惊，不知道发生什么事了，赶忙追了上去。

　　带走到那些人跟前时，发现其中有一个人面熟，一时想不起来是谁了，却听到林语拉着那个面熟的人亲热地说道：“依可，怎么是你啊，这里发生什么事了。”

　　“啊？鸟语花香，是你，好久没你消息了，你死哪去了，也不管我们这些姐妹了，咯，这些人欺负上门了。”说着，依可惊喜的双眼忽然大亮，你男人呢，在不在，他那么能打，让他来帮我们解围吧。

　　“几个臭男人而已，不用他出手。”昔日遇事退避的林语不见了，而今的林语多了一些杀伐的果断和庞大的自信，看到依可等人惊诧不已。

　　司徒青在旁边拉着赵无极小声地说道：“老弟，你真打算让弟妹自己解决？”

　　“几个小混混而已，走吧，我们继续喝酒去。”赵无极看清情况后，想起了依可是谁了，眼前不过是小场面而已，让林语自己解决好了，给林语丢过去一个鼓励的眼神，还真就拉着司徒青转身离开了，赵无极相信林语能处理好。

　　司徒青虽然想责备赵无极几句，见赵无极一脸笃定和自信，话到嘴边又咽下去了，坐下来继续喝酒，一边留意着事态的发展。

　　林语得到了赵无极的暗示后，更是有了心底，转身冷冷的看着旁边一大帮打扮的像混混的人，不屑的讥笑道：“你们除了欺负小姑娘外，还能干点什么？说吧，怎么回事？想怎样？姑奶奶我接着。”

　　“鸟语花香，不可。”依可大吃一惊，赶紧抢着说道：“这些混蛋要我们姐妹几个陪酒，姐妹们岂是那样的人？咱们占理，走到哪都不怕，报警吧。”

　　“哟呵，小辣椒还挺辣的，哥哥我喜欢，这个我的啦，其他的兄弟们随便挑，不过，兄弟们可都挺好了，这刚来的这个最漂亮，一会留给大哥，相信大哥会很高兴的。”一个肩膀上左青龙右白虎的家伙指着林语咧着嘴说道。

　　要是以前学生时代，林语看到这些社会上混的人会胆怯，但自从跟了赵无极后，什么场面没见过，还会在乎这点？操起桌上的瓶子，闪电般朝对方头上砸去，哐当一下，酒瓶子四分五裂，刚才那个说话的人只感觉眼前一花，头上就传来一阵剧痛，紧接着，指着人的手指忽然一麻，一股钻心的疼痛传来。

　　啊——！撕心裂肺的惨叫声划破酒吧，音乐停了，所有人唰的一下看了过来。

　　“我的手指。”刚才这人抹了一把额头上的鲜血，赶紧抓着鲜血淋淋的手大呼小叫起来，十指连心，疼的直抽抽。

　　忽然起来的变故不仅镇住了依可等美女们，也镇住了这帮混混们，太狠了，出手快不说，而且上来就是方血削手指头，比心狠手辣的黑道枭雄都不遑多让，大家惊诧的看着林语，一时愣是没有反应过来。

　　“怎么回事，谁在老子的场子里闹事？”一个平头带着一帮保安人员过来，看看手上的人，看看林语，再看看林语身后被吓的脸色苍白的美女们，马上做出了判断，继续说道：“山豹，到老子地盘来闹事是吧？”

　　“铁牛，这个小妞伤了老子的手，事情发生在你的场子，你说怎么算吧。”山豹疼的回过神来，怨毒的看着林语，一副嗜人表情，要不是碍于保安队长铁牛在，早扑上去辣手摧花了。

　　“你们的纠纷老子没兴趣管，但谁要是在老子的场子闹事，别怪老子不给面子。”铁牛冷冷的看着山豹，不疾不徐地说道：“你们有什么恩怨出去后再说，在这里都是我的客人，希望你们给我点面子。”

　　任何一个酒吧都有一群看场子的，以保安的身份出现，主要负责酒吧的安全工作，免得其他人进来骚扰、捣乱。


第299章 大打出手

　　“行，老子给你面子。”山豹说着，捡起地上的手指头，带着一个手下离开了，铁牛冷冷的看了看林语一眼，什么都没说，带着一干保镖离开了。

　　“哇，鸟语花香，你刚才的手段好有型哦，说说，跟谁学的，是不是你男人，对了，他人呢？”依可惊喜的四处看看，周围到处都是人，加上灯光暗淡，一时没有发现目标，又看向了林语。

　　二人是闺密好友，依可一直叫林语鸟语花香，林语已经习以为常了，倒是周围的几个美女好奇的看着林语，其中一个问道：“学姐，这位是？”

　　“哦，我最好的朋友，林语，也是你们的学姐。”依可给大家介绍了一下后，兴趣点不变，拉着林语坐到旁边，一副好奇宝宝模样，问道：“说说，你这段时间都跑哪去了，怎么回来跟变了个人似的。”

　　“改天吧，这里太吵，是不在学校，跑来这里干嘛？”林语并不想太多人分享自己的事情。

　　依可默契的点点头，说道：“他们几个都是我在学校的社团认识的好朋友，前些天一起排演了个节目，今天下午的学校会演成绩不错，这不，出来庆贺庆贺，没想到遇到了那些人，还好遇到了你，要不然都不知道怎么收场，这种地方以后还是尽量不要来的好。”说到这，一副怕怕的样子。

　　“我估计他们会在门口等着，一会我送你们回去，没事的，别紧张。”林语吩咐道：“你们稍等一下，我去去就来。”

　　说完后，林语朝赵无极走去，依可很快发现了赵无极的所在，眼前一亮，对于赵无极的为人胆气，依可也是佩服的紧，当初威震校园的恶霸项飞，说收拾就收拾，而且再也没有在学校出现了，这份手段令人敬佩的紧啊。

　　“学姐，那个学姐好厉害哦。”一名美女敬仰地说道。

　　“那是。”有人赞自己的好友，依可大感有面子，说道：“你们是不知道，她男朋友更厉害呢，她真有福气，我怎么就遇不到那么好的男人呢。”

　　“学姐，你犯花痴了。”一八卦女问道。

　　“学姐，他男朋友多厉害？”另一八卦女问道。

　　“咱们学校流传的那位传说中的大侠知道吧？”依可献宝似地说道，仿佛那个人跟自己有多大关系似的，想到了什么，又小心的叮嘱道：“也就是你们我才说，千万不要告诉别人，否则有麻烦别找我哦。”

　　“啊？”众女大惊，八卦之火熊熊燃烧，脸都唰的看向林语走去的方向，对于依可的叮嘱，直接忽视，流传在校园各大角落的传说中的大侠啊，神龙见首不见尾，只闻其名，不见其人，今天有幸一见，谁哪还管得了那么多。

　　“老公，那个依可你认识的啦，其他几个也都是咱们学校的，我估计那帮人会在门口堵截，答应送她们回去。”林语看着赵无极征求道。

　　“嗯，好啊，这么晚了确实不安全，那就一会一起走吧。”赵无极说道。

　　“走吧，我喝的差不多了，这里太吵，看来已经有些不适应了。”司徒青不是傻子，当然知道赵无极说的‘一会’，不过是不好丢下自己现在走的托词，主动挑明了说道。

　　“那还，改天咱们再出来继续喝过。”赵无极说道。

　　三人走了过去，赵无极发现这些人看自己的眼神怪怪的，没往心里去，淡然一笑，对依可礼貌性的问候道：“没想到在这里遇到你了，还好吧？”

　　“你把鸟语花香带走了，我能好到哪里去？”依可还是一副刀子嘴，“改天你请我们姐妹们吃顿饭，事情就当过去了，小女子大人有大量，这点小事，不会计较的，细细。”说着，自己都觉得不好意思地笑了。

　　赵无极淡淡的一笑，站到一边没有接话，在赵无极看来，既然是林语的朋友，那就让林语自己处理吧，林语说怎么做就怎么做，别人说的不算。

　　“就你话多，走吧，再不回去进不了校园啦。”林语白了好友一眼，示意大家离开了，一行人朝门口走去，保安们见大家离开，通过耳麦相互联系，慢慢向门口靠拢，只要不在酒吧范围内闹事，这些人是不会管的，但应有准备还是要的。

　　走到门口，就看到前面一大堆人在等着，一个个歪头斜脑的四处张望，看到目标出现，一个个眼里放光，露出了贪婪的神色，吓得依可等人后退了两步，脸色煞白，不知道该如何是好。

　　“咱们先退回去，报警吧。”依可看着林语问道，在依可看来，一个两个能打有什么用，前面可是一大堆，看上去得好几十个吧？双拳难敌四手，怎么打？大家都后悔起来，好好的来酒吧干嘛？

　　现场的保安们分出两侧站在门口，一个个手里亮出了乌黑的橡胶棒，严正以待，只好对面的混混们不冲击酒吧，他们是不会管的，当然，这些客人一旦离开了酒吧大门口，死活也是不会管的，在地界范围内却不得不管，否则，传出去江湖上面子过不去不说，以后酒吧也没有客人再来了。

　　是打是退还是报警，赵无极无所谓，既然林语自己处理，那就由着她处理好了，不过是一帮混混们，打了也就打了，没什么好担心的。

　　倒是司徒青一会看看赵无极，一会看看林语，算是看出味来了，不是一家人，不进一家门，难得能打，女的也不差，这夫妻俩，真是，哎，司徒青想着想着，不由大是羡慕起来，想到了自己曾经的故事，想到了现在，一辆苦涩。

　　“你们几个在这里等着，都别乱动，只要不离开大门口就没事，这些保安不会看着你们被打的。”林语小声叮嘱依可等人，看看赵无极，默契的一笑，朝对方走去，吓得依可等人花容失色，仓惶的看向了赵无极，见赵无极一脸笃定和自信，也都没来由的心安起来。

　　“你们是单挑还是群殴？要不群殴吧，姑奶奶没那么多时间跟你们闲扯。”林语像个小太妹似的，指着一大帮大老爷们嚣张地喊道。

　　古怪的阵势吸引了许多人驻足观望，也有一些人看出了不妥，好心的报警了。

　　一大帮人被林语臊的没了面子，大老爷们被小姑娘挑衅，传出去还不得被人笑话死？都动了真火，冷冷的看向林语，刚才充满了色欲的眼神变得凶狠起来，出来混的人最讲究的是脸面，被一个小姑娘打了脸，不找回场子都没脸混了。

　　“我来先会会你吧，小姑娘，你大爷我手脚粗，小兄弟更粗，来吧，试试就知道了。”一个长的黑粗的大汉说着走了上来，一脸讥笑。

　　“这个人要惨啦。”赵无极好整以暇的评头论足起来。

　　司徒青惊愕的看看赵无极，又看看林语，霍然发现林语像一只下山的猎豹，猛然扑向来人，众人感觉一阵眼花缭乱，就听到了一声凄惨的叫声，刚才那个黑粗的大汉蹲在地上打滚，呻吟惨淡的紧啊。

　　众人一看，都大吃一惊，一个五大三粗的大汉，居然被一个小姑娘一家伙就撂倒了，连手段都没有看清楚，都知道踢到铁板了，傻眼了。

　　司徒青没有想到林语身手也这么了得，难怪赵无极这么笃定、自信了，去了担心，好整以暇的当起了看客。

　　依可等人也都张开了吓得捂住了脸孔的手，通过手指缝发现了倒地的人后，都惊喜起来，总归还是孩子，又没有见识过什么大世面，飞扬跳脱的紧啊。

　　“兄弟们，群殴她。”也不知道谁喊了一句，大家疯狂的扑了上来，不打不行了啊，被女人欺负，要是退缩的话，江湖上也就没有了面子。

　　赵无极打量了一番眼前的混混们，没有发现什么高手，放心的很，倒是林语，虎入羊群似的，左闪右避，每一步向前都有起码三人以上倒地不起，显然伤的不轻，羊再多也是羊，奈何不了猛虎。

　　林语就像穿花的蝴蝶，在人群中忽左忽右，忽前忽后，打的不亦乐乎，要知道形意拳原本就源自于枪术，是一门真正的杀敌技术，讲究“视人如蒿草，打人如走路。”图的是一个快字和一个狠字，更是在心理上也占据又是，将人视人如蒿草，还不是想隔就隔？想踩就踩？

　　形意拳是最适合群殴的一门内家功夫之一，劈掌、钻拳、崩拳、炮拳、横手等等，都是信手拈来，每一次出招都有一人以上倒地不起，打的那些混混们心惊胆颤，都知道这次提到铁板了，一个个萌生了退意。

　　终归不是正规军，混黑道的人，打打顺风仗还行，你让他们打持久战可稀松平常的紧了，没一下子散了人心就不错了，看的依可等人大是较好，一个个兴奋的像只骄傲的天鹅，大呼痛快，解气。

　　这时，警车呼啸而来，吓得那些混混们更是没有了战斗意志，看向自己的带头大哥，等一声令下全部扯乎，这个女的太彪悍了，简直就是魔鬼，几十个人打她一个，居然都没能讨得了好，手上的武器砸在对方身上，跟没事人似的，一个看上去娇滴滴的美女，这让混混们情何以堪？

　　“撤！”带头老大终于发出了大家梦寐以求的命令，瞬间一哄而散，隐入周围的“人群中、建筑里”去了，逃命对于出来混的人来说，个个门清着呢。

　　赵无极看着这戏剧性的变化，不知道说什么好了，寻思着回头让九叔查查看，都是些什么样没长眼的家伙，敢光天化日之下这么干，这还得了？

　　打跑了帮会的人并不表示就安全了，大家还是叫了辆出租车，送依可等人回到了学校，确定安全后，再送司徒青回家，这么一折腾，等自己回到新家时，已经是深夜了。


第300章 我意弱者

　　这一天下来，经历却是非常精彩，先是撞车事件，然后是大闹警察局，接着又是酒吧遇故人，大打出手赶跑了一大群流氓，最后又逐一安全送归，赵无极二人累的不轻，饶是身体素质好的离谱，也觉得有些累了。

　　回到家的第一件事就是躺在沙发上先眯一会，朦胧中听到有水声在哗啦啦的响，赵无极想到了什么，眼前一亮，来了精神，腾的站了起来，三两下将自己脱的精光，只剩一条内裤，来到了浴室门口。

　　轻轻的推开了一条门缝，浴室里面水雾袅绕，热气腾腾，朦胧中看到一具玉体，洁白滑嫩的肌肤透着红润的光泽，高耸的山峰别有风情，挺翘的后臀更是吸引人的目光。

　　赵无极咽了一下口水，小腹暖气飙升，推门走了进去，一把从后面抱住了林语，触电的感觉瞬间弥漫全身，爽快至极。

　　林语其实早就知道了赵无极过来，更靠拢后，扭转身来，一把抱着赵无极的脖子，痴迷浅笑，爱意横生，娇嗔地说道：“讨厌，尽欺负我。”说着，火热的双唇贴了上去，二人紧紧的吻在了一起，带着无尽的爱，浴室里瞬间春光无限……

　　一番抵死缠绵后，二人收拾一下，走出浴室，静静的躺在床上，紧紧的拥抱着，一会都不舍得离开，一边闲聊起来，林语问道：“老公，咱们什么时候返校？”

　　“明天都可以，学校那边已经处理好了，你还是跟班上，我打算去学其他语言了。”赵无极小声说道。

　　“嗯，好啊，过些日子，咱们再把爸妈接过来，对了，你不是说想接爷爷过来的吗？什么时候去，我陪你一起去吧？”林语问道。

　　赵无极脑海中浮现了养育自己的爷爷的模样，还有生长的故乡山寨，格外温馨，点点头，说道：“嗯，过些天吧，我打算把原来咱们住的地方修建一下，那个湖岛别墅环境还是不错的。”

　　“好啊，那里环境优美，四面环水，我很喜欢的，就是修建需要一大笔钱，咱们钱是不少，可都是外币，要进入国内来比较麻烦，国家的外币管理很严的，你打算怎么办？”林语问道。

　　“不知道。”赵无极很干脆地说道，对于这些金融方面的东西，赵无极还真是不懂，“没事，交给张曼处理，这个她在行，修建房子的钱倒是不用担心，咱们不是还有一张国内的卡吗？里面有不少钱，足够了。”

　　“对哦，我都忘了，那里面还有好几十亿吧？”林语问道。

　　“没错，他们去亚马逊河需要不少花销，我让张曼划拉了一大半出去，里面还有四五十亿华夏币，足够用了，不过，这种事咱们不懂，我想过些天你爸妈来了，交给他们办吧？”赵无极说道。

　　“也行，他们闲不住，特别是我爸，老想着做点什么。”林语点头答应着。

　　二人聊着聊着就睡着了，第二天一早，二人收拾停当后，直奔学校，先是来到了校长办公室，打了个招呼，校长跟有关人又分别打了个招呼，事情就算是办妥了，朝廷有人好办事啊。

　　二人约好中午一起吃饭后，林语去了自己教室，赵无极拿着新的上课表，找了个大一的教室，偷偷溜进去听了一下外语课，发现听的不太懂，看就更加一抹黑了，基础太差，没办法。

　　于是，赵无极干脆不听了，跑去图书馆借了一大堆外语学习工具书，打算先自学一段时间再说，在校园里随便转转，校园并没有太大改变，倒是那个武馆关门了，改成了跆拳道馆，不少人在里面练功，空手道馆改成了舞蹈训练馆。

　　一路上碰到三三两两的校友，一个都不认识，倒是少了很多麻烦，逛完后，看看时间，已经是快到中午吃饭时间了，赵无极来到了林语的课室，稍等了几分钟就下课了。

　　不一会，赵无极看到一大堆女同学陪着林语一起走出教室，有说有笑，关系融洽，林语看到赵无极后，开心的跑了上来，含笑地问道：“等了好久了吧？”

　　“没有，刚到，走吧，咱们吃法去。”赵无极简要的应答着。

　　“一些玩的好的同学说好久没见了，中午一起吃饭，你看？”林语说道。

　　“行，你去吧。”赵无极无所谓地说道。

　　“她们说希望你一起去。”林语说道。

　　“帅哥，把我们的美女拐带走了，总得请大家吃顿饭吧？”依可走上来，看着赵无极笑嘻嘻的说的。

　　看看依可，看看身后的一大帮女同学，再看看一脸期待的林语，赵无极不想林语为难，点头答应道：“也好，那就走吧。”

　　“耶！”依可大喜，冲林语做了个鬼脸，“姐妹们，走，吃大户去咯。”一众女同学看看赵无极，叽叽喳喳的簇拥着朝外面走去。

　　刚走到校门口，就听到有人在大声喊抓贼，赵无极扭头看去，只见几个男学生正在拼命的追两个小孩子，小孩看上去不过七八岁，穿的很朴素，跑的飞快，一会就钻到人群中不见了。

　　“这些小偷好客网，这么小就出来偷东西了，真是。”一些女同学抱怨起来。

　　“那有什么，还小的我都见过，这首都城小偷海了去了，绝大部分都是小孩，见多不怪了。”依可也说道。

　　赵无极看着小偷远去的方向，一脸沉思起来，“这个社会到底怎么啦，昨天看到了不少卖花女，都是几岁模样，今天又看到了小偷，也是几岁模样，这到底是怎么啦？到底是哪里出了问题，穷困？家长？还是政府？”

　　林语见赵无极一脸沉思，猜到了赵无极心中所想，小声的感叹道：“他们就和昨晚看到的那些小女孩一样，都是被生活逼的，谁愿意跑出来当小偷啊？”

　　“有没有办法改变这种现象？”赵无极小声的问道。

　　“你们俩快点，落在后面聊什么了？”依可在前面问道。

　　“来啦。”林语应了一声，又小声的对赵无极说道：“根本的解决办法我也不知道，政府都无能为力，那些社会专家学者又都不关心这方面的课题，这个问题不好说，怎么？你想……？”

　　“看到他们，我就想到了我自己，相对于他们来说，我又比他们幸运多了，有个知识渊博的爷爷教导，谁生下来自甘堕落？谁有愿意永远甘当弱势群体？都是被生活给逼的啊，我想为这些人做点什么，你看？”赵无极说的。

　　“嗯，我好好想想。”林语一边走一边沉思着。

　　来到一家酒楼，要了间大包房坐下后，大家相互介绍了一下，点了些吃的，赵无极又开始寻思刚才的问题来，林语的同学聚会，赵无极不过是个陪衬，加上也没有这方面的社交经验，干脆退居二线了。

　　依可看看赵无极，好奇的小声问林语，“你男人怎么啦，好像心事重重的？”

　　林语将刚才的话题说了出来，依可一听是这事，高看了赵无极几分，笑道：“多大点事，社会上的主流解决办法有两种，一种是支教，就是到贫困山区去当老师，为普及教育做贡献，一种是捐款，让国家有更多的钱投入教育。”

　　赵无极耳力好，自然听到了，眼前一亮，却又听到林语说道：“这两种我也知道，捐款就算了，说不定全部进入了某些官员的私人口袋，能到贫困孩子手上的微乎其微，支教倒是不错，但力量太小，现在人有几个去支教，咱们年轻人愿意，家长都不会同意，就算去了，也不过三五年就回来了，解决不了根本问题。”

　　其他人也听到了二人聊的话题，你一言我一语的插话进来，一个人说道：“教育问题原本就应该是政府的事情，国家普及教育后，应该增加更多的民办老师，制定政策鼓励支教才行。”

　　“要我看，国家应该加大教育投入力度，平衡教育资源，重点发展边远地区和贫困地区教育，没有文化的地区只会越来越穷。”另外一个女生说道。

　　“说起来容易，做起来难，这项工程绝对是百年大计，但是，亲爱的各位同学，搞教育能马上出政绩吗？不能，不能出政绩的事情那届官员会干？这可是直接关系到升迁的问题啊，乌纱帽和教育问题孰轻孰重，还用选择吗？”一个眼睛女生作出一副痛心疾首的模样说道。

　　赵无极没有想到这些学生对这个问题这么有看法，来了兴趣，认真听起来。

　　林语见赵无极来了兴趣，便挑起话题，发动大家集思广益起来，说道：“大家都说说，有什么高招能解决这个问题？”

　　“华夏国几千年都没有解决的问题，咱们几个小女子能解决？”一女生说道。

　　“要我看，国家应该成立专项基金，专门用来发展教育，所有的贫苦生都可以无息借贷这笔资金，并规定十八岁以后开始还款，使用了多少年就多少年还清，当然也可以提前还清，以保证基金继续滚动使用。”一女生提出了自己的想法。

　　赵无极一听，觉得这个主意不错，眼前一亮，旁边一女生不屑地说道：“想法很好，问题是这得多大一笔资金啊？国家会拿出这么大一笔资金来发展这个？有钱还可能，问题是国家还处于发展阶段，到处都要钱，哪里有钱做这个啊。”

　　刚才提议的那个女生懊恼的低下了头，赵无极却觉得这个办法比较靠谱，国家没有自己有，不够的话，大不了再去国外抢点回来，就是不知道具体细节，便出言问道：“这位同学，你的方法听着新鲜，就是不知道怎么操作？”

　　“国家无能为力解决的问题，那就我来解决吧。”赵无极专注的看着虚无的空间，目光坚定。


第301章 青姐求救

　　一顿饭下来，大家各抒己见，倒是给赵无极提供了许多有用的思路和信息，赵无极脑海中形成了一个初步的方案，但事关重大，牵涉的方面较广，操作起来也很复杂，打算先花点时间好好筹划清楚再说，不着急这一下。

　　至于钱的问题，赵无极倒是不怎么担心，赌城之行，自己挣了四百多亿美金，加上雷克斯赠送的四千亿美金和好几十亿的华夏币，用的好，相信应该足够了，实在不够，手上还有一份藏宝图，再不够的话，干脆带兄弟们跑国外去，随便找个国家捞点外快就是。

　　帮助社会弱者是一项伟大的事业，赵无极仿佛一下子找到了人生的奋斗方向，精神格外兴奋，跟连成了什么绝世武功似的，林语看在眼里，喜在心里，自己爱人的梦想和自己相视，以后的生活就能更加丰富，更加精彩了。

　　吃完饭后，大家一起又返回学校上课，赵无极随便找了个科室，正打算进去，电话响起，赵无极好奇的掏出来一看，居然是司徒青的，不由大奇，接通后问道：“青姐，怎么啦？”

　　“是赵先生吧？青姐让我给你打电话，她被人堵在咱们酒楼的包房里了，你快来吧，要不然青姐就麻烦了。”一个女声焦急地说道。

　　赵无极大惊，来不及多说，飞快的跑出了校园，开着车直奔司徒青的火锅店而去，一边跟刚才打电话给自己的人通话，询问情况，对方也说不出个所以然来，只是知道来了几位重要的客人，点名让司徒青去敬个酒，开酒楼的老板遇到熟客，一般都会过去敬个酒表示感谢，算是潜规则了，并不出奇，只是，谁也没有想到，对方有意刁难，喝了一杯又一杯，司徒青一看不对劲，赶紧借故上厕所，给一个心腹发短信，就有了这个救急电话。

　　车是越野车，跑的飞快，牌是国安牌，不用担心交警抄牌，赵无极开的飞快，二十几分钟的路程硬是十几分钟就到了，将车停在门口，飞也似的冲进酒楼，一个三十上下的女人迎了过来。

　　“是你给的电话的吧？青姐在哪？”赵无极来不及客套，直接问道。

　　“二楼168房。”对方也没有客套，赶紧说道。

　　赵无极道了声谢，三步并作两步，直接上楼，找到了房间号，推门进去，看到包房里坐着好些人，一个个喝的酒气熏天，司徒青一脸为难的和另外一个人说着什么，前面摆着一大杯白酒。

　　大家看到忽然冒出来的赵无极，都愣了一下，司徒青也看到了来人，脸色一喜，坐在主位上的中年人是个大胖子，满脸横肉，三角眼，鹰钩鼻，国字脸，正好看到了司徒青的反应，扭头看着来人，脸色爬满了怒色：“司徒青，你这是什么意思？别告诉我你不认识这个人。”

　　众人都看向了司徒青，司徒青为难的一笑，正待开口说话，赵无极顺手关上门，拉了张椅子坐了下来，冷冷地说道：“几位好雅兴，为难一个女流之辈算什么英雄好汉，老子是来帮场子的。”既然是来救驾的，没必要藏着掖着。

　　“哦，司徒老板什么时候多了个相好的，我怎么没听说啊，你们谁听说过啊。”主位上的那人一副不屑的冷笑，环视众人一眼，冷声问道：“司徒老板，看来你是一定诚意都没有了，那就别怪老朋友们不给面子了。”

　　说着，这个人就站起身来准备离开了，其他人也都纷纷离席，连买单的意思都没有，赵无极见司徒青脸色大白，猜到里面有蹊跷，冷冷的喝道：“我劝你们还是别走的好，别到时候后悔了。”

　　既然是来帮场子的，那就干脆高调点，什么扮猪吃老虎之类的没那个必要，都不是傻子，你扮猪的时候，老虎也许已经变成了屠夫，直接点反而最有效。

　　众人听到了赵无极的话中威胁之意，都愣了一下，放缓了脚步，其中一个精壮的中年人盯着赵无极不紧不慢地说道：“哦，小兄弟毛都没长齐，热血倒是很足，就是不知道胆子有多大，知道老子是谁吗？”

　　“我数到三。”赵无极理都懒得理睬对方，对付这些人，你只有比他们更强势，更嚣张才能镇得住，否则，根本没人买你的账。

　　“青龙大哥，我老弟还小，你就大人有大量，小妹喝了这杯算是给你赔罪吧。”司徒青没有想到赵无极进来就这么强势，怕把事情闹僵，赶紧打圆场。

　　“青姐，不用了，既然我来了，这事我管定了，今天谁要是不给老子一个交代就像离开这里，嘿嘿。”赵无极冷笑不已，坐在椅子上一动不动，看都不看围拢过来的众人。

　　“小子，你有种，让你死个明白，老子是神龙帮的青龙。”说着，青龙硕大的拳头就朝赵无极头上砸来，带着破空之声，气势端是吓人。

　　正当大家以为青龙一拳就会将这个小年青揍趴的时候，却看到了一幕不可思议的情景，只见青龙那硕大的拳头被一只手掌抓住，青龙的拳头被捏的咯咯作响，青龙更是脸色煞白，满眼大骇，瞬间发出了惨烈的叫声，这只拳头算是废了。

　　赵无极松开了手，冷冷的数数了：“一。”

　　众人一看，知道遇到高人了，内心慌乱，脸上却故作镇静，等赵无极数到“二”时，大家看看握着拳头疼的直抽抽的青龙，都回到了自己原来的位置上，好汉不吃眼前亏。

　　“嗳，这就对了嘛，何必要打打杀杀呢，是不，有事好商量嘛，青姐，你先说，他们这些人找你干什么？”赵无极不疾不徐地说道。

　　司徒青看看左右的几人，又看看强势的赵无极，没来由的感觉到了温暖，一股从未有过的安全感油然而生，内心大定，想到赵无极神秘的身份和本事，有这么大一棵树顶着，还怕什么？豁出去了，说道：“都是罗家的说客，我给你介绍一下吧。”

　　一番简单的介绍过后，赵无极知道那个主位上的家伙是税务局张炬副局长、其他几位分别是消防局的一个大队长带着一个科长和工商局的两个科长，还有城建局的一个主任，都是些有实权部门的小头目，都能管着这家酒楼，难怪司徒青这么紧张，这家酒楼是司徒青唯一的心血，不忍有失。

　　税务局的副局长级别最大，坐了主位，原本官威十足，现在就不同了，赵无极将矛头对准了他，让他很难受，看看青龙的拳头，再偷偷的看看自己的拳头，心有余悸，琢磨着怎么脱身起来。

　　赵无极一听是帮罗家来打前锋的，当然不会客气了，冷眼环视一圈，将目光落在了青龙身上，这里面个个都是政府官员，大小都是个官，不好做的太过，这只骇猴的鸡只能是青龙了。

　　摸出电话，赵无极拨通了个号码，等接通后说道：“是我，青龙你认识吧？”

　　接电话的是九叔，目前首都第一大帮的扛把子，第一大帮改名神龙帮，刚才赵无极听青龙报号神龙帮，自然打电话给九叔要个说法了，大水冲了龙王庙也好，责怪九叔管理不善也好，对于青龙这种欺男霸女的人没必要手软。

　　九叔一听是赵无极的电话，愣了一下，听到青龙这个名号后，更是心里面没底，在九叔看来，赵无极没事不会给自己电话，这次打电话过来肯定有事，而且肯定和青龙有关，赶紧陪着小心地说道：“是，帮里的一大战将，我的得力助手之一，怎么，出了什么事情？”

　　“既然如此，那就卖你个面子。”赵无极寻思了一下说道，不管怎样，九叔毕竟是自己扶持上来的，算是自己的人，而且自己还敲诈了他四十亿华夏币，又帮自己做了不少事情，这个面子能给就给了，“他得罪了我的朋友，你让他离开首都吧，我以后不想在首都看到他。”

　　一言以决人一生，这就是势力的魅力之所在。

　　众人听的云里雾里，但也猜到和青龙有关，都惊讶起来，在场的人个个都猴精猴精的，哪里不知道青龙的身份背景，第一大帮的干将，居然被人一个电话就决定了，这也太扯了吧？大家看着赵无极，震骇、好奇，迷惑，不一而足。

　　青龙虽然成了赵无极的手下败将，但并不服气，听了赵无极的话后，不屑的笑了，冷声说道：“妈的，装什么十三，有种在这里等着，老子不把你收拾熨帖就不是青龙……”

　　正说着，青龙的电话响了起来，青龙拿出来一看，脸色微变，接通后听了一会，脸色更加苍白起来，吓得手机都掉在地上，摔的四分五裂也不看一眼，只定定的看着赵无极，眼里满是惊慌。

　　青龙缓缓的站了起来，内心痛苦地挣扎着，却又不得不低头地拱手说道：“在下有眼不识泰山，刚才多有得罪，请您多多包涵。”

　　一百八十度大转变的举止行为让所有人都惊呆了，大家看看青龙，眼里满是不解，一个刀口上混吃的人居然害怕？这里面不简单，又看看赵无极，赵无极一脸淡定，仿佛跟自己没关系似的，大家更是惊疑起来。

　　司徒青也是满脸疑惑，搞不懂刚才还嚣张的像老虎，怎么接了个电话后变成了小猫？这？这算什么？饶是精明过来的司徒老板，也一时想不出个所以然来。

　　“干什么？什么得罪不得罪的？当这里是什么地方了？还有没有王法？”税务局张局长忽然呵斥地说道。

　　“无故殴打守法公民致残，大家都有目共睹，都会做个见证，你就等着法院的告票吧。”另外一名年轻人显然是忍不住开始发难了。

　　几个当官的被一个小年轻吓住了，传出去丢不起这个脸啊。


第302章 以势对势

　　一年多的都市血雨腥风历练，赵无极已经不是初出大山的懵懂少年，从司徒青的介绍就已经猜到这些人目的，不外乎讨好罗家，以势压人，以职权压人，逼迫司徒青妥协，武斗不行了改文斗，赵无极很是不耻罗家的这种手段。

　　所以，赵无极把青龙当成了骇猴的鸡给杀了，这一手粗暴简单的策略，不仅镇住了刀口上舔食的青龙，也镇住了这帮以权压人的官僚，自古民不与官斗，真要说起来，当官的更怕暴民，暴民不畏死，临死反噬非常可怕，暴民不畏死，何以死惧之？赵无极就充当了那暴民。

　　至于税务局张局长和那个年轻人的发难，赵无极直接无视，一双冷峻的眸子盯着青龙，青龙脸色慌乱，出来混的别的都不怕，就怕势力比自己更大的同类，真要狠起来，那可是要死人的。

　　时势比人强，青龙不得不低头，惨然一笑，拱手服软，赵无极却抢着冷冷地说道：“念你不知情，走吧，我不希望有第二次。”

　　青龙一怔，看着赵无极不敢乱动，见赵无极确实是放过自己，眼里闪过一片感激，恭敬地说道：“这位大哥，小弟主要在这一带活动，司徒老板的安全就交给小弟了，您先忙，改天请一定赏光，小弟做东，给您和司徒老板配个不是。”说完后，青龙看也不看周围的人一眼，走出了房间。

　　大家一看这阵势，气焰泄了几分，原本叫青龙来，大家就是打着当刀使的心思，现在刀没了，还怎么壮胆？当官的唱黑脸是不可能的事情，唱红脸还行，现在唱黑脸的人不在了，这戏还得唱下去，只是剧本得改改了。

　　一旁默默看着赵无极处理事情的司徒青随便不知道青龙为什么走，但有一点很明白，那就是青龙接到了个重要电话之后害怕了，以后也不会再为难自己了，但司徒青一点都不轻松，出来混的人好打发，给点钱就行了，不会把事情做绝，但当官的不一样，整起人来相当的黑暗，能将骨头渣都吞下去。

　　不过，司徒青看到一旁笃定的赵无极后，内心没来由的安定下来，心不慌了，胆气足了，思维清晰起来了，这种安全的感觉真好，司徒青眼睛里闪过一抹异彩，静静的看着赵无极，不打算再说什么了，一切有赵无极顶着就是。

　　赵无极冷冷的扫了众人一眼，不疾不徐地说道：“你们想拍罗家的马屁，就不怕拍到马腿上？哼，当官当成你们这样，也算是恶心的紧，我不管你们怎么讨好罗家，但绝不能拿司徒老板做跳板。”

　　“你算什么东西，敢怎么跟我讲话，你知道我是谁吗？”税务局张局长出马，向来都是别人点头哈腰的份，哪有人敢这么嚣张的讲话？忍不住跳起来骂道。

　　“张局长别生气，和一个不知所谓的人生气不值当，我已经给这里的派出所所长打电话了，对付这种人，没什么好说的，有地方让他懂得怎么做人，哼哼。”刚才那个发难的年轻人冷笑起来。

　　“好，那我们就再等一会吧。”张局长给自己找了个很充分的理由，给刚才那个年轻人丢过去一个赞许的眼神，内心稍定，刚才赵无极出手那一下，深深的印在了众人的脑海中，张局长也不例外，生怕对方也给自己来那么一下。

　　赵无极见这些人不接招，全都掉链子了，没了趣味，也不可能真的将这些人暴打一顿，搁国外没问题，大不了拍屁股走人，国内不行，不想让国安部的唐智难做，这些人怎么就不接招呢？搞的后面一大堆手段都用不上了，哎。

　　“送你们一句话，老老实实的做好你们的官，没事不要生非，哪怕是天天呆在办公室喝茶，纳税人都会烧高香保佑你们，谁要是还敢搞三搞四，我不敢保证你们出门的时候会不会翻车，你们的孩子老婆出门的时候会不会撞车，老人在家里会不会煤气中毒。”赵无极不疾不徐的说着，听在众人耳力，却成了赤裸裸的威胁和恐吓。

　　所有人都不敢怀疑赵无极的话，出手就捏碎了青龙的拳头，青龙是谁？这一带的真牌打手，整个首都都小有名气，出手就被废了，这份本事、这份狠辣可不是一般人能够办到了，大家更是慌乱起来。

　　旁边一直观察着赵无极的司徒青眼里闪过一丝感激，默不作声的笑了。

　　这时，四名警察冲了进来，领头一人进来就大声喝道：“谁报警？”

　　“是我。”大家见警察来了，就像见到了亲爹一般，胆气足了，挺直了腰杆，那个发难的年轻人赶紧招呼着，生怕这份功劳会被人抢走似的，“孙所，这个人打残了一位顾客，我们亲眼所见，还以我们的家人威胁我们。”

　　这番告状确实够狠，一个是打残了客人，其罪不小，一个是威胁国家干部，其罪更大，随便一项都够赵无极受的了，如果赵无极是名普通老百姓，赵无极这辈子就只能在里面呆着别想再出来了，这些人会没有后续手段？

　　杀人不用自己动手，还占着理，这就是权势压人的厉害啊。

　　姓孙的所长冷静的看了赵无极一眼，猛然一怔，旋即认真的打量了几眼，小心地问道：“这位先生贵姓？”

　　恭敬的语言让赵无极莫名其妙，却让众人心跳加速，胆气一寒，紧张起来。

　　看到赵无极微微点头示意后，孙所长马上恭敬起来，说道：“赵先生，吴局经常跟兄弟们提起您，去年在警局您大展神威，兄弟正好在场，记忆犹新，您的慷慨更是令人敬佩不已，没想到还能碰到您。”

　　一番话说完，周围的人全傻眼了，特别是那个打电话报警的年轻人，目瞪口呆的看着孙所长，肠子都悔青了，看到了张局长怨恨的目光，丢下头，死的心都有了，找解决问题的人，却没想到找了变数。

　　“哦。”赵无极看了孙所长一眼，想到了去年在警局抓捕那名杀手和捐款的事情来，不置可否的笑了，说道：“这几个人吃霸王餐，还威胁我姐，您看这事？”

　　孙所长看了众人一眼，眼中闪过一丝犹豫，但还是摇杆一挺地说道：“没问题，我会调查清楚，给司徒老板一个交代的。”

　　赵无极敏锐的发现了孙所长眼里闪过的那丝犹豫，转念一想就明白了，一个所长而已，位卑言轻，今天就算是硬着头皮查办了这些高官，事后还能不能批这件虎皮就难说了，赵无极不打算为难孙所长了，说道：“查办就算了，我看交给媒体曝光就好了，这种事不过是民事纠纷而已，您看？”

　　“这是您的权利。”孙所长已经听出了赵无极的弦外之音，哪里还不懂得怎么做的道理？同时也是心中一凛，暗自计较起来，“好厉害的手段，谈笑间就决定了一个人的政治生命，当官的吃霸王餐，传出去还能好过？还好刚才自己没有鲁莽，否则就麻烦大了。”

　　众人一听，脸色唰的一下全白了，都是久居高位的人，哪有不知道曝光的害处，这是把人往死里整啊，都惊骇的看着赵无极，张局长更是跳了起来，仿佛被人踩到了尾巴似的，“谁说我们吃霸王餐了？我们有钱，我们买单，快，司徒老板，我们吃完了，现在买单。”

　　正要是媒体过来采访了，没事都能整出事来，明天的各大报纸头版头条就是一行鲜明粗黑的大字“四大部门高官吃霸王餐”，那就真的全完了。

　　只是，让人意想不到的一幕出现了，张局长掏了半天腰包，愣是一分钱没有掏出来，焦急的看看其他人，都这个时候了，其他人也不会计较，纷纷掏腰包，拢共加起来也不过二三百块钱，当官的身上不带钱不奇怪，原本打着就是吃霸王餐的心思，加上有青龙在，真要付账也是青龙的事情，谁会想到这样啊？都傻了。

　　孙所长人精一般的角色，一眼就看出了其中的蹊跷，但不好点破，都是一个政府里面混饭吃，不好撕破了脸面，但也不会做出掏钱解围得罪赵无极这样的事情来，冷冷的看着这一幕，憋着笑，不吭气了。

　　“对了，我的钱包放车上，你们等着，我去取。”一个年轻人马上醒悟过来，很有眼力界的大声说着，站了起来，准备出去拿钱。

　　“孙所长都看到了吧？”赵无极嘲讽的说着，冷冷的瞪了那个起身的人一眼，双手用力，手上的茶杯变成了粉末，一边呵斥道：“谁要是敢跑，那就别怪老子不客气了。”

　　众人看到这一幕，全傻眼了，一个厚厚的茶杯，坚硬的陶瓷烧制，就这么被捧在手上化成了粉末，这份武力，太可怕了，孙所长也是满脸震惊，都是练过的人，哪有不知道其中艰难的？

　　大家无力的瘫坐在位置上，司徒青反倒是生出了几分同情，也不想把事情做绝了，刚要出言劝慰几句，看到赵无极瞪过来的眼神，到嘴边的话又硬生生的咽了下去，旋即又想到了什么，不再说什么了。

　　不是赵无极非得将人逼死才罢休，而是赵无极对这些只知道溜须拍马，压榨老百姓的官没什么好感，再说了，这些人是罗家的爪牙，打狗不死反伤人，反正已经得罪了罗家，不死不休的局，无法善了了，何不将这些爪牙清除点，一来可以震慑其他的爪牙，二来也能打击一下罗家的气焰。

　　叫媒体的事情当然不能交给司徒青或者孙所长，赵无极想了一下，给九叔打了个电话，这种事混黑道的更有门路，找的记者也不敢迫于压力不报道，打完电话后，赵无极就像猎人看着自己的猎物一般，冷笑不已。

　　“砰！”房门忽然被撞开，涌进来一大帮人，其中一人用生硬的华夏语嚣张地喊道：“给我砸。”话音刚落，这帮人就大打出手，赵无极怕司徒青受伤，赶紧先护住了司徒青再说，敏锐的发现这些人并没有打人，将东西掀翻后，携裹着那帮官员往外面跑，赵无极明白过来，这些人是来救驾的。


第303章 应变

　　忽如其来的变化吓了大家一跳，孙所长到底是警察，正好有在门口，等这帮忽然出现的人冲进包间后，丢给三个同伴一个眼神，四人马上卡住了门口，送上门来的功劳可不能白白丢了，孙所长更是掏出了枪，大喝一声：“警察，都不许动，举起手来。”

　　这些人显然没有想到这里有警察，携裹着大家正要离开，看到四名警察在，都愣了一下，领头人大喝一声：“冲啊。”不得不说，这个领头人还是有几分头脑的，面对警察，最好的办法就是冲出去，法不责众嘛，留下来只能是等死的下场。

　　“砰！”孙所长还不迟疑的对着天花板开枪示警了，正要说让这帮人冲出去了，那大家以后都别在警界混了，丢不起这个脸啊，其他三名警察都掏出了手铐，严正以待，一旦失控，那就得抓人了，眼神都不约而同的瞄上了那个领头人，大鱼比小虾值钱多了，实打实的军功章啊。

　　看到有人开枪示警了，这一大帮人愣了一下，犹豫起来，谁也不管做炮灰了，领头人大急，暗自运动到前面一点，赵无极知道这个家伙要动手了，大惊，赶紧提醒道：“孙所长小心。”

　　遗憾的是，这个领头人身手非常好，饶是孙所长早已准备就绪，但只觉眼前一花，手枪就易手了，大惊，看到一记直踹直奔心窝而来，恼羞成怒，不退反进，迎了上来，双手向前狠狠的往下切去。

　　只是，孙所长的动作还是慢了半拍，只感觉心口仿佛被重锤击中，一股大力袭来，身体倒飞开去，狠狠的砸在了门上，发出“咚”的一声沉闷响声，其他三名警察大惊，正要大打出手救人，看到一把黑星对准了自己，不由为难起来。

　　领头人嚣张的看了几名警察一眼，大喝道：“快，走。”说着，示意一大帮人跟着自己冲出了房间，朝外面跑去，三名警察被挤到在地，没少挨拳脚。

　　赵无极没有想到这一大帮人中间有好几个身手不错，见这些人全部冲出包房后，赶紧示意司徒青照看好四名受伤不浅的警察，转身来到窗口，一个纵跃就跳了下去，二楼而已，并不高，倒是吓到外面不少人。

　　时间紧迫，顾及不了那么多了，赵无极直奔大门口，正好和那一大帮人堵了个正着，也不多说，冲上去就打，犹如虎入羊群一般，气势十足，对着跑在最前面的领头人就是一个窝心腿踹了过去。

　　这个人倒也机警，反应很快，马上一个闪身，将位置让了出来，后面那个人就倒了血霉，直接被踹飞开去，砸到好几个人，倒在地上直哼哼，这还是赵无极不想直接杀人的结果，但暴怒之下，饶是控制的好，也手上不浅。

　　没有踹中目光，赵无极移形换影，一个大转身，又是一个旋风踢直取目标，心里面很清楚，这个家伙是这帮人之中的头头，抓住他不难问出结果，只是，这个人非常灵活，发现来者不善，并不缠斗，而是缩到人群中去了。

　　一时找不到目标，赵无极闪电般出手，一连打晕几人后，将张局长抓住手上，奋力一扔，就扔进了酒楼，酒楼里的食客虽然没有离开，但看到这阵势，都只敢远远的观望，门口倒是空出不小地方。

　　赵无极如法炮制，又把其他几个官员扔到了酒楼地板上，死活不管，又快速放到几人后，一个虎跃就来到了那个领头人跟前，这一切说起来很长，做起来不过是电光火石之间的事情，接着忽然出手的先机，倒是占了不少便宜。

　　不过，这一大帮人这时已经反应过来，将赵无极包围住，呐喊着扑了上来群殴，看掌法居然有“合击”的迹象，应该是操练过。

　　赵无极哪会惧了这些人？形意拳使出来，“打人如走路”，更是拳打三节不见形，快速至极，众人只觉得眼前一片眼花缭乱，就有不少人被打倒在地，凡是倒地的，没有一人还能站起来，赵无极虽然不能下杀手，但也动了真怒，岂会手下留情？适当的教训还是要给的。

　　周围聚集了不少市民，还有无数食客，都在兴奋的观望着，这种场面只有电影、电视里才能看到的，没想到居然就发生在眼前了，特别是赵无极那手出神入化的功夫，沾着就倒，倒了就伤，看的大家目瞪口呆，如痴如醉。

　　不一会，一大帮人就全部倒在了地上，只有哼哼的份了，赵无极冷冷的看着最后一个站着的人呢，冷冷地说道：“是你自己倒下去还是我把你打倒？”

　　“呀！”这个人倒也血勇，冲了上来，准备拼命了。

　　赵无极向前半步，左脚在前，右脚在后，平视来敌，直到对方进了跟前，猛然闪电般出手，招式平淡无奇，直取对方心门，确如黑虎掏心，又如大枪扎心，大开大合之际，无视来敌招式，却逼对方不得不招架，正是形意拳中的“崩拳”。

　　砰的一声，这一记威力巨大的崩拳一下子将对方震飞开去好几米，落在地上时，已经口喷鲜血，身体蠕动，不能再战了。

　　哇！周围所有人都震惊的看着这一幕，不自然的发出了惊呼声，看向赵无极时，眼里多了些敬畏和崇拜，有人更是掏出手机准备拍几张照片，旁边有老外更是惊喜的大喊：“华夏功夫，是华夏功夫，上帝啊，我终于见到了真正的功夫。”至于满地的伤员，却没人理睬。

　　赵无极来到了门口，扫了一眼已经下楼的四名警察，将目光落在了孙所长身上，说道：“外面那些人交给你了，我只要知道对方身份就行了，有了结果让我姐通知我一声。”

　　这时，好几个记者应约赶到，正好看到了这一幕，赵无极见孙所长正在打电话叫救援，便让旁边另外一名警察叫那些记者们过来。

　　赵无极就近找了个位置坐下后，示意过来的记者也坐下，婉拒了拍照后说道：“我是一名警察，和几名同事在这里吃饭的时候，看到那几名官员吃霸王餐，这些人不听劝告，还叫来了一大帮人过来袭警，希望你们好好报道一下这事。”

　　将自己说成是一名警察，一来可以给出一个合理的身份，二来也好解释孙所长等人在场的理由，几名警察都是人精，知道赵无极这是在送功劳给大家，感激的看了赵无极一眼，出去维持秩序去了。

　　孙所长也是个人精，这种场面应付起来比赵无极更有经验，马上接过话来，说道：“是啊，还好我们在场，否则就被这些人吃了霸王餐，来，大家都过来拍他们，把这些蛀虫曝光在阳光下，让大家看清楚他们的嘴脸。”

　　可怜张局长等人被打的脑子里嗡嗡作响，根本反应不过来，好不容易清醒点，正好看到无数的镁光灯在闪动，都惨叫一声，再一次晕了过去，那几名维持秩序的警察更是非常有经验的回答着周围群众好奇的询问，将案情定性为吃霸王餐不成，叫人殴打执法人员。

　　这个消息很快就传遍了周围，群情激奋起来，事关官员，性质完全变了味，一般人吃霸王餐，市民们说不定会往贫苦或者黑势力上面想，但官员吃霸王餐就不同了，一个个都愤怒的看着地上昏迷的官员，好像吃的是他家的一般。

　　一大帮警察赶到，将现场完全控制好，孙所长打的第一个电话是吴刚，吴刚一听事关自己兄弟，也带着一大帮人赶来，三步并作两步跑进酒楼，上下打量了一下赵无极，确认没有受伤后放下心来，虽然早知道赵无极功力通玄，根本不可能有事，但还是忍不住关心，兄弟情谊、过命交情，没有感受的人体会不到。

　　这种场合不适合叙旧，吴刚了解了一下事情的大概后，马上让人将记者赶出了戒严范围内，该知道的已经知道了，不该知道的不能让记者们知道，警察们干这个轻车熟路，应付记者的刁难也是游刃有余。

　　所有被打晕的伤者全部装车走人，送医院都免了，反正死不了，先拉回警局录了口供再说，顺便让他们受点苦，还有一些警察在找围观的市民、酒楼的工作人员调查举证，孙所长将监控录像取了下来，交给了吴刚，这里的事情已经不是他一个所长能够决定的了的。

　　不过，孙所长还是很感激赵无极，这份功劳少不了他那一份，更重要的是搭上了这条线，同时又拉近了和上级领导的距离，一举多得，升迁有望啊。

　　好一番折腾后，一切归于平静，司徒青示意服务员收拾一下，悄悄的来到了一个包间里，包间里坐着两个人，赵无极和吴刚，对于吴刚，司徒青不认识，但那身虎皮还是看得懂，知道是个大官，心里面为自己认的这个老弟交友广泛而高兴，也为自己的时来运转而高兴。

　　“我来介绍一下，这位是我认的干姐，司徒青，这位是我的生死兄弟吴刚，你可以叫他刚子。”赵无极介绍着，并没有说吴刚的职务，而是说交情，就是想告诉司徒青，大家都是自己人，没必要太拘谨。

　　司徒青开酒楼的人，干的是迎来送往的营生，最善于擦言观色、听话听音了，马上坐下来，亲热地说道：“刚子哥好，叫我司徒或者小青就可以了，今天的事情，还真是要谢谢你了。”

　　“既然老五都这么说了，就不用客气了，今天的事你是当事人，你先说说。”吴刚不了解司徒青，但相信赵无极，否则早跑了，哪还会在这里了解情况。

　　司徒青何等聪明，马上将自己和罗家结怨、认识赵无极的经过和刚才发生的事情原由简要的说了一遍，剩下的就不是司徒青能够把握的了。

　　吴刚听完后寻思了一会，对一旁的赵无极说道：“老五，这事我知道了，我来处理，你最好跟老大说一声，后来的那帮人我知道，是首都最大的跆拳道馆的学员，其中好几个是高丽人，领头那个是馆长的儿子，这事成了涉外事件，处理起来会很麻烦，需要点时间，你要有个心理准备。”


第304章 姚师傅

　　进攻是最好的防守，赵无极深信不疑，发生了这么大的事情，息事宁人是不可能了，被动挨打不是赵无极的性格，主动进攻才是王道，哪怕头破血流。

　　三人密谈了一会后各自离开，赵无极上了车后，给张鹏打了个电话，将事情的经过详细说了一遍，张鹏沉思了片刻后，直言放手去做就是，天塌不下来，就算塌下来了也有兄弟们一起顶着，不用担心，并告诉赵无极，他会转告唐智。

　　有了深通官场的张鹏保证，赵无极更是无所谓了，开车直奔那家吴刚所说的跆拳道馆，居然号称第一大，那应该是驻华夏国的总部了，馆长的儿子，居然敢插手这是，肯定是和罗家关系密切，也有可能是受罗旭的指使，无论是哪种，都要为自己的行为付出代价，赵无极可是个睚眦必报的人，从来没有隔夜仇。

　　深秋的首都，天气有些闷热，压的人透不过气来，室外马路上的温度更是高的吓人，赵无极将空调开大一点，寻思着这件事的前因后果和解决办法，忽然，一个熟悉的身影出现在视线里，仔细一看，居然是那个懂形意拳的姚师傅，拎着一个普通的行李包，一脸愁容的步行在马路上，透着一股子英雄迟暮的萧萧神态。

　　赵无极方向盘一打，追了上去，一踩刹车，吉普车一下子停在路边，赵无极将车窗玻璃摇下来，看着落寞的姚师傅正蹒跚的朝前行走模样，不由一怔，“他不是罗家供养的高级保镖吗？这算怎么回事？一代宗师怎么会落到如此田地？”

　　这时，只见姚师傅停在一家包子店门口，一动不动，眼睛死死的看着门口热气腾腾的包子一动不动，咽喉处居然发出了细微的蠕动，一副饿极了的模样，赵无极大惊，涌出一股同情来，同样都是武者，这姚师傅居然混到了这般地步？

　　赵无极赶紧下车，小跑上去，待近了跟前喊道：“姚师傅？”

　　姚师傅听到有人叫自己，不由一愣，回头一看，脸上闪过一丝尴尬，老脸涨的通红，嘴角张动，却是一句话都说不出来，眼睛里闪过一丝黯淡，低着头，朝前走去，不敢在停留哪怕一秒钟时间，武者有武者的骄傲，哪怕是穷途末路。

　　赵无极敏锐的感觉到了姚师傅的处境堪忧，一步走了上去，挡在前面，说道：“姚师傅，你我都是形意拳的传入，晚辈有些武术上的问题想不明白，不知道肯不肯屈尊指导一二？”

　　姚师傅一愣，看着赵无极，很快明白过来，这是赵无极在给自己台阶下，心中感激，但还是拉不下这个脸，眼里一抹异彩一闪而没，僵硬的脸上抽动了一下，没有说什么，继续朝前走去。

　　“大家同为形意拳传人，也算是同门，同门之间相互印证，相互协助才对，姚师傅何必拒人千里之外？”赵无极不死心，继续劝慰道。

　　姚师傅再一次停了下来，定定的看着赵无极，好一会，僵硬的脸上有了些表情，迷茫的眼睛里也多了些生动，微微的点头。赵无极大喜，拉着姚师傅就进了旁边的一家饭馆，要了个包房和一堆食物。

　　两人坐下来，凉菜上来几盘，赵无极打开了啤酒，给两人倒上，举杯示意姚师傅喝点，二人碰了一下，一杯酒下肚，气氛就活跃了，酒这种社交的媒介，自古以来就是最能拉近彼此距离的好东西。

　　三杯酒下肚，赵无极开始旁敲侧击了，“姚师傅这是去哪里？”

　　“……喝。”姚师傅举杯一口灌了下去。

　　二人再次满上，赵无极继续问道：“姚师傅一身好功夫，不知道师从哪位前辈？说出来听听，看看咱们之间的渊源在哪里交集。”形意拳发源于山西太谷，出现于明末清初，为山西永济姬际可所创，传曹继武，曹继武又传山西戴龙邦和河南马学礼，由此形意拳分化为南北两大支系，但说起来终归是一家人。

　　“……喝。”姚师傅又是举杯一口灌了下去，什么都没说，一副心事重重的模样，嘴巴里不停的嚼着，好像很久没吃过东西似的。

　　赵无极干脆不问了，坐着旁边等他吃饱了再说，只是偶尔举杯碰一下，提醒对方慢点吃，不一会，热食也上来了，是一盘油麻鸡和一盘烤鸭，姚师傅抓起鸡腿就大嚼着，连骨头都直接嚼碎吞咽下去，倒是生了一副好牙口。

　　练武之人气血胜于常人，牙口都很好，练到宗师级的高手更是能比常人多出一两口牙齿来，释迦牟尼就比一般的人多出四颗牙齿。

　　酒足饭饱后，姚师傅打了个嗝，红光满面，眼睛有神的看着赵无极，举杯碰了一下，一杯酒下肚后，姚师傅说道：“还不知怎么称呼你，贵姓？”

　　“赵无极。”赵无极拱手行了个江湖礼，端坐起来。

　　“赵师傅，有礼了，感谢你的招待。”姚师傅还礼道：“说起来我有今天，跟你有莫大的因缘，可以说是你一手造成的吧，但我不怪你，命该如此，怨不得人。”

　　“啊？”赵无极大惊，满头雾水。

　　“呵呵，作为罗旭的保镖，居然接连保不住雇主被你打伤，第一次在飞机上，第二次在机场出口，第三次在警察局，被赶出来了，后面不说你也能猜到，作为一名武者，这是耻辱，但又能怎样？已经被赶出来了，也不可能再找你报仇，再说，我也打不过你。”姚师傅脸色黯淡的说着，自己动手倒满了酒，一口灌下去。

　　大家各尽其是，赵无极无话可说了，也倒满了酒一口灌了下去，说道：“姚师傅，能否告诉我你师从何人？”

　　“这个问题你已经问过很多次了，很重要吗？”姚师傅问道。

　　“如果你不方便就算了。”赵无极没有打听人隐私的习惯，说道。

　　“我不知道自己练的是不是你说的形意拳。”姚师傅脸上浮现出一抹痛苦的色彩，沉痛地说道：“这事说起来话长，几十年前，那年我十五岁，陪父母上街买东西，不小心撞到了一起打劫银行案，警匪发生了枪战，我父母被无辜枪杀，危急关头，幸亏遇到了一个人把我救了下来，但那个人自己却被枪打中了膝盖，后来，反恐部队上来了，我们得救了，但那个人一辈子只能坐在轮椅上。”

　　说到这，姚师傅脸上流下了伤痛的泪水，赵无极抽出几张面巾纸递过去，姚师傅接过去轻轻的擦拭了一下眼睛，继续说道：“后来，我认这个人做了大哥，我们兄弟俩相依为命，后来，大哥教了我身武艺，却没有告诉我是什么。”

　　“对不起姚师傅，让你想起了不该想的伤心事，节哀。”赵无极歉意地说道。

　　好一会，姚师傅情绪稳定下来，倒满酒一口灌了下去，长嘘一口气，继续说道：“没事，都那么多年了。”

　　“你大哥是条汉子，是个好人。”赵无极说道：“有机会一定拜会他一下，你回国内来，谁照顾他？”

　　“雇了个保姆，我除了这身武艺，什么都不会，只能靠打点零工过日子，前些天遇到了罗旭一家人遇险，看在都是华夏人的份上出手相助，救了他们，罗旭的父亲雇请我做了罗旭的保镖，我就跟着来国内了，说起来，这是我第一次回国，没想到国内发展这么好。”姚师傅解释道。

　　“韬光养晦了几十年，总得出成绩不是，对了，你现在离开了罗家，下一步打算干什么？回去吗？”赵无极问道。

　　“我之所以答应罗家，还有一个原因就是大哥想回来了，让我找个机会打听打听，看能不能找到他的亲人，现在就回去，怎么和大哥交代啊。”姚师傅神色黯淡下来，低头不语了。

　　“不就是找人吗，只要有名有姓就能找到，你告诉我找谁，我有门路。”赵无极大包大揽起来，国安要找人还真是易如反掌。

　　“真的？”姚师傅一喜，看着赵无极说道：“大哥说他有一个兄弟在这座城市，姓孙，叫，叫，对了，叫孙如海。”

　　“什么？”赵无极大惊，腾的一下站了起来，看着姚师傅，眼里满是激动的色彩，大声问道：“你，你大哥是不是叫孙如峰？”

　　“啊？你？你怎么知道？”姚师傅也是大惊，看着赵无极，嘴巴张大的足以塞进去一个鸡蛋，满脸的好奇。

　　“呵呵，哈哈。”赵无极兴奋的大笑起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，难怪孙如海四处打听自己兄弟无果，原来已经瘫痪了，一个不抛头露面的人怎么打听得到？天意，真是天意啊。

　　“赵师傅，你这是？”姚师傅猜到了什么，看着赵无极，满脸紧张和期待。

　　“没事，没事。”赵无极赶紧稳定情绪，灌了杯酒下去后，长舒一口气，说道：“姚师傅，没想到会是这样，你别急啊，我慢慢告诉你，你要找的人我知道，而且和我关系密切，我和他的关系，就像你和你大哥一样，亦师亦友，不同的是我们之间是忘年交，呵呵，走，我带你去个地方。”

　　说着，也不管姚师傅同不同意，结账后，拉着就上了车，一边开车一边询问了对方的真实姓名，叫姚富贵，很传统的名字，一番交代，得知姚富贵祖辈是华夏国曾经的淘金一代，也就是被老外哄骗去做劳工的，后来跑了出来，定居在M国，之后就一直没有再回来过了。

　　赵无极想着孙如海得知这个消息后，好不得高兴成什么样，一边开车，一边打通了电话，兴奋的对着话筒说道：“孙老，告诉你一个好消息，我知道你兄弟孙如峰的下落啦。”

　　“什么？在哪？”孙如海听到这个消息，声音有些哽咽了。

　　赵无极将情况大概的说了一遍，最后说道：“我现在拉姚师傅去你家先安顿下来再说，你看？”


第305章 踢馆

　　一番沟通后，孙如海通过姚富贵要了孙如峰的地址，带着孙女孙静姝去接自己的兄弟去了，赵无极寻思着大家在亚马逊河继续呆在也意义不大，还不如回来帮自己，还有几个月就是“争龙头”大会了，身边没人帮忙不行，再说，那一大笔资金没有张曼，还真不好弄回来，便通知大家提前收队，先去沙特见见自己的家人，然后回国来帮忙。

　　处理完这一切后，已经到了郊区的一栋别墅门口，停好车，别墅里面走出来两个中年轻，正是孙从龙，孙从虎兄弟俩，一脸的激动，直奔姚师傅跟前，扑通一下跪倒在地，梆梆梆的叩了三个实打实的响头。

　　姚富贵一看这架势，哪里敢受，赵无极一把按住了姚富贵的肩膀，说道：“他们是你大哥的侄孙子，晚辈的礼，你受得起。”

　　叩头后，二兄弟站了起来，分别和赵无极行了个拥抱礼，一切尽在不言中，示意二人进了大厅，大家围坐在沙发上，有保姆给大家泡来了茶水，孙从龙感激地说道：“姚爷爷，家父和二位叔伯正在赶回来的路上，爷爷已经给我们打电话将事情说了一遍，我们孙家欠你的太多了，真是不知道该如何感谢您才好。”

　　姚富贵哪里经历过这阵势，也没有进过这么奢华的别墅，有些局促起来，不知所措的看向了赵无极，一代武学宗师居然产生了这幅表情，赵无极却一点也笑不起了，一个人用自己的一身照顾另外一个人，甚至连娶妻生子都放弃了，这份道义比天高，比海深，哪怕是为了报恩。

　　“姚爷爷，您以后就是我们的亲爷爷，我们就是您的亲孙子。”孙从虎赶紧上来说道，到底是大家族出身的，这份擦言观色、揣摩人心的本事可不一般。

　　“好了，你们一家人团聚，我这个外人就不掺和了，改天再来拜访吧。”赵无极不好意思继续待下去了，借机说道。

　　“赵兄弟说的哪里话，见外了不是，你也是难得来一次，趁着今天高兴，咱们兄弟几个好好亲热亲热，不醉无归。”孙从龙感激说道，热切的看着赵无极，生怕赵无极走了，对于赵无极，兄弟两个可是如雷贯耳，难得有机会，哪会放过。

　　赵无极也知道这么走有些不地道，只是，原本打算去那个跆拳道馆找场子的，这事整的，正犹豫间，外面有人的脚步声传来，不一会，走进来一大堆人，男女老幼都有，正是孙家的其他人，赵无极一个都不认识，但更不好离开了。

　　一番介绍后，赵无极得知来的是孙如海的两个儿子和一个女儿以及他们的子女，也就是孙从龙的堂兄弟，堂姐妹们，大家听说眼前这个人是赵无极后，有尊重，有欣赏，但更多的是好奇。

　　“听姝姐姐说你好厉害的，比我从龙哥哥还厉害，是不是真的？”一个十一二岁的小女孩好奇的看着赵无极问道。

　　赵无极尴尬的朝孙从龙一笑，说道：“哪能呢，当然是你的从龙哥哥厉害了。”

　　“我也觉得是，看你，没身材没肌肉，看我从龙哥哥，帅哥一个，肌肉跟石头似的。”小女孩一副理所当然的表情，逗得大家都呵呵笑了。

　　“静茹，别胡说八道，一个人厉害不厉害，是看身材肌肉的吗？”一个中年人一脸爱意的呵斥道，一边朝赵无极投来歉意的目光。

　　赵无极知道这个人叫孙景山，是孙如海的大儿子，这个叫“静茹”的是他的最小的女儿，自小娇宠惯了，说话不分场合，也没个忌讳，想到什么说什么，直率的性子，倒也逗人喜爱。

　　孙家的人活跃于政商两届，家大业大，但对形意门的事情却都不怎么上心，这就导致了形意门无法传承下去，孙如海将门主的位置传给了赵无极的缘故，不关系并不表示不练习家传武术，一个个身体素质好的离谱，酒量更是大的惊人。

　　好在赵无极也是海量一般的人物，和大家打成一片，饭桌上来者不拒，几轮下来跟没事人一般，孙家后辈子孙轮番出马，就连女的也不例外，总算把赵无极灌了个七七八八，但大家已经集体溃败了。

　　……

　　摇摇晃晃的走出了孙家，上了车后，赵无极眼睛猛然一亮，哪里还有半分醉意，原来，赵无极见时间有些晚了，还得去学校接林语，又不好明说，便借故装醉离开，发动车子，赵无极一边给林语打电话，一边将车开的飞快，至于姚富贵，当然是交给孙家安排了。

　　来到学校大门口，正好看到林语在翘首以盼，打开门示意林语上车后，往家里赶，一边将姚富贵的事情说了一遍。

　　林语听着大是唏嘘感慨，又听赵无极将司徒青那里发生的事情说了一遍，林语愤慨不已，没想到自己大半天不再爱人身边，就发生了这么多精彩的事情，遗憾的摇摇头，说道：“老公，你打算什么时候找那个武馆？”

　　“明天吧。”赵无极随口应道：“对了，孙老和孙静姝去M国接他的兄弟去了，其他人这几天也会赶回来，这两天还得找个住的场所才行。”

　　“明天我陪你去。”林语说道，过了一会，想到了什么，问道：“你的语言工具书准备好没？要不要现在去书城买点？”

　　“去学校图书馆借了些，以后白天恐怕没多少时间了，‘争龙头’的事情还有几个月，得做好准备才行，晚上在家你教我就行了。”赵无极说的。

　　“也好。”林语没有再说什么了，靠在位置上闭目养神起来。

　　……

　　第二天上午，赵无极开车，带着林语直奔那家跆拳道馆而去，既然不能通过法律手段有效制裁，那就依照江湖规矩办事吧。

　　十几分钟后，二人来到了武馆门口，却看到门口有很多记者在等着什么，看来，武馆学生闹事的事情已经传开了，记者们过来挖新闻也是意料之中的事情。

　　看到好几路记者被武馆工作人员堵在门口生气的模样，赵无极灵机一动，有了主意，大踏步走向前去，喝道：“华夏国武者赵，踢馆来了。”

　　记者们一听，跟打了鸡血一般兴奋起来，踢馆这个新闻好啊，可以放大到二个国家武术的竞技这个高度，肯定能吸引人眼球的。

　　门口的工作人员一听不乐意了，见赵无极一副人畜无害的模样，根本没有威胁性，不屑的笑了，“就你？老子一个人就能把你收拾了，还想踢馆，真是不知死活的东西，快点滚吧，免得见不得明天的太阳。”

　　赵无极淡然一笑，懒得理睬这些小鬼，林语却被气的不轻，敢骂自己男人，真是殊不可忍，飞起一脚，直接将这个人踢飞出去四五米远，要不是林语不想闹出人命，刚才那一下可就不简单了。

　　记者们兴奋的咔咔乱拍，武馆里面走出来一堆人，其中一个大声喝道：“什么人在这里闹事啊？”

　　“馆主，这个人说是来踢馆的。”门口另外一个人见机得快，马上汇报道。

　　“踢馆？”所有人都惊诧的看着赵无极，开武馆的都清楚，随着武馆的名气越大踢馆的越多，这个很正常，可来者怎么看都不善啊？

　　“里面请。”馆主拱手示意，既然来了，当然不能不应付一番，否则传出去武馆就没得混了，更何况门口还有这么多记者围观。

　　大家进入武馆大厅，有很多学员正在练习劈腿，呀呀的大喊大叫，每一次出脚都会伴随一声大喊助威，然后就有陪练抵挡不住的后退，或者木板碎裂的景象发生，热闹非凡，见到进来一大堆人，都不知不觉的停了下来。

　　“鄙人姓李，未请教？”李馆主拱手行了个江湖礼问道。

　　“好说，赵。”赵无极淡然回礼道，一双眼睛却已经锁定了对方，暗自蓄势。

　　“请……？”

　　“请……！”

　　二人都懒得客套，上来就开打，只见李馆主大喝一声，一个旋风直踢腿使了出来，正是李馆主的成名绝技“穿云腿”，脸上闪过一丝残忍的冷笑，儿子闹事被抓还没来得及捞出来，又遇到踢馆的人，这心里面憋住一团火，李馆主哪里还会不趁机释放出来，上来就是绝杀记。

　　遗憾的是这次遇到的是赵无极，赵无极见对方出手狠辣，原本打算随便教训一次就算了，现在看来不一样了，这个李馆主居然动了杀机，那就只别怪自己不客气，以暴制暴了。

　　赵无极双手幻化成爪，直取李馆主的腿，如果说李馆主的腿法像毒蛇忽然攻击的话，赵无极这手鹰爪功就是高空恣意翱翔，睥睨天下的神鹰捕食，好过李馆主不愧是一馆之长，手底下还是有真功夫的，见赵无极运用鹰爪破自己的功夫，干脆后退一步，以逸待劳，眼睛死死的锁定着赵无极，双手成前后摆放蓄势，以便于接下来的大战。

　　赵无极见这个家伙打起来了以退为进的主意，冷笑一声，如影随形的跟了上去，清啸一声，整个人像弯起来的大弓，猛然弹射出来，攻向对方心怀。

　　李馆主大惊，知道先机已失，连退几步，一双眼睛死死的盯着赵无极，猛然一个鞭腿横扫过来，带着扫尽一切的气势，势大力沉，一旦被击中，非死即残。

　　周围的人惊呼起来，这种搏命的打法可不多见，一个个狂热的观战了起来，一颗心紧紧的纠在一起，大气都不敢出，大厅后面的一个窗口探出一颗头来，冷冷的打量着比拼的双方，满眼怨毒，小声诅咒道：“杀死你这个王八蛋。”


第306章 代为出头

　　李馆主的武功可不是只会表演的那种，而是有真材实料的，只适合于平时练习或品势表演中使用的指、掌、肘、膝等技术，都被淋漓尽致的发挥出来，那些比赛中禁止使用的抓、搂、抱、推等动作更是毫无顾忌，比赛中规定的只能攻击髋骨以上至锁骨以下以及两肋部、背部、头部两耳向前头颈的前部等，在李馆主开来，都是个笑话，一上来就使出了浑身解数，意欲将对方置于死地。

　　被人踢馆原本就是江湖上忌讳的事情，李馆主当然不会客气，更何况来者是打伤自己儿子的仇人，出手更是没有忌讳，一副势必击杀对方的架势。

　　跆拳道讲究集中自身的全部力量在拳、掌、指、足、膝、肘、头等骨骼的尖端上作为冲击体，力的作用时间要短，能在瞬间聚集全身的力量打击对手，跆拳道忌讳长时间集中全身的力量，讲究在全身放松的条件下，就是在接触对手的刹那，突然极度紧张全身肌肉、把全身的力量集中在自身的一点上。

　　出拳时，跆拳道更是讲究拳、扣腕、旋转等动作，以提高冲击的强度。打击目标都是选择对手的要害上，即最脆弱的部位。绝不浪费集中的全身力量，给对手留下缓冲的余地。

　　赵无极和孙如海没少交流跆拳道的武术精髓，深得其中三昧，所谓行家一伸手就知有没有，二人一交手，赵无极就看出了李馆长的实力，做一方馆长确实绰绰有余了，内外双修，四五十岁的人了，身体素质和反应能力还很好，踢过来的这一记鞭腿足以断金裂石，霸道十足。

　　遗憾的是李馆长碰到的是赵无极这个变态，危机关头，一个“貂闪”诡异的避开了这记势在必得的绝杀，貂是一种非常灵活的动物，滑不溜手，就算是资深的猎人也没有办法捕获。

　　形意拳讲究短打近用，快攻直取，起如风，落如箭，打倒还嫌慢。避开了李馆长以命搏命的一记鞭腿后，赵无极贴身而上，犹如猴子爬树，又如猛虎下山，一手成爪，猛然逼取对方脸部，犹如咆哮的虎口，另一手伺机在肋骨，犹如潜伏的凶悍猛蛇，正是形意里面的虎蛇双行。

　　李馆长直感到一股腥风扑来，压得自己呼吸受阻，气势一滞，气血倒涌，大惊失色，身体顺势在空中来了个二周半的高速旋转，暴退而去，灵魂皆颤，生出一股死亡的危机来。

　　一招得势，占尽先机，赵无极当然不会罢休，更不会做出得饶人处且饶人的君子行为，打蛇不死反受其害的道理每个猎人都懂，赵无极作为一名原始森林里面走出来的有些猎人，当然不会犯这低级错误，对于敌人来说，死人才最可靠的。

　　潜伏在肋骨下面的强悍毒蛇闪电般探出头来，准确的咬在李馆长的腰部，一震一绞，又闪电般收回，赵无极身体暴退，冷冷的看着飞出几米开外的李馆长，转身翩然而去，仿若出尘的隐士。

　　武馆里面的人见平时敬若神明的李馆长二招下来，就不敌而败，昏迷不醒，谁都不敢阻拦，惊恐的看着赵无极飘然离开，直到无数记者们狂拍照片才醒悟过来，飞快的抢了上去，查看伤势。

　　以这些人的眼力，当然看不出来深受重伤的李馆长已经被赵无极下了暗手，如果不及时治疗的话，用不了一个月肯定会病死而去。

　　赵无极扭头看了一眼不远处的一个窗户，冷笑一声，喝道：“名下所有武馆全部关门，滚回国去，否则，哼。”说着，大踏步而去。

　　“这是威胁，赤裸裸的威胁，不过，很解气，我喜欢。”一名记者看着飘然而去的赵无极，心神向往。

　　“太酷了，这算不算华夏武功战胜了跆拳道？”一名记者看着远去的赵无极，赶紧想好了标题，给报社打电话，将新闻和图片发回报社，头版啊……

　　“靠，太牛了，大侠，大侠啊，可惜无缘一会，要是能做个专访就好了，题目就是‘华夏武术的复兴’，肯定大卖。”一名女记者花痴的看着远去的赵无极，对身边的摄影记者说道。

　　……

　　踢馆后飘然而去，不打走一片云彩，确实有武侠高手的风范，临走的一句警告又多了些世俗的纷争味道，对于这种三四流武术拳种，赵无极早就想打压一下了，奈何一直奔波忙碌，好不容易得着机会，哪有不下重手的道理？至于后果，让人说去吧，有人争论总比没人关心要好，孰对孰错，那不重要，重要的是华夏武术将再一次出现在华夏人面前，并且打败了发展兴旺的跆拳道，那就够了。

　　赵无极开着车往前面走去，坐在副驾驶位置上的林语欣喜地说道：“老公，你是不是想唤起国人重视华夏武术？”

　　“尽人事听天命吧。”赵无极淡然一笑，说道：“对了，过些日子他们就回来了，咱们去看看房子吧？买上一些，将来用得着。”财大气粗就是爽，买房都不以户计算，一买就是“一些”，在到处都是房奴的今天，说出去非吓死人不可。

　　林语无所谓，买房是增值的事，买到手总是好事，怕啥？二人先往市中心区跑，忽然，林语接到一个电话，电话是依可打来的，说学校发生了大事情，问她过不过去看看。

　　一打听，原来依可同宿舍的一女同学跳楼自杀了，这名女同学长的漂亮就不说了，关键跟依可是很好的朋友，二人无话不谈，依可知道这里面有内情，收拾遗物的时候，校卫队忽然冲了进来，将所有的遗物全部搬走了。

　　依可不服气，找学校理论，学校一开始不予答复，半个小时后，学校对外公布了结果，说该女生道德败坏，操持人肉生意，患了花柳，迫于无奈，选择了轻生，还呼吁大家要自尊，不要重蹈覆辙，气的依可差点晕过去，更加怀疑了。

　　林语和那名学生也关系不错，彼此都算了解，知道那女生不可能做这种事情的，也气的火冒三丈，将情况和自己的猜想跟赵无极一说，赵无极也来了火，人死灯灭，这些人居然还不让一个死人安生，干出泼脏水的事情来。

　　赵无极二话没说，方向盘一打，直奔学校，将车停好后，冲进了校园内，正好看到一辆救护车开了出来，不用问肯定是来拉尸体的。

　　尸体被拉走，什么事都有可能发生，赵无极不是傻子，马上站在路中间，将救护车拉下，一名校卫队的人冲了上来，喝道：“你干什么？”

　　啪！赵无极随手就给了对方一巴掌，将对方煽飞开去好几米，其他笑卫队的人见同伴被打，走了上来准备动武，看到赵无极满含杀气的眼神，都犹豫了。

　　一名大胖子走了过来，喝道：“你是谁？想干什么？”

　　这个人是校教导处主任，赵无极认识，冷冷的看了对方一眼，不紧不慢的摸出了电话来，拨通了校长的号码，说道：“校长吗，麻烦你来校门口一趟，最好快点，来晚了说不定会死人的。”

　　教导处主任一听赵无极的话，惊诧不已，眼中闪过一丝慌乱，四处张望起来，赵无极看出了其中的猫腻，冷哼一声，环视周围围拢过来的无数学生，喝道：“堂堂的京华大学学子，明知道事情有蹊跷，居然没有一个跳出来质问，一个个都成了缩头乌龟，真是可笑，可叹啊。”

　　“你有变态的武功，我可没有。”许多学生诋毁的嘀咕着，更多的学生则低下了头来，羞愧不已。

　　“好吧，你们不敢出头，那就让我来出这个头，将事情弄个明白，还事情一个真相，还受害者一个公道吧。”赵无极狂傲的看着周围，暴喝道。

　　“你们终于来了，还好赶上了。”一个声音从人群中传来，正是依可，依可好不容易挤开了人群，来到了林语旁边，感激的看了赵无极一眼，说道：“死者父母都还没来得及通知，这些人就像将死者拉走，我拦不住，同学们敢怒不敢言，这个死胖子说我们闹事，扰乱学校治安，说要给我们记过，大家就都不敢动了。”

　　事关自己利益，大家不敢动也情有可原，赵无极环视四周一眼，心中一片无奈，现实就是现实，人必须都活在现实里，热血和愤青，事不关己的时候是难以激发出来的。

　　“你是哪个系的学生？”大胖子教导主任想到赵无极是个学生，胆气马上就足了，在这个学校一亩三分地内，还不是自己想怎样就怎样？隐蔽的和人群中某个人交换了一下眼神，得意地冷笑起来。

　　赵无极才不管这个大胖子是谁，随手就是一巴掌，啪的一声，将大胖子煽飞出去，摔了个狗啃食，冷冷的喝道：“一边呆着，回头再收拾你。”

　　“反了，反了，敢打我，校卫，给我狠狠的打。”大胖子怨恨的大声骂道，一边四处寻找着校卫队，生怕不够似的。

　　所有人都被赵无极的手段震住了，一开始是煽飞了号称魔鬼的校卫队长，紧接着又霸道的一巴掌煽飞了号称毒蛇的教导主任，大家看着赵无极，眼里多了些敬畏和崇拜，敢打教导主任，这绝对是一大壮举，大家的热血一下子点燃了。

　　都是年轻人，谁没点热血？平时被生活和现实压迫的收敛了起来，一道时机成熟的时候，都会被点燃，大家都不由自主的围拢上来，吓得校卫们赶紧戒严，正要说冲动之下整出什么事情来，校卫们吃不了兜着走了。

　　“你们这是在干什么，都给我让开。”一个中气十足的人在外围大喝道。

　　声音很熟，大家不由自主的回头一看，是校长，都自发的让开了一条路来，校长走上来一看，苦笑不已，也头疼不已，只要是牵涉到了赵无极的事，校长就知道无法善了了。


第307章 果断出手

　　校长背后还有一个身份，那就是国安情报成员，负责监查学校的情报工作，自然知道赵无极背后的身份，虽然不知道具体，但每次都是国安一把手亲自打电话交代事情，身份能低？所以，校长知道赵无极不能惹，今天的事情也不是自己能解决得了了。

　　“校长，我现在怀疑死者的死因蹊跷，这事必须立案调查，知会死者家属，不能随便找个救护车拉走了事。”赵无极冷静的看着校长说道。

　　你说蹊跷那就蹊跷呗，校长不是无能之辈，虽然还不了解事情的真相，看架势也猜到了几分，加上又是赵无极说的话，当然不会反对，造成冤案了。

　　“嗯，你打算如何处理？”校长小声的问道。

　　赵无极一怔，旋即醒悟过来，感激的一笑，说道：“交给我吧，你放心，不会让你下不来台的。”说着，掏出手机来，拨通了吴刚的电话号码，“刚子，我们学校发生了一起蹊跷的自杀案，我怀疑其中有诈，你过来看看吧。”

　　挂了电话后，赵无极冷冷的扫视了大胖子教导主任一眼，教导主任见校长没有说什么，以为校长事不关己高高挂起，寻思了一下，喝道：“有什么事回头再说，将死者放在校门口成何体统？”

　　赵无极满含杀气的瞪了对方一眼，见对方胆怯的退缩了几步，不屑的冷笑一声，问依可道：“通知家属了吗？”

　　“没有，没有她家里电话。”依可如实地说道。

　　“嗯，校长，麻烦你通知一下死者家属。”赵无极转身对身旁的校长说道。

　　校长当然不会抵触或者反对，这是应当的，死者死在校园内，学校脱不了干系，不及时通知家属更加不应该，马上打电话安排去了。

　　依可等周围的同学见校长这么听赵无极的话，都惊诧起来，旋即又个个满脸红光的兴奋起来，大家觉得这事有望反转过来了。

　　“我不管你们通知谁，我是校教导主任，我有权处理这起突发事故，你们有什么话，有什么疑问可以调查求证，但死者为大，我们应该让死者早点安息，更不应该将死者停放在校门口，这成何体统？”大胖子教导主任不满地说道，眼睛里不经意的闪过一丝怨毒来。

　　“这万一是他杀呢？你把死者拉走不接受调查什么意思？嗯！”赵无极冷冷的看着对方，一番诛心的话说了出来，大家一听有理，都看向了大胖子？

　　大胖子感受到了压力，内心慌乱起来，示意周围的校卫准备动手抓人，赵无极冷笑一声，小声的对依可说道：“知道死者的遗物存放在哪里不？”

　　“知道，你的意思是？”依可双眼放光起来，脸色更是兴奋的通红，看的初拉力，也是个唯恐天下不乱的主，有人撑腰，胆子也大了许多。

　　“那行，语儿，你和依可去一趟，把死者的遗物保护好，谁要是赶反对，你知道怎么做的啦，出了事情我顶着。”赵无极小声的交代道。

　　林语拉着依可很快就钻进人群中不见了，谁能想到赵无极胆子这么大？手段这么粗暴强硬？谁也能想到赵无极会让人去保护死者遗物，就算当事人大胖子也没有想到赵无极会胆大如斯，心细如斯，赵无极要是不经历这么多事，也不会想到证物的重要性。

　　看着蠢蠢欲动的校卫，赵无极冷笑起来，说道：“怎么，想打架？也好，那就陪你们玩玩吧，好久没动手了，身体还真有点痒。”旋即又对周围的人大声喝道，“大家都退后一点，免得一会伤的大家了。”

　　众人都退后了好些，也有一些小伙子走到了赵无极附近，有些激动地说道：“哥们，风头都你一个人抢完了，怎么着也得分点给兄弟们吧？”

　　“呵呵，哈哈。”赵无极笑了，发自内心的笑了，谁说年轻人的热血熄灭了？谁说年青一代不如上一代了？

　　“你们想干什么？当我不存在吗？”校长暴喝一声，怒发冲冠了，堂堂大校长，居然被人忽视了，太没面子了，是可忍孰不可忍啊。

　　校卫们一看校长发怒了，都停了下来，不敢乱动了，教导主任虽然位高权重，但重的过校长？

　　“打！”忽然，人群中冲出了一大群人来，手上拿着钢管、橡胶辊和片刀，朝赵无极等人身上招呼，吓得周围的学生一声尖叫，四散开去。

　　赵无极一看这架势，再看这群人，都是社会上的混混打扮，显然是有人在背后操控整件事，大怒，飞起一脚，将冲到最前面的一人踹飞出去，砸到了后面的好个人，一个跃步挡在最前面。

　　“你们都退下去，保护好校长，这里交给我就行了。”赵无极可不希望这些没见过血的学生受伤，来的是社会上的混混，出手狠毒着呢。

　　“这么好的事情，怎么能少了我。”一个长相健硕的学生冷静的看着来敌，倒也不惧，向前一步，打算和赵无极并肩作战，又有几个人向前来，并排站立。

　　“好，今天就让我们并肩作战，让这些自以为是的黑社会见识见识学生一怒的后果是什么吧。”说着，赵无极猛然冲了上去，一个炮拳，将一人直接击飞，砸到一人，滚落一旁起不来了，对于这些人，只要不打死就行，赵无极可没顾忌。

　　大家一见赵无极大发神威，个个精神大振，呐喊一声，也都冲了上来，照着最跟前的人身上招呼，赵无极留意的看了一下，发现留下了的这几个手底下都有功夫，自保没有问题，放下心来。

　　“杀！”赵无极大喝一声，双手幻化，闪电般的出手，将一个个扑上来的人击倒在地，不是卸了胳膊就是非了足腕，没一个好过的，出手必中，中者必伤。一些社会渣滓而已，在赵无极面前和土鸡瓦狗没什么区别。

　　学生们一看这阵势，都吓的慌乱起来，再一看场上的局面，赵无极一个人瞬间就放到了十好几个，每一个都没有了再战之力，倒在地上痛苦的呻吟，大家都振奋起来，一些男学生更是冲了上来，加入战团。

　　不一会，更多的学生加入战团，将这帮忽然出现的人包围起来，校卫们见这场合，都吓得更加不敢动了，得罪了校长不可取，得罪了这么多学生也不可取，还是闪了的好，两边都不帮。

　　这帮人的头领一开始还意气风发，以为是手到擒来的事情，想想口袋里那二十万佣金，得意的笑了，很快，笑容就凝固起来，看到无数学生瞬间也加入战团，头领彻底惊呆了，这？这算什么？

　　向来都是混混欺负学生，什么时候学生学会了反抗？再一看自己带来的二十几号人，不过一分钟左右，就倒了一大片，剩下的也在苦苦支撑，知道事情麻烦了，内心生出一股恐惧来，忽然眼前一花，脖子一痛就晕死过去，一切都清静了。

　　将所有人都全部打趴下后，同学们发出了胜利的欢呼，而这个时候，警察也像电视里播放的一般姗姗而来，并且马上封锁现场，大家开始慌乱起来，打的时候很痛快，被警察抓起来就麻烦了，都是弱势群体，倒哪儿说理去啊？

　　就在大家惊慌失措的时候，都看到了赵无极和一名当官的警察正在小声的说着什么，不一会，当官的警察马上示意手下将那批混混们全部抓走，更有人将救护车里面的人请下来，将车开走了。

　　大家算是看出来了，赵无极和这些警察有关系，警察们帮学生们出头来了，都欢喜的笑了，想想刚才的冲动，一个个兴奋不已，相互说着自己刚才的战绩。

　　现场的事情交给校长处理了，赵无极和依可电话联系了一下，发现大胖子教导主任不见了，便带着吴刚直奔教导主任办公室，才发现大胖子倒在了自己办公室门口，昏迷过去了，门口站着敬业守门的林语和一旁惊喜的依可。

　　吴刚确定大胖子身份后，不待多说，马上示意手下将人叉走了，再将办公室当成重要的现场，交代一名警察守好门，一边电话联络其他警察过来勘查现场。

　　吴刚来了后，整件事就和赵无极没有多大关系了，也帮不上什么忙了，留下依可和吴刚陈述案情后，自己带着林语悄悄的离开，准备去买房了，原本就是打算购买物业的，谁知道被这事打断了。

　　一路上遇到了不少同学，大家都敬畏的朝赵无极笑笑，转身离开后，又低声谈论起赵无极的身份事迹来，用不了一天时间，赵无极曾经的英雄事迹再一次被大家翻了出来，一天之间，赵无极再一次成为风靡学校的传奇人物。

　　还有一个，敢干出销毁可疑证据，组织黑社会殴打学生，这事能简单，其背后能没点东西？不过，这些不是去买房路上的赵无极所知道的了。

　　“老公，咱们买哪里的好？”林语问道，对于刚才的事在二人看来，小的不能再小，和二人经历的事情想必，简直就是小巫见大巫，根本没往心里去，既然交给了吴刚处理，没必再操心。

　　“嗯，我琢磨着大家将来还是要做点生意什么的，否则，这么多人没事干也闲的难受，我打算把原来的安保公司继续办下去，再做什么目前还不知道，走一步算一步吧，倒是有也看看大家的想法，所以，我们应该买一个写字楼备用，另外在写字楼附近买一些住宅供大家临时住，等咱们那湖岛别墅重新翻建好后，都住到哪里去，热闹，也好相互有个照应，你觉得呢？”赵无极说的。

　　“你说怎样就怎样，我听你的。”林语慵懒的伸了个懒腰，舒服地靠在了后桌椅上说道，脸上泛着幸福的光芒。

　　赵无极心中一暖，笑笑，看着前方，载着一车的幸福，小心的开着，目光坚定而又深情……


第308章 答谢

　　首都的地产不再是首都人的地产，而是全国乃至各国富裕阶层的地产，其房价完全不能以首都人的消费水平计算，高的有些令人望尘莫及，好在首都人都尚存一点宅基地，也就是老房子，不管好坏，起码能住人，比那些北漂一族，自掏腰包租房子强多了。

　　中心区的房子更是贵的吓人，写字楼和商铺就更加离谱，不过，这些对于赵无极这个有钱并且体会不到挣钱艰辛的人来说，并没有多大感触，反倒是林语看到新楼盘上面挂着的条幅标明的价格唏嘘不已，想到银行上面的存款那无数个零，多少有些平衡了。

　　二人一路慢慢地开着车，一边寻找可心的房子，一边又随意的说着闲话，过了一会，一直观察着外面的林语忽然惊讶的咦了一下，将头探出了车窗，惊诧地说道：“老公，等一下，靠边停一下。”

　　吉普车嘎吱一声停了下来，林语说了句“稍等一下”，就飞快的下车朝后面跑去，风风火火的样子，看的赵无极直想笑，“什么事这么一惊一乍的？”终归是不放心，将车停到前面一点的停车位上，熄火下车，寻了过去。

　　往后走了一小段路，就看到林语正和一个女的在路边说着什么，想想，觉得还是不打扰的好，便在不远处等着，看看情况再说。

　　过了一会，林语激动的拉着那个女的走了过来，开心的对赵无极说道：“老公，我来介绍一下，这位是我表姐刘昕，对我很照顾的，是我最好的亲人，那段日子里，要不是表姐接济和开导，我恐怕挺不过来。”

　　“表姐，这是你未来的表妹夫，怎么样，帅吧？”林语开心的又对刘昕介绍起来，一副献宝的样子。

　　“你好，表姐。”赵无极当然知道林语说的那段“日子”指的是什么，一个在最困难的时候给予帮助的人，值得尊重和感激。

　　“你好，表妹夫。”刘昕古怪的看着赵无极，热情的问好。

　　二人客气的握手，算是认识了，林语看上去非常开心，说道：“没想到在这里碰到了表姐你，对了，你在这里干嘛？”

　　“我在这里上班啊，咯，做售楼员，咱们有大半年没见了吧？对了，你不是在上学吗，跑这里来玩啦？我过几天发工资，过几天你来找我，别亏了自己。”

　　林语一听，鼻子一酸，感动的眼睛里浮现出一片水雾，说道：“表姐，谢谢你，不用了，我现在好了，这段时间我出国了一趟，没来得及跟你联系，还有，我爸已经出来了，我们也好了，他们俩现在在国外，过几天就回来了，到时候你一定要上家里来玩。”

　　赵无极听到刘昕的话，好感大增，困难时期见真情，看来，二人的感情却是很好，一个随时都为对方考虑的人，值得记一辈子。

　　“你做售楼员？卖那个物业？”林语好奇的问道。

　　“咯，就那个，写字楼，怎么样，很漂亮吧？”刘昕随意的指了指对面的一栋写字楼，一边古怪的看着林语，又看看赵无极，搞不懂半年多时间不见，怎么变化这么大？很想马上问过明白。

　　“表姐，你是不是想问我为什么变化这么大？一会找个时间我慢慢告诉你，快到中午了，咱们去吃个饭吧，咱们姐妹俩好好聊聊。”林语说道。

　　“也好，我先去请个假。”刘昕说着，朝赵无极点点头，穿马路过去前面写字楼的接待中心去了。

　　“老公，我……”林语欲言又止。

　　“嗯，你不用说我都知道，做人要感恩，她在你最困难的时候帮过你，咱们现在情况好了，就应该帮回去，咱俩是夫妻，虽然没有结婚，但我已经把你当成我的妻子，所以，你做任何决定都不用征求我的意见，你的决定就是我的决定，明白吗？”赵无极打断了林语的话说道。

　　“谢谢你，老公。”林语大是感动，眼睛里一片潮湿，说道：“表姐是所有亲戚里面唯一帮我的人，而且是不求回报的帮我，我很感谢他。”

　　“我看这栋写字楼不错，外观很现代时尚，中心区位置，交通好，周围的配套也不错，要不我们去看看，合适的话就整个买下来了。”赵无极说道。

　　“整个？”林语惊诧的看着赵无极，旋即明白赵无极这是在帮自己答谢表姐，开心的笑了，“嗯，我们去看看吧。”

　　二人携手朝接待中心走去，刚到门口就看到里面有个男的在训斥刘昕，“怎么搞的，离下班时间还有半个小时，就不能多等一会，请什么假啊？资料都背熟了？情况都了解了？明天正式开盘，来不得一点马虎，懂吗？”

　　“我？”刘昕气的委屈的直撇嘴。

　　林语看到这情景，气的就要冲上去给那个男的一巴掌，被赵无极拉着了，该打的人不用含糊，上级批评下级，合情合理的理由，打人就不对了，得用其他办法解决才行，林语看着赵无极，见赵无极嘴角一扬，就知道在冒坏水，笑了。

　　“表姐，你这是？”赵无极装作不知道的样子，走进了大堂，问道。

　　“没事，你？”刘昕没想到二人会进来这里，而且正好看到了自己的糗事，尴尬的不知道说什么好。

　　“表姐，不是我说你，虽然咱们是亲戚，但我来买房，那也算是客人对不？你应该拿出对待客人的热情来接待我才对嘛。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“这位先生是来买房的吧？”那个男的立马换了一副热情的面孔，说道：“客人来了，刘昕，你好好接待一下。”说着，转身走了。

　　“谢谢你们。”刘昕等那个男的走了后，小声地说道：“你们也听到了吧？我现在走不了，要不改天吧？”

　　“给我们介绍一下这个写字楼吧？我们是真想买，当然，前提是合适的话。”赵无极说道。

　　刘昕看看赵无极，又看看林语，发现二人并不像是撒谎的样子，惊疑起来，但还是示意二人来到了沙盘跟前，说道：“写字楼占地五万平米，层高二十，地下二层，容积率四，总建筑面积十万平米……”

　　“好了，表姐，你就说多少钱一平米吧。”赵无极打断了刘昕的介绍，问道。

　　“价格还没有最后定，要明天才正式销售，预计在三万每平米左右，这个价格在中心区倒是不算贵，如果你们想开公司，不如先在中心区外围一点租一个办公室，等公司发展好了再说，买物业积压的资金太大了，不划算。”刘昕小声的建议起来。

　　“人家卖楼的生怕顾客不买，你倒好，反劝我别买，呵呵，三万的价格，十万多平米，那就是三十多个亿，对吧？”赵无极说道。

　　“嗯，对啦，你不会？”刘昕惊讶的看着赵无极，实在难以想想，一个如此年轻的人，怎么这么大魄力，虽然买下这个物业，用不了半年就能增值几个亿，但一下子拿出这么大一笔资金，这份气度和家底都令人折服了，不由看向了林语，眼里满是惊疑。


第309章 买楼

　　三十多个亿的物业，说买就买，由不得人不惊疑，这事不是小事，开不得玩笑，刘昕难以置信的看着二人，也很高兴自己表妹找了个好男人，一个肯为自己爱人不惜动用三十亿资金的好男人，虽然买物业会增长，但三十多个亿毕竟不是小数目，不是说动就能动的，这里面的风险还是很高的。

　　“表姐，你就别瞎猜了，你表妹夫不是败家子，再说，咱们是真打算买写字楼，正好碰上了你，那就买了呗。”林语笑道。

　　刘昕沉思片刻，马上想到了什么，眼睛眨巴眨巴，说道：“表妹，我知道你是在变相报答我，也不瞒你们，如果表妹夫真的买下这整栋楼，我的提出就能拿到三千多万，等我拿到钱了还给你们，我只要一百万就行了，不过，我还是劝你们别买，没必要因为报答我而占用这么大一笔资金，真要有钱，那就借点给我去做点小本生意就好了。”

　　“这个位置不错，这栋建筑也不错，面积大小也很合适，这事不用说了，就这么决定了，表姐，这里要明天才能销售，我明天不一定有空，你能联络到你们老板吗？我直接找他谈好了。”赵无极一锤定音地说道。

　　刘昕见赵无极是说真的，惊诧的看看林语，见林语也是一脸肯定，想想，眼睛一红，点点头，有些话不用挂在嘴上，有些感情只能放在心上，示意二人在洽谈区坐一会，稍等片刻，自己联络去了。

　　过了一会，刘昕过来了，坐在林语的旁边，说道：“我和公司联系了，老板说马上赶来，我都不敢跟他们说，要是让他们得知我一个人就把整栋写字楼卖完了，他们非骂死我不可。”

　　大家来这里卖楼，当然是想从中挣点钱了，大家摩拳擦掌的准备大干一场，现在可好，还没卖就没了，确实心里会不好受。

　　赵无极笑笑，没有再说什么，林语和刘昕两姐妹低声说着贴心话去了，彼此询问着这段时间的经历和遭遇，叽叽喳喳的，没完没了。

　　过了一会，赵无极感觉有一双眼睛在看自己，回头看了过去，发现是刚才那个男的，眼里满是怨恨，好像有什么深仇大恨似的，赵无极一愣，旋即一想就明白了，物业卖完了，大家什么业绩都没有，当然也就什么钱都捞不着了，不恨才怪了，可以理解，就懒得理睬了。

　　过了一会，一个戴着金丝边框眼睛的儒雅中年人走了过来，看到赵无极等人坐在洽谈区，三两步赶了上来，笑呵呵地说道：“小罗啊，这两位年轻人是你的客人吧，何不介绍介绍。”

　　“老板来啦，我介绍一下，我表妹和表妹夫，就是他们说要买的，表妹夫，这是我老板赵总。”刘昕大方得体的介绍了一番。

　　“这位先生贵姓？”赵总惊疑的看着赵无极，不敢相信，一个这么年轻的小伙子，能轻易动用三十亿资金？该不会是哄美女开心，拿自己开涮了吧？

　　“赵总好。”赵无极敏锐的发现了赵总眼里的那道一闪而没的惊疑，想想就明白了，也不点破，客气地说道：“我也姓赵，咱们直接谈正事如何？”

　　赵总一听，疑虑少了几分，上来就谈购买的正事，如果是无心购买的人，当然说不出这番话的，马上笑呵呵地说道：“好说，好说，赵先生真是快人快语，是个痛快人，也好，那就恭敬不如从命了。”

　　不管怎样，见招拆招是商人的手段，是真是假，谈一会就知道了，赵总打算既来之则安之了，至于赵无极跟前的这位美艳的不可方物的林语，赵总欣赏的看了一眼，马上将眼光移开，落在了赵无极身上，美女固然好，但对于商人来说，金钱更加重要。

　　“基本情况我已经了解了，赵总，大家都是生意人，就给个一口价吧，合适咱们就马上转账办手续，你看？”赵无极懒得打太极，直接说道。

　　三十亿的东西，说买就马上转账，赵总惊诧的吸了口气，被赵无极的气度给镇住了，到底是商人，适应力超强，马上恢复过来，眼睛笑得眯成了一条缝，说道：“真是后浪推前浪啊，在赵先生面前，我发现自己真的老了，既然赵先生这么有气魄，那我也不藏着掖着了，原本打算明天开盘正式销售，均价三万，总建筑面积十万多一点，零头就抹了，一口价，三十亿，所有的手续和办理费用我包了，另外，我给刘昕四千万提成，算是交个朋友，你看？”

　　商人就是商人，根本利益面前一点都不含糊，一次性收了三十个亿，马上就可以用作其他开发，继续滚动，而且，赵总也看出来了，眼前这个小伙子不简单，能轻易动用三十亿资金的人，不是自己有本事就是背后有庞大的家族，无论哪种，都值得好好结交一番，对于有钱人，结交的最好方式就是交好其身边的人，所以，赵总可以多给刘昕一千万报酬。

　　以小搏大的技巧，赵无极当然也不是傻子，不会看不出来，但总归是赵总让利了一部分，十万多一点的建筑面积，那多出来的一点，按照三万每平米计算，也是一笔很大的费用，还多给了刘昕一千万，这份诚意值得接受。

　　“既然赵总这么客气，那就这么说定了。”赵无极马上答应下来。

　　“哈哈哈，好，赵先生真是爽快人，午饭时间到了，请赵先生务必赏光，一起吃顿便饭，做了你那么大的生意，一顿饭还是应该的，正好我也可以安排人手办理过户手续，你看如何？”赵总发出了热情的邀请。

　　“吃饭就算了，我看不如这样，赵总马上安排人手办理相关手续，我们在这里等一会，手续好了马上完成交易，你看呢？”赵无极不是傻子，当然知道赵总的意图不在吃饭，而是拖着自己完成交易，便委婉的点明了。

　　赵总一怔，旋即呵呵笑了起来，心中的疑虑完全消失，一个催着自己交易的人，能是那自己开涮的吗？马上叫来了刚才那个男的，交代办理手续。

　　“慢着，赵总，我看这事让刘昕办理好了，生意是生意，咱们先小人后君子，她办事我放心。”赵无极打断了赵总的话，说道。

　　“也行，谁办都一样。”赵总也不想在这个问题是纠缠，说道：“张经理，你就协助一下刘昕，尽快把手续都办好吧，提醒一下办事员，都小心点，千万不要出什么岔子。”

　　大家都是明白了，当然知道这是赵总在暗自提醒张经理，不要从中作梗什么的，免得坏了生意，有什么话，有什么不满，等回头再说。

　　等刘昕和张经理离开后，赵总笑呵呵的对赵无极说道：“听口音，赵先生不是本地人吧，在哪里发财？”

　　“刚从国外回来。”赵无极知道这是赵总在摸自己底了，便随意地说道。

　　“哦”赵总马上将赵无极和海外大世家联系上了，移居海外的大世家都是国内曾经的显赫人物，继续有意无意地问道：“赵先生这次来国内，是不是打算在国内投资啊？不知道有什么可以照顾一二的？”

　　“谈不上，随便看看，没有最后定，有机会吧，对了，赵总，不知这附近的住宅物业有什么好推荐的吗？”赵无极装起了神棍，随意地将话题岔开了。

　　有时候越是谦虚，越是让人看不出深浅。赵总这个沉浮商海几十年的老狐狸就看不出赵无极的深浅了，这让赵总很郁闷，递了张名片过去，表示有时间多联系后回答道：“不是自吹，说到普通住宅物业，论品质还是我公司开发的好，就在这附近没多远，走路也就几分钟而已，怎么，赵先生想买？不妨去看看，合适的话，我可以给赵先生打个八折。”

　　“是吧，好啊，一会去看看。”赵无极随意地说道。二人有一句每一句的闲聊着，林语坐在旁边看着自己的爱人和赵总这只商海老狐狸游刃有余的交谈着，眼睛里满是星星，痴迷的。

　　过了一会，刘昕过来了，怀里抱着一大堆文件，感激的看了赵无极一眼，说道：“老板，妹夫，合约都准备好了，看一下，要是没问题就签字，对了，妹夫，要不要办理按揭，要的话办几年？有没有中意的银行？”

　　赵无极哪里懂得什么按揭，赵总在旁，也不好意思多问，干脆说道：“不用了，合同你看过没有，没问题就拿来我签字好了。”一副完全信任的模样。

　　赵总一直在小心的观察着赵无极，见赵无极根本不用按揭，而且还这么信任刘昕，大是震惊，打定主意，回头就给刘昕升值，稳住了刘昕就算是搭上了赵无极这条线，年轻的大贵人不能错过啊。

　　刘昕感激的一笑，点点头表示自己看过了，将合同递过来，说道：“合同都是标准合同，房管局统一制定的，不用按揭的话，就省了很多手续，直接签署买卖合同就行了，房产证需要些时间才能办理下来，这个是政府规定的。”

　　赵无极刷刷两下签订了自己的名字，按了手印，将身份证递给刘昕复印后，说道：“后面的事情就交全部委托给你办理了。”

　　“那行，我马上拟定一份委托书来。”刘昕哪里会拒绝，受了这么大恩惠，又是自己最喜爱的妹妹的爱人，理所应当的了，等赵总也在合同上签字后，飞快的跑去准备后续文件了。

　　不一会，刘昕很快拿着委托书过来，将身份证原件和委托书递给了赵无极，赵无极签字后，根据合同上面的账号，马上电话转账，很快，交易就算完成了，赵总也马上打电话确认了一下，脸上露出了灿烂的微笑，并当着赵无极的面要了刘昕的银行账户，打了四千万过去，之后，热情的和赵无极握手，“赵先生，多谢你的照顾了，什么时候有空，请务必给我电话，让我好好答谢一番。”


第310章 真相背后

　　购买写字楼的手续也很简单，又是一次性付款，买卖合同一签就行了，赵无极寻思着自己账上五十多亿华夏币，花掉三十亿，还有二十亿，足够再买一下住宅什么的，大家来了也好有个安生的地方。

　　一大帮人跟着自己，干的是随时都有可能掉脑袋的高危工作，一切福利待遇自然是最好的了，除了买房外，还应该配些车，这样一来，工作也好开展，便示意赵总去看看他的楼盘。

　　楼盘是高层住宅，每户面积一百二到一百五之间，三、四房都有，得知赵无极想买上二十套，而且又是一次性付款时，一万三每平米的房子，赵总直接一万卖了，出手大方，身价无数，年轻豪爽，这样的人不结交，那还结交什么人去？

　　于是，二十套房子，二千五百多万，零头抹掉，二千五百万交易，赵无极直接转账后，将房产办理在了林语的户口上了，二人不分彼此，办谁那里都一样，但看着刘昕眼里满是羡慕，年少、帅气、多金、多情，这样的好男人哪里找去？

　　交易完成后，赵无极带着林语和刘昕在附近找了个地方吃饭，要了个包房坐好后，刘昕抢着说道：“这顿饭我请，你们不许跟我抢，初次和见面妹夫见面，我这个当姐姐的理应请吃饭，再说了，妹夫今天给了我这么大一个见面礼，咱也算是富婆了，想吃什么尽管点。”说完后，忽然觉得自己这番话有点暴发户的味道，讪讪的呵呵直笑。

　　赵无极当然不会计较，多少也能体会到刘昕的心情，便放开了点，点的越多，吃的越欢，刘昕拿了大见面礼的尴尬心情越好受些，林语也能猜想得到，在一旁起哄：“好啊，吃小富婆的，就当打土豪分田地了，一会可不能哭穷哦。”

　　大家一口气点了十个菜，三个人吃按说有些多了，服务员都委婉的提醒了一次，但见客人不在乎，自己也就没必要多说什么了，刘昕见点了这么多，倒不是心疼钱，而是觉得浪费可耻，但刚才说了豪气话，这会不好说什么。

　　至于赵无极和林语二人，胃口不是一般的好，一点都不觉得多，到了二人的武功境界，每一顿可以多吃也可以少吃，多吃的时候一顿顶得上别人三天的量，少吃就随意了，需要的时候就算一连三两天不吃不喝也没事。

　　“妹妹，你算是苦尽甘来了，姐看的出来，妹夫是真的在乎你，不像是别的有钱人，玩玩就扔的那种，妹夫年少、多金，又这么在乎你，真的好羡慕你啊，姐替你高兴。”点完菜，等服务员走后，刘昕感叹的说了起来。

　　“姐姐你也不差啊，长的跟朵花似的，一定很多人烦你吧？”林语开心地说道，一边给二人添茶水。

　　“哎，不说这个了，姐姐都成老姑娘了，都快愁死了，有机会帮姐物色一个呗，只要有妹夫一半好就行，咱比不得你，没那么好的命，只能像命运低头了。”刘昕说笑着，眼里却闪过一丝寂寞来。

　　赵无极敏锐的捕捉到了这丝寂寞，沉吟片刻说道：“姐，过几天林叔就回国了，他肯定闲不住，我看不如这样，你那边干脆辞职了，过来帮我，协助林叔把公司做起来，林叔会搞一个地产开发公司，刚好你熟悉这一块，怎样？”

　　“行啊，给别人打工还不如给自己人打工，反正妹夫你财大气粗，肯定不会亏待了我，对了，我刚才把你的账户记下了，明天抽空把钱还给你。”刘昕想到了一开始的承诺，赶紧说道。

　　“见外了不是，拿着用吧，就当是你帮助我老婆的感谢费好了，更何况是你应得的，再推脱就显得生分了，以后帮我把公司的事情做好点就行了，这块我不是很懂，需要你这样的人才哦。”赵无极半开玩笑半认真地说道。

　　“行。”刘昕想了一会，认真的点点头，神色复杂的看了赵无极一眼，五分感激，三分尊重，还有两分欣赏。

　　“对了，这段时间你帮我跑跑房产证的事情，另外，找个装修公司把那栋写字楼装修一下，要求简洁大方，整齐得体，有点军队的神韵，但又不需要呈现出太多的军方元素，具体的我没有想好。”赵无极说道。

　　“行，我看这事不如这样，以公司的名义统一发标，要求三二家知名度高的公司设计，从中选择一家，我先联络，让他们出方案，到时候拿过来你决定，你看如何？”刘昕提议道。

　　“我看行，你先张罗着，我估计二三天林叔就回来了，到时候你和他一起弄吧，还有件事，我原来有一家公司，叫无极安保有限公司，你帮我去工商局看看，应该还没有用注销，你重新补办一个营业执照过来，当时那个丢了。”赵无极说着，想到了什么，不好意思的补充道：“你看，刚认识就麻烦你这么多事。”

　　“客气了，你现在是我的老板，吩咐我做事是应该的嘛。”刘昕笑道。

　　“你们俩，没完了，姐姐去公司上班，你打算安排个什么职位，什么待遇啊？”林语开玩笑地说道。

　　“这个跟你爸商量就好了，我打算成立一家无极地产开发公司，让你把做总经理，我躲在后面继续当甩手装柜，呵呵，姐姐的职务和待遇，当然是总经理说了算，对吧。”赵无极得意的笑了。

　　林语知道赵无极身份特殊，不适合太过抛头露面，也没有时间去经营公司，释然的一笑，“行了，咱们家你说了算，只要你能说服我爸，我没意见。”

　　“看到你们俩这么恩爱，真是让人羡慕啊。”刘昕夸张地说道，“别当着我的面打情骂俏啊，成心气我是不是？”

　　“姐，你也别着急，过段时间有一大帮人过来帮你妹夫做事，个个都是真正的男子汉，要模样有模样，要本事有本事，要身价有身价，到时候你随便挑就是，妹妹帮你做主。”林语开起了刘昕的玩笑。

　　“真的？妹子，你不会是骗我开心吧，这天下还有这么好的男人无主？这可是稀有的事情啊。”刘昕一脸不可置信的模样，正好服务员上菜了，摇摇头说道：“行了，上菜咯，吃菜，吃菜。”

　　“爱信不信，到时候别来找你妹妹就行了。”林语一副你自己看着办的模样，看的刘昕心里面直打鼓，“难道这个世界上还有这么好的‘恐龙’？”

　　赵无极知道林语说的是自己的那十几个部属，确实个个都是人中之龙，那么多，应该有几个没女友的吧？不过，这是得看缘分，到时候再说吧。

　　……

　　吃完饭后，赵无极将身份证复印了一份给刘昕用来办理相关事情，之后，带着林语开车走了，刘昕这才发现赵无极的车，居然是辆彪悍的吉普越野，车很普通，三四十万的那种，和亿万身家的身份一点都不匹配，看到车牌后，嘴巴张成了o字，在首都混了几年的人都知道，车牌上面带o的代表了什么。

　　旋即，刘昕大喜，有了这么强悍的妹夫撑腰，以后再也不用担惊受怕了，谁要是敢欺负自己，哼，打电话，叫妹夫，让他吃不了兜着走，o字车牌啊，太好太强大了，嘿嘿……

　　刘昕感觉自己笑得有些邪恶，不好意思的四处看看，没有熟人，再抬头看看晴朗的天空，瓦蓝瓦蓝的，“有个好妹夫的日子，真好，做人还是要积德啊。”

　　第二天是星期六，赵无极就呆在房间里跟林语学习外语，星期天上午，赵无极原本打算去买点东西，接到了吴刚的电话，“老五，跳楼案查了个大概，你要不过来一下，家属也在，家属希望见你一面。”

　　说了地址后，赵无极开着林语开车直奔市警察局，刚到门口，有一名警察在等候，看着脸熟，这名警察上来问好，示意跟他走，赵无极将车停好后，跟着直接进了市局办公楼。

　　坐电梯上了五楼，来到了一间办公室门口，敲门后进去，赵无极一看，是吴刚的办公室，办公室很简单，除了一张办公台和一个书架外，就是几张沙发，沙发上坐着一对中年夫妇，一脸悲苦，穿着很朴素，一看就是老实的本分人。

　　“老啦，我来介绍一下。”吴刚示意那名警察离开，并带上门后，笑道：“老哥，大嫂子，这位就是帮你女儿出头的赵无极和他的女友。”

　　“恩人啊。”中年夫妇一听，马上就要跪下了。

　　“使不得。”这阵势吓得赵无极大吃一惊，赶紧搀扶住中年人，林语也赶紧上去搀扶住那名妇女，让这两个苦命人跪拜，会折寿的，也受不起啊。

　　“老哥，大嫂子，你们这是，哎，我可受不起，来来来，坐下说，坐下说。”赵无极赶紧扶着对方坐了下来。

　　“老弟，我们家闺女命苦啊，多亏了你出头帮忙，我们都不知道该怎么感谢你好。”中年人说道。

　　“人死不能复生，节哀顺变，保重身体要紧啊，你女儿也不想你们为他憔悴成这样。”赵无极安慰了一句，转身问吴刚道：“现在什么情况？”

　　“据查实，死者确系自杀，自杀前在一家酒吧兼职服务生，就是勤工俭学的那种，自杀前的那个晚上，看守的包房来了拨客人，谁也不知道当天晚上发生了什么事情，事后，死者回到学校，第二天凌晨就发生了跳楼事件。”吴刚说道。

　　“那拨客人是谁？”赵无极从吴刚的语气中感觉到了问题，问道。

　　“罗旭。”吴刚嘴巴一张，吐出了一个名字。

　　“什么？是他。”赵无极大惊。

　　“罗旭约了一帮朋友在酒吧里聚会，谁也不知道谈论了什么，正好那天是死者看守那间包房，我觉得问题应该出在这个环节，但苦于没有证据，不好办啊，那帮人渣。”吴刚说着，拳头捏的咯咯响，显然是气极了。


第311章 都回来了

　　和吴刚的一番交流，赵无极得知了事情的大概真相，但这个真相却无法帮助破案，因为死者经过法医鉴定，确实是死于自杀，法医跟吴刚关系不错，不存在作假的可能，验查的时候吴刚也在场。

　　也就是说，除非有直接证据证明死者跳楼另有原因，而这个原因跟罗旭有关，否则根本无法定罗旭的罪，酒吧的监控倒是调看了，但包房里没有监控，只能看到罗旭一干人等进了包房，至于你们发生了什么，除了当事人，没人知道。

　　吴刚倒是很想暴力审查，但一来法律程序不符，二来，罗旭的背后站着庞大的政治势力，没办法动，只能干着急，特别是看到这对中年夫妇无助的眼神，心如刀割，羞愧万分。

　　了解了情况后，赵无极知道吴刚能做的都已经做了，没有直接证据，合法途径解决问题的想法成了枉然，看来，有些事还是得地下方式解决，不过，这事不急，当过一段时间再说。

　　看到无助的中年夫妇，赵无极小心地问道：“老哥，你们下一步打算怎么办？”

　　“凶手没有抓到，我们不甘心啊，还能怎么办，唯一的依靠都没了，还能怎么办啊。”中年人脸色一片死灰，眼睛通红起来，中年妇女更是小声的抽泣着，人生最大的痛苦，莫过于白发人送黑发人啊。

　　“老哥，如果你们信得过我，就跟我走吧，先安顿下来，等过段时间，我一定会帮你报仇。”赵无极不忍心二人继续消沉下去，给了个提议，也给了个希望。

　　中年人认真的看着赵无极，好一会才说道：“老弟，谢谢，谢谢你了，哎，真是麻烦你了，报仇的事情就不用麻烦你了，到时候我自己来。”

　　赵无极惊愕的看着对方，又看看吴刚，吴刚苦涩的一笑，两人在警察局副局长办公室逃了私底下报仇的事情，确实有些怪异，“老五，这位老哥也曾经是部队的一名军人。”

　　难怪，赵无极释然，军人有军人的骄傲，哪怕是当过几年义务兵，也多少练成了军人的荣誉感，自己女儿被害，当然不会轻易算了，既然如此，赵无极就不打算越俎代庖了。

　　“也好，好好活着，总是会有希望的，跟我走吧，先安顿下来再说。”赵无极提议道。

　　“不能再麻烦你了，我们自己找地方安顿吧。”中年人说道。

　　“看你说的，还是军人呢，婆婆妈妈的可不好，走吧，这里你不熟，我正准备开公司，你们自己看看能干点啥就干点啥吧，咱们慢慢来，机会是等出来的，对吧？”赵无极劝慰道。

　　“既然如此，大恩不言谢了，只要能报仇，我这条命就交给你了。”中年人认真的看着赵无极，见赵无极不像是纯粹安慰自己，点头答应下来。

　　“吴局长，给你添麻烦了，你的大恩大德，这辈子恐怕没机会报了。”中年人站了起来，拉着自己的妻子，给吴刚认真的鞠了个躬。

　　“言重了，保境安民是我们的职责，没能帮到你，我心中有愧啊，赵无极先生是我的老弟，信得过的人，你跟着他过去也好，咱们保持联系。”吴刚惭愧的说着，脸色涨的通红，心中的那团邪火更盛了。

　　出了市警察局，赵无极带着大家来到中心区，在新买的写字楼附近找了个五星级酒店住了下来，办理入住手续的时候，赵无极特意跑去旁边的银行取了点现金，进了房间后，对显得有些局促的中年夫妇说道：“你们先在这里住着，这里是一万块钱，就当是我事先支付给你们的工资吧，先用着，不够找我就是。”

　　“赵老板，用不了这么好的地方，我们都是乡下人，穷了一辈子，就没住过这么好的地方，不习惯，让你见笑了，随便找个地方住下就行了。”中年人赶紧说道：“至于钱，我们什么都没干，还承了你那么大的恩情，怎么能要你的钱？会天打雷劈的。”

　　“别客气了，既然我管了这事，就一定会管到底的，你们安心住下了，先休息一天，明天我爸他们回来，公司的事都是交给他打理的，到时候让他安排你做点什么，好不好？”赵无极说道。

　　“行，我们夫妻俩别的不会，扫地做饭扛包什么的还是没问题，就是给你们添麻烦了。”中年人说着，声音有些哽咽了。

　　……

　　安抚好二人后，留下联系电话，赵无极带着林语先回去了，发生了这件事情，二人的心情都很沉重，一路上都不说话，直到晚上，赵无极都没心情学习外语，寻思着怎么找罗旭的麻烦，夜深后，二人干脆洗洗睡觉，有什么事等明天再说。

　　第二天上午，赵无极给张鹏打了个电话，问买车的事情，张鹏一听，马上建议赵无极不要去车行买，找周斌或者李风，他们那有不少缴获的走私车，弄个拍照就行了，听到赵无极说下午要去接人，就大包大揽起来，问赵无极要多少，赵无极当然是多多益善了。

　　商量了一阵子，挂了电话后，赵无极带着林语先是来到酒店看望了中年人夫妇，聊了一会，在酒店定了十几个房间后，带着林语直奔机场去了。

　　刚到机场，就接到了刘昕的电话，说是她也来机场了，刚停好车，问彼此的位置，大家约好在大门口见，停好车后，赵无极二人直奔机场大门口，正好看到刘昕急匆匆赶来。

　　“小富婆，你买车啦。”林语打趣道。

　　“托妹夫的福，买了辆车代步，正好今天开过来接姨妈和姨父了，好久没见他们了。”刘昕不好意思地笑道。

　　“那我就替我爸妈谢谢你了。”林语笑道，眼里闪过一丝感激，父母跟自己的亲人闹的很不愉快，这次有个人过来迎接，多少也能弥补点什么吧。

　　刘昕不是傻子，也能想到林语的心情，暗自感叹一声，对自己家人亲戚的势利也是无可奈何，心中寻思起来，要是他们得知姨妈一家翻身了，而且过得很好，不知道会有什么想法，想想，觉得有什么想法都不重要了，错了就是错了，人生没有回头路，世上没有后悔药。

　　等了一会，飞机降落下来，大家来到出境口，看到许多人慢慢的从里面走出来，一些熟悉的身影很快进入了赵无极的眼睛，不由大吃一惊，林语也是惊诧的看着过来的人，揉揉眼睛，满脸的不可思议。

　　“老公，这？”林语惊讶的问起了赵无极。

　　赵无极也是惊讶不已，眼神飘过走在前面的林树堂夫妇，落在了后面的一干兄弟们身上，一个个气势内敛，犹如归鞘的宝剑，一旦拔出，绝对气势如虹，杀气滚滚，掀起一股血雨腥风来。

　　“都是暗劲巅峰，更有几个摸到了化境的门槛，太好了。”赵无极大喜，没想到大家的进步这么大，难怪每次给孙如海通电话的时候，孙如海都是惊喜莫名，感情是因为这个啊。

　　“爸，妈，快，我们在这里。”林语高兴的迎了上去，在子女面前，永远都是父母最大，最重要。

　　“回来了。”赵无极也热情的跑上去迎接。

　　林树堂夫妇看着赵无极和林语，眼里满是幸福和满足，看到刘昕时，明显一愣，旋即醒悟过来，林母上前拉着刘昕的手说道：“没想到你回来。”

　　“门主好。”一干部属围拢过来，一个个气势凝重如山，厚重而又绵长，更如蛟龙在渊，猛虎假寐，一旦察觉到危险，绝对能第一时间给予对方致命一击。

　　“好，很好，非常好。”赵无极惊喜的笑了，看看这个，看看那个，心里满是自豪和兴奋。

　　大家看着赵无极，眼里除了崇敬，更多是感激，感激赵无极给予自己的一切，高深武学、无尽的财富、无上的尊重还有精彩的生活，对于军人来说，这些都是梦寐以求的东西，也是每一个军人活着的最大最求。

　　士为知己者死，所以，大家拼命的训练，以待将来报答，千里马常有，而伯乐不常有，对于大家来说，赵无极就是千里马，是知己，这份知遇之恩，当以命相报，除此之外，想不出其他。

　　“好了，回去再说。”赵无极大手一挥，这支队伍就走出了机场，看到周围一干人等惊诧不已。

　　车只有两部，林树堂夫妇上了刘昕的车，张曼和罗云、伍晴上了赵无极的车，其他人自己搭出租车，大家浩浩荡荡的直奔酒店，一切安顿下来再说。

　　到了酒店，赵无极让大家各自挑好房间，先洗漱一番再说，有什么事，有什么话也都不急于这一会说，车上还有一些礼物，是范思哲的西装，每人准备了一套，从衬衣到领带再到皮鞋都齐备了，还有阿玛尼的休闲装二套，也是准备送给大家的，刚回来，都没带多少衣服，正好用得上。

　　林语拉着刘昕跑去和父母闲聊去了，赵无极只好让酒店的服务员帮忙从车上带了上来，放到了一个房间里，等着大家来领取，大家不是普通的员工，还有一个重要的身份，那就是形意门，既然是一个门派的，赵无极这个门主当然不能吝啬，该做的，能做的，都做好再说。

　　大家一个不落的全部回来了，而且实力暴涨，都是正当打的年纪，气血足的很，战斗经验也非常丰富，就算对上化境高手也能放手一搏，胜负五五之数，这样一批高手在旁协助，还有什么办不成的？

　　是时候将形意门旗号在江湖上打出去的时候了，赵无极看着窗外，目光坚定。


第312章 大聚会

　　接风宴赵无极选择了司徒青的“苏武牧羊”，吃火锅热闹，容易出气氛，正好也让大家认识一下自己新认的姐姐，将来也好有个照应，便抽空给司徒青打了个电话，司徒青一听赵无极要订房，满口答应，将最大的房间留了下来。

　　等大家陆陆续续出来汇合后，看到了赵无极准备的礼物，一个个感激的看了赵无极一眼，将礼物笑纳，心里面的那份信念更加坚定了。

　　穿着统一的品牌服装，男的帅气逼人，女的英气惹人，张曼一双痴迷的妙目落在了日思夜想的心上人身上，一眨不眨的，浓情如酒一般，越来越醇，顽皮的性格仍不忘打趣道：“领导，你在M国大杀四方的事情我们都知道了，这次回来，是不是带我们大干一场啊？”

　　赵无极很清楚，只要有张曼这个电脑鬼才在，这个世界上就没有她不能知道的秘密，看到张曼那双充满了浓浓情意的眼睛，心虚的别过脸去，“一个个人模狗样的，不错嘛，好了，都准备一下，没什么的话先去下面大厅等着，我已经定好了餐，给大家接风洗尘。”

　　说着，赵无极赶紧跑去另外一个房间，找林语一家子去了，张曼看到自己心爱的男人促狭的样子，得意的笑了，心情大好，“这个没良心的，总算还记得老娘，总算没有辜负老娘在原始森林里面的日思夜想”。

　　这个聚会是属于形意门的，刘昕当然不能参加，按说林树堂夫妇也不能参加，但二人身份特殊，不参加说过去，半个小时后，大家来到了“苏武牧羊”大门口，看到司徒青亲自在门口迎接，赵无极一一介绍了一番，大家直奔包房内。

　　一张能够摆下十八位的大圆桌，撤掉了两位，大家坐的还算宽松，四个大锅可劲的烧，鸡鸭鱼肉可劲的上，司徒青亲自指挥，一来也算是答谢赵无极，二来借机和赵无极身边的自己人混个人情。

　　鲜美的火锅香味四溢，锅底是大鱼头和新鲜的羊羔肉，鱼加羊为鲜，大家馋虫都勾引了出来，个个看着首位上坐着的赵无极，等着发话，就连林树堂也坦然坐在旁边，这种门派聚会的场合，能来就不错了，林树堂知道自己不能摆资格。

　　“诸位，昨天，大家为了活的精彩走到了一起，今天，大家为了共同的目标尽情欢唱，明天，大家又将为了共同的荣誉奋斗，为了自己，为了形意门，为了荣誉，干杯。”赵无极激动地说道，身旁有一帮这样的追随者，人生何求？

　　“干杯。”大家都站了起来，举杯欢庆，一个个眼里发出了炽烈的光芒，犹如九天的太阳，仿佛眼前满是美好的希望。

　　一大杯啤酒毫不犹豫的被大家灌了下去，再一次倒满后，赵无极继续说道：“接下来，我们即将面临几大问题，一个是借‘争龙头’大会，将形意门的旗号再一次在江湖上打出去，一个是怎么发展咱们形意门，还有一个是怎么保障发展需要的经济和社会影响力，这三大问题将是我们下一步发展的重点，也是大家都必须考虑的问题，谁有好的建议，以后都可以说出来大家讨论，今天就算了，今天的任务只有一个，痛痛快快的喝一场来，为了今天的欢聚，干一个。”

　　“干！”众人豪气云天，痛快呼应。

　　“另外，我得提醒你们一句，都老大不小了，该成家的成家，咱们形意门人丁不旺，还等着大家开枝散叶呢，来，为了这个，大家再干一个。”赵无忌继续说道，大家的年纪都不小了，是该成家了，当门主的不发话，大家不好意思啊。

　　“干！”众人呵呵一笑，大是痛快。

　　酒过三巡，后面就随意了，大家放开了喝，火锅材料都是些好东西，牛羊肉就不说了，每个锅里面还加了只乌龟和人参，绝对的大补，啤酒更是成箱的搬来，绝对管够，没有危险，没有烦恼，敞开了喝。

　　“门主，兄弟们闲的发慌，下一步有什么具体计划，说出来，大家也好有个心理准备。”成刚好奇的问道，其他兄弟们也都好奇的看着赵无极。

　　“行，那就透露点吧，我打算把原来的无极安保公司继续经营下去，另外，还准备成立一家房地产开发公司，这些需要时间筹备，当务之急有三件事，一件是我前两天买了一栋十万平米的写字楼，需要装修，一件事在写字楼旁边买了二十套住宅，也需要装修，还有一件是原来的湖岛别墅需要翻修，这三件事我都委托给林叔具体负责，大家协助，不知道林叔能不能帮我这个忙。”赵无极看向了林树堂，虽然是自己的准岳父，这求人的时候，态度还是低调点好啊。

　　“行，没问题，我先把前期做好，把台子搭起来，别的都好，两家公司怎么经营，谁来负责，你需要尽快给个章程和计划我。”林树堂满口答应下来，顺便提醒了赵无极，开公司容易，但需要选好总经理人选，而且越快确定越好。

　　赵无极不是没有想过这个问题，问题是兄弟们杀人放火还行，说道经营就都两眼一抹黑了，真要说起来，只有孙静姝的商业经营能力不错，问题是她会答应吗？这个得抽空跟她好好谈谈才行。

　　正事说到这个程度也就差不多了，再说就是开会不是聚会了，大家适可而止，放开了喝起来，相互敬酒，当然，被敬的最多的还是赵无极和林语，男的将矛头对准赵无极，女的联合起来攻击林语，好一番热闹。

　　不一会，几箱啤酒见了底，大家跟没事人似的，司徒青借机跑了过来，和大家一一碰杯，满口说着感谢光临的话，对赵无极身边的这一群看上去精气神都不错的人不了解，赵无极又不可能将形意门的秘密说出来，也只能说点客套话了。

　　大家大概了解了一下司徒青和赵无极认识、相认的过程，对这个女人也表示了足够的尊重和同情，一一回敬，好在司徒青不愧是开酒楼的，喝的又是啤酒，酒量还行，不至于出丑。

　　司徒青看得出来，大家在这里聚会并不是单纯的高兴，敬了一轮后，退了回去，吩咐服务员小心服务，没事不要呆在包房，没过几分钟进去看看就行了，需要什么马上补上。

　　不知不觉，大家就喝了二个小时，酒足饭饱之际，赵无极忽然接到了电话，一看是孙如海的，赵无极估摸着孙如海应该接到了他的兄弟孙如峰了，赶紧示意大家噤声，接通后说道：“孙老，你好，接到人了吧？什么时候回来？”

　　“已经回来了，刚下飞机，你在哪里？”孙如海说道。

　　“是吗，怎么不早打电话通知一声，我好去接你，又没有人去接机？要不要我马上赶过去？”赵无极埋怨地说道。

　　“不用了，从龙、从虎两兄弟过来了。”孙如海说道。

　　“那行，我就放心了，我在给大家接风，你怎么样，要不要过来喝一杯？”赵无极客套地说道。

　　“我兄弟想见你一面，说吧，在哪里？”孙如海一听，马上说道。

　　喔？赵无极没想到孙如海会过来，还是赶紧将地址说了一遍，挂了电话后说道：“大家节奏放缓一点，一会孙老过来，今晚咱们就算是大团聚了。”

　　“是吧，太好了。”大家对于孙如海这个师父加门派长老，有着莫大的敬意。

　　赵无极示意服务员加了三位桌椅，填了碗筷，孙如海带着兄弟过来，孙静姝不可能不跟着过来，至于从龙和从虎两兄弟，赵无极估计孙如海不会让二人参加这样的聚会。

　　二十几分钟后，几个人走进了包房，孙如海在前面，孙静姝推着一个轮椅，轮椅上坐着一个酷似孙如海的老者，短发，带着一个黑色的帽子，剑眉昂扬，慧眼深邃，古井不波一般看着前面，一副参透世事的表情。

　　“孙老，一路辛苦了。”赵无极礼貌的和孙如海打招呼，又朝孙静姝点点头，看向了坐着轮椅上的孙如峰，眼光不由自主的落在了孙如峰的膝盖上，虽然早就听姚富贵说过孙如峰的事情，但看到本人，心情还是唏嘘不已，一个武者，一辈子坐着了轮椅上，这份痛苦无人能够理解。

　　赵无极敏锐的发现孙如海体内丹田处有着浑厚的能量波动，内劲修为居然比孙如海还要高出一筹，想想也是，一个人坐着轮椅上没事干，除了修炼还能干什么？虽然不能修炼杀敌招式，但内功修炼并不受影响。

　　“你就是赵无极？”孙如峰也在打量赵无极，也敏锐的发现自己居然看不透对方修为，这个发现让孙如峰很震惊，连自己都看不透的修为，那得是什么境界啊？好像这种境界只流传于传说吧？一个看上去不过二十的小伙子，居然有这么高的修为，太不可思议了。

　　“孙老好。”赵无极不知道该怎么称呼对方，干脆选择了和孙如海一样。

　　“好，你也好，真是长江后浪推前浪，江山辈有英才出啊。”孙如峰感叹了一句，旋即眼神一凛，拱手抱拳于胸，认真的看着赵无极，严肃地说道：“属下孙如峰，参加门主。”

　　这一番话，意味着孙如峰认可了赵无极这个门主，孙如海暗自放下心来，微笑的看着赵无极，赵无极一愣，旋即明白过来，端正身形，谦让地说道：“孙老客气了，形意门的发展，还有赖于您的鼎力支持，无极才浅德薄，还希望您多多指点和帮助，有什么做的不对了，请批评就是。”

　　“你的情况如海已经跟我说过了，当时我还不信，现在见到你本人，我反倒信了，形意门交到你的身手，我放心了，希望你不符大家所托，将形意门发扬光大，我身残之人，也不知还能做些什么，但有用的上的，我这把老骨头还是非常愿意给形意门发光发热。”孙如峰热切地说道。

　　对于孙如峰而言，和孙如海一样，将广大形意门当成了毕生的追求，不同的是孙如海一直在努力，而孙如峰却迫于身残，不得不隐忍，机会在前，哪会放弃？


第313章 商议

　　得到了孙如峰的认可，赵无极很高兴，特别是孙如峰请求赵无极让姚富贵归于门派内，赵无极更是大喜，一个宗师级高手加入，这么一来，形意门的实力又平添了好几分，形意门的发展指日可待。

　　赵无极当即表示让姚富贵担任长老，和孙氏兄弟并列形意门的三大长老，众人一听姚富贵是化境级别高手，又听赵无极简单说了姚富贵和孙如峰的情谊，大家更是高兴，一个重情重义的人，值得大家尊敬。

　　大家分别坐了下来，林树堂说自己喝的差不多了，拉着自己老婆坐到了一旁喝茶，将地方腾出来给孙如峰等人坐，这样大家不至于那么挤。

　　又是一番敬酒后，大家闲聊着，孙如海先是说了一下亚马逊河训练的事情，借助当地土著“雪鹰”的帮助，大家一到地方就落下了脚，刚开始一周还很平静，大家利用这段时间学了形意拳的基本功，各自修炼着，至于沙特王室卫队，成刚教了一套特种兵搏击术和硬气功后，让他们自行训练着了事。

　　一周后，“雪鹰”的部落遭到了贩毒分子的偷袭，死了好几个，大家出手相助，这么一来，就算是得罪了所有的毒贩子，于是，大家干脆利用实在来修炼，这么一来，一个个进步飞快，但也有好几个挂彩，好在有惊无险，留了点疤痕，就当是男人的军功章了。

　　实在训练对于修炼形意拳来说，有着莫大的好处，能激发潜能，体会拳法之精妙，更能增长运用之经验，难怪不到半年，个个都有了暗劲实力，好几个更是到了巅峰，突破就差那么点契机了，一旦突破成功，形意门就多了好几个化境高手，这么一来，江湖上还怕谁？

　　从交谈中，赵无极得知沙特王室卫队利用这段时间好好修炼了一下成刚教的特种搏击术和硬气功，一个个实力大增，加上跟着大家实战训练，战斗力更是了得，高兴的很，公主回国后将情况一说，国王大悦，连口夸奖，这么一来，大家的亲人呆在沙特的日子就好过多了。

　　赵无极去M国的事情没用说，只是简单的说了一下下一步发展的构想，孙如海一听赵无极买了这么多物业，准备大干一场，也很欢喜，赞许了几句，表示有什么需要做的尽管开口就是。

　　看到孙如海主动请缨，赵无极那还会客套，马上说道：“还有几个月就是‘争龙头’大会了，这个事情的前期工作就拜托给你了，需要大家怎么做，尽管提出来就是。”

　　这个是大事，也是孙如海奋斗毕生的最大追求，哪会不知道轻重，满口答应着，表示一定尽快将情况弄清楚，然后再和大家商讨具体的计划。

　　聊着聊着，就聊到了孙如峰的腿上来了，赵无极忍不住查看了一下，膝盖骨被打碎，除非做手术装一个人工造的膝盖骨，否则，这辈子只能带在轮椅上了，只是，这个手续可不便宜，以前的孙如峰又没钱，做不起这么大的手续，现在好了，有孙如海在，这点钱不用担心。

　　只是，手术有几层把握，谁也没底，毕竟年纪大了，经不起大的折腾，赵无极认真的查看了一番，有用精神力小心的感觉了一下，发现整个膝盖骨都碎死，但也不是不能医治，就是会很麻烦，需要耗费大量的时间和功力。

　　想了一下，赵无极确认无误后说道：“孙老，我也许有办法治。”

　　“真的？几层把握？”在旁边的孙静姝抢着说道，关心之情溢于言表。

　　“八层。”赵无极也不敢把话说满，但大家都是了解赵无极为人的，八层就已经很高了，只有孙如峰不是太了解，但看到大家一脸信任的表情，聪明的选择了信任，就算有再大的疑虑，也等回去后问自己兄弟。

　　“不过，我需要时间，而且现在不行，得等一段时间，我得亲自去采一些草药才行。”赵无极一边说着，脑海中寻思着一些草药的名称，打算尽快回去山寨一趟，顺便把草药采回来，这么久没有见自己的爷爷了，也不知道他过得怎样，是时候回去一趟了，也该接他出来享福了。

　　孙如峰看到孙如海投过来的欣慰笑容和对赵无极的信任，知道赵无极应该能治好自己残疾半生的腿，否则，大家不可能这么信任他，想到自己有机会站起来，孙如峰心情很激动，看向赵无极，眼里多了几分期盼。

　　又聊了一会，大家酒足饭饱，就都散了，赵无极去结账的时候，司徒青死活不好，差点翻脸，“太欺负人了，不就是一顿饭吗？好歹也是共过生死的姐弟”司徒青一直想报答赵无极，可惜没用机会，这次好不容易有个机会，哪能放过？

　　赵无极想想也就算了，带着大家回到了酒店，便拉着林树堂聊了起来，“叔，一路辛苦了，让你跟着我们过这种颠沛流离的生活，真是过意不去。”

　　“我觉得很好啊，人生就是要活的精彩嘛，太单调了，岂不是很无聊？对了，你说的公司的事情，你有什么具体想法？”林树堂问道。

　　“安保公司可以马上搭建起来，以前也搞过，大家都熟悉，就是大家没有经商的经验，还得您多操点心，另外，房地产公司也需要尽快搞起来，我发现这个行业很挣钱，我让表姐刘昕过来帮你，具体的你决定就是了，明天我准备一笔资金给您，您看还需要什么我来做？”赵无极说道。

　　“先办理手续，把台子搭起来再说吧，公司就落在新买的写字楼里面吧，写字楼装修也需要点事情，目前来看，我建议把写字楼和住宅装修好，大家有个地方办公和落脚才好。”林树堂一语中的地说道。

　　“是啊，我也是这个意思，你看着办，我不是很懂，还得你多操心才行。”赵无极谦虚地说道。

　　“大家的待遇你怎么分配？这么多人跟着你，一个个又都是人中之龙，要把大家永远的拧着一起，除了形意门这个身份外，还需要利益的结合才行，这个问题你考虑过没有？”林树堂不愧是老江湖，看问题能看到本质。

　　“想过，但没有好的办法，您有什么好建议没？”赵无极很光棍地说道。

　　“我看，可以这样，把几个公司捆在一起，成立一个集团公司，大家占有集团公司一定份额的股份，只有这样，大家才能把公司当成自己的家，才能永远的捆在一起。”林树堂说道。

　　赵无极想想，觉得有道理，无论成立多少个公司，都在集团公司的控股下，大家拿的是集团公司的股份，这么一来，就会永远的产生归属感和认同感，倒是个不错的办法，便点点头，问道：“那给多少合适？”

　　“依我看，每个人给百分之二就可以了，平时不用发工资，年底分红一次，公司红利一个亿，每个人可以分到二百万，足够大家一年的开销了，平时有什么事情，你可以根据大家的功劳给予奖励，激发大家的上进心，数额根据情况确定，你已经给每个人一个亿的安家费，够大家解决后顾之忧了，相信这个分配方式，所有人都会答应的。”林树堂分析道。

　　见赵无极一脸沉思的样子，林树堂继续说道：“以恩获其心固然好，但施恩得有度有章程，不能太多，太多大家觉得来之太易，不会珍惜，也不能太少，太少，则离心离德，又不能一视同仁，有奖有罚才行，一张一弛，文武之道。”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，施恩也好，施威也罢，都需要讲究个适度，太满则溢，太亏则损，任何事情都不能太过，过犹不及。

　　林树堂见赵无极意动，继续分析道：“部属十二，加上张曼、孙静姝、孙如海兄弟俩和姚富贵，就有十七个人，这么一来，就分出去百分之三十四了，剩下的你把握在手，也好做到绝对控股，保障经营。”

　　“嗯，不是十七个，是二十个，还得把您一家三口加进去。”赵无极被林树堂说服了，凡事还是立个规矩才好，免得后患无穷。

　　“我们两口子就算了，免得遭闲话，每个月从公司支点工资当生活费就行了，反正我们也没地方花钱，作为父母，只要自己的孩子好就行了。”林树堂眼里闪过一丝感激，马上又说道。

　　赵无极知道林树堂这是为自己考虑，但还是坚持到，“这事不用商量了，就这么定了，我相信他们都是光明磊落的人，再说，公司的经营都得靠您，没说的，这事就这么定了，麻烦您尽快把这事理顺了。”

　　林树堂见赵无极这么坚持，想了想，答应下来，“聊完了公司，说点私事吧，你们俩就这么在一起，我们做家长的倒不是反对，但你总得给我们个说法吧？要不，你们先订婚，把结婚证办了，等语儿毕业后，你们再摆酒宴对外公布，如何？”

　　“这事你们说了算。”赵无极还能说什么，反对？显然是不行了，那就只能答应了，反正都是迟早的事，办就办吧，让父母安心也好，尽快抽空回去一趟，把爷爷接出来，订婚不是小事，没有亲属在场不合适。

　　“那行，有你这句话就行了，我们做父母的倒不是催你，什么时候方便你自己定，到时候告诉我们一生就好了。”林树堂到不是真的现在就逼赵无极二人订婚，而是通过这种委婉的方式测试赵无极对林语的忠心，得到了满意的答案后，反倒不急了，凡事欲速则不达嘛。

　　二人聊了一会，在里屋陪着母亲说悄悄话的林语走出来，赵无极起身告辞，回隔壁房休息去了，林语也跟着过去，二人的事情父母都知道，也不反对，同居在一起也没什么不好意思的了。

　　不过，临出门时，林语还是扭捏着低头，不好意思看自己的父亲一眼，满脸通红的说了声“爸，你早点休息，明天见”，就飞也似的跑了。

　　女大不中留啊，林树堂笑笑，也不介意，走向了卧室，那里面的女人，才是厮守自己一生的伴侣啊。


第314章 调兵遣将

　　好事多磨，千头万绪不说，还有许多不可控因素，特别是前期准备工作，一定要到位，好在身边有人协助，又有林树堂这个生意经抓全局，赵无极理所当然的做起来甩手掌柜。

　　第二天上午，赵无极将何彬夫妇，也就是那对死了女儿的中年夫妇介绍给了林树堂，简单说了几句就单独叫来了张曼。

　　张曼一看单独召见，生出一股扭捏的少女情态，红着脸坐在一旁，轻声问道：“叫我干嘛呀？”

　　“有件事非你莫属，我又不想太多人知道。”赵无极直奔主题，“是这样，我这里有张卡，里面有很多钱，你想办法转到国内来，有没有问题？需要多久？”

　　张曼见赵无极将这么重要的事情交给自己，顿生感激，接过去说道：“合法收入？有密码就好办，没密码难度太大，而且会引来很大麻烦的。”张曼以为又是赵无极打劫了什么人弄来的财务，上次打劫了那个姓刘的老板，弄了一个亿，还没密码，要不是对方死了，没人追究这笔费用，哪来那么平静？

　　“绝对的合法收入，具体的就不说了。”赵无极将卡的密码说了一遍。

　　“那就行了，给我一个星期时间吧，外币管理非常严格，额度太大，操作起来来很麻烦，到底多少钱啊？对了，上次的钱还剩不少，什么时候给你汇报一下，对个账，免得有人说我贪污了。”张曼想到了上次那笔巨款，借机说了出来。

　　“你办事我放心，对什么帐啊。”赵无极说道。

　　“那不行，凡事得讲规矩，一共是四十亿，只用了二千多万，主要是买军火，给了雪鹰和他的库尔族买了一些礼物、生活用品之类的，我管钱，孙老管的采买，单据他那里有一些，但不全，那个地方买东西哪有什么单据啊。”张曼认真说道。

　　赵无极见张曼这么认真，想想也对，凡事还是讲规矩的好，无规矩不成方圆，钱财虽然是身外之物，但大家是一个集团，账目糊涂终归不好，便说道：“也好，过段时间吧，我来安排。”

　　“那行，对了，你还没说这两张卡里面有多少钱呢？”张曼问道。

　　“四百亿，美金。”赵无极淡然说道，仿佛再说一件微不足道的事情一般，没看到钱，只说数字，确实没什么太大感觉，要是看到这么大一笔现金在跟前，保不齐会震撼的说不出话来。

　　“什么？”张曼大惊，站了起来，看着赵无极，满脸不可思议，见赵无极不像是撒谎的样子，情绪有些失控地说道：“四百亿，还是美金，你知道多少华夏币吗？天啦，你打劫美联储啦？不对啊，就算打劫也应该是现金，天啦！”

　　要是张曼知道赵无极身上还有一张卡，里面有四千亿美金，不知道会震惊成什么样？

　　四百亿美金多少华夏币赵无极还真没想过这个问题，主要是没把这笔意外之财当回事，听张曼这么一说，心里面按照时下的汇率一概算，嘶！也暗自大吃一惊，那可是二千多亿啊，顶的上华夏国好些省份一年的gdp了。

　　“你这么一说，还真是不少啊，呵呵。”赵无极讪讪的一笑。

　　“你？你就不怕我卷款私逃？”张曼总算是从震惊中清醒过来，笑道。

　　“你不会，就算你真的这么干了，那也算了，就当遇人不淑吧。”赵无极无所谓地说道：“对了，从账户上转十亿华夏币出来给林叔，就当是公司的启动资金，大家的活动经费也从里面出，其他的都转入我那个账户就行。”

　　张曼深深的看着赵无极，目不转睛，好半天，叹了口气，喃喃地说道：“为什么我没有在林语之前认识你呢？”慢慢走出了房间，妙曼的身材透着一股幽怨的落寞之情。

　　待张曼走后，赵无极叫来了李国柱，交代李国柱挑两个弟兄盯紧罗旭，李国柱已经知道罗旭和赵无极之间的恩怨，知道做什么，怎么做，满口答应着。

　　让李国柱他们盯罗旭，赵无极相信这几天就能有突破性的消息，到时候根据情况再做出决定就是，反正像罗旭这样的人，赵无极就没打算让他好过，这不仅仅是因为何彬夫妇，更是为了自己，为了大家，毕竟罗旭的背后是首都罗家，势大权重，先下手为强啊。

　　等李国柱离开后，赵无极又叫来了成刚，成刚正在和其他兄弟们闲聊，等待进一步的具体命令，接待信息马上赶了过来，坐在对面，恭敬地说道：“门主，你找我，有什么事尽管吩咐，兄弟们都闲的心里面长草了。”

　　“我们这里的事情刚开张，很多地方都需要人手，你看一下，大家的家属里面有什么可以托付的？有的话就安排过来，具体的你跟林叔协商，比如你妹妹就不错，大学生，锻炼锻炼，将来就是独当一面的人才了。”赵无极说道。

　　“行，这事我马上办，我替我妹妹谢谢门主了。”成刚大喜，感激地说道。

　　“见外的话就不说了，有件事交给你办，原来我们住的湖岛别墅、现在的写字楼的安保问题，你可以和大家商量一下，拿个计划出来，也好和装修同步进行，需要怎么弄，多少钱，都列清楚，报给林叔就行了，这个你在行，尽快好吧？”赵无极交代道。

　　“行，这个没问题，保证完成任务。”成刚一听是这事，正好是自己的本行，马上答应下来，做生意不行，做这个没一点问题。

　　正商量着，陪林母聊天的林语回来了，告诉赵无极母女俩要去逛街，如果是以前，赵无极会担心林语的安危，说不定派几个人在后面当保镖，现在根本不用，以林语的身手，那可是实战中杀出来的，谁伤害的到？

　　临走时，林语告诉赵无极，孙老他们都来了，见赵无极在找大家交代任务，就没有打扰，正和林树堂闲聊，赵无极让林语把孙静姝先叫来一下，林语根本没有多想，答应着离开了。

　　又和成刚交代了几句，成刚起身离开，正好孙静姝进来，二人礼节性的问候了几句，坐下后，孙静姝抢着说道：“你比以前成熟多了。”说完这句话后，脸色大窘，不好意思的低下了头来。

　　赵无极没有多想，讪讪的一笑，说道：“叫你来是有件事想和你商量一下。”

　　孙静姝见赵无极没有发现自己刚才那句话的歧义，有些失望，抬头看向赵无极，还是那个熟悉的人，脸色的稚嫩消退了，平添了几分果敢和自信，还有一种运筹帷幄的气质，不由心跳加速起来，赶紧稳定情绪，小心的掩饰好自己的心情，问道：“什么事？”

　　“是这样的，我准备成立一家集团公司，控股原来的安保公司和新成立的地方开发公司，手续问题已经交给林叔去办了，你是知道的，我不太懂经商，将来我肯定要担任董事长这个职务，我希望你能帮我，做我的助理，你看？”赵无极小心地说道。

　　“这事啊？”孙静姝一听，内心大喜，终于可以有更多机会接触他了，孙静姝也不知道自己的心里什么时候开始有了赵无极的影子，也许是那次由她主持的大赛，也许是远走沙特的路上，也许是在亚马逊河训练的时候，孙静姝自己也不清楚，但这是孙静姝内心深处最大的秘密，孙静姝很清楚，赵无极不仅有了爱人，还有张曼这个痴心女的暗恋，这段感情只能埋在内心。

　　见孙静姝犹豫不决，赵无极以为对方不想答应，无奈地说道：“既然你不愿意，那就算了，当我没说好了，你也不用放在心上。”

　　“谁说我不答应了。”孙静姝一听就急了，脱口而出，旋即又觉得有些不好意思，尴尬的解释道：“不管怎么说，我也是形意门的一份子，哪有不听门主安排的？只是，助理肯定要时常跟着你身边，你不怕你未来老婆不高兴？”

　　“如果是这个问题的话，你不必担心，我已经跟语儿商量过了，还是她提出来的，说你是大家当中最具商业头脑的，有你相助，事半功倍。”赵无极如实的解释起来，岂料，这番话听到孙静姝耳里，却多了些歧义。

　　孙静姝不满的看了赵无极一眼，暗道：“感情是这样啊，和着我在你心目中根本没有地位啊。”哀怨心大起。

　　赵无极没有多想，也没有注意到孙静姝的表情变幻，继续说道：“另外有一件事需要你尽快办理一下，既然是集团公司化运作，那就需要规范化管理，特别是财务方面，你张罗一下，看这事怎么办的好。”

　　“这个简单，找些专业会计师过来，成了一个财务部就行了，当然，还有一种办法是干脆成立一个财务公司，一来帮集团公司打理账目，二来还可以独立运作，对外经营，拓展集团公司的业务范畴。”孙静姝不愧是有经商头脑的人，马上就提出了一个建议。

　　这个建议对于一般商人来说并不难想到，但对于赵无极来说有些难，赵无极一听有理，便高兴的答应下来，将事情甩给了孙静姝全权办理去了。

　　孙静姝幽怨的看了赵无极一眼，看的赵无极有些手足无措时，孙静姝忽然咯咯一笑，扭着妙曼的身材，转身离开了，只留给赵无极一个倩影，搞的赵无极莫名其妙，想不明白，很快将这段插曲抛之脑后去了。

　　很快，该做的事情都较大下去了，赵无极便找孙老他们去了，林树堂见赵无极过来，交代几句就忙活去了，留下赵无极和孙老兄弟们还有姚富贵闲聊起来。

　　练武之人在一起，聊的更多的是武术，赵无极将上次在赌城见到的那几个武者的武术说了出来，引来大家一片感慨，特别是赵无极说道那名未来战士，一个修炼了军中搏击术，依靠杀戮拼杀出来的人，居然能够战胜古武术高手，更是引来大家一片唏嘘。


第315章 交通事故

　　说起来，国内的武术发展已经不如海外了，宗师级别的高手难觅，这主要归结于政府的担忧，侠以武乱禁，建国不易，加上和平年代，政府并不希望看到武术高手活跃于社会，严加打压，使得武者没有了生存的空间。

　　到现在来看，反倒是周边的小国家武术发展起来了，比如跆拳道、空手道和泰拳等等，普及全世界，武术发源地的华夏国反倒没落了，只留下一些花架子，成了体育竞技项目，只能用作观赏，不知道是不是一种悲哀？

　　大家都是练武、爱武之人，对于武术的发展尤为关心，说道华夏国的武术没落之事，一个个感叹不已，寻思着是不是借鉴跆拳道和空手道的模式，但很快又否定了，跆拳道也好，空手道也罢，属于简单的技能型武术，和华夏国的内家功夫完全不同，要想练好华夏国武术，非吃亏耐劳、有大意志之人所能胜任。

　　而且，华夏国的武术不似跆拳道、空手道，买些教材就能自学，普及性很强，内家功夫修炼起来非常凶险，必须要有人一手一脚的指点，并且在旁边协助，半分大意不得，根本不可能大范围普及，只能一小部分、一小部分的教。

　　大家正聊得开心，赵无极的电话响起，拿出来一看，是表姐刘昕的，大奇，接通后问道：“表姐，有事啊？”

　　“老公，我们发生了交通事故，你过来一趟吧。”说话的是林语，口气急迫。

　　“在哪里？”赵无极大惊，马上问道。

　　问明了地址后，赵无极和大家歉意的打了个招呼，冲出了酒店，开着车飞也似的跑了过去，很快来到了交警大队，看到林语他们一脸焦急的在门口等候，赶紧停好车，走了过去，问道：“别急，先说说怎么回事？”

　　“我开的车，还是我来说吧。”刘昕抢着说道：“我们在回来的时候，遇到一个路口向右正常拐弯，一辆摩托车从后面冲了过来，撞到我们的车前轮上，摩托车撞到，人也受了点伤，交警过来，我们就来到这里了。”

　　“慢着，等一下。”事情的经过很简单，赵无极一听就明白，问道：“交警多久赶到的啊？”

　　“发生事故不过两三分钟，我们下车去伤者，聊了几句而已，怎么？”刘昕好奇的看着赵无极，不明所以，猛然想到了什么，“你是说？不会吧？”

　　林语也想到了什么，惊讶的看向赵无极，反倒是林母一脸茫然的看着大家，也不打岔，这种事情交给年轻人处理就行了。

　　“你们仔细回忆一下，发生交通事故的地方有没有监控录像？”赵无极问道。

　　大家想了一会，不确定的摇了摇头，赵无极再问道：“交警怎么判？”

　　“还能怎么判，我们全责，那个摩托车司机要求赔偿十万块。”刘昕愤愤地说道，满脸的不服气，这事换谁都不会服气，正常右拐，凭什么后面的车加速过来撞上了，还要算自己的啊？

　　赵无极不懂交通法规，但从刘昕刚才描述的情况来看，事情不会这么简单，这里面一定有什么不可告人的秘密，宽大的马路上，又是白天，又是路口，怎么可能发生这种方式的交通事故啊？

　　“你的车呢？”赵无极问道。

　　“被交警大队扣押，说是不给钱不放车。”刘昕恨恨地说道。

　　“那个摩托车司机呢？”赵无极再问。

　　“去医院了，做了个全身检查，正在医院躺着，医生说什么事都没有，但那个摩托车司机硬要说自己腿脚不舒服，要留院观察一段时间才行，搞的我们还交了一万块钱在医院做押金。”刘昕说道这个，脸色更是不满。

　　“你们留在这里干什么呢？”赵无极问道。

　　“等处理啊，一会那个摩托车司机过来，交警说让我们双方协调解决，协调不好再说，还协调什么呀，赔十万，他怎么不去抢啊？那个交警也是，尽向着那个摩托车司机。”刘昕不满地说道。

　　正说着，门口又进来一大帮人，一看就是出来混的那种，其中一个就是摩托车司机，刘昕一眼就认出来了，小声的告诉了赵无极，看到来者不善，刘昕胆怯地说道：“该不会是黑社会的吧？那就真的惨了，十万都不行了。”

　　赵无极看了过去，发现了刘昕说的那个人，很普通的一个人，走在人群中，一看就是小角色，老大们在前面大摇大摆，个个脸上拽着个二五八万似的，深怕别人不知道他们是干什么，嚣张的很啊。

　　摩托车司机也看到了刘昕等人，跟前面的老大提示了一下，老大看到林语，眼睛放光，闪过一丝强烈的占有欲，又看向刘昕，瞟了一眼旁边的赵无极，直接忽视掉，笑呵呵的对林语说道：“美女们好，发生了这种事情，谁也不愿意看到，这样吧，我请你们吃顿饭，这事就揭过去了，怎么样？”

　　如果是一般人，恐怕吓得满口答应，但林语是谁？要不是顾忌这里是交警大队，非动手打人不可，厌恶的瞪了这帮人一眼，拉着自己母亲和刘昕朝交警大队里面走去，留下赵无极处理这事。

　　男人嘛，就是用来收拾烂摊子的。

　　赵无极敏锐的发现了对方老大刚才的贪欲，心里面已经将对方打入死人范畴，对一个死人没什么好说道，也没必要费那个心思，只要知道事情的真相就行了，呵呵地说道：“明人面前不说假话，说吧，是谁派你们来的？”

　　“说的什么呀，小白脸，老子听不懂。”对方老大嚣张的笑了，“兄弟们，你们谁听懂了他的话啊？”

　　“说的狗屁疯话，咱们是人，哪里听得懂啊。”有人附和着，众人大笑。

　　赵无极脸色一变，心里面已经将这拨人全部打入了死亡名单，冷笑一声，懒得再说什么了，转身就走，一边掏出了手机来，拨通了一个号码，“有人撞了我的车，还带了二十几个家伙来找麻烦，就走交警大队，这种人我不方便出面，给你五分钟时间赶到，这帮人都该死，你知道怎么做的，我只要一个答案，找到幕后主谋。”说完就挂了。

　　到了里面，看到林语三人正在“现场处理一组”办公室坐着，小声的交流着什么，办公室三个交警正在电脑前处理着什么事物，一边偷偷的打量着林语，绝世容貌的美女，到哪里都受欢迎，是个男人都抵挡不住疑惑。

　　这时，那帮黑社会也涌进了办公室，将其他人吓得悄悄离开，这些人热络的和交警们打招呼，递着烟，客套着，老大笑呵呵地说道：“警察，他们不愿意接受调解，我看先这样吧，等他们愿意调解再说，我们还有很多事，就先走了。”

　　“你们稍等一下。”一名警察说着站了起来，来到赵无极等人跟前说道：“几位，我劝你们还是调解吧，你们也看到了，惹上他们并不是件好事，花钱消灾吧？”

　　赵无极一听就明白过来了，这些警察和这帮人是一伙的联合起来讹诈钱财，这些混混们在外面碰瓷，警察赶上，扣车，然后，一大帮混混们过来调解，碰到一帮人肯定能吓住，赶紧交钱了事，就当破财消灾了。

　　只是，这次运气不好，碰到了赵无极等人，赵无极冷冷地说道：“别说那些没用的，这事你管不了，至于他们，你不用操心。”

　　警察一愣，神色古怪的看着赵无极，语气不善起来，“交通事故是我的职责，你什么意思？”

　　“没什么，你只是管交通事故而已，其他的你没这个职责，也没这个权利，这起事故已经不是交通事故了，所以你管不了。”赵无极淡淡地说道。

　　“在马路上撞了人，怎么就不是交通事故了？”警察来火了，声音也提高了几分，其他两名警察也听到了，都站了起来，脸色不善的看着赵无极，显然都没有想到赵无极是个硬茬。

　　“我现在怀疑这起事故是谋杀，所以，不用你操心了，你还是操心操心你的乌纱帽吧。”赵无极冷笑起来，这些人，也就欺负欺负老百姓还行，想吓唬自己，还嫩着呢，这点场面算什么？赵无极根本不在乎。

　　就是林母，经历了港市和远走沙特的许多事情，这种场面也不在乎，这里面只有刘昕有些担忧，也仅仅是担忧而已，见赵无极一副咄咄逼人的样子，忽然想到了赵无极的身份，大喜，胆气顿生，不屑的看着几名警察笑了，笑道警察们心里面发虚，脸色难看起来。

　　“既然如此，那我就不管你们的事情了。”那名警察说着，丢给了那帮混混们一个眼神，混混们理解的走出了办公室，这里是交警办公室，不可能在这里动手，否则，大家的脸上都过不去。

　　赵无极再一次拿出了电话，拨通了吴刚的电话号码，说道：“我现在在交警大队，怀疑有人制造交通事故的假象，蓄意谋杀我家人，你是不是过来一下，别到时候说我不给你面子。”

　　这些警察已经通过刘昕的驾驶证资料查过刘昕的背景，知道是个没什么背景的小老百姓，完全可以欺负，这才放开了手脚设局，以前也没少这么干，轻车熟路的，从来没有出过纰漏，听到赵无极的这通电话，都暗自惊疑不已。

　　三名警察都担心起来，万一偷鸡不成蚀把米就麻烦了？但开弓没有回头箭，不得不硬撑了，每个人都得为自己的行为负责。

　　只是，命运给三名警察开了个玩笑，正在三人疑虑的时候，外面传来了嘈杂声，好像有很多人在闹事，大惊，赶紧起身过去查看，在自己家门口出事，这个责任天大，没人背得起。


第316章 又是他

　　人在江湖身不由己，不在江湖的人体会不到这句话的深刻内涵。九叔也算是有头有脸的人物了，一方黑道枭雄，跺跺脚，许多人都会震惊凛然，但威风八面的九叔却不得不听一个人的命令，不敢忤逆万一，更不敢生出叛逆之心。

　　一个身手高绝的人是可怕的，一个身手高绝又有着强大身份背景的人是恐怖的，九叔虽然威风一方，但内心清楚的很，在国家机器面前，自己什么都不是，所以，九叔不敢，也不想得罪赵无极，绑在这棵大树，九叔还能走很远，反之，明天也许就只能去那条臭水沟找了。

　　九叔是个聪明人，懂得取舍，接到了赵无极的电话后，第一时间给最近的得力干将，也就是青龙打电话，无论如何都要以最快的速度赶过去，并且将人全部控制着，一切等自己回来再说。

　　青龙接到电话后，得知是赵无极这个凶神的，在道上混的人都知道大半年钱的展览馆大火拼的事情，当时无极安保公司火拼一大帮跨国恐怖分子，那可是大场面，枪林弹雨的，所有黑社会的人都心生敬畏，无极安保公司一夜出名，无极安保公司的老板赵无极也是一夜出名，老百姓不知道，出来混的无人不知。

　　自从上次在“苏武牧羊”酒楼得罪了赵无极后，青龙战战兢兢，一直寻找机会修补关系，深怕那个凶神带着一大帮人，那种枪冲到自己面前，然后就是一梭子，想想都可怕，半夜惊醒过好几次。

　　人的名，树的影，黑社会的人取点成绩不容易，越混越谨慎，好不容易有了机会，哪儿还会犹豫，带着一大票兄弟就冲了过来，一路上还打电话召集人手，青龙已经打定主意，不管是哪路神仙，先灭了再说，再打的帮会大的过自己帮会？

　　人一旦决定做一件什么事时，往往效率非常高，青龙不顾红灯，带着一大票打手风风火火的过来，三四分钟就赶到了现场，正好看到那一大票人，自然是指挥人手冲上来就一顿暴打，等对方的人全部暴露过来时，其他人也都围拢上去。

　　三十多号人对打二十多号人，而且是有备而来，兜头狂殴，自然占尽上风，倒是其他无关人等，都吓的四散开去，这么大场面闻所未闻，板砖满天飞，刀光棍影的，谁敢靠前啊？

　　三名警察走出来时，正好看到一边倒的群殴，想要阻止吧，对人人多的要命，而且不断有人加入战团，不过是普通的交警而已，都没有配枪，哪敢上去拉架？三名警察惊疑的看看一脸坦然的赵无极，想到了某种可能，脸色煞白，干净报警，想想觉得荒唐，警察在自己地盘报警，说出去真是莫大的讽刺啊。

　　赵无极知道是九叔安排的人手到了，也不出去阻止，由着他们胡闹，林语也猜到了一点，无所谓的笑了，林母虽然不知道怎么回事，但看到自己的女儿和准女婿一脸无所谓表情，也没太在意。

　　反倒是刘昕一脸惊讶，搞不明白怎么会有一大帮人找那些人的麻烦，想想赵无极刚才说过的话，想到了什么，见赵无极一脸淡然表情，更加深信不疑，惊讶起来，嘴张的大大的，想问什么，想想还是算了，这里是交警大队，不合适。

　　不一会，九叔带着人过来了，两辆大客车，下来好几十号人，大家拥着九叔大步过来，跟拍电影似的，九叔见局势已经控制，没有看到赵无极，知道赵无极不想在这种场合相认，便大手一挥，所有人都冲了上去，那些“撞车党”一看这阵势，知道得罪了谁，屁话都不敢说一句了，都自动趴下，双手抱头，任由对方殴打，算是自动投降了，好汉不吃眼前亏啊。

　　九叔也不多说什么，又是大手一挥，一干人等全部带走，倒是有点挥斥方遒的味道，人多就是力量大，一分钟不到，就走得干干净净，现场就像什么事都没有发生过似的。

　　三名警察傻眼了，好一会才回过神来，再看赵无极时，多了一些敬畏，人善被人欺，自古如此啊。

　　然而，好戏并没有就此结束，外面又是一阵骚动，三名警察以为那帮人去而复回，都懒得出去看了，也不敢出去看了，呆在办公室安全的多，没人敢冲击办公室，那可是非同小可的大罪。

　　让三名警察不可思议的是，外面一大队人马冲了进来，一脚踢开了办公室的门，一大队防暴警察冲了进来，手上拿着枪，几名便衣更是快步进来，证件一扬，得，市局刑侦队的，其中一个唰的一下，摸出一张逮捕证说道：“你们三个涉嫌一桩敲诈勒索案，请跟我们走一趟。”

　　证件没错，逮捕证没错，这一大帮防爆警察更假不了，三名警察想到了什么，几乎同时看了赵无极一眼，心如死灰，低着头，配合的伸出了手，三人都知道，自己的政治前途算是完了，死的不能再死了。

　　领头的便衣看了赵无极一眼，趁人不注意地挤挤眼睛，示意手下动手，将三名警察的电脑主机直接抱走，这里面肯定少不了作案的证据，三个办公桌的抽屉也被粗暴的打开，将里面的东西全部带走了，防爆警察也迅速撤退，前后不过二分钟，来的突然，走的利落，就跟那帮黑社会一般。

　　围观的群众看看办公室里面的赵无极，一个个露出了疑惑、惊讶、迷茫的表情，赵无极很清楚，事情已经不用自己操心了，这就是权势的好处啊。

　　“咱们也走吧。”赵无极说着，朝外面走去。

　　刘昕想要问什么，想想还是算了，有些事不知道比知道的好，反正遇到麻烦就找自己妹夫就是，操那么多心干嘛。

　　大家开着车往回走，一路上谁都不说话，这种事赵无极也不好解释，专心开车，过了一会，忽然电话响了，看了一下来电显示，接通后说道：“是我。”

　　“老板，问过了，是罗家一个叫罗旭的人指使的，这些人怎么处理？”九叔躲在自己的密室小声说道，罗家的势力如何，九叔清楚的很，也知道自己得罪不起，神仙打架，老百姓还是有多远躲多远的好。

　　赵无极很清楚，这种事还治不了罗旭，对证法庭，罗旭完全可以将事情推的干干净净，但也不能就这么算了，想了一下，便说道：“这事已经定性为谋杀的刑事案件了，你告诉他们，给他们一次将功补过的机会，罗家有一个大型百货城，我不想看到它开业了，具体的你看着处理，不许暴露我，否则，你是知道的。”

　　“明白，这点小事我懂得怎么处理，不用这帮没用的东西，我就能给你办的妥妥帖帖。”九叔赶紧说道。

　　这种事对于九叔这些老江湖来说，确实是小事，找一些人轮流去找碴就是，敲诈、勒索、恐吓，随便用几个办法就行了，这种事门清，而且绝对找不到任何把柄，用不了三天，保证名声大臭，开不了业。

　　“不用了，让他们办吧，办好了每人给二十万跑路费，以后就不要在这里混了，就这样吧。”赵无极说着将电话挂了，这种事情，相信那些人绝对乐于去做，事情由交通事故变成了谋杀案，这份责任天大，那帮人肯定恨死了罗旭，其次，赵无极放过了他们，只是让他们做点小事弥补一下，这也算是江湖规矩，而且还没人给跑路费，算是仁至义尽了，再不接，以后都别想在江湖上混了。

　　赵无极当中大家的面打了这个电话，实际上也算是安慰一下林母和刘昕，告诉他们这点事小的很，不用担心什么。

　　谁也没有想到，这件事居然跟罗旭有关，林语气恼地骂道：“又是他，哼。”显然，这个美丽绝伦、轻易不动怒的美女这次是真的动了肝火。

　　回到酒店，赵无极示意林语安抚一下林母和刘昕，更不要将今天的事情说出去，免得林树堂担心，兄弟们控制不住情绪杀上门去，自己找了个空房静思起来，一次次和罗家发生冲突，显然，这事无法善了了，是得想个办法才行。

　　琢磨了半天，赵无极都发现事情很棘手，首先是现有的这点事情不足以推翻罗家，更不好动罗旭，其次，罗家的擎天柱是个高人，位高权重，轻易动不了，罗家不像当初的苏家，动了两个省部级干部都没事，苏家有确凿的证据在手，所以不怕，但罗家没有。

　　思老想去，赵无极发现只有尽快找到罗家的软肋，最好是能够要挟的证据，那就什么都不用担心了，这些东西的最好突破口还是在罗旭身上，看来，自己安排李国柱盯着罗旭的事情是对了，就看什么时候有进展了。

　　给吴刚打了个电话，询问了一下三名警察的事情，结果和预想的一样，不过是和那些混混们联合起来敲诈车主而已，并没有可用的有效线索，怎么处理就不用关心了，将自己如何处理那帮混混们的意思说了一遍，吴刚也懒得费事了，由着赵无极折腾，直接将三名警察按照内部纪律处理了事，杀人案不成立，但三名警察伙同社会败类敲诈车主的事情还成立，这就够三名警察受的了。

　　吴刚告诉赵无极一个情况，也不知道是谁把消息透露出去了，说何彬的女儿跳楼自杀和罗旭有关，学生们群情激奋，恐怕最近有什么动作，警局已经安排人手监控了，吴刚怀疑是罗家的政敌在背后搞鬼，希望赵无极别轻易介入进去，免得到时候不好处理，政敌之间的倾轧是可怕的事情，一死一大片啊，不再政体内的人是无法感觉得到其恐怖。

　　赵无极听明白其中的厉害，哪里还会介入，沦为别人的工具，满口答应着，挂了电话，又将这个情况通报给了李国柱，让李国柱自己小心点，免得撞在枪口上了，调查归调查，碰上不该碰的就不好了。

　　处理好这事后，赵无极又去找了一下闭门谢客，一门心思捣鼓转钱事宜的张曼，让张曼抽空查查罗旭的底，张曼对这事明显感兴趣的多，女人的八卦有时候会转移到工作上来。


第317章 有危有机

　　第二天是星期一，一早赵无极就带着林语一起去学校上课，学校是个好地方，不仅能让人找到一些纯净的东西，还能让人静下心来思考，更能让人学到很多平时没时间学又想学的东西。

　　刚到门口，就看到校园门口站满了人，一个个神情激愤，好像谁欠钱没还似的，赵无极惊疑的带着林语悄悄的冲旁边走了过去，也不知道是谁眼尖，看到了赵无极，大喊了一句：“大侠，大侠来了，这下好了，咱们有主心骨了。”

　　一大帮人循声望去，看到了赵无极，都想到了上次也是在门口那个彪悍的殴打校卫，带警察查封教导主任的大侠，都惊喜的围拢上来。

　　赵无极忽然想到了吴刚的叮嘱，再看这些人的表情，猜到了什么，后悔的要死，今天来学校干嘛，哎！

　　“语儿，你赶紧闪，回头电话联系，我来应付就行了。”赵无极赶紧小声的叮嘱林语赶紧离开是非之地再说，被人包围的感觉，真是，哎。

　　大家围拢上来，其中一人惊喜地说道：“大侠，何琪同学是被侮辱后自杀的，凶手是罗旭，你带着我们干吧，还何琪同学一个公道，将凶手绳之以法。”

　　“对，我们都商量了很久，谁也不服谁，你带头把，我们听你的。”

　　“就是啊，我们相信你，你带着我们干吧？”

　　“不能让凶手逍遥法外。”

　　“对，干吧，正义压倒邪恶。”

　　……

　　一堆人七嘴八舌的，赵无极就悲剧了，这种场合没经历过，不知道怎么处理的好，打出去？太暴力的，解释？也不行，吴刚提醒过，打又不能打，解释又不能解释，干脆不理吧，可是也不行啊，一个个正激动的看着呢。

　　说起来，赵无极到现在才知道那个跳楼的同学叫何琪，挺好的名字，可惜了，也看的出来，只要自己摇头，马上就会被大家的口水淹没，消失在人民的汪洋大海中，舆论的力量啊，太强大了，不碰上无法理解的了。

　　事情棘手了，赵无极郁闷的要死，肠子都悔青了，好好的来学校干嘛啊，还不如去酒店找孙老他们谈论武术，多高雅的事情啊。

　　“各位，静一静。”事情总是要处理的，回避不是办法，也不是一个武者的行为，赵无极眼珠子一转，有了主意，举手示意大家安静下来后说道：“你们真的相信我？”

　　“相信。”大家异口同声，就算不信的也不会傻傻的这个时候说出来，找抽。

　　“那好，你们听我说。”赵无极示意大家安静，待大家安静下来后，继续说道：“就目前的情况来看，我们都是猜测，当然，猜测也是有道理的，世上没有空穴来风的事嘛。”

　　赵无极敏锐的发现大家的情绪有些激动，赶紧话锋一转，继续说道：“如果我们要将事情办成铁案，还何琪同学一个公道，那么，就应该要有足够的证据，那么，证据从哪里来呢？”

　　这种有意的引导式发言，很快吸引了大家的思考，都顺着毫无机的思路想起来，觉得有理，一个个又看向了赵无极。

　　赵无极彻底悲剧了，得，就每一个敢担当的吗？这种事都说的这么明白了，大家怎么还不明白啊，看来，得说的更透一些才行，“证据，当然是从当事人身上找，从事情的经过上面找，我们人多，每个人都发挥一点力量，肯定能找到证据的，那家酒吧的老板、服务员都是突破口，还有那帮和罗旭一起去泡吧的，都是我们突破的对象，只要有一点希望，我们就能把事情的真相找出来，到那时，如果市政府不管，我带你们去天安门请愿。”

　　“好，好。”众人大喜，挥舞着拳头，对赵无极的话深信不疑，一个个狂热起来，年轻就是好，血性十足啊。

　　有了思路，有了目标，大家就有了做事的方向，没有在继续围堵赵无极了，赵无极赶紧溜走，找到不远处观望的林语，赶紧上去，林语笑呵呵的揶揄道：“老公，没想到你的急智这么强，真是令妾身佩服佩服。”

　　“都是被逼的啊，你试试看？保证比我说的还好，那时候就是你家官人佩服你了。”赵无极有些后怕的回头看了一眼散去的人群，惊叹不已：“谁说学生是弱势群体来着？联合起来，杀气十足，神鬼辟易。”

　　“你真的打算带他们出头。”林语问道。

　　“怎么可能呢，让他们找找证据也好，有了足够的证据，不用我动手，那个王八蛋肯定会消失人间的，你以为罗家这么好对付？事情一旦失控，肯定会让‘罗旭’失踪一段时间的，不过，呵呵，到那时我的机会就来了。”说着，赵无极想到了那对憔悴可怜的中年夫妇和那个叫何琪的花季死者，眼里闪过一丝杀气。

　　“你好坏哦，利用同学。”林语笑道。

　　“谈不上，成长总是要付出代价的，何况是他们自己选择的，没人逼他们，真要讲事情闹大了，一个个都讨不了好，说不定还会被开除学籍，罗家的势力太大了，一群学生，没实力对付啊，我这也算是既锻炼了他们，也保护了他们，对吧？呵呵。”赵无极说着，自己都笑了。

　　“也是，由着大家乱来，说不定还真出大事了。”林语点头赞成道。

　　“那是，何琪同学的事对于同学们来说是一场危机，危险肯定是有的，但也不是没有机会，同学们的积极性对于我们和罗旭的仇怨来说，也不是没有机会。”赵无极沉思地说道。

　　说笑着，二人走进了教室，赵无极进了外语系的一个教室，做起了蹭课的勾当，教室里的同学见是赵无极，都善意的笑了，赵无极没想到自己的名气这么大了，讪讪的一笑，认真听起来。

　　一堂大课到中午结束了，赵无极收拾一下东西，赶紧闪人，免得被其他同学纠缠住，找到林语后，跑到外面的一家饭馆要了些东西吃了起来，不一会，被隔壁的声音吸引了。

　　只听一个声音说道：“咱们跆拳道馆被那个王八蛋踢馆后，生源急转直下，好多人退费，有些宁愿不退也不来学了，我父亲更是被送回国去治疗，武馆不得不关门，罗少，你说吧，这事怎么办？兄弟们听你的。”

　　“还能怎么办，奶奶的，老子算计了他二次，结果都被他整的灰头土脸，家里老头子已经发话了，如果没把握，就不许轻举妄动，妈的，想起来就来火，你们也说说吧，有什么好办法。”一个声音说道。

　　不用看，赵无极就知道是罗旭和那个带人来“苏武牧羊”闹事的闹事人，跆拳道馆李馆主的儿子，没想到在这里遇到二人，正是冤家路窄啊。虽然二人出口不逊，赵无极并不生气，打算先听听他们说些什么再说。

　　“绑架他的家人？”一个人说道。

　　“闷麻他？”有一个人建议道，看来，房间里人还不少。

　　“什么是闷麻。”李少馆主好奇地说道。

　　“就是麻袋加闷棍，行走江湖的必杀技。”提议的那个人解释道。

　　这个提议并没有引来罗旭和李少馆主的兴趣，对一个武术高手用“闷麻”这种下三滥的手段，纯粹是找死。

　　“我看，只有动用咱们的家族力量了。”罗旭看不下去了，怎么结交的都是一帮这样的无能之辈啊，郁闷死了。“我们每个人都有这样那样的政府背景，我看，干脆发动我们的家族力量来对付他，我查过了，他购买了一栋写字楼，目前又在成立公司，咱们想办法给他找不痛快。”

　　“好是好，可是，效果不明显，不解气啊。”李少馆主说道。

　　“那你说怎么办？”罗旭有些不耐烦了。

　　“要我看，随便安他个罪名，抓起来得了，没有罪名，咱们就给他创造个罪名就是。”李少馆主说道。

　　“咦，有道理，我看行，进去了，还不是想怎么玩怎么玩，我罗少还就不行了，玩不死他。”罗旭恨恨的说着。

　　“行，我看就按这个思路想，他不是买了栋写字楼吗？咱们在这里面做文章，要不，找几个妓女过去，玩玩就弄死在那，再栽赃给他就是，简单有效，只要进去了，还不是想怎么玩怎么玩。”李少馆主说道，说道杀人，语气随意的很，仿佛在说一件很平常的事情一般。

　　林语听不下去了，太可恶的，居然想出这么低劣的主意，但这个低劣的主意又是那么的要人命，辨无可辩啊，腾的一下站了起来，准备过去好好教训教训这帮不知道天高地厚的纨绔子弟们，却被赵无极一把拉住了。

　　“别急，危机危机，有危险才有机会吗。”赵无极眼珠子一转，有了主意。

　　林语见赵无极眼珠子转动，知道有了什么鬼主意，每次转动眼珠子时，总是有人倒霉，相信这次也不例外。

　　危机嘛，就是危险中藏着的机会，关键看你能不能发现，能不能把握，林语见赵无极有了主意，放下心来，直接将隔壁的那帮无聊忽视掉了，赵无极听到该听的那部分后，后面的话直接忽视，脑子里盘算着计划来，没有好的计划，危机就变成了危险，一线生机都没。

　　林语给赵无极倒了杯水，大眼睛眨巴眨巴的看着赵无极，都说认真的男人最有魅力，果然如此啊。


第318章 抓个现行

　　首都市中心区，市警察局大型会议室，一大群警察静坐着，一脸庄严，不一会，一群领导进来了，吴刚走在前面，在前台的主席上坐下，站起欢迎的警察们又都坐下来，静候命令。

　　“现在，我命令，所有人交出身上的所有通讯设备。”吴刚一脸刚毅的扫视了大堂的所有人，威严的喝道。

　　命令一下，自有人上去搜缴设备，这种事情是重要动的前兆，大家常见，谁也没有多想，都主动上交了手机之类的通讯设备，纪律面前，谁都不敢马虎。

　　东西收缴上去后，吴刚一脸庄严地说道：“今晚的行动是市警察局和媒体的联合行动，非常重要，谁也不许多问，也不许向任何人透露什么，我亲自带队，好了，上车。”

　　大家走出会堂，才发现市警察局门口已经停留了好几辆媒体采访车，谁也不敢多问或者多说，都飞快的钻进了自己的车内。

　　……

　　午夜时候，二辆宝马轰轰的从远处开了过来，发出震耳欲聋的摇滚乐声，车上坐满了年轻人，看上去都不二十上下，男的时尚，女的妖艳，一边摇头晃脑的高唱着，更有一对男女搂在一起，上下其手，极尽风流。

　　来到一栋刚建好的写字楼跟前，两辆车直接开了进去，停在写字楼的一楼，熄灭了灯火，接着月光，这群人下了车来，四处看看，并没有发现什么后，开始了疯狂的派对了。

　　一个满头红发，穿着暴露的艳女缠上一个男人，发嗲地说道：“罗少，今晚怎么玩啊，姐妹们都等不及了。”

　　“行，一会玩死里。”被称作罗少的正是罗旭，罗旭丢给李少馆主一个眼神，又看看身边的一群狐朋狗友，再看看周围，眼中闪过一丝寒光，拍了一下红发美女挺翘的屁股回答道。

　　“讨厌，罗少就知道欺负人家。”红发美女不以为耻的媚笑道，胸口一堆豪乳死命的往罗旭胳膊上挤，恨不得整个人都靠上来，和对方融为一体。

　　罗旭毫不客气的伸手到对方胸口，一对豪乳很快变成了各种不同形状的物体，邪笑道：“兄弟们，还等什么呀？”

　　这群人瞬间组成了好几对，疯狂的脱着衣服，扭动着身体，跳着稀奇古怪的舞蹈，女的也亢奋的脱衣服，摇头晃脑的，双眼迷离，面红耳赤，显然是磕了药，要不就是被人下了药，光天化日之下做出这种事情来，都已经不是正常思维了。

　　谁也没有发现一楼的几个偏僻的角落，分别安装着几个摄像头，而且，这些摄像头居然在伸缩着，拉动画面，显然是被人操控着。

　　或许是药效完全上来了，这些女的疯狂的脱掉了身上仅剩的乳罩，只穿一条内裤，和身边的男人紧紧搂在了一起，疯狂的扭动着身体，叫喊着什么，男人们也都受不了这种场面了，也不知谁一声令下，都脱掉了身上的遮羞布，也撕碎了女人们身上仅余的布料，一个个嘿嘿的淫笑起来。

　　女人们在男人们上下其手之下，更是疯狂起来，一场无遮的疯狂大会拉开了序幕，这里只有堕落，只有疯狂，没有了人性，也没有了道德。

　　赵无极躲在暗处实在看不下去了，要不是调查过那帮女的都是操皮肉生意的主，赵无极早就忍不住动手了，眼见火候十足，该有的都有了，拨通了一个号码，说道：“行动。”

　　写字楼的黑暗处，一个接到了电话的人马上潜伏过去，收起了监控录像设备，飞快的离去，这时，一大群警车拉着凄厉的警笛呼啸而来，直接冲入写字楼。

　　写字楼里面的人一听到警笛声，刚开始还没在意，以为是路过执行任务的队伍，没在意，想想也是，写字楼周围还有围墙没来得及拆，没声没灯的，谁会注意刚落成的建筑体里面有人啊？

　　然而，大家发现警车直接冲了过来，都吓傻了，白花花的车灯照射下，都傻得连跑都忘了，一个个呆如木鸡一般。

　　一切按照谋划的进行，警察们瞬间将所有人全部监控起来，在强烈的灯光照射下，所有的赤身裸体男女们全部蹲下低头，女人们看到警车过来，都吓醒了，一个个脸色苍白，谁也不敢抬头辩解几句。

　　一大帮媒体记者冲了过来，跟打了鸡血似的，摄像机直接对准了地上蹲着的那群赤身露体的男女，女记者还好一点，男摄影师暗自添了一下口角，摄像机对着那些女人疯狂的特写，当然，也不忘那些男人。

　　多好的新闻题材啊，明天的新闻标题瞬间都想好了。“新世纪，新青年，新性观。”这是思辨型。

　　“首都惊险无遮大会。”这是标题党型。

　　“新时代的青年人生观。”这是探索型。

　　“疑似高官子弟聚众嫖娼。”这是八卦型。

　　……

　　不管是那种类型，总之，在这个和谐的社会，无异于一种调味剂，能够吸引无数人的关注目光，这就够了。

　　“吴局，对于今晚的行动，能不能给电视机前的观众说几句。”一名电视台记者马上和台里要了直播，现场采访起来。

　　“这是道德败坏，不堪入目啊，一群花季少男少女，居然干出这种不可思议的事情来，真是令人难以置信，当初接到线报，我们都不敢相信，要不是线人的可信度非常高，我都不想理睬，太不可思议了，怎么会发生这种事情啊。”吴刚一脸激愤和感叹，说话都有些语无伦次了。

　　“各位观众，你们也看到了，咱们的吴副局长都被现实给气着了，让我们来看看，都是些什么人干出这种道德沦丧的事情来。”美女记者话锋一转，马上示意摄像机对准了现场的男女们。

　　这帮人都已经被人示意穿上了衣服，女的都带上了头套，男的还没来得及戴，就被摄影机捕获了个正着，一些人的头脸直接暴露在世人的眼前，这些人个个双眼木然，跟提线木偶似的，警察让他们干嘛就干嘛，显然都吓坏了。

　　远在市委办公大楼顶层的市委办公室内，一个儒雅的中年人正着看本地新闻，正好看到现场直播这段，平静的对正在忙乎的秘书说道：“怎么今晚市警察局和媒体有联合行动？”

　　“是的，罗负责人，行动的规模并不大，已经报市政府批准了。”秘书恭敬地说道，一边倒了杯茶水过来。

　　“嗯，是该把首都的治安好好抓抓了，加大警察形象的宣传力度，这个思路也是可取的，老百姓……”说到这，罗负责人忽然脸色铁青，看着电视屏幕，眼睛一眨不眨，拿着水杯的手有些发抖了。

　　秘书大惊，看了过去，正好看到电视屏幕上给出的一个人的特写，这个人非常熟悉，瞬间想到了什么，脸色大白，看着罗负责人，不知所措了。

　　猛然想到了什么，赶紧掏出手机来，拨打电话，结果发现所有人的电话都打不通，抬头看向罗负责人，正好看到脸色变得苍白的罗负责人询问的眼神，秘书苦涩的摇摇头，不知道该说什么好。

　　啪！罗负责人忽然将茶杯狠狠的摔在地上，夺路而出，临出门时对秘书说道：“记住，这事公事公办，不许求情，也不许宽容。”

　　“是。”秘书知道罗负责人这是以退为进了，发生这么大事，而且已经曝光，捂是捂不住了，还不如摆出高姿态，铁面无私的处理，下面人当然不会真的铁面无私，不就是嫖妓嘛，罚点钱了事，打招呼反而不好。

　　当然，秘书也很清楚，罗负责人这是向上级汇报工作、自我检讨去了。政治上以进为退，化被动为主动，才能立于不败之地，秘书以为这是政敌对罗负责人的攻击，怎么也没有想到，这不过是一起民间纠纷。

　　……

　　这些人全部抓到警局后，吴刚指定了自己的心腹进行突击审讯，至于罗旭，反倒搁起来先不过问，吴刚马上将这帮人和上次夜总会的那些人进行比对，将去过夜总会的人全部揪出来，将审讯的重点放在了夜总会事件上，目的只有一个，搞清楚那晚到底发生了什么。

　　当然，这也是赵无极委托吴刚办的事情，要想搞清楚哪晚到底发生了什么，问罗旭肯定是不行了，只有问当时的参与者，只要突破，掌握了证词，就能拿下罗旭了，哪怕是高官子弟，有了足够的证据，谁也不敢出来说话，否则就是破坏和游戏规则，会被和谐掉。

　　除非在曝光前罗家的人主动找上门来进行政治交易，彼此获取所需，事情再一次压下了，问题是赵无极并没有什么政治需求，交易就是买卖，有买无卖，这桩交易注定无法达成。

　　罗负责人铁面无私的处理方式，看似掌握了主动，确没有想到事情的背后事件才是致命的，错过了先机，让吴刚有足够的时间和精力审讯，警察局中有人认识了罗旭，给罗负责人打电话，电话关机，给罗负责人秘书电话，给的是公事公办的答复，谁也不愿意多事了。

　　吴刚一点都不担心会被秋后算账，大不了就说审讯时这些人主动交代的，至于钦点的心腹，也都是好手，口风紧，审讯没二话，很快就拿下了，捷报传到吴刚这里，吴刚笑了，给赵无极拨通了电话。


第319章 步步紧逼

　　接到了吴刚传来的消息，证明了那位跳楼自杀的女子何琪那晚被罗旭强暴过，赵无极浑身散发出骇人的杀气，看的旁边林语大吃一惊，问道：“老公，怎么啦？是不是刚子哥那里有消息了。”晚上的联合行动，林语还是知道的。

　　“问出来了，所有人都证实何琪那晚被强暴过。”赵无极含愤说道。

　　林语从后面环抱着赵无极，将身体贴了上去，用自己的柔情化解了赵无极骇人的杀气，轻柔地说道：“现在好了，有了证据，你打算下一步怎么办？”

　　“这些证据并不足以打垮那个混蛋，顶多坐两年，这不是我想要的结果，你有什么办法？”赵无极问道。

　　林语寻思了一下，并没有什么好办法，对于一个本性善良的人来说，害人的注意也真想不出来，好半天无奈的轻叹一声，放弃地说道：“我也不知道了。”

　　赵无极原本就没打算从林语那里得到办法，不过是顺口一说罢了，情绪慢慢稳定下来，说道：“如果联合学校给政府施压，你觉得会怎样？”

　　“不怎么样，最多不过是判刑，结果还是一样。”林语无可奈何地说道。

　　“嗯。”赵无极沉思起来，打蛇不死反被咬，这种事做不得，反正已经得罪狠了罗家，不出手则已，一出手就必须一举拿下，宝剑出鞘不饮血不归。

　　想了好一会，觉得还是将事情闹大，依托社会舆论力量来施压，一来可以将水搅浑，引起各方关注，二来可以混淆视听，避免罗家怀疑自己，三来可以浑水摸鱼，寻机灭了罗旭，血债血偿，答应了何彬夫妇的事情，就一定要做到，男人一口唾沫一口钉。

　　有了一个大概想法后，赵无极马上付之于行动，至于后果，见鬼去吧，马上打电话让吴刚将审讯录音传过来，然后交给了张曼，并交代张曼先缓一缓转账的事情，好好搜集一下罗家的犯罪证据，既然和罗家对着干的，就不得不防备罗家狗急跳墙，手上有证据就不怕了。

　　这一切事情都在悄悄地进行着，罗家不知道罗旭在外面搞的乱七八糟的事情，罗负责人一副公事公办态度，错过了一些东西，落了后手，让赵无极有足够的时间进一步筹备。

　　……

　　第二天一早，各大媒体都用粗黑的字体，大篇幅的图文报道了这起事件，各大门户网站上更是置顶着当晚的监控录像，谁也不知道这份神秘的监控录像时谁提供的，无缘无故就置顶在了首页，删都删不掉，干脆都不删了，反正报纸都报道了，怕什么，监控录像剪辑过，后面的嫖妓场面取消了，也不算传播淫秽。

　　连同监控录像的还有一份录音，也是被处理过的，录音里面是几个人仿佛是在忏悔，一致指出那天晚上在夜总会罗旭强暴了何琪，这两份文件的下载量瞬间突破了千万份，还在暴涨。

　　赵无极带着林语回到学校时，看到同学们人手一份报纸，都在议论着这件事，结合网上的录音，大家更加相信罗旭是害死何琪的第一凶手嫌疑人，同学之间的友谊是纯金的，同学被害，大家都难受，都想帮忙，将凶手绳之以法，只是，学生终归是一盘散沙，没有人牵头是不行的。

　　同学们都自发的向大礼堂而去，每次遇到重大事情时，同学们都喜欢在大礼堂聚集商议，赵无极寻思了一下，也走了过去，发生这么大事情，课已经上不成了，学校也在研究对策，只是，牵涉罗家，谁也不管轻举妄动。

　　礼堂里面已经聚集了许多人，人手一份报纸，大家都看向礼堂前面的讲台上，有人正在激情昂扬的演讲着什么，谁也没有发现赵无极，赵无极听了一会，不外乎是说罗旭干出了人神共愤的事情，大家应该联合起来，为死者讨回公道，将凶手绳之以法，却都没有具体的办法，说了等于没说。

　　“大侠，大侠来了，大侠说几句吧。”也不知道说发现了赵无极，大家都回头看了过来，很快都发现了赵无极。

　　“大侠，带着我们干吧，我们相信你。”也不知道谁说了一句，引起了大家的好一阵附和。

　　赵无极知道原本就有借用同学们的想法，也不退缩，坦然走了上去，站在前台上面，冷静的扫了一眼大堂黑压压的人群，示意大家安静后说道：“各位同学们，相信事情大家都已经清楚了，我们手上有了一定的证据证明事情的起因，只要我们联合起来，相信一定能够将凶手绳之以法的。”

　　底下一阵骚动，这话刚开始的人也说过，但效果和赵无极说不一样，同学们都知道赵无极是个什么都敢干的人，也都信服赵无极。

　　“但是。”赵无极继续说道：“我们不能盲目蛮干，更不能没有组织的乱来，我们应该将校领导请过来，让他们为我们出头，我们是这个学校的学生，校领导有责任和义务保护每一个同学，有了校领导带头，相信我们就能拧成一股绳，就能呼吁社会各界的关注和支持，因为我们面对的是市委罗负责人的儿子，还有几个国际友人，所以，我们必须争取尽可能多的力量，否则，我们的声音很容易被和谐掉，甚至发不出去。”赵无极鼓动起来。

　　鼓动学生只是策略，让学生们冲在第一线当炮灰的事情赵无极做不出来，所以，赵无极用学生的力量给校领导施压，逼迫校领导出面为同学们争取公道，如果校领导不出面，那么，这所学校也就用不着办下去了，为人师表的园丁瞬间变成令人唾骂的走狗，谁也背不起这个责任。

　　“同学们，随我去邀请校领导来为我们大家支持公道吧？”赵无极继续鼓动起来，挥舞着拳头，大踏步走下了主席台，朝外面走去。

　　同学们主动让开了一条路，等赵无极过去后，也都紧跟在后面，一起朝外面走去，林语夹在人群中，痴迷的看着赵无极远去的背影，眼里满是爱慕，这男人，做什么都是那么有魅力，那么令人追崇。

　　大家很快就来到了校领导办公大楼，在会议室争吵着要不要为同学们出面的领导们看到这阵势，得，还吵什么样，不想死的就赶紧吧，刚才还争的面红耳赤的领导们瞬间全改变风向，一致通过。

　　校领导出面主持，事情变得有组织有计划起来，校长让校工会主席马上弄来一大块布，先是让某书法老师在上面写上“血债血偿”四个猩红的大字，然后，校领导们和学生们在上面签字，一块千人签名请愿书就算完成了。

　　组织学生们上街请愿是不行的，没有取得市政府批准就上街，那是违法的，官方说法叫非法请愿，或者非法集会，校长义不容辞，带着学生会几名干部，带着千人签名请愿书送市政府去了。

　　赵无极见事情按照计划良性发展，悄悄的缩了回去，拉着林语跑出了学校，发生这么大事，学校已经停课，在呆在学校已经没有意义了，就是不知道学生的施压，会给政府带来多大的压力？法院会不会秉公办事，这事还真不好说。

　　有了学校的强大施压，相信有关部门也会酌情考虑了，赵无极正开着车，打算找个地方吃顿饭时，接到了唐智的电话，让赵无极去一趟。赵无极不知道发生什么事情了，便将林语送到酒店，自己开车过去了。

　　见面的地方在那家四合院，唐智最喜欢一个人在这里呆着静心修身，二人见面后，在院子中间的花架子下面泡茶，唐智说道：“罗旭的事情是你弄的吧？”

　　“嗯，怎么？”赵无极知道国安的力量，这种事根本瞒不住唐智这只老狐狸，干脆来了个不打自招，很光棍的承认了。

　　“不得不说，手段不错，有几分狠辣劲了。”唐智笑道。

　　“谢谢，你不会是让我过来听你表扬的吧？”赵无极留了个心眼说道。

　　“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你愿意先听哪个？”唐智给两人斟上了茶，缓缓地说道。

　　“我喜欢先苦后甜。”赵无极端起茶杯，先闻了闻，然后分两口喝了下去。

　　“坏消息是，罗家最上面那人希望你收手，条件随便你开。”唐智又给赵无极满上茶后，淡然说道，仿佛在说一件不相干的事情。

　　“呃？好消息呢？”赵无极当然知道唐智说的罗家上面那人是谁，以对方的身份地位，想知道背后的主谋是谁还是容易办到的，起码问道唐智时，唐智就不能也不允许撒谎，这就是权势的好处啊。

　　“好消息就是华夏国最上面那个人希望你坚持住，他会力挺你，好好杀一杀这些纨绔子弟的歪风，还社会和谐稳定之风。”唐智还是一副淡然表情，慢慢的说着，简直能急死人不偿命。

　　“一个是罗家最上面的人，一个是华夏国最上面的人，果然是屁股指挥脑袋啊，不在其位不谋其政，古人诚不欺我。”赵无极一听，也笑了，缓缓说道：“没想到陷入两派政治斗争当中了，这有点出人意料了，你认为我该怎么做？”

　　“为人不外乎良心，你的决定就是我的决定，将这两个消息告诉你，就是让你有个心理准备。”唐智难得的认真起来，看着赵无极说道。

　　赵无极一愣，旋即明白过来，感激的一笑，举起杯说道：“好茶，极品大红袍吧？真是腐败啊，那罐给我，走了。”说着，拿起旁边一罐茶叶，扬长而去。

　　“这个小王八蛋，呵呵。”唐智笑笑，也不在意，抬头看天，继续喝茶，寻思着赵无极下一步会怎么做，自己应该怎么补救才能将不良的影响力降到最低，一边暗骂起来“这个王八蛋，尽让老子给你擦屁股”。

　　正在开车往回赶的赵无极一脸沉思起来，罗家当家人出来发话了，事情更不能做的太张扬，否则，留下把柄就麻烦了，怎样才能不显山不露水的将罗旭给绳之以法呢？有难度啊！


第320章 我爸是罗刚

　　社会舆论曝光，高校师生的请愿施压，市警察局的高效办案率，都推动着整件事的高速发展，加上第二天一早赵无极示意何彬夫妇递交的诉讼书，检察院的介入，媒体的跟进，法院以前所未有的效率，将案子提前受理，并对外宣布三天后开庭，公开审理。

　　市委负责人办公室，罗负责人一脸冷峻的看完刚播出的关于法院受理案件的发言，握着水杯的手紧绷着，仿佛要将水杯握碎似的，啪的一下，将电视关闭，靠在大班椅上面，闭目沉思，不一会，掏出一个手机来，换上一张新卡，拨通了一个号码。“喂，是我，帮我找最好的律师，多少钱随便开，我只要打赢官司。”罗负责人说完将电话关掉，将卡掏出来捏碎，扔进了办公室里屋的马桶里冲掉。

　　想了一下，罗负责人又换上一张新卡，拨通了另外一个号码，说道：“把握杀几个人，资料一会发给你，老规矩，每人一百万，事成后加一百万奖金，时间是三天后，一周内完成任务。”说完马上挂点电话，将卡拆下来如法炮制。

　　从办公桌下面的抽屉里拿出一个黑色的文件包，从里面掏出一个白色的苹果笔记本，打开电脑，罗负责人马上将文件压缩成一个文件包，发给了一个邮箱，很快又退了下来，关掉电脑。

　　这时，酒店某房间的客厅里，一个茶几上的电脑滴滴作响，一个穿着居家服的美女赶紧冲了过来，将手上的苹果放到嘴里咬着，双上在键盘上翻飞，犹如蝴蝶般舞蹈，正是张曼，不一会，张曼就从网上抓下一个文件来，正是罗负责人刚才发送的邮件。

　　打开邮件，张曼开了一下，嘿嘿的笑了，马上又追踪起邮箱的主人来，找到了主人，就能知道被委托者是谁了，到底是电脑鬼才，办公小时后，屏幕上出现了一张相片和相片主人的文字说明。

　　开了一会，张曼马上拨通了赵无极的电话，“老板，目标找了个叫‘杀破狼’的国内杀手组织，目标是你、何彬夫妇还有吴刚，时间是三天后，下一步怎么办？”

　　赵无极一听，冷笑道：“先不要打草惊蛇，继续监视，记得将证据保留。”在赵无极看来，既然对方狗急跳墙，连杀手都找来了，就更加无需估计了，将情况通报了吴刚，免得大意失荆州了。

　　想到何彬夫妇的安全问题，赵无极马上给袁国平打电话，让袁国平带着宋德勇和周鲲二人二十四小时保护何彬夫妇，关键时刻绝对不能出现任何问题。

　　……

　　三天时间很快就过去了，所有关注安全的人都来到了法院第一审判室，校领导、学生、记者还有关注事态的民众，大家都想看看法院到底会怎么判，赵无极也带着一干人等都以各种形式潜入法院，分坐在不同的位置，一个个都带着秘密耳麦，以保持随时沟通联络，以应变紧急事故。

　　大家很快坐下来，双方的律师也都到位，原告律师是法院指派的，黄皓，四十多岁，在行业内也算是较有名气，最善于打这种官司，被告律师居然是个女的，二十五岁的样子，郑子怡，据说是大英帝国皇家御用律师之一，来头很大，这么年轻就能取得这么高的成就，能力肯定不一般。

　　赵无极得知这个情况后，感觉很不好，但事已至此，也只能走一步看一步了，冷静的看看现场，一个个脸上都是期待，再看看被告的律师，一脸淡然的静坐在，仿佛周围的一切和她无关一般，赵无极大惊，能在大战之前做到无欲无求境界的人，绝对是个可怕的对手。再看看黄皓，一脸沉思表情，这就已经输了一筹。

　　正在赵无极意识到要遭时，法官进场，大家起立欢迎，一番礼节后，进入正是审判程序，首先是原告上场，验明正身后带被告，再一次验明正身后，审判开始，法官开始问案。

　　先有主审法官示意助手宣读了原告的诉讼书，完毕后，示意进入辩论环节，被告律师可以先发话，郑子怡也不客气，站了起来，冷静地说道：“法官，各位陪审团，关于原告状告我的当事人，其理由是网络上下载的那份录音，网络上随便下载的一份东西就拿来作为证据，各位不觉得有点无稽之谈了吗？”

　　黄皓等对方讲完后，申请发言，得到许可后说道：“法官，各位陪审团，被告律师，请大家注意一点，这份证据是否网络下载的并不重要，重要的是证据的真实性，关于这点，我提请法院由一号证人来举证。”

　　“带一号证人。”主审官一脸肃穆的示意带人。

　　上来的是一名警察，主审官问道，“证人，说出你的身份，并表示呈堂证供绝无虚假，否则当承担应有之责任。”

　　“我叫赵海，是一名警察，被告及其同伙在某未完工的建筑内集体嫖妓，被我局抓捕后，由我主审，这是审讯监控录像。”赵海拿出了一张光碟来。

　　工作人员将光碟接了过去，主审官示意现场播放，画面清晰的看到一号证人和另外两名警察在审讯几名疑犯，从提问到回答，一切都是正常程序，合理合法，当赵海问道还有什么要交代的时候，这些人都提到了那晚罗旭强暴死者的事实。

　　虽然这份证据指的是另外一个案子，但里面提到了证词还是可以用作本案，主审官受理了这份证据，示意被告律师发言，郑子怡冷静地说道：“法官，各位陪审团，请大家注意一点，这份证据显示，那几个疑犯都是在一个小时后，头脑完全不清醒的时候，无意识的说出了证词，并不足以取信于人，我提请法院将这几个疑犯现场证实这个问题。”

　　这个要求也合情合理，但赵无极却疑惑起来，这个女人为什么这么做？难道这里面有什么蹊跷？正迟疑间，就看到一名疑犯带了上来，郑子怡严峻的眼神看着对方的眼睛，说道：“三天前，你在市警察局受审时提到过我的当事人强暴过一名叫何琪的女子，是否有此事？”

　　“没有。”疑犯毫不犹豫的否定了，现场一片哗然，主审官不得不连敲三次惊堂木来示意大家安静。

　　郑子怡示意工作人员将刚才那份证据快速回播道疑犯的位置，等疑犯看完自己说过的那句证词后问道：“你有何解释？”

　　“这没什么好解释的，当时我被问的头脑不清，想到什么就说什么，纯粹是乱说的，不作数。”疑犯当堂翻供了。

　　哇！现场再一次哗然，一个个看向疑犯，睁着眼睛说瞎话的人都有，大家算是开了眼界，长了见识，但疑犯翻供，这事还真不好说了。

　　又是几名疑犯带上堂，和第一名疑犯一样，全部都当堂翻供，郑子怡陈述道：“法官，陪审团，作为一名女性，我非常恨我的当事人，居然干出强奸的事情来，但作为一名律师，我不得不面对证据，虽然原告的事情令人同情，死者更是令人可惜，但真相就是真相，虽然我的当事人不是什么好人，但在真相面前，我也不能徇私枉法，去同情死者，原告的证据里面牵涉的人都当堂作证，否认了事实，这份证据就无效了，所以，没有进一步的证据证明我的当事人和此案无关，我提请法院当庭释放我的当事人。”

　　几名疑犯当堂翻供，证词无效，原告哪里还有什么证据？罗旭看到满堂肃静，开心的笑了，赵无极生出一股无力感来，终于知道哪里出错了，三天，三天时间足够这些人做很多事情了，比如律师和疑犯的交流，这种交流是法律允许的，谁也没有办法阻止，疑犯翻供也就顺理成章了。

　　没有了进一步的证据，法院不得不当堂宣布此案到此为止，至于罗旭，只能当做强奸案审理了，这个根本不用审，罚款了事。

　　罗旭得意的笑了，松开手铐，走到何彬夫妇跟前，阴毒的冷笑道：“老东西，敢告诉，你们等着，也不打听打听，我爸是罗刚，你们就等着吧。”

　　“我爸是罗刚。”全场听到这句话，一片哗然，一些媒体更是将这一幕抓捕到了，兴奋不已，这个题材好啊，比官司失败更有吸引力。

　　果然，第二天一早的报纸头条就是“我爸是罗刚”，从权贵的失控现象说道权贵子弟的嚣张跋扈，再说到弱势群体的无奈和无助，呼吁社会加快监督立法等，这些都是题外话，不在这里细述。

　　何彬气的脸色苍白，恨不得扑上去撕碎了对方，何彬的妻子直接晕了过去，赵无极大惊，赶紧上前帮忙，示意何彬不要急，慢慢来，先送病人去医院要紧，何彬叹了口气，仿佛一下子老了许多，背着妻子冲出了法院。

　　赵无极紧跟在后面，冲出了法院后，来到门口的停车场，示意上车，自己也跳上驾驶位置，见林语已经在副驾驶位置坐好后，飞快的发动了吉普车，一路风驰电掣，连闯几个红灯，惹来交警追捕，看到车牌号后，掉转方向一边去了。

　　“老哥，输了官司不要紧，还有机会，相信我，不要急，冷静，一定要冷静，当务之急是救好老嫂子。”赵无极一边开车一边安慰道。

　　“真的还有机会吗？”何彬喃喃地说道，怀里抱着悠悠醒来的妻子，望着车窗外，满脸不甘和愤怒。

　　“有，肯定有，我向你保证。”赵无极坚定地说道。

　　“你就放心吧，一定有办法的，回头我们就提请上诉，有了这次的经验，下一次我们一定能稳操胜券的，你们保重身体要紧。”林语也赶紧安慰道。

　　“你们不用安慰我了，那个王八蛋的来头太大，手眼通天的靠山，这事太难的，不过你们放心，我们还支撑得住，凶手没有归案，我们是不会倒下的，老婆子，你说对吧？”何彬说道，一脸坚定起来。


第321章 以恶制恶

　　只是一时气血攻心，检查了一下，打了瓶点滴就没事了，从医院出来，正好是下午时分，赵无极示意袁国平保护何彬夫妇后，带着林语找了个咖啡馆，咖啡馆内，应邀而来的吴刚已经等候小会了。

　　一身便服的吴刚英俊不凡，只是脸色憔悴，看到赵无极时，有些尴尬，疑犯翻供的事情就像煽了大家一巴掌似的，吴刚倍感没面子。

　　大家坐好后，吴刚抢着先说道：“老五，这事我们都没有事先考虑周全，疏忽了，哥哥我对不起你们啊。”

　　“自家兄弟，不说这个了，找你来是想听听你的意见，看有没有别的办法？”赵无极赶紧接话过去，不管怎么讲，这事吴刚出力不少，哪能责怪？

　　“办法不是没有，接到消息后我就在思考这个问题。”吴刚认真地说道，见赵无极一脸期待的看向自己，便继续说道：“说起来也很简单，以恶制恶，就是想办法让那几个卖淫女跳出来指控罗旭，就说自己是无辜女，被罗旭等人下药迷惑，拉出来实施强暴，反正怎么委屈、怎么受害怎么来。”

　　“呃？这里面有什么道道？”赵无极忍不住好奇的问道。

　　“只要那几个女的跳出来指控罗旭等人，就可以判他们个强奸罪，收监坐牢，到时候再找人在里面为难他们，只要不整死就行，暗示那几个疑犯举报立功，再把这个案子翻出来重审，到时候肯定没问题。”吴刚说出了自己的思路。

　　“疑犯重复翻供，这能行？”赵无极问道。

　　“可以暗示疑犯将责任推给罗家，就说是罗家威胁他们这么说的，罗家位高权重，那些疑犯都是小芝麻官的子弟，这个威胁论绝对有市场，相信一定能引起很多人的猜测，将矛头指向罗负责人，到时候，嘿嘿。”吴刚得意地说道。

　　赵无极将计划在脑海中过了一遍，发现确实可行，以目前的证据来看，根本不可能搬到罗旭，那就另辟路径，将这些人关进去再说，罗家可以以权势威胁那些疑犯，自己就可以以其他方式威胁疑犯们的生命，在家族前途和个人生命面前，这些纨绔子弟肯定会选择生命，越是纨绔的人越自私。

　　有了主意后，赵无极心中有了底气，闲聊了一会后，辞别而且，回到酒店后，赵无极示意林语先去找她母亲玩，自己躲在一个房间里打电话，“是我，有件事交代给你做，听仔细了。”

　　接电话的是九叔，九叔马上说道：“老板，你说，我听着。”

　　“罗旭集体嫖妓案你听说了吧，你马上着手办第一件事，将那几个女的控制起来，要求她们指控罗旭强奸，怎么做你比我熟，我的要求只有一个，将罗旭送进监牢，事成后给她们一笔钱，让他们永远的离开这里。”赵无极叮嘱道。

　　“明白，这事我们最拿手，那几个女的我知道，你就把心放肚子里，今天的案情我也听说了，咱们出来混的虽然也是王八蛋，但做了的事情还是会认的，不像那个王八蛋，这事我一定办的妥妥帖帖，还有什么？”九叔满口答应，这种事情混黑道的确实比较熟悉怎么做。

　　“把那帮王八蛋送进去后，你想办法找人在里面威胁那些人，我的要求只有一个，让那些疑犯跳出来主动举报，并愿意出堂作证，将案子翻过来再审，你必须保证那些疑犯这次不能乱说。”赵无极将第二步计划也说了出来。

　　对付罗旭这些这种社会渣子，恶人，就只能以恶制恶，让黑社会的人去对付他，让他们感觉到死亡的威胁，感受到恐惧，人只有怕死的时候才会不顾一切，为了活路，自然会将别人往死路上推，这就是人性。

　　既然权势上罗家占了上风，赵无极又不可能通过国安来处理这事，那就以恶制恶了，这是一条思路，也是最有效的办法，没有人比九叔更能胜任这事了。

　　交代清楚后，赵无极挂了电话，去找张曼了，敲开门，正好看到穿着睡衣的张曼正一脸慵懒的模样，睡衣很单薄，将玲珑身材尽显无疑，胸口那翘起的两点都隐隐可见，赵无极已经是过来人，哪里不知道是什么，尴尬的将脸别过去。

　　张曼看看窘迫的赵无极，看看自己的穿着，脸色一红，也意识到不妥了，想要进屋换衣服，但看到赵无极是一个人过来，反倒生出了调皮心态，故意一挺胸，娇媚的眨巴眼睛，甜甜地说道：“老板，你来啦，快进来吧。”

　　说着，拉赵无极进门，再顺手将房门关紧，又扯着赵无极坐了下来，身体有意无意的靠了上来，“终于想起来关心一下我啦，要不要喝点什么？”

　　“不用了，我来看看有没有什么新进展。”赵无极受不了张曼的似火热情，打算了解一下事情的新情况后马上闪人。

　　“你个没良心的，我一个女的都不怕，你怕什么呀？我还能吃了你，就算吃了你，也是吃干抹净走人，不会让你承担责任的。”张曼哪里猜不到赵无极的心思，一脸哀怨，跟深闺怨妇似的，水汪汪的眼睛涌出一片水雾来。

　　赵无极知道自己犯了个大错误，不该一个人来，平时到哪里都拉着林语的，这下好了，脱不了身了，想想，又觉得对不起张曼，尴尬的一笑，说道：“何必呢，你是知道我的，我不能对不起语儿。”

　　“语儿，语儿，你就知道你的语儿，什么时候也能这么称呼我一声曼儿，我就是死也自足了。”张曼想起自己的相思苦，忍不住真情流露了。

　　赵无极知道再说下去肯定出事，赶紧问道：“先不说这个问题，你能不能告诉我有没有什么新进展？”

　　“进展，进展，你就知道进展，眼里那还有我啊。”张曼赌气的嘴巴一撅，但还是知道事情的轻重，马上又说道：“我查过了，罗家的资产高达十几亿，户主全都是罗家至亲女性的，男性账上都没几个钱，干净的像白纸，但罗家高层海外都有秘密账户，以公司名义存在，国内的公司向国外公司下订单，采购的名目根本没有实际交付，这点我查过海关记录，但费用已经打入国外公司账户，这是资金转移方式的一种，并不足为奇，但难就难在，明明知道也无法查证。”

　　“呃？”赵无极一愣，明白过来，点点头，沉思起来。

　　张曼痴迷的看着自己喜欢的男人，沉醉起来，越看越喜欢，要钱有钱，要情义有情义，要模样有模样，要头脑有头脑，要本事有本事，这样的男人哪里找去？都说美女爱英雄，美女凭什么不能爱英雄，不爱英雄难道爱狗熊去啊？

　　想了一会，没有什么头绪，赵无极起身准备离开，刚站起来，就感觉到一个火热的身体抱紧了自己，不由全身一僵，不知如何是好，张曼细细的感受着赵无极的身体温度，也为自己的胆大感到羞怯。

　　好一会，张曼松开了赵无极，幽怨地说道：“你就像一团火，而我就是那明知是死还一往无前的飞蛾，这一切都是命啊，走吧，记得有空来陪我说说话，我就心满意足了。”

　　赵无极犹豫的看着张曼，好一会叹了口气，说道：“你很聪明，也很漂亮，对我的好我心里面清楚，如果不是因为有了林语，我一定要你。”说着，走了出去，不敢再停留半分。

　　张曼听了赵无极的话，心里面甜滋滋的，直到这一刻张曼才知道，不管怎样，自己总算在他的心目中占有一席之地，这就足够了，不觉流下了两行幸福的清泪，所有的等待都得到了回应，所有的相似都成了甜蜜，哪怕是一句空口虚话。

　　女人爱一个人总是盲目而又执着的，张曼也不例外，盲目的认为自己很幸福，执着的等待下去，哪怕是一个毫无结果的美梦，在张曼看来，也比随随便便嫁人，痛快过一辈子的好，这样的生活是恶梦，还不如毫无结果的美梦来得实在。

　　回到另外一个房间，看到林语正在和林母闲聊的高兴，林树堂最近忙着成立公司和装修的事情，连家都顾不上，当然不会在家里闲着，陪林母聊了一会，赵无极接到了袁国平的电话，知道是出事了，否则不会打电话过来，赶紧问道：“是我，出什么事情了？”

　　“门主，我们在医院出来的马路上遭到暗杀，凶手开车过来，已经跑掉，事先发现得早，我们都没事，就放心吧，凶手我让宋德勇和周鲲追击过去了，你看这是？”袁国平急切的小声说道。

　　“你在什么位置，安全吗？”赵无极问道。

　　“放心吧，我们很安全，正在地铁上，我确认没人跟踪，很快就能赶到酒店。”袁国平赶紧解释了一句。

　　赵无极想到大家好像都还没有配车，出门都是打车，虽然这样很灵活，但毕竟效率太慢，要是自己有车，哪用得着这么费劲啊，挂了电话后，让在酒店做预备队的白勇和杨帆过去地铁出口接应，让他们自己联络袁国平处理，保证将何彬夫妇安全带到酒店来。

　　至于凶手身份，赵无极不用问也知道是罗负责人委托过来的，对待这种人，直接灭杀就行了，给宋德勇打了个电话过去，将自己的意思转达一遍，免得宋德勇和周鲲做起来缩手缩脚的，影响战斗力。

　　是该提高大家战斗力的时候了，赵无极叫上林语，两人出发，准备去买车，在路上，赵无极想了一下，还是给了林树堂一个电话，询问一下，林树堂得知赵无极要买车，马上建议赵无极干脆成立一个品牌车代理公司，反正集团公司要扩大经营，写字楼一楼正好可以拿来做展销。

　　赵无极想想也觉得有理，便打消了买车的冲动，将事情的相关手续委托给孙静姝去办理了，至于代销的品牌车问题，赵无极觉得这个问题并不难，找M国的老朋友雷克斯处理就行了。


第322章 一言之师

　　雷克斯接到赵无极的电话后非常高兴，对于赵无极提出的请求，自然是满口答应下来，要了二天时间，别人有钱都未必办得了的事情，在雷克斯这个黑手党老二的枭雄面前，不过是小菜一碟。

　　赵无极想起来自己曾经让张鹏找走私车的事情，既然这边已经办妥，就没必要再麻烦了，正规地开公司做生意，大家开个走私车终归不好，还是得讲究点才行，反正也不着急这一下，去车行买新车也得半个月时间才能提货，好一点的车都要一个月以上，这个时间足够办理代理销售等手续了。

　　处理完这事后，赵无极掉转车头，去了苏武牧羊酒楼，陪司徒青一起吃了个午饭，叙叙感情，既然认了干姐弟，关系不走动就生疏了，下午，赵无极和林语去学校，发现校园里透着一股压抑的氛围，不知道怎么回事。

　　在校园小路上，二人正好碰上了校长，一脸严肃的从对面走来，赵无极二人礼貌的站在一旁让路，主动打招呼问好，尊师重道的礼节不能丢，虽然现在的老师职业道德越来越不地道了。

　　“是你们俩，正好，和我一起去看看吧，校园的跆拳道馆遭到了学生们的冲击，搞不好要出事，你身手不错，威望也高，帮忙处理处理。”校长急切地说道。

　　“怎么回事？”赵无极好奇的问道。

　　“还能怎么回事啊，官司输了，同学们记恨上那些嫌疑犯了，其中有三个是高丽人，所以，大家连带记恨上跆拳道馆了，往大了说，这可是民族仇恨啊，有违国家精神，会破坏两国团结，影响邦交的。”校长真会联想，一脸的担忧。

　　赵无极才不管什么民族团结了，一个小国家而已，反正也不待见咱们，管他的，但校长有请，不好意思拒绝，便答应下来，大家来到校内的跆拳道馆，看到门口站满了人，里面有人在喧闹，群情激动啊，搞不好真会出事。

　　大家看到校长过来了，都没有怎么在意，看到校长身边的赵无极时，都愣了一下，旋即兴奋的喊了起来，“让让，大家都让让，大侠来了，大侠来帮我们出头了，大家都让一让，让大侠过去。”

　　校长郁闷的要死，好歹也是一校之长，居然比不过一个学生的威望，这个学生还不算是学校的正式学生，不过是个蹭课的主，这事整的，哎……

　　有了同学们的主动让路，大家很快走进了场馆内，看到两拨人正在对峙，一方摆出了大打出手的架势，其中一人很是嚣张的喝道：“怎么，怂了，没胆就滚，有本事就踢馆，跑进来不三不四的，算什么？想闹事就要像个闹事的样。”

　　学生代表这方虽然很激动，一副跃跃欲试表情，但没人敢轻易上去比划比划，毕竟对方是开武馆的，自己不过是个愤青而已，愤青也有理智，白白送死的事不干，否则就不是愤青，是傻子了。

　　看这场面，根本不用问就知道怎么回事，学生这方上门理论，遇到了对方的强硬对待，打不过，就这么离开又不甘，就这么僵持了，赵无极见武馆这方这么嚣张，很是来火，一个小国家的人居然也敢这么狂妄，反天了。

　　于是，赵无极顾不上校长的担心，三两步冲上去，忽然飞起一脚，将那个嚣张的家伙踹出去几米远，很是嚣张的拍拍手喝道：“谁来和我比划比划，小棒子。”

　　忽然起来的变化让所有人都大吃一惊，待看清楚来者是谁后，几家欢喜几家愁，同学们都兴奋起来，狂喊道：“大侠，大侠。”

　　至于武馆里面的工作人员和教练们，都傻眼了，眼前这个家伙可是将高丽国跆拳道的名家李馆主打败的杀神，所有跆拳道高层流传的不可惹人物排行榜第一名，连跆拳道的高手们都忌惮的人物，一个校园小小武馆怎么敢遭惹，不是找死？

　　瞬间，刚才还嚣张的跆拳道武馆内部工作人员全部熄火了，都垂头丧气的低下了头，啥也不说了，赵无极不屑的扫了对方一眼，喝道：“老子现在是来踢馆的，谁不服就上来，否则，给老子收拾一下滚蛋，不许在校园内开馆，要不然，见一次打一次。”

　　“大侠，大侠，好样的，给力啊。”同学们狂呼起来，一个个兴奋的跟打了鸡血似的。反观武馆内的人，一个个霜打的茄子一般，啥也不说了，回头收拾东西去了，遇到赵无极这个杀神，谁还敢说什么，别人不知道，跆拳道的工作人员还是很清楚，国内可是传来了消息，李馆主已经病逝，谁都不要遭惹这个杀神。

　　赵无极也是一股子邪火无处发泄，都是被罗旭案子给闹腾的，暗自赵无极的本性，直接杀了罗旭就完了，但这样并不能将真相还之于众，死者何琪的冤屈就能以伸张，不得不慢慢谋划，武者都喜欢直来直去，哪里受得了这股子憋屈，眼前这件事无异于点燃了赵无极心中刻意压制的怒火，也活该这些人倒霉了。

　　“你这样做会破坏邦交，给国家在国际上的形象抹黑。”校长气恼地说道，但又无可奈何，事情已经发生，阻止是不可能了，只能控制进一步恶化。

　　校长不说还好，一说赵无极就更来气了，破坏邦交也好，给国家在国际上的形象抹黑也罢，那是国家高层操心的事情，跟一帮学生没一毛钱关系，再说了，踢个馆而已，江湖惯例，怎么就上纲上线了？赵无极越想越来火，看了校长一样，环视了周围的学生一下，说道：“同学们，请安静一下。”

　　同学们瞬间都安静下来，看着赵无极，一个个脸色亢奋异常。

　　“刚才校长说了，我这种行为是破坏邦交，给国家形象抹黑，我不服气，也管不上这些国家大事，我打算再去踢几家跆拳道武馆，你们谁有兴趣的，跟我走，让那下小棒子们见识见识，什么才叫真正的武术。”赵无极煽动起来，大声喝道。

　　“好，好，打他狗日的小棒子们。”大家都起身喝彩起来，和平年代的年轻人也都不缺乏血性，缺的是点燃血性的那个人。

　　校长一看事情失控，已经不是自己能管得了的，这个时候群情激奋，要是自己跳出来反对，说不定会被大家的口水淹没，算了，算了，由他们去吧，这种民族之间的冲突，打赢打输，对学校的声誉和口碑都没有坏处。

　　赵无极见火候一到，朝外面走去，大家跟在后面，赵无极随意的看了一眼，发现几个有些眼熟，正是上次和自己并肩作战，对抗校卫的那几个人，礼节性的点头一笑，说道：“帮我把跆拳道武馆的地点在首都地图上表示出来吧。”

　　“好嘞。”其中一人兴奋的点头答应下来，马上去找地图去了，不一会就满头大汗的追了上来，递给赵无极一份地图，地图上画着几个黑圈，正是跆拳道武馆的地点，赵无极大致看了一眼，瞬间就勾画出一条路线来，将地图交给对方，说道：“我们先去最近的这家，然后挨着一家家打过去，地图你拿着，路线问题就交给你安排了，别让大家走冤枉路哦。”

　　“没问题，你就看好了。”对方兴奋地笑道，“大侠，我就谭亮，冀北谭家庄人士，练的是家传的七十二路谭腿，可惜只学了个皮毛，请赵前辈看在同为武林同道的份上，多指教。”倒也是个玲珑之人。

　　“前辈谈不上，你我年纪相仿，就直呼其名吧，我的名字相信你已经查到了。”赵无极淡然一笑，说道。

　　“武林之中有个规矩，学艺不分年纪，达者为师，您的本事高出我十万八千里，尊称您一声前辈是应该的。”谭亮马上说道，一脸的恭敬倒也是发自内心。

　　赵无极没有在这个问题上纠缠，见这个家伙的身体素质不错，便好言点醒道：“一会如果动手，你用心去感受我的战斗方式，而不是招式这种表象的东西，练武之人，重在精神和气势，我观你上次一战，太过重视招式，反倒流于形式，落于下乘了，记住，只有你的意识驾驭招式，而不能让招式驾驭你的意识，招随心发，练武之人要锤炼的是一颗战斗之心，武术的根本是用来杀人的，强身健体不过是一种掩饰，否则，还不如去练健身操来得实在。”

　　谭亮一听，沉思起来，猛然眼前一亮，大喜，赶紧说道：“多谢前辈点醒。”态度更加恭敬了，按照武林规矩，赵无极这也算是谭亮的一言之师了。

　　大家都兴奋的朝前面走着，谈论着一会要发生的事情，至于林语，跟着赵无极身旁，一脸的无所谓，赵无极想干什么，林语都会无条件的支持。

　　过了一会，谭亮顾不上旁边同道好友的羡慕表情，快步上前，恭敬的对赵无极说道：“前辈，我不敢奢望拜师之请，但求跟着你身旁，鞍前马后，偶尔接受前辈几句提点即可，不知前辈可否答应。”说着，一脸的期盼之情。

　　“相识就是缘分，我也不过是随口一说，悟了是你的天资，提点二字以后不要再提，有缘分再说吧。”赵无极委婉的拒绝了，马上就要干一件震天动地的大事，哪里有闲工夫考虑这个。

　　好在谭亮也是个机敏之人，有着一颗玲珑之心，懂得进退，没有在纠缠此事，但也没有放弃，从赵无极刚才的话中谭亮的出来，事情并不是没有回旋余地，想到马上就要干一处大事，热血沸腾起来，对于一个练武之人来说，挑战别国武者，绝对是一件兴奋、并乐于去做的事情。

　　国内练武者之间的切磋，并没有多大意思，谁也不会讲对方当仇人对待，切磋也放不开，和别国练武之人切磋就不同了，带有一定的民族情结，打败了是件很没面子的事情，这个面子不仅仅是丢自己的，还是丢国内练武之人的，谁也不愿意输了背个骂名啊。

　　有了这个压力，切磋的时候才能放得开，才有真心一搏的心思，敢死一战的决心，只有这样，才能真正的体悟武术的真谛，也只能在死亡边缘上往返过一次的人，才能真正明白武术的真髓，突破自己的桎梏。

　　赵无极也很期待，期待一会能够遇到真正可以放手一搏的对手，高手，总是寂寞的，没有了对手的日子，对一名武者来说，是难熬的，无趣的。


第323章 横扫

　　一大群学生热血沸腾的跟着朝前走去，马路上顿时拥挤起来，大家看到这么大一群学生气势汹汹的样子，不明所以，都好奇的指点着，议论着，打听着这到底是怎么回事。

　　一个个体户拉着一个相熟的学生问道：“你们这是干啥去啊？”

　　“踢馆，我们学校的高手要找跆拳道武馆打擂，将那些小棒子们知道谁才是武林至尊，知道什么是武林至尊吗？看你也不懂，算了，不跟你啰嗦了，我得走了，晚了就掉队了。”这名学生着急的甩开对方，紧跟了上去。

　　“踢馆？”商贩一怔，瞬间明白过来了，也兴奋的张罗着，交代别人看店，追了上去，开热闹的人不论时代、阶级和国别，很快队伍更加庞大起来。

　　一些人和自己相熟的媒体记者打了电话，记者们就像鲨鱼闻到了血腥，放下手上的事情，马上带着队伍杀了过来，准备来个跟踪报道，连新闻稿标题都想好了，“新世纪的霍元甲”，虽然有点牵强，但也够吸引人眼球。

　　在前面的赵无极可不知道这些，被罗旭案子刺激的心中那团火需要发泄，而跆拳道武馆就成了倒霉的靶子，要怪就怪那几个翻供的嫌疑犯吧。

　　警察也闻风而动，派出了许多警力过来，这种事不算非法集会，也不算违法，大家不过是在马路上走着，既没有违反交通规则，又没有干扰社会秩序，在真正踢馆钱，警察们也没有办法阻止。

　　问题是一旦踢馆后，面对这么多的媒体记者和海量的学生、市民，警察能阻止吗？以什么名义阻止？非法集会？扰乱治安？还是殴打国际友人？貌似，哪一条都站不住脚啊。

　　林语觉得赵无极有些冲动了，看到事情已经发展成这样，没有了阻止的必要，只能暗自打电话给李国柱，让他安排有空的人过来帮忙，以备万一，林语不知道的是，赵无极虽然邪火上头，需要发泄，但还不至于昏了头，也不至于张扬，赵无极这么干是有原因的，这个原因说起来也很简单，一是看不过跆拳道在华夏大地嚣张，二是扬名立万，为形意门的重新开派奠定江湖基础，这些道理不能说啊。

　　不一会，大家来到了最近的一家跆拳道馆，这家武馆的规模还不小，说起来也是华夏武术的悲哀，二三流的跆拳道居然能风靡全世界，还能在武术发源地抢夺半壁江山，还有半壁江山是空手道，这算不算华夏武术、华夏武者的悲哀？

　　不是赵无极的民族自尊心太强，实在是作为一名传统武术的继承者和发扬着，有义务和责任将本国武术发扬光大，要达成这个目标，最好的办法，也是最直接的办法就是踢馆，让国人都知道华夏武术的厉害，提高大家对本国武术的认同感，自豪感和信任感，只有这样，才能扭转局面。

　　当然，这是一件艰苦的事情，任重道远，绝非赵无极一人之力可以完成，在本国政府禁武的今天，更是难上加难啊，赵无极一直想不明白，国家政府禁武可以理解，侠以武犯禁嘛，但为什么不禁止别国武术进入本国市场啊？这算是禁的哪门子武术？难得国内学了别国武术就不会犯禁了？还是说别国武术水平太低，容易控制，不用担心犯禁？

　　这个问题太深奥，赵无极不想钻研，正一门心思的打量着这家武馆的馆主，李国锋李馆主，这个李馆主和原来那个李馆主有没有关系赵无极不知道，也不想知道，来踢馆而已，又不是来攀交情的。

　　抱拳行了个江湖礼，赵无极冷眼看着对方说道：“这位馆主请了，在下姓赵，华夏国形意拳传人，特来请教跆拳，请赐教吧？”说着，随意的摆了个招式。

　　旁边的媒体兴奋的咔嚓咔嚓狂拍，形意拳对跆拳，多好的题材，错过了就亏大了，警察们想要上来阻止，但看到群情激奋的学生们和打了鸡血似的媒体记者们，谁也不敢上来，免得成了“民族败类”。

　　“大侠，大侠。”学生们不是傻子，当然看到了蠢蠢欲动的警察，都喊起了口号，一时之间，口号声大起，整齐划一，挥舞着拳头，一个个狂热起来，这个时候警察要是阻止，非被淹没在人民的汪洋大海中不可，一代伟人赞颂的人民战争可不是国足，一软再软。

　　这家武馆馆主也明白过来了，面对这个场面，不打一场是交代不过去了，练武之人最忌讳遇难退缩，宁愿战死，也不愿当缩头乌龟，憋屈一辈子，长戏一口气，慢慢的摆出了架势，准备开打。

　　“要动手了，要动手了。”大家更加激动起来，场面慢慢安静。

　　赵无极有心立威，打出形意拳的名气，当然不会纠缠太多，相反，越快解决战斗越有利，暗自运转内力，定定的锁住对方，开始蓄势。

　　蓄势不仅仅蓄的是气势，还有战斗意志，气血，内劲和破敌的精神，就像气场一样，势头越足，给对方的压力就越大，自己的胜算就越大，集全身精气神全力一击，威力是何等的不凡。

　　对方看出了赵无极在蓄势，而且感觉对方给自己造成的压力越来越大，这不是好现象，心里面清楚，一旦对方气势蓄足，吃亏的是自己，先下手为强了，大喝一声，冲了过来，一个连环穿心腿朝赵无极心窝攻击过来。

　　赵无极敏锐的把握住了对方的攻击位置和气势，站在原地一动不动，将全身功力运转至心口，准备硬接对方一腿，既然是立威，那就要胜的嚣张，胜的跋扈，胜的不可一世。

　　对方看到赵无极准备硬接自己这一腿，没有了后顾之忧，眼中爆闪出一丝残忍的冷笑，余力全部施展开来，气势暴涨，犹如扎出的一支红缨枪，带着穿透一切的气势撕裂空气屏障，隐隐透着音爆声响，端是吓人。

　　旁边围观的人看到这一切，都惊的目瞪口呆，一些女生更是闭上了眼，发出尖叫声来，花容失色，就连一直认真观战学习的谭亮也担心起来，一双眼睛死死的盯着场面，不错过一丝细节变化。

　　只有林语在一旁微笑不语，这种看似攻击力非常强悍的招式对上一般武者来说，也许是惊人的，就算是对上实力相当的对手，也是吓人的，但面对数经生死的赵无极来说，不过是小儿科。

　　待对方穿心腿离自己心窝还有一公分左右，赵无极闪电般的出手，谁也没有看清楚赵无极的手灵巧的划过对方后腿上的经脉，只有当事人李馆主感觉到双腿一麻，攻势顿消，待踢到对方心口上时，已经全无力气。

　　更让李馆主没有想到的时，一股滔天的反弹之力涌了过来，震动腿脚撕裂般生疼，身体更是倒飞出去，人在半空，气血在体内翻江倒海般，庞大的疼痛感席卷全身，瞬间，大脑一片迷糊，什么都不知道了。

　　所有人只看清楚李馆主踹中了赵无极的心口，赵无极没事人一般站在原地一动不动，而李馆主却飞了出去，倒地昏迷不起，显然已经败了，瞬间，全场一片寂静，大家都被这个结局惊呆了。

　　少林的粘衣十八跌？武当的隔山打牛？还是姑苏慕容的斗转星移？大家脑海中不断闪动着各种猜测的词汇，愣是没反应过来，就连记者们也都惊呆了，谁也没想到，仅仅一招就定了胜负，太荒诞，太不可思议了。

　　过了一会，也不知道是谁先惊喜的大吼了一句什么，紧接着，大家都跟着呐喊起来，“大侠，大侠……”就连围观的群众也都惊喜的跟着喊了起来，华夏国武术战胜高丽国武术，大家倍感自豪，民族自尊心得到了极大的满足，至于起因和结果，已经没人去关注了。

　　记者们疯狂的谋杀自己的胶卷，忙的不亦乐乎，兴奋的跟自己打了胜仗似的，一招都不算，站在不动就将对方打败，这算什么？形意门高手一动不动完败跆拳高手？跆拳非形意拳半招之敌？

　　算了，不想了，这个问题回去报馆再说，无论是比武的过程还是民族心的觉醒，华夏武术的强大，都是值得挖掘和炒作的话题，随便一个都能引起国民疯狂，民族之间的战斗，永远是最吸引人的话题。

　　大家好一阵热闹，随着赵无极大手一挥，豪迈的喊出“下一家”的话后，现场整个疯狂起来了，大家兴奋的谈论着刚才的比武，不时比划一下，争论着赵无极到底是怎么打败对手的？

　　到了下一个跆拳道武馆门口，赵无极交代了场面话，将武术之间交流的帽子抛出去，以便于堵住了某些有心人的口实，免得上纲上线后，双方开打，同样的是站在挨打，同样的是将对方震飞开去，昏迷不醒，胜的莫名其妙，胜的干脆利落，虽然没有满足大家的眼福，但对于这样的结果，大家更加满意。

　　一招都不用就将别国馆主击败，这是何等的解气啊？大家的民族自信心和民族荣誉感极度膨胀起来，那还会计较这些东西，还是打了半天才将对方击败，反倒没那么好的效果。

　　又是连续踢翻了几个跆拳道武馆，而且都是站在挨打，一招都不用，对方就莫名其妙的败下来，大家彻底疯狂了，都在猜测赵无极到底有没有出招，很快分出两派意见，说有的这派观点是赵无极的动作太快，以至于肉眼不可变，一个轻松将跆拳道高手击败的人，岂是庸手？说没有的这派观点也很新颖，说赵无极的内功强悍，就像张三丰的师傅觉远大师一样，不懂招式，但内功强悍到无以复加，将对手震退了。

　　无论是哪种观点，总之一点，大家忽然发现了一个问题，自己民族居然还有形意拳这门厉害的功夫，都开始打听起哪里可以学来，至于跆拳道，见鬼去吧，连一招都挡不住的武术，学来干嘛？


第324章 恶人磨

　　不是跆拳道不行，实在是赵无极太妖孽，估计是全世界就那么一个，三岁开始练习内功，十岁开始和自然界凶悍的猛兽拼命，从种种生死经历中自创了“兽拳”这门罕见的功夫，内功更是进入了“金刚不坏”的境界，这种境界传说中只有人中赤兔吕布、江湖怪侠虬髯客、武当鼻祖张三丰、民国剑仙李景林等少数几个达到过，个个都是传奇般人物，和这样的人比武，不是找死是什么？

　　形意拳打败跆拳的消息就像一股旋风，瞬间吹遍了首都城，吹向大江南北，吹响世界各地，各类版本的新闻，各种版本的视频，无一不在传播着形意门这个神秘、强大的门派，武林界更是人人闭门研究视频，一招不用，连手都不动就打败了跆拳道高手，太匪夷所思了，由不得大家不重视。

　　外行看热闹，内行看门道，武林界的高手还是多少能够从微弱的细节判断出些什么，只是不太敢确认，视频的效果并不好，无法看得清楚，也许在旁边亲眼能够看出些什么，只是，这个可能不存在了。

　　于是，世界各地的武林高手开始行动起来，收拾行装，纷纷进入华夏国内，打算一睹神秘高手的尊容，反正“争龙头”大会已经不远了，提前一点过来也无所谓了，练武之人最求武道，拜会高手，交流心得，相互印证和提高是常有的事。

　　就连高丽国的跆拳道高手也都纷纷联合起来，秘密商讨了一天后，纷纷以各种名义进入华夏国，目的只有一个，那就是想尽一切办法灭杀赵无极，否则，跆拳道永无出头之日，更谈何发展？

　　哪里跌倒哪里爬起，武术界也是一样，被一个不倒二十岁的小伙子横扫了华夏国所有跆拳道武馆，这不仅是武馆的耻辱，也是跆拳道联盟的耻辱，更是高丽国、高丽民族的耻辱，这个耻辱不能不报。

　　一时之间，风云际会，一场更大的风暴开始酝酿了。

　　国安第一时间得知了踢馆的事，此事非同小可，马上组织力量查明，很快就将事态弄清楚，主持这件事的是首都国安分局局长张鹏，得知真相后，哭笑不得，只好将事情报给了唐智，唐智略微一沉思，就下达了明确的指示，不得干预。

　　下面的人办事讲究的是规矩和效率，到了唐智这个级别就不得不考虑政治影响，结合最近高丽国和M国联合在东海军演，再联想到中央高层最近的战略布局，唐智就觉得有必要做点什么给高丽国看，正好借此机会给高丽国添堵了。

　　还有一个人很郁闷，很纠结，首都市罗书记，得知这个情况后，猛然发现自己轻敌了，对自己的对手完全不了解，这是一件可怕的事情，还好来得及，赶紧吩咐下去，马上让自己那个混账儿子出国躲一阵子再说，等彻底解决麻烦后再回来，反正这事以前也没少干，都轻车熟路的。

　　领导发话了，自然有一大帮人效命，效率高的没话说，二个小时就办理好了签证，三个小时就来到了机场，搭乘最快的一个航班离开，罗旭虽然极不情愿离开，但也知道轻重缓急，为了更好的纨绔生活，就不得不暂时离开一段时间，想法，罗旭还很开心，离开多好啊？山高皇帝远的，自由自在。

　　就在即将登机时，来了几个便衣警察，冲了上来，直接控制住罗旭，机场保安上来，看到便衣警察亮出的证件后，啥也不说了，旁边好奇的市民在旁边围观，小声议论着，知道警察们走了也没搞清楚咋回事。

　　抓捕罗旭的便衣警察是吴刚安排的，都是亲信，控制好罗旭后直接带到了市警察局，马上开始突审，有了上次的经验，这次吴刚准备办成铁案，罪名是迷奸罪，原告是那几个在写字楼淫乱的小姐。

　　操持皮肉生意的都很现实，得罪罗家也许自己没命，但得罪了九叔，那就是全家都没命，更何况九叔答应，事后给一笔钱远走高飞，再也不来这个地方，大家盘算了一下，有了这笔钱回老家嫁人，过一辈子平静生活也不错，于是，这道选择题就不存在难度了。

　　四五个女士的控告，证词一样，有鼻子有眼的，当然都是事先串通好了的，这些女的上班的酒店老板也出来担保，说他们是酒店的服务员，绝对的正当职业者，有劳动合同的那种，有了这个身份，这几个女的马上就变成了无辜的受害者。

　　为了将事情做得更加真实，九叔更是操作媒体对这些女的做了个采访，妙笔生花，将这些人的遭遇说的无比凄惨，令人同情，总之一切罪恶都是罗旭等人造成的，他们比处女还纯，比窦娥还冤，是社会底层弱势的不能再弱势的弱势群体。

　　面对控告，加上舆论的炒作，吴刚顺利立案，接到派出去盯着罗旭的人反馈过来处境的消息后，马上实施抓捕，当然，这个抓捕不是正式的，没有足够证据，申请不到逮捕令，只能以疑犯的名义“请”回来协助调查，只不过“请”的方式比较粗鲁了些。

　　罗旭再一次被捕的消息在有心人操控下，像长了翅膀一样飞遍了全国各个角落，抓捕的理由也公布于众，得知了罗旭的官二代身份后，市民的情绪一边倒，都同情起那几个女人来，仇官心理作祟啊，不知道这算是谁的悲哀？

　　吴刚以前所未有的速度将案情盖棺论定，并报给检察院审判，面对舆论和压力，还有足够的罪证，检察院也审判不出什么结果了，死道友不死贫道，管他什么书记的儿子还是谁的儿子，将烫手的山芋丢给了法院。

　　法院不是一次审判罗旭的事情了，特别是上次结案后，罗旭嚣张的喊了一句全国震惊的话“我爸是罗刚”，直接导致法院的公正性在社会上受到了质疑，法院承受了前所未有的压力，法院上上下下都恨透了罗旭。

　　自作孽不可活啊，法院认真研究了一切材料后，发现所有的证据都有效地指向罗旭等人，没有一点值得质疑的地方，虽然都很清楚罗旭是首都位高权重的罗家子孙，权衡了一下利弊后，法院不得不给出了一个公证的审判，判罗旭罪名成立，但判罚很轻，半年牢狱，罚了点钱了事，对上对下都有个交代。

　　得知罗旭被判入狱后，舆论方向大变，极力称赞法院的公证性和为人民服务的决心，值得大家信任，舆论的压力没了，但上头的压力可不轻啊，罗家在首都根深叶茂，得罪了罗家，能有好果子吃？当然，这都是后话了。

　　罗旭进了牢狱后才知道大势已去，和罗旭的那一大帮子同犯才知道自己玩了，强大的罗家连罗旭都不保了，会在乎小虾？一个个惶惶不可终日，知道进了牢狱后，更是万念俱灰。

　　纨绔子弟终归是纨绔子弟，到了牢狱后也不忘嚣张跋扈，被狱警带入监仓后，并没有多少害怕，而是环视了一眼同仓的狱友，很快找到了一个没人睡的铺位，将东西放下后，说道：“各位老大，兄弟初来乍到，什么都不懂，希望各位多多关注，兄弟我的老爸是首都市市委书记，等将来出去后，兄弟们跟我混，保证让大家吃香的喝辣的。”

　　不得不说，罗旭还是很有脑子，知道进来这个地方不能太高调，但为了更好的活着，又不能太低调，高调被人踩，低调被人欺，便聪明的抬出了自己的背景来，如果是不相干的人肯定能被唬住，好好巴结这个官二代，以便来日发达。

　　遗憾的是罗旭碰到了赵无极这个妖孽，早就打过招呼，有了九叔的亲自安排，当然是早就准备好了的，罗旭话音刚落，旁边一个人从床上站了起来，慢慢的走到罗旭跟前，上下打量了对方一眼，忽然飞起一脚，将对方踢飞好远，暴喝道：“不知死活的东西，敢到这里摆谱，给老子打。”

　　监仓的人马上都爬了起来，刚才还一副昏昏欲睡的样子，一个个瞬间变成了凶残的饿狼，从上去对着罗旭就是一顿暴打，这些人都是老油子，打人都很会挑地方，绝对看不出任何外伤，下手又狠，罗旭瞬间晕死过去。

　　同样的事情也在其他监仓上演着，罗旭的同伙们也都遭到了几乎同样的待遇，没来得及呼救，就晕死过去，等再一次醒来时，已经是黄昏时分了，这些嫌疑犯都被其他人有意无意的暗示了几句后，都聪明的反应过来，呼叫狱警，表示自己有重大案情需要举报，要求戴罪立功。

　　于是，第二天一早，这些嫌疑犯的举办材料便送到了吴刚的办公桌上，而当事人罗旭却再一次华丽的晕死过去，一天的伙食也被其他人分食的干干净净，罗旭娇生惯养，哪里吃过这种苦，直接就发了高烧，送进医疗室时，已经开始说胡话了，要不是救的及时，这条命就保不住了。

　　高高在上的罗书记正在办公室处理着各类文件，哪里想得到监仓这种肮脏地方灰暗、堕落和恐怖，无论是谁，进到里面就别想囫囵出来，除非你是猛龙过江，这年头，猛龙跟珍稀物种一个级别，甚至更稀有。

　　原本罗书记还打算一会安排人过去和看守所的人打个招呼，让自己儿子好好的呆过半年，就当磨练身心了，谁知道秘书匆匆跑了过来，将罗旭重烧的消息说了一遍，罗书记整个人都呆了，没想到在自己治下，居然还有这种事情发生。

　　罗书记怒了，彻底愤怒了，为了家族的政治生命，罗书记选择了退让，就当给自己儿子磨炼一番，谁知道发生了这种事情，老虎不发威，当病猫了？就在罗书记暴怒的想杀人的时候，办公桌电话响了。

　　这个时候的电话，罗书记谁都不想接，秘书看了一下办公桌，赶紧朝罗书记比划了一个只有罗书记看得懂的手势，罗书记大惊，走到办公台前，示意秘书出去后，赶紧接通了电话，“爸，是你啊，有事吗？”

　　“你生的好儿子啊，这么小就知道玩弄女人了，玩玩也就算了，居然还跑去迷奸无辜少女，完全和你跟我说的不一样，哼，看来，你们一个个都有事瞒着我，说，还有什么事瞒着我的？”一个威压的声音咆哮的呵斥道，罗书记将电话放开了一些，整个脸色都苍白起来。


第325章 感触

　　这几天时间下来，赵无极都在忙着成立公司的事情，要想尽快办理好营业执照，就不得不动用关系，孙静姝没少出力，但最大的功劳还是张鹏，几个电话就全部搞定了，国安局首都分局局长的身份，绝对的实权派，谁都要给几分面子。

　　于是，赵无极就成了无极集团的董事长，下面控股一家安保公司、一家地产投资开发公司、一家财务公司、一家代理汽车销售的贸易公司，营业执照都下来了，地址就落在新的写字楼，但写字楼正在加班加点的装修，还不能进场办公。

　　平台算是搭起来了，赵无极自己兼着安保公司的总经理，地产公司交给林树堂打理了，财务公司交给林语代理，贸易公司交给了孙静姝打理，都是只有领导没有兵的主，由于场地缘故，只能慢慢来了。

　　好在有钱好办事，几只装修队伍进场，没日没夜的开工，三班倒，进度倒也很快，张曼没事干，见孙静姝都兼了贸易公司的总经理，便要求赵无极成立一家网络公司，由她打理，赵无极当然不会反对，马上就给张鹏电话办理去了，乐得张曼屁颠屁颠跑回酒店继续转账大业去了，这么大一笔资金，要想转过来还真不容易啊，电脑鬼才都累得够呛了。

　　这天早上，赵无极到写字楼现场检查进度，看到满地的材料和忙碌的工人，赵无极心满意足的笑了，走了一圈，见何彬夫妇非常认真的忙碌着，检查着什么，赵无极放心的离开了，有何彬夫妇帮着自己看场子，做监理，完全可以放心，二人原本就是建材厂的老员工，什么材料的好坏一眼就能看明白。

　　赵无极和林语来到学校上课，随着罗旭的入狱，学校已经恢复了正常秩序，大家看到赵无极时，都会报之以崇拜的敬意，中午时分，二人在外面吃过午饭后回到学校，看到学校广场搭了很多太阳伞，摆着很多桌椅，不知道干嘛的，上去一打听，原来是企业现场招聘会。

　　这个东西赵无极不懂，很新鲜，问了一下林语，得知是即将毕业的同学们在找工作，并不是每个人都活的很滋润，绝大部分人都不得不面临毕业就失业的困境，渴望在走出校园前联络好工作单位。

　　招聘会很快就开始了，大批企业代表进来，找到了各自的位置，一番校领导答谢仪式后，开始接受同学们的应聘，这种应聘都是初选，能力、相貌和专业做一个初步了解，合适的留个记号，下次再安排去公司复试。

　　赵无极看到一个个学生们拿着自己的简历，态度恭敬的递给了面试者，虔诚的就差顶礼膜拜了，至于效果，天知道，就业压力大啊，每年都有几百大学生毕业找工作，找到工作的不过一般，累加起来，社会上已经不知道多少大学生找不到工作了，一年找不到工作的比比皆是，结果还不如应届生，很难再找到好工作。

　　听了林语的解释，赵无极很替这些大学生不值，天之骄子，从千万人群中杀了出来，冲过了高考的独木桥，结果落到个这样的下场，这是谁的悲哀啊？

　　感叹了一番，赵无极看到不远处的台前聚集了很多人，好奇的上前一看，没看懂，问林语，林语小声的解释起来，原来这里是在招聘支教生，所谓支教生就是去边远山区支教，二三年后再回来的那种，当然，也有人有感于当地的穷困，不愿意回来了，这种默默奉献的人很伟大，值得敬佩。

　　赵无极一听还有这样的事情，很是震惊，脑海中浮现出那些卖花小孩的愁容来，心中一痛，一边是无私奉献的支教生，一边是亟待救助的穷困孩子，赵无极觉得自己可以在这里面做点什么了。

　　将林语拉到一边，一脸沉重地问道：“这些支教生都没有工资？回城后怎么办？怎么生活？”

　　“没有，支教生都是本着体验、奉献的初衷过去的，很多人跨出去这一步后，就再也没有回来了，不会来的原因有很多，但最核心的是两个，一个是割舍不掉当地的感情了，一个是没有经济上的实力回来，还不如呆在原地，也有一些回来的，这种人只能从头开始，不过，这些支教生是值得敬佩的，他们改变了穷困山区的教育。”林语轻轻地说道，一脸敬佩，默默奉献的人，到哪里都值得敬佩。

　　赵无极一脸深思起来，心中涌出了一个想法，选件占据了赵无极的整个脑海，无法驱散，林语看着古怪的赵无极，不明就里，但也知道赵无极在寻思什么重大事情，不便打扰，便在一旁默默的等待着。

　　这时，依可发现了林语，兴高采烈的跑了过来，老远就打招呼，林语赶紧示意依可噤声，依可搞不清状况，惊诧的走了过来，古怪的看看赵无极，又看看林语，用手比划了一个问号？

　　林语摇摇手示意别打扰，待会再说，两大美女便站到一旁，静静的看着赵无极，等待着，不远处经过的男生们看到两朵惊艳的花，都忍不住看了过来，待看清男的面容时，都赶紧离开。

　　好一会，赵无极吐出一口浊气，眼睛里闪过一丝决然的精光，显然已经做出了某项重大决定，林语很想问，但依可在旁，不好问出来，倒是依可好奇地问道：“大侠，当着两个大美女在想哪个老三啊？”

　　“你来啦。”赵无极淡然一笑，没有在这个问题上纠结，朝林语感激的点点头，示意自己很好，不用担心。

　　“则啧啧，眉来眼去的，当我不存在啊？不管啊，男的遇到你们一次，今晚一起吃饭，我请，怎样？”依可发出了诚挚的邀请。

　　这种事林语一般都不会主动答应，而是看向赵无极，赵无极没来得及答应，电话响起，到了声抱歉，掏出电话看了一眼，走到一边去接听了，依可撇撇嘴说道：“姐妹，不是我说你，男人不能太惯着，否则吃亏的还是你。”

　　林语只是笑笑，不做任何表态，气的依可直翻白眼，“爱信不信，等以后找我哭鼻子就知道了，别怪姐们没提醒你啊，你呀就是心肠太好，太顺着他。”

　　“不会啊，你没觉得他很尊重我的感受吗？男人有很多种，有一种男人呢，你越顺着他，依着他，他反而越敬着你，爱着你，你要是不顺着他，依着他了，他反倒会不珍惜你，我老公就是这种，所以我很放心。”林语语重心长地说道。

　　“行了，大哲学家，说不过你了。”依可翻了个白眼，不说话了。

　　这时，赵无极走了过来，说道：“对不起啊，我有要事需要处理，语儿，你陪陪依可吧，我那边完了给你电话，到时候我来接你。”赵无极说道。

　　“行，那你小心点。”林语没有多问，答应着。

　　待赵无极离开后，依可深意地说道：“看到你们俩这么恩爱，真羡慕，也许你是对的，男人确实是有很多种，不可一概而论啊。”

　　赵无极不知道这两人在八卦的讨论男人这个哲学命题，一边开车一边给张曼打电话，“是我，关于罗刚，有什么进展不？”

　　“就知道问这些，你就不能先关心一下我啊？”张曼不满地说道。

　　“说吧，我很急。”赵无极不想在这个问题上纠结，直接问道。

　　张曼一愣，马上想到了赵无极需要资料急用，没有再胡搅蛮缠了，正事要紧，说道：“查过了，除了买凶之外，还有保养了两个大学生情人，每人送了一栋价值五百万的房子，另外，海外账户三个，有资金供七亿美金。”

　　“这些都是常规的，现在哪个当官带长的不这样？有没有致命一点的？”赵无极追问道。

　　“你呀，就是急，公务员有作风问题还不致命啊？捅出去就是罢官的结果，海外账户七亿美金哪里来的？都是收受贿赂的，捅出去也是个贪污受贿的罪名，你想想看，作风问题加贪污受贿，他这个官长不了。”张曼没好气的提醒道。

　　“呵呵，那行，你把资料传到我的手机上吧。”赵无极讪讪的一笑，赶紧承认错误，手机是特制的，有接收功能。

　　刚才接到的是唐智的电话，说是罗家当家人召见，傻子都知道是双方摊牌的时候了，有了足够的资料在手，赵无极根本不担心了，只要将罪证一亮，别说一个常委，就是国家一把手也不得不权衡一下后果了。

　　见面的地方在唐智的那栋四合院里面，赵无极到了的时候，不经意的看了看几个隐蔽处一眼，那里潜伏着保镖，门口更是有便衣假装着巡逻，显然都是那位中央大员的护卫，国家领导人出门，安全警卫工作非常重要，到哪都不能忽视。

　　赵无极无所谓的朝里面走了进去，有人想上来搜身，赵无极当然不会答应，瞪了对方一眼，双方正要发作，唐智走了过来，给了护卫们一个眼神，带着赵无极走了进去，笑呵呵的给双方介绍一番。

　　坦然的坐了下来，看了对方一眼，很熟悉的面容，电视上没少见，没什么心理压力，端起茶壶给自己倒上了一杯，一口灌了下去，根本不理睬正一脸严肃打量自己的罗大常委，说道：“老唐啊，你不够厚道哦，我每次来喝的茶比这个差多了，厚此薄彼啊，领导来了有好茶，穷人来了用劣茶，不够意思啊。”

　　唐智见赵无极一脸轻松，对自己也没有成见，暗自松了口气，笑呵呵地说道：“规矩点，我的领导也是你的领导，见了领导得礼貌点，别没个正形。”说起来唐智也是在提醒赵无极，既然来了，就别把事情闹僵了，大家面子上不好看。

　　“领导当然是要尊重的，但也得看是谁，如果是个连自己家都管理不好的领导，那还是算了吧，这种连家都管不好的领导充其量也是个混日子的领导，对于没本事的领导，你是知道我脾气的，好了，有事说事，没事我走了。”赵无极一点面子都不给，不客气地说道。

　　旁边一直冷眼观察着赵无极的罗大常委一听，郁闷的差点晕死过去，见赵无极谈笑风生的表情，倒也生出几分敬佩来，像赵无极这般见到国家要员而不紧张的年轻人已经不多了。


第326章 谈判

　　国家要员有自己的尊严和骄傲，当然不会低调到主动去讨好某一个人，罗大常委也不例外，位高权重，几十年的上位者磨练，早就养成了极好的涵养功夫，散发着一股儒雅的浩然之气，心怀鬼胎的人在这股气势下，必然会弱了几分，乱了阵脚，说话利落的没几个，这股气势还有一种常用说法，叫官威。

　　官威是一种很可怕的东西，邪魔外道碰上了，有多远躲多远，心怀鬼胎的人碰上了，也会心虚不已，哪怕是普通老百姓碰上了，也能感觉到一股气势，压的心里面难受，手脚都不知道放哪里好。

　　只有赵无极这个妖孽特别，按说赵无极也难以抵御气场极强的官威，但赵无极心怀坦荡，凡事顺其自然，所有无形可寻，官威压过来没有靶子，自然无效，更重要的是赵无极心里面有气，看不清眼前这个中央要员，自己家都管理不好，有什么资格管别人？

　　想起罗旭的嚣张跋扈，赵无极就来火，这个邪火无形中冲着罗大常委过去了，罗大常委敏锐的发现了赵无极身上的那股不忿和不屑，心中一凛，能抵挡自己几十年养成的官威，这个年轻人不简单啊。

　　想到和自己儿子的那通电话，罗大常委的气势矮了几分，人世间的事情，终归抬不过一个理字，举头三尺有神明，人在做天在看啊。

　　罗大常委知道自己是来求情的，既然是求情，那就得有个求情的心态和态度，靠官威压是不可能了，这个年轻人根本不怕，相反，还有一个气势反压过来，这不是好现象，既然对方故意不理睬自己，只好另外想办法了。

　　心中有了决定后，罗大常委暗自看了唐智一眼，意思很明显，唐智也是人老成精，哪里不知道，但唐智不想为罗大常委出这个头，得罪了手下的大将，划不来啊，便装作没看到，继续给二人泡茶去了。

　　罗大常委心中那个气啊，多少年没吃过憋了，都快忘了这种感觉了，心中苦笑，脸上却不动声色，保持在一副镇静模样，打算还看看再说，谁先挑明谁就气势受阻，落于被动。

　　赵无极见这么暗讽对方都不吭声，倒也佩服对方的涵养功夫，没了兴趣，干脆只喝茶，继续和唐智闲扯，反正唐智也不知道是有意还是无意，并没有介绍，也没有将话题引过去，乐得装聋作哑。

　　一壶茶过去了，两人有一句每一句的闲扯，罗大常委坐在旁边老僧入定一般，场面有些诡异，罗大常委在赌，当然不是赌赵无极，罗大常委已经看出来了，这个赵无极不好对付，而是赌唐智出来圆场，唐智不圆场，罗大常委就不说话，看谁熬得过谁，大家在一个体制内混，唐智终归是级别低了一点，不顾全大局也得给领导情面不是？

　　唐智倒是不怕罗大常委给自己小鞋穿，而是怕传出去大家说他不讲情面，不尊重领导，名声不好，又一壶茶过去后，不得不救场了，只是，这个场不好救啊，唐智很郁闷，想了一下，干脆直说道：“小子，茶也喝了，人家面子也给了，你是不是该收手了啊？”

　　“收什么手？你是领导，我是属下，你说怎么做就怎么做呗，有什么话你就直说，别藏着掖着，整些云遮雾掩碧层层，没劲。”赵无极装聋作哑起来。

　　“你小子不上道啊，怎么，我的面子也不给了？”唐智打起了感情牌，看着赵无极，眼里却闪过一丝狡黠。

　　赵无极心领神会，马上一推二六五，说道：“这不是面子不面子的问题，你不说清楚，我哪里知道你想干嘛？再说了，咱们一向是遵纪守法的人，凡事也是按照规章制度办事，有什么上道不上道的啊？”

　　“行，直说吧。”唐智见这个家伙这么上道，心中暗乐，却装作一副生气的样子说道：“罗旭的案子，我希望你差不多就行了。”

　　“那个啊，我早就放手了啊，上次官司败诉就没管了，人家胜了官司，说明这里面却是有冤屈，我还能怎样？”赵无极继续装疯卖傻，反正罗旭一干人等已经另案侦查了，在里面暴打成这样，就算出来也活不过多久了，何不做个顺水人情，大家面子上都好过些。

　　罗大常委继续一脸淡定，就像入定的得道高僧。

　　“既然你这么说，那就行了。”唐智见罗大常委还不接招，心中的无名火起，懒得继续做和事佬，两边不讨好了。

　　“这茶也喝了，没事我就先走了。”赵无极哪里看不出唐智的憋屈，陪着笑说道，既然主角不说话，那就趁机溜了了事。

　　二人都忘了一个很关键的环节，那就是介绍，罗大常委总不能直接插话进来吧？见二人的双簧唱的顺溜，肚子里早憋着一股子火，隐忍不发，见赵无极真起身要走，不得不说话了，否则今天就算是白来了。

　　“慢着，大家都是聪明人，就没必要绕弯了，直说吧，罗家理亏在先，你们该做的手脚也做了，别以为做的隐蔽就没人知道，大家各退一步，这事到此为止，你要是觉得不满意的话，罗家只好奉陪到底了。”罗大常委是真的窝火了，言词有些冷峻严肃，原本谈判的心态早已荡然无存。

　　赵无极哪里不明白对方的想法，想就此罢休，那是不可能的，打蛇不死反被咬的道理任何一个优秀的猎人都懂，罗旭跟个死人差不多了，就算不死，下次找个机会下暗手就是，反正死者何琪的冤屈已经得到平反，没有了后顾之忧，但不得不防备罗家的反噬，政客说的话没一句值得信任，凡事留一手。

　　唐智见赵无极不说话，隐蔽的丢过去一个眼神，嘴上却说道：“小子，我看差不多就行了，罗旭虽然理亏在先，你小子也不厚道，把人打成这样，够狠啊，要不是抢救及时，我饶不了你。”

　　“说什么呢？什么打人不打人的，我听不懂。”赵无极当然不会承认这事是自己做的，哪怕大家都知道也不能承认，否则就被动了。

　　“小子，凡事留一线的好，今天来，一是见识一下国安第一刀，二是和你通个气，这事我不想再看到或听到有什么后续。”罗大常委见赵无极这么无耻，心中的怒火更甚，干脆下了最后结论，一副不想再谈的表情。

　　“老小子，不是我说你，一把年纪了还霸着位置不下，难道没人告诉过你，你已经老糊涂了吗？”赵无极听对方叫自己小子，心中来火，马上真金对麦芒，掐上了，不就是个中央常委吗？又不是没得罪过。

　　唐智一看谈判要遭，瞪了无法无天的赵无极一眼，心中大乐，感叹不已，现在的年轻人就是有闯劲，不怕死，国家后继有人啊。

　　罗大常委气的气血翻涌，努力平静了一下情绪，看向赵无极的双眼闪过一道寒光，呵斥道：“不懂规矩，没有家教的东西。”

　　这句话一下子捅了马蜂窝，赵无极父母死得早，本来就没有家教可言，听了罗大常委的话，怒向胆边生，怒极反笑，“老东西，你们家家教好，儿子贪污受贿，包养情人，雇凶杀人，海外账户好几个，存款好几亿，孙子嚣张跋扈，强暴大学生，迷奸清白女子集体淫乱，好啊，多好的家教啊，哈哈哈。”

　　说着，赵无极长身而起，转身朝外面走去，从罗大常委说出“没有家教的东西”这句话开始，事情已经没有了谈判的余地，凡触逆鳞者，必杀之。

　　罗大常委感觉到了赵无极刚出爆发出来的强大杀气，这个杀气带着一股子尸山血海的恐怖味道，不由大惊，搞不明白，为什么对方忽然这么愤怒，看着走出门去的赵无极，又看向唐智，希望得到一个合理的解释。

　　唐智将赵无极最后的那番话略微分析了一下，有了计较，叹了口气，说道：“罗常委，有句话本不该说，但不得不提醒你，你不该说最后那句话，他从小就没有父母，原本就没人教育，这是他的逆鳞。”

　　“他最后说的话是真的吗？”罗大常委不担心赵无极，还能反得了天去？反倒是赵无极最后说的“儿子贪污受贿、包养情人、雇凶杀人”的话，任何一条成立，自己儿子都完了，看来，自己确实老了，子孙们还有很多事瞒着自己啊。

　　罗大常委期待的看着唐智，希望唐智说出“是假的”来，但事与愿违，唐智无奈的摇摇头，说道：“我了解他，不是个无的放矢的人，既然他说了出来，那就一定是真的，而且，他手上已经有了足够的证据。”

　　干部问题不归国安负责，是纪委的事，高级干部雇凶杀人原本也属于公安的事情，但考虑到恶劣的影响，国安也能介入，这让唐智很郁闷，很纠结。

　　罗大常委对于唐智的人品和性格还是很了解的，大家同朝为官，彼此知根知底，听了唐智的话，罗大常委慌了，如果真的如唐智所言，那么，自己的儿子就算了完了，自己的前途也倒案了，这些还都能接受，最大的问题是罗家恐怕也走到头了，怎么办？

　　“老弟，这次老哥厚颜求你一句了，这事只有你才能平息。”罗大常委放下了姿态，这句话说完，整个人仿佛一下子苍老了许多。

　　唐智于心不忍，想了一下说道：“也不是没有回旋的余地，这样吧，他的情况你也都了解了，原本是要安排个差事的，我看这样，就让他负责检查百官吧，这道任命由你来签，并委托他从你儿子查起，丢卒保帅，罗家就还有希望。”

　　罗大常委是官场老油子，哪里还听不懂其中的深意，略微沉思，就坚定的点了点头，答应下来，在家族利益面前，牺牲一个人算得了什么，以后再也不遭惹这个人就是了，以退为进，还能捞个大义灭亲的加分，罗家就能保住了。


第327章 政治交易

　　说起来，唐智的主意有些费尽心机了，原本国安部就人满为患，没有了空缺，为了安顿赵无极，不得不要了个部门和编制，特勤处，但这个特勤处是新编制，并没有具体的业务范围和权力，只好一直空着。

　　唐智这只老狐狸通过这个机会将问题抛给了罗大常委，这块刚好是罗大常委管辖范围内，这个机会把握的好，而且话说的也漂亮，为了保住罗家。

　　罗大常委当然不是糊涂人，哪里想不到唐智的小心思，这可是国安朝中央要权了啊，但没有办法，要想保住罗家，就不得不妥协，罗大常委很清楚，只要自己签认这份委任书，自己就能捞个为国为公的政治分，再主动将自己儿子抛出去，大公无私的形象是跑不了了，自己就能化被动为主动，只要自己不倒，罗家就不会到，就还有翻身的机会，自己儿子不止一个，还有机会。

　　反之，如果不这么做，一旦赵无极将罗负责人的犯罪事实公认出来，到那时，整个罗家将陷入被动，陷入社会的质疑声中，中央就不得不考虑民心问题，将罗家和谐掉，罗大常委就不得不提前去北戴河养老了。

　　其中的利害关系，罗大常委脑子一转就分析的清清楚楚，心中有了取舍，也知道唯一的机会就是唐智，只要唐智出面说情，事情就能转机，所以，罗大常委低下了高傲的头颅，服软了，得到了唐智的保证后，心中稍定，说道：“那就多谢了，另外，赵处长不是最近成立了家地产投资开发公司吗？我们罗家北山正好有一块地闲置着，我看，可以送给他，算是赔偿吧。”

　　不得不说，罗大常委这次是真急了，连称呼都变成了“赵处长。”

　　唐智暗自吸了一口凉气，好大的手笔啊，作为国安的一把手，当然知道罗家北山那块地的价值，位置好不说，而且山清水秀，规模很大，土地市值不低于十个亿，出手就是十个亿，看来，罗大常委不仅仅是道歉，还有结交的意思啊。

　　这样也好，大家和气生财多好啊，犯得着打打杀杀吗？有了这个筹码，唐智的信心更足了，送走了罗大常委后，马上打电话给赵无极，约了见面的时间和地方，见赵无极答应，唐智才算松了口气。

　　政治交易，就是这么赤裸裸啊。

　　罗大常委能混到今天的地步，当然想的比唐智还透彻，一个轻轻松松就掌握国家高级官员犯罪证据的人是可怕的，说不定他手上还有自己家族其他人的其他证据，出门做官，谁屁股干净啊？一个武夫要是发起怒来，可是会不顾一切的。

　　对于赵无极的档案，罗大常委有权调阅，已经研究过不少于十遍，对赵无极的为人和曾经做过的事情了如指掌，所以，罗大常委还是很忌惮赵无极的，一个发起疯来什么都干得出来的人，一个武力值恐怖倒极点的人，确实可怕啊。

　　所以，罗大常委聪明的选择了结盟，政治就是这样，一旦对方太过强大，那就结盟，政治家没有敌人和朋友，只有永远的利益，在利益面前，任何敌人都可以化解成为朋友。

　　合则两利的道理，罗大常委心中明白的很，放弃一个儿子和一个孙子，保住了整个家族，看似吃亏了，但已经是不幸中的万幸了，总比家破人亡的好啊，回去路上的罗大常委越想越气，只怪自己的子孙们不争气，暗自寻思，回去就好好敲打敲打这帮不知天高地厚的东西，免得怎么死都不知道。

　　赵无极在电话里听了个大概，知道罗家选择了妥协，也不想将事情做绝，毕竟大家还要在这里混，做人留一线啊，回到酒店后，先从张曼那里拷了一份罗负责人的犯罪证据，刻录成一张光盘后，又走出了酒店。

　　再一次来到唐智的四合院，二人再一次在院子里的茶几边坐好，换了新茶，香气四溢的大红袍令人心旷神怡，唐智知道赵无极的脾气，也不矫情，将罗大常委的条件说了一遍，将问题抛给了赵无极。

　　这种政治交易的事情，最后还是要当事人自己决定，赵无极对于做什么官根本无所谓，也没那个心思，向来都是随遇而安，遇到了就管管，没遇到也懒得操那个心，人生不如意事十有八九，世间不公平事十有八九啊。

　　不过，既然对方妥协了，那就没必要再抓住不放了，将那张光盘丢给了唐智，说道：“地不地的就算了，咱承受不起，东西你拿着，具体怎么做你看着办吧，我只有一个条件，别再犯着我了就是。”

　　“你小子，总是那么冲，行，你的话我带到，不过，我建议你拿着那块地。”唐智好言劝道。

　　“哦，这里面有什么讲究？”赵无极见唐智很认真的样子，惊疑地问道。

　　“那是对方赔礼道歉的礼物，你要是不接受这份礼物，对方会以为你没有原谅他，就不得不提防着你，说不定还会做出什么出格的事情来，虽然你不怕，但又何苦呢？为了大家都能睡的安稳，我建议还是收了吧。”唐智认真的分析道。

　　赵无极没想到这里面还有这个说法，想想觉得好笑，便答应下来，不义之财，不要白不要，就当是打土豪分田地了。

　　事情有了结果后，两人说起了别的事情来，唐智问道：“特勤处的职责、编制等方面的东西应该最近就能落实下来，你有什么想法？”

　　“没啥想法，先这么着吧，光杆司令也不错啊。”赵无极无所谓地说道。

　　“那不行，我知道你的性格，这样吧，这些东西交给我来弄，到时候再知会你一声，你的公司开的怎样了？”唐智问道。

　　“还行，最近我有个新想法，你帮我参谋参谋。”赵无极说道。

　　“你说？”唐智认真听起来，对于赵无极的新想法，心中好奇的紧啊。

　　“我想成立一家私人的福利教育机构，雇佣毕业生去边远山区支教，另外，拿出资金出来在有需要的穷困地区福利办校，一切费用都承包了，不知道国家的政策允许这么做不？”赵无极问道。

　　“嘶，政策当然没问题，你知道这么做需要投资多少钱吗？”唐智没想到赵无极这么大魄力和胸怀，居然想到干这种投资大，没收益的福利事业，心中涌出了几分敬意，在这个浮躁的社会，有这种想法的年轻人不多了。

　　“不知道。”赵无极坦然说道，“不过，我打算成立几家公司挣钱，挣来的钱投进去，应该够了吧，不够再说吧，办法总比事情多，实在不行就跑哪个看着不顺眼的国家去敲诈一笔就是了，打劫恐怖组织也是一条挣钱的好路子，对吧？”

　　唐智：“……？！”

　　话说到这份上，唐智都不知道说什么好了，也只有赵无极才能说出这番话来，沉思了一会，唐智认真地说道：“你的行为令人敬佩，不过，我建议你不要一个人做这么大的事情，应该拉些人进来共同参加，比如中央一线的太子身边的人们，他们整天闲的没事干，手上又有钱，有他们参与，无论政治上、力量上还是经济上，都是一大助力，你是个明白了，懂我的意思吧？”

　　赵无极很干脆的摇摇头，还真不明白，这里面能有什么讲究？

　　“教育问题是国家责任，你一个民营企业家来做，置国家于何地？就算你做了，地方上未必会配合，总有这样那样的事情，这里面的关系盘根错节，有了那些太子身边的人帮你冲锋陷阵，能省很多事，我这么说你明白吗？”唐智谆谆诱导起来。

　　赵无极有些明白了，看来，想做点什么事还真不容易啊，不由沉思起来，唐智见赵无极的政治悟性这么高，很是欣慰，也不打扰，帮着盘算起事情来。

　　好一会，赵无极说道：“让他们参与可以，穷困山区其实有很多投资机会的，必然水利、农牧产品等等，我们可以组成联合投资考察团，除了教育办学之外，其他的，他们想怎么投怎么投，一百几十万对于他们来说也许就是一晚上的事情，但对于穷困山区来说，就是一方的幸福。”

　　唐智也知道教育办学这个领域最好一个人操办，免得将来不好操作和管理，弄不好就又会像国家办学一般，形式大于内容，机构亢肿难负，最后积重难返，这样也好，能给中央一个交代了。

　　手续问题唐智答应帮忙去跑，赵无极乐得省心，也不推辞，二人又商量了一会后，赵无极起身告辞，去酒店接了林语，陪着依可吃了顿饭后，再回到酒店，第一时间找到了忙碌的林树堂。

　　赵无极叫来张曼、孙静姝加上林语和林树堂，五个人开起了会来，大家以为赵无极有什么事情交代，听了赵无极的话后，都震惊了，一个个看怪物似的看着赵无极，别人做生意是为了个人挣钱，你倒好，做生意为了服务社会。

　　大家都沉默了，谁也不知道说些什么好，好一会，林树堂忽然咳嗽一声，说道：“我赞成，这里面有个玄妙，我不知道大家发现没有，做福利看似赔钱，但一年能赔的了多少？十个亿？这个数差不多了吧？但你们想过没有，集团的知名度、美誉度和社会影响力有多大？这些都是价值，可以转化成资金的，一个全新的集团公司要想快速发展，就必须投入大量的营销费，起码也得好几个亿吧，而且每年都要花这笔钱，效果还没有这么做高，我们要做的就是怎么利用这个影响力，开辟更多的产品投入上市，然后换成更多的资金，再投入教育之中。”

　　“将福利办学当成营销手段来分析，林叔，还真有你的，听你这么一说，我也觉得可行了，办学的投入越大，集团的名气也就越大，可转化资金的价值也就越大，关键在于我们开辟等多的产品投入市场，嗯，我看行。”孙静姝也赞许起来，看向赵无极的眼神变得火热起来，大手笔啊，谁能想到集团公司还能这么办？

　　“有意思，这种集团公司运营模式绝对是前无古人后无来者，服了。”张曼也说道，“我负责将网站建立起来，大家都可以在上面交流，还能监督，还能募捐，募捐的资金使用也公开，这么一来，集团的影响力会更大。”


第328章 联合考察团

　　真是三个臭皮匠顶个诸葛亮啊，许多赵无极没有想到、想透的东西被大家一说就都明白了，至于林树堂说的通过福利事件来营销集团公司的说法，赵无极有些不好意思的笑了，赵无极哪懂什么营销啊，纯粹就是想做点回报社会的事情，被林树堂这么一说，想想，还真是那么一回事。

　　五个人呆在房间里一说就是几个小时，林树堂多年的生意经验，加上孙静姝的大家族眼界，说到最后，赵无极只剩下拍板的份了，至于张曼，也只能将大家的建议一一记录下来，将来建设网站用得上。

　　大家聊完福利办学的事，又聊集团下一步的发展，从战略目标和方向，到近期任务，到公司文化和制度，就连工服都确定了个大概，渐渐的，一个完善的集团发展系统成形了，有了这个纲要性的规划，大家就知道下一步该怎么做了。

　　最后，大家分工，福利办学的事情，赵无极去跑手续和执照，特殊行业，国家不批准是不允许经营的，另外，筹建投资考察团，既然唐智说了让那些无所事事的太子身边的人加入，那就真的有必要考虑这个问题了，否则，莫名其妙的掣肘接踵而至，集团发展的效益大打折扣。

　　林树堂负责和其他人沟通，知会这件事，让大家明白其中的道理和意义，孙静姝负责筹划招聘的事情，林语打帮手，张曼负责网站建设，这个网站需要搭建好交流的通道，让所有聘用的支教生能够及时和公司联络，彼此之间也能够交流，还有一个更重要的是贫困生的情况还要在上面展示、监控和管理，将来的社会赞助也要在网络上透明的体现出来，让大家知道有多少赞助，都用到什么地方上去了，总之一切网络化运作。

　　第二天一早，赵无极接到了唐智的电话，说是介绍几个人给他认识，不用说，肯定是中央太子身边的人了，另外，中央组织部的任命书下来了，需要交接一下，见面的地方是国安总部办公室。

　　下楼时，赵无极看到刘昕正在停车，看来，上次碰瓷的事情已经了解了，打了个招呼，就开车走了，路上，赵无极给九叔打了个电话，问了一下那帮碰瓷的人怎么处理的，得知全部被暴打一顿后，赔了些钱，赶出首都城了事。

　　这样处理也好，赵无极叮嘱九叔尽快将那几个女的送走，罗旭案相关人都不要再动什么手脚就挂了，既然已经和罗家达成了协议，那就没必要再搞三搞四，否则大家面子上都不好过，真要撕破脸了，大家都不得安生。

　　来到国安总部，凭借工作证很快进了唐智办公室，那个冷艳冰霜一般的助理秘书倒了杯水过来后，扭转妙曼的腰肢离开了，高跟鞋敲打着地面，发出蹬蹬的声音，韵律有致，格外整齐，肯定是个军人出身，一般人走不出这么整齐的步子。

　　“领导，你倒是挺会享福的啊，找这么一漂亮美女做秘书，就是性子冷了些，整个一生人勿近。”赵无极看对方离开后，端起水喝了一口，揶揄地说道。

　　“得，你以为我想啊，这可是我小姨子，少校军衔，掉国安已经二年了，一直怪我不安排个实缺，对我意见大了，正好，你那里新增加了个部门，有编制，调你部门去了，别跟我说不同意啊，这是组织上的安排。”唐智说道后面，得意的笑了，心中暗喜，总算是将这个包袱甩出去了。

　　赵无极一怔，马上明白过来，想了想，并不介意，反正自己不在这里坐班，也没什么具体事务，爱谁谁去，无所谓地说道：“少给我抬组织这杆大旗行不，就算是你安排的我也不会找你麻烦，你就放心好了，反正我不在这里坐班，谁也不碍着谁，对吧。”

　　唐智原本以为赵无极会找自己麻烦，至少会责怪自己几句，所以抬出了组织这杆大旗，没想到对方根本无所谓，唐智有一种受挫的感觉，但也不在意，只要将人安排出去就行了。

　　交接很简单，原本就是个全新的部门，并没有事务上的交接，唐智让赵无极签署了几分文件，事情就算是完了，赵无极这个特勤处的处长就算是挂牌上岗的，人员几个赵无极不知道，也懒得去问，心根本不在这个上面，要不是不想唐智难做，也让国家放心自己，这个什么特勤处的处长都不想干。

　　看了唐智交给自己的职权范围后，赵无极有一种奇怪的感觉，省级以下干部都可以查处，这个权利也太大了吧？再说，国安不管内政的啊，查处干部可是组织部和公安部的事情，什么时候轮到国安部插手了？

　　将心中的疑问说了一遍后，唐智笑了，拍拍赵无极的肩膀，说道：“官场上你还真是个菜鸟啊，我得好好跟你说道说道，免得将来出笑话，特勤处直属国家一号首长，挂在我国安部监管，我是你的直接上司，但这个上司不过是为你打杂擦屁股的，跟个后勤总管似的，你真正的上司应该是一号首长，你想想看，能没权利查处省级以下干部？”

　　没想到这里面还有这个道道，赵无极无语了，也懒得再问，打断了唐智的话题，问道：“嗯，这个以后再说，说说另外那件事吧。”

　　打断领导讲话是不礼貌的，但唐智不已为杵，笑道：“看你急的，也好，他们已经订好了房，中午一起吃饭，边吃边说比较好，怎样？”

　　“你都已经安排好了还问我干嘛？”赵无极翻了个白眼，再一次无语了。

　　“别那么大火气嘛，行了，走吧，他们也应该等级了。”唐智说着起身来。

　　半个小时后，二人来到一家私人会所，会所坐落在公园里，外表看上去像个公园管理处，并没有什么特别，里面装修极尽奢华，中式风格，赵无极估算了一下，仅摆设出来做装饰品的陶瓷、书画等就不下于一个亿，谁能知道这么一个不显山露水的地方，居然是中央太子身边的人的聚集处，而且还这么豪华？

　　会所大堂明清风格装饰，檀木椅子摆成四方，坐着几个年轻男女，坐北朝南坐着的是一个二十出头的后生，国字脸，剑眉轩昂，透着一股世家气质，平静的脸上，显示出超越年纪的成熟，正和大家谈笑风生地说着场面话。

　　中央太子身边的人基本都是一个大院长大的，彼此都很熟悉，为了维护家族利益，大家可谓精诚团结，同进退，共发展，中央太子身边的人代表的是家族，而这些家族又代表着国家，所以说，抱团的中央太子身边的人是非常可怕的，几乎垄断了国家大型企业和重要的资源。

　　大世家，高地位，大权势，不仅锻炼了这些太子身边的人的心智，也早就了他们的成就，但是，这些太子身边的人中并不是所有人都能取得好成就，这种大家族往往会选择一个嫡出子孙出来重点培养，至于其他子孙，只能候补。

　　这种大家族怎么可能只有一个后代？不能对外公布、各大家族又心照不宣的不知道多少，这些人怎么办？唐智让赵无极和这些太子身边的人联合起来发展，不仅能解决这些太子身边的人的发展问题，还能避免这些太子身边的人没事找事，捅出大麻烦来让自己收拾，更重要的是还能免除中央有关人等对赵无极的仇视，有钱大家赚，有好处大家一起分享，大家好才是真的好嘛。

　　赵无极懂得唐智的良苦用心，自然不会推辞，只要福利办学的事情不插手就行，其他的是各自的眼光和本事，多一个敌人不如多一个朋友，和气生财嘛。

　　正在小声谈论的太子身边的人们见到二个人进来，唐智就不用说了，国安部一把手，大家没少挨他的“板子”，谁能不认识，再看旁边这个跟自己差不多年纪的小伙，自然是今天的主角了，大家眼前一亮，年轻人之间的亲切感悠然而生。

　　太子身边的人们齐刷刷的将眼光投到赵无极身上，眼里满是好奇，这个人就是横扫倭国忍者世家的强者？这个人就是勇闯亚马逊河的领队？这个人就是一举打垮苏家，横扫沪市的君子？这个人就是将M国闹的风生水起的斗士？这个人就是一招不用打败首都跆拳道武馆的勇士？这？这也太年轻了点吧？

　　大家好奇的很，实在想不明白，这么年轻怎么就能做出这么多壮举？想想自己，每天为了面子好勇斗狠，为了女人争风吃醋，为了多一点零花钱绞尽脑汁，相比起来，简直是小巫见大巫，羞愧啊。

　　唐智将大家的表情尽收眼底，暗自松了口气，这些太子身边的人可不好交往，一个个眼高于顶，初次见面，大家没有仇视就好办，有了一个合作的基础，以后的事情只能慢慢来，年轻人在一起，应该能找到很多共同的话题。

　　“大家都到了，难得今天没一个迟到的，我来介绍一下。”唐智打起了圆场，给大家介绍起来，说是介绍，实质上是跟赵无极说的，大家对赵无极并不陌生，文字记载的材料，和生化人大战的视频，能看的都看过了，否则，以这些太子身边的人的嚣张跋扈性格和纨绔行为，谁会来参加今天的聚会啊？

　　太子身边的人分三种，中央那些开国元勋的红色家族是一线太子身边的人，中央政府那些部级干部子女是二线太子身边的人，再往下是三线太子身边的人，地方省厅级干部的子女算不上太子身边的人，有另外一个雅称，叫衙内，在座的人有八个，都是中央大员的子孙，一个个身份显赫，是绝对的一线太子身边的人。

　　而坐北朝南坐着的那个年轻人是这圈人中的一哥，这个一哥不是年纪，而是其背景和家世，太子身边的人也是要论资排辈的，地位和其家族同等，一哥的家族是华夏国第一家族，家主更是华夏国一把手，如此强悍的身份，谁能望其项背？

　　这个一哥叫温国华，在太子身边的人里面算是很有文化的人，哈佛经济专业研究生，比起其他太子身边的人的国内本科文凭不知道强了多少，毕业后回国，家族事业一个萝卜一个坑，一时没有合适的位置，出去打工不现实，家族丢不起那个人，只好在家赋闲，等待机会。

　　温国华也在认真的打量着赵无极，脑海中浮现自己难得一见的爷爷为此事亲自过来叮嘱的话，心思起伏不平，暗自下定决心，一定要结交此人，达成联盟关系，为了家族，更为了自己。


第329章 动身前

　　浮躁的年代，每个人变得越来越现实，而太子身边的人尤甚，家族的利益，个人的利益，个人在家族中的地位等等，都非常现实，所以，每个太子身边的人考虑问题都有一个固定模式，那就是家族利益至上，在满足家族利益后，个人利益摆在了第一位，每个太子身边的人都很清楚，要想活的好，必须维护家族利益，只要家族在，个人就有翻身的机会，没有了家族，自己什么都不是。

　　这次见面并不是要达成什么协议或者约定，不过是大家认识一下，交流一下感情，为下一步共同去考察项目奠定基础，这些太子身边的人之所以答应这次联合组团考察，家族长辈的意见固然起了关键性作用，但个人因素也不是没有，既能游山玩水，走向大自然，又能找到个人发展的机会，何乐而不为？

　　唐智介绍完后，大家随意的扯淡起来，太子身边的人出身的人，个个都很机敏，表面的纨绔不过是为达到某种利益而装出来的，大世家都是精英家族，精英家族教育出来的子女怎么可能是愚蠢之辈？动辄欺男霸女的纨绔行为都是小说里的事。

　　大家说着客套话，谁也没有追问个人隐私，虽然很好奇赵无极如此年轻就取得如此骄人成绩，聊的最多的是联合投资考察的事宜，无形中以温国华为首的太子身边的人打听起考察路线和具体安排来。

　　不过是临时起意的事情，赵无极哪里有什么具体路线安排？坦率的表示了没有后，大家又关心起领队来，既然是一个考察团，那也算是一个组织，一个组织不能没有领队，否则就是一盘散沙。

　　领队问题赵无极没有想过，唐智实时的提出让赵无极做领队，温国华做副领队，依据就是赵无极曾经有带队去亚马逊河的经历，身底下更是管着一个集团公司，有足够的管理能力和组织能力。

　　大家见温国华都没有意见，也就都没有了意见，犯不着为了这么个虚无缥缈的东西得罪人，几个女的原本有些意见，见男士们都没有意见，也都没话说了，特别是其中一个人举手赞成后，大家更是没话说，这个人是杨絮，曾经跟赵无极去过亚马逊河考察过的杨家姐妹之一，算是这帮人中唯一真正认识赵无极的人。

　　先不说杨絮的身家地位，单说杨絮在太子身边的人这个圈子里的人脉关系和威望，也足以影响大家的决策和态度了，杨絮朝赵无极挤挤眼睛，一副表功的模样，殊不知赵无极根本不愿意当这个劳么子领队，没有一点利益不说，也没有一点权利，在赵无极看来，绝对是件费力不讨好的事情。

　　讨论了一会后，大家的意见难以统一，都看向了赵无极，打算看赵无极如何解决这个问题，这里面也有一点故意考验的意思，不过，赵无极才不管这些呢，早就听不下去了，要不是碍于唐智的情面，早走了。

　　看到这个情况，赵无极便忍不住不客气地说道：“这么讨论下去，什么时候是个头，我打算带些人开车过去，带上野外生存设备，走到哪住哪，时间也不定，不惊扰地方政府官员，不铺张，不显摆，目的只有一个，为这个社会做自己能做、该做的事情，仅此而已，你们愿意一起的，就等我通知，不愿意去的，请随便。”

　　说完这番话后，赵无极看看大家，如果没什么意见的话，就打算离开了，大家见赵无极这么强势，都愣了一下，平时走到哪身边都是一堆阿谀奉承的人，谁敢这么跟一线太子身边的人讲话啊，大家觉得气恼的同时也觉得新鲜。

　　这里面只有杨絮不以为然，对于赵无极的强势早就见怪不怪了，在杨絮看来，这样的男人才是真正的男人，杨絮的这种心态，就像是母狮子遇到了草原上最强大的公狮子，有着莫名的安全感。

　　还有一个不气恼的就是温国华，温国华听了自己爷爷的耳提面命，又仔细研究了赵无极的经历，对赵无极也算是略有了解，对于赵无极的强势，反倒涌出一股欣赏来，敢对一线太子身边的人这么强势的人，除了疯子就是强者，温国华相信赵无极是后者，男人对于真正的强者，骨子里都有一种佩服的心态。

　　事情就算是有了一个初步的结论，那就是一切依赵无极说的算，这种结果在太子身边的人圈子里简直是不可思议的事情，但大家今天却觉得一切都是那么自然。

　　按照计划，大家在会所里吃午饭，但赵无极已经没有了心思，对这帮太子身边的人，赵无极有着一种莫名的抵触情绪，倒不是仇视世家的小人心态，而是觉得这些太子身边的人的行事风格和心态性格和自己格格不入。

　　唐智见赵无极已经表露出了离开的意思，也能猜到些东西，便打圆场地说道：“这次见面会就到此为止吧，还有事要处理，我们俩就先走了，等决定下来后通知大家，这两天大家做好准备就是。”

　　二人客套了两句后告辞离开，路上，唐智委婉地问道：“怎么，有心事。”

　　“谈不上，我就是担心这些人到时候会给我添乱，一个个身份显赫，不好管理，麻烦的很啊。”赵无极一边开车一边无奈地说道。

　　“这个你放心，我已经和他们的家长通过气了，对于他们而言，这次联合考察活动的本质是了解地方情况，锻炼个人能力，一切事宜安排都你说了算，谁不服，你就打的他服，只要不死就行。”唐智笑呵呵的开解起来。

　　“这可是你说的啊，我的性格你是知道的，别到时候怪我不给你留点面子就是。”赵无极一听，多少放下点心来，笑道。

　　“行了，你就别担心那么多了，我在家里帮你撑着就是，送我去中南海，我去帮你找找教育部部长，去地方办学，哪怕是福利办学，也有各种意想不到的阻力，教育部部长帮你出面，也许能省许多事情。”唐智说道。

　　“算了，别打招呼了，闹得满城风雨不好，还是顺其自然吧，我不是还兼着特勤处的差吗？遇到了就祭出尚方宝剑，砍杀一通就是。”赵无极无所谓地说道。

　　“也行，正好可以借机好好整顿一下地方干部，这么一来，有很多人要倒霉了，我得跟纪检委那个老东西事先打个招呼，免得太被动了。”唐智说着，见赵无极脸色不快，继续说道：“你放心吧，不会影响你的事情，地方政府机构关系重大，大动不得，更不能长久的没有人办事，万一你杀死一大片，很多部门职权真空，吃亏的还是老百姓不是？有个准备也好及时安排人事。”

　　“随便你们把。”赵无极不想在这个问题上纠结不清了，将唐智送到中南海，自己开车回酒店去了。

　　到了酒店，见大家都没有回来，便找了个电脑上网，了解一下贫苦地区和边远山区的教育问题，不看不知道，一看吓一跳，网上统计的数据只敢用“大约”来估算，谁也不知道真正上不起学的小孩到底有多少？但可以肯定一点，这个群体规模很大，大到大家都难以想象。

　　这个群体主要集中在西部、西南部以及西北部三大区域，尤其以西北部为主，西南部次之，西部排行第三，至于东部、中部、南部和北部地区，反倒是没有多少，赵无极将酒店提供的免费地图拿出来，将这些地方在地图上表明，然后以此连接起来，就形成了自己的考察路线。

　　做完这个后，赵无极又分别搜索了这地地方的简介，包含地理、文化、产业、经济、资源、教育等方面，汇编成一个文集，这么一来，只要在地图上找到要去的地方，再翻阅一下文集，就能对这个地方了解个大概了。

　　将这些东西打印出来装订好，已近是晚上时分了，赵无极去学校接了林语回来，和林树堂夫妇一起吃了顿晚饭，并抽空将事情发展的进度跟林树堂说了一遍，看看还有什么遗漏或者要准备的，林树堂认真的想了一遍后，说道：“别的都好说，但你必须准备一定额度的现金才行，边远地区提钱不方便，金融系统不发达，有现金傍身会好很多。”

　　这点倒是赵无极忽略了的，走到哪用钱时都是直接刷卡，暗自将这点几下后，便带着林语回到了军区大院住所，洗漱一般后，认真研究起资料来，林语轻轻的走来，放下一杯清茶后，走到一边站桩练功去了。

　　……

　　第二天一早，赵无极就接到了一个电话，是雷克斯安排的国外品牌轿车生产企业华夏国总负责人打来的，告诉赵无极，已经有二十辆奔驰x7到港，下午就能拉到首都交货，问拉到哪里？

　　赵无极给吴刚打了个电话，吴刚问了一下车子的情况，得知是已经调试好了的，能直接就能上路的那种，这点赵无极曾经听雷克斯交代过，便马上建议拉到交警大队，以便于直接上牌、落户，并给交警大队的大队长打电话，让大队长亲自安排此事，有了这个安排，赵无极心中有底，马上给对方打电话，照此行事了。

　　安排好一切后，赵无极马上通知大家下午抽空到交警大队提车，有了车大家就方便多了，奔驰x7是城市越野系列，也符合大家的性格，轿车的户口全部落在公司上，算是公司用车，将来还能冲抵税收，能省就省嘛。

　　下午两点左右，赵无极又接到了对方的电话，说是二十分钟后到达指定位置，便开车拉着在酒店的林语、林树堂和张曼去了，其他人都在外面执行任务，自能自己搭车过去了，好在都没有出远门，又提前打了招呼，赶过来一点都不麻烦。

　　到了交警大队门口，看到几辆长卡车拉着全部遮盖好的轿车在门口等，吴刚正和交警大队大队长在门口闲聊着，大家热情的打了招呼后，现场办理起手续来，由于有雷克斯在中间作保，所以一切都很顺利，赵无极将款项直接从雷克斯赠送的那张卡里面转给了对方指定的海外账户，省了很多费用，对方打电话查验到款后，签署了一堆文件，就和赵无极拥抱道别了，有雷克斯在中间，对方也不敢过多的亲近，而是表示出了足够的尊重和恭敬。


第330章 穷山恶水多刁民

　　三天后，赵无极带着队伍出发了，二辆车，赵无极、林语和张曼一辆，另外带了一队人随行，李国柱、宋德勇、罗云和伍晴四人，李国柱和罗云是一对爱人，宋德勇和伍晴也是一对爱人，就当是给这四人放个假了，至于其他人，原本打算带出去好好操练一番，迎接即将到来的“争龙头”大会，现在看来不现实了。

　　林树堂和孙静姝需要留守主持集团公司发展的问题，特别是孙静姝，需要利用毕业之际，好好招聘一些大学毕业生做支教生，营业执照已经下来了，平台也搭起了，要是没有人去边远山区当老师，一切也都白费，至于其他人，都留下了协助林树堂，负责跑腿兼安保，集团草创阶段，自己人用起来放心。

　　车队很快和公子党们在大前门门口会合，这帮公子党也是八个人，两辆车，也是越野型车，高大宽敞，动力十足，事先约定好了的，车多太招摇，反倒不好。

　　大家碰面后，赵无极丢给另外两辆车一个无线卫星对讲机，军方用的那种，唐智搞出来的，五公里内可以对话，防风、防雨、放火、防雷电，绝对的四防产品，质量好的没话说。

　　初步路线早就已经沟通好了的，资料也是人手一份，大家带着电脑，查阅起来很方便，这些人看到赵无极车里的两大美女，男人们流露出了暧昧的微笑，女人们则隐晦的闪过一丝鄙夷，只有杨絮认识林语，礼貌的打了个招呼，对于武力值同样彪悍的林语，杨絮可不敢像上次那样得罪了，也懒得跟同伴解释。

　　一应就绪，大家上路了。离开首都城，往西北方向，一路高速奔驰，公子党没人车技不行，大家有意考验一下赵无极的车技，开的飞快，不时的加速超车，一个小时后，大家看到赵无极不紧不慢的掉在后面，都无语了，只有杨絮不屑的笑了，和谁置气都行，千万别和赵无极置气，这是杨絮来之不易的经验。

　　大家走走停停，没有油了加油，肚子饿了随便在车上吃点东西，天天山珍野味的，偶尔吃点简易食品也不错，累了换人开，总之是人停车不停，严格按照计划推进，不知不觉就到了黄昏。

　　以大家的速度，连续跑了八个多小时，也就是九百公里左右，已经离开了首都多时，到了一个西北部的偏远小县城，找了个地方住下了，一起吃晚饭的时候，赵无极给身边的人重新介绍了一番公子党，既然一起出门，彼此认识一下也好。

　　大家听赵无极介绍漂亮的不像话的林语是自己未婚妻时，都暗叹一声，面不改色心不跳的瞟了林语一眼后，将目光投向了美的差不离的张曼身上，介绍张曼时，赵无极只是说是自己朋友，公司的高层之一，张曼特工的身份没有暴露。

　　第二天一早，大家吃了早饭后继续赶路，预计黄昏左右能够到达预定地点沙榆村，因黄沙和榆树而得名，村外方圆百公里都是黄沙，却又一条小河从村里经过，村民依小河而居，小河边生长着一些榆树，最古老的据说有五百年之久。

　　中午大家还是换人不停车，午饭在车上随便吃了点，继续狂奔着，到了下午两点左右，已经完全进入了山林地区，走的都是些乡野公路，好在大家的车底盘高，问题不大。

　　经过一个小镇时，正好看到这里在赶集，流动人口比以往多了许多倍，这些长期生活在大城市的人哪里见过这场面，看到路边摆放的货品，有鸡鸭鱼，也有自己做的衣鞋帽，形形色色的，看到穿着朴素的不像话的地方村民，大家以为回到以物易物的原始时代，新奇而又亢奋，要不是赵无极不让大家乱来，非下车四处一探究竟不可。

　　除了小镇集市，前面的车队忽然停了下来，赵无极拿起对讲机问道：“我是赵无极，前面怎么回事？为什么停车？”

　　“遇到点麻烦了，语言不通，要不你过来看看吧。”打头的是副领队温国华的车子，说话的是另外一个随行成员。

　　赵无极示意大家停车后，看看路边观望的人群，示意林语自己下车后锁紧车门，不要下车，离开车来到前面时，看到温国华的车头前面围着一大群人，便拨开人群挤了进去，问道：“温国华，怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事，他们忽然道路中间来拦车，说是我轧死了他们的一只鸡。”温国华无辜的解释道。

　　赵无极随意的看了一眼四周，乡野公路，路边确实有家里放养的鸡在四处走动，一些光屁股小孩还在撵鸡玩儿，旁边围拢了许多人，个个都是青壮，看过来的眼神透着古怪，再看地上的鸡，确实已经死了，但死的蹊跷，不想死轧死的样子，鸡身上没有一点轮胎痕迹。

　　不用说，这是一起敲诈勒索事故，本地无业居民联合起来敲诈过路车辆的常用手段，也叫雁过拔毛，看到经过的车辆档次不错，又是外地车牌时，这些年都会下套敲诈，已经练得炉火纯青了，市民们也是见怪不怪了。

　　“你们要多少钱？”赵无极息事宁人的问道，终归是别人的地盘，一来没时间折腾，二来真要折腾起来也没多大意思，能把这些人怎么办？杀了？抓起来？显然都不现实，也没那个必要，这也是这些人之所以敢在这里敲诈的缘故。

　　“五百。”领头的一个光头佬伸出了五根手指头，得意的笑了。五百块钱在这种穷山恶水之地还是一笔较大的财富，顶的上一家人一年的油盐肉钱。

　　“你刚才不是说二百吗？怎么涨价了。”温国华有才不假，但也没有碰到过这种场面，在首都都是打横了走，所有人见到了都是唯恐避之不及，要么就是极力讨好奉承，哪里有这样无赖的？

　　“刚才是刚才，现在是现在，再过一会说不定又涨价了，不是我要你这么多钱，你算算，你压死的是一只公鸡，没有了公鸡，我那些母鸡怎么下蛋，母鸡不下蛋哪来的小鸡，没有了小鸡，我们吃什么？”光头佬操着半生不熟的国语说道。

　　“你？”温国华气的差点暴走，见过无赖，没见过这么无赖的。

　　“你什么你？你反过来想想，有了公鸡，我的母鸡就能下蛋，就能孵小鸡，就能卖钱，就能发家致富，你断了我发家致富的希望，要你八百块已经够轻的了，你还想怎样？”光头佬马上又开始涨价了，一边暗自示意身边的同伴小心戒备，大家已经做熟了这种勾当，都知道该怎么做。

　　赵无极看不下去了，既然不能和气解决，那就只有以恶制恶，以硬碰硬了，四处随意的看了看，发现更多的青壮靠拢过来了，一个个手里拿着武器，有扳手榔头，有木棍铁棒，果然是穷山恶水出刁民啊。

　　打架倒无所谓，谁怕谁啊，关键是打一架不划算啊，四辆代步的车在这里，万一砸烂了怎么开？穷山恶水的地方，修都没地方修去，想了一下，只有暂时赔钱过了这关再说，赵无极不是忍气吞声的人，但好汉不吃眼前亏不是？

　　回到自己车上，从车厢内的皮包里拿出一叠钱来，足有一千块，又返回事故现场，将现金递给光头佬，平淡地说道：“多给你两百，可以放行了吧？”赵无极选择先退让还有一个原因，那就是两辆车上有二千万现金，打起来万一被这些人发现了，还不定造成多大的骚动。

　　强龙难压地头蛇，到了人家的地盘，是龙也得盘着，是虎也得趴着。

　　“放行当然可以，鸡的事就算是了了，不过，你们四辆车从这里过，将公路压坏了，得交点养路费，我看就两千块好了。”光头佬得寸进尺起来。

　　“王八蛋，你们怎么不去抢？”旁边一个随团的同伴怒斥道。

　　“我们都是守法公民，怎么能去干这种事情呢？你们自己看看吧，这条公路就是被你们这些车压坏了，要三千块钱也合情合理不是？大家说对吧？”光头佬得意的笑了，周围的人齐声附和起来，大家见赵无极这么爽快给钱，而且还多给，以为赵无极是个胆小怕事又有钱的主，这么好的肥羊百年难遇，不宰不行啊。

　　赵无极当然知道对方是故意的，但考虑到车里面的钱和砸车的影响，打算继续忍气吞声先，等过去了这个坎再说，将心中的那股杀机掩饰好，不声不响的回到车上，再一次拿出了三千块钱扔了过去。

　　温国华等人见赵无极一味的忍让，脸上写满了不服，连带着看赵无极的眼神多了些鄙夷，坐在前面车内的杨絮见到此情景，赶紧要下车窗来，叫温国华等人上车再说，被外面的人看到个正着。

　　原本大家的车窗玻璃都是外面看不到里面，里面可以看到外面的那种，谁也没有想到车上面还坐着个美女，光头佬眼中闪过一丝贪婪，被赵无极敏锐的发现了，赵无极知道要遭。

　　果然，光头佬借过钱后笑呵呵地说道：“这样吧，大家吵了半天，口干舌燥的，请我们大家吃顿饭，这事就算是揭过去了，那个小妞也下来作陪吧。”

　　杨絮哪有不明白的道理，知道自己好心办坏事了，为避免进一步节外生枝，赶紧缩回去，将车窗摇起来，旁边另外一个女伴好奇地问道：“你不怕吗？”

　　“有领队在，这点场面算得了什么啊？”杨絮无所谓地笑道。

　　“可是，我看他一味的赔钱息事宁人啊？”对方说道。

　　“原来我也看不明白，现在我知道了，他是想过了眼前这个坎再说，这么多人，万一打起来，先不说人，这车就要倒霉了，没有了车，大家还怎么考察啊？也怪我，多什么事啊，要不事情就完了，咱们离开这里后，领队肯定不会放过这些人的，拿的钱绝对双倍甚至多倍要回来，他可不是个吃亏的主。”杨絮说着，头羞愧的低了下去。

　　外面的局面一下子僵起来，光头佬的要求已经无法满足了，如果答应了，大家还是个男人吗？赵无极心中的杀气翻涌起来，如果对方不退让，赵无极不介意打开杀戒了。穷山恶水出刁民不假，但赵无极来自比穷山恶水还要穷山恶水的原始森林，岂是怕事的主，会怕这些刁民不成？真要万不得已，赵无极不在乎杀人。


第331章 痛下打手

　　客场作战的事情赵无极没少干，根本不在乎，虽然这里是不发达的乡村，更有暴民好几十，而且还是有备而来，但真要打起来，鹿死谁手还真不好说，如果是一般的人碰到这场面，只能一味忍让了，但大家碰到的是赵无极。

　　按照预想，赵无极的初衷是先让车队离开后再杀个回马枪，拿出去的照样拿回来，没有了车的拖累，还怕什么？没想到最佳方案被好心的杨絮搞砸了，事情陷入了僵局。

　　周围看热闹的人都知道紧要关头到了，不相干的人慢慢缩了回去，挡在前面的都是些参与者，一个个手里拿着武器，一副跃跃欲试的模样，看来，以前没少干这种事，而且每次收获不少，刁民就是刁民，考虑问题很简单，不计后果。

　　“大家都是出来混的，凡事留一线的好。”赵无极看向光头佬，口气变得生硬清冷起来，暗自运功戒备，一边盘算着对策，一言不合，就准备大打出手了。

　　“你什么意思，我怎么听不懂啊？”光头佬装疯卖傻起来，“老乡们，你们听懂了远客的话没？”群情喧哗起来，一个个都得意的笑了，眼里满是星星，仿佛看到了分到手的无数红色大钞。

　　自作孽不可活啊，赵无极暗自感叹了一句，说道：“我们几个商量一下吧。”赵无极假装说着软话，架起温国华和另外一人回到了车旁，温国华一开始还很不服气，对赵无极的行为充满了鄙夷和不满，但架不住赵无极的力大。

　　“一会打起来，你们马上联络好几个男的护着第二辆车，女士不要下车，其他什么都不用管，听明白了吗？”赵无极小声地说道。

　　温国华二人不是傻子，猛然醒悟过来，看看周围的局面，再联想到赵无极的强悍武力值，马上想到自己刚才失去理智了，歉意的一笑，说道：“行，咱们几个都练过，护着一辆车完全没问题。”

　　赵无极点点头，朝第三辆车，也就是自己开的车走去，对车里的林语说道：“一会打起来，你们俩护着这辆车，照顾好自己。”

　　见二人理解的点点头，赵无极又朝后面那辆车走去，敲开车窗后，对车里面焦急待命的李国柱等人说道：“李国柱跟我去，一会打起来后，你们三个护着这辆车，打伤打残我不管，不到万不得已别打死人就行了。”

　　见三人理解的点点头，赵无极便折返地朝前面走来，前面的光头等人还以为赵无极正逐个地和大家商量，想到刚才惊鸿一瞥的惊艳，心里面就痒痒，暗自发誓，一会好好“招待”那个美女，精虫上脑的光头佬完全没有想到，死神正藏身在虚空中偷偷的朝他微笑。

　　“真的没有了商量的余地？”赵无极最后通牒地说道，正面打起来终归不妥，赵无极打算做最后的争取。

　　只是，这番话听在光头佬耳力，却成了服软的表现，心中大喜，得意的嘿嘿笑了，露出了两颗黑色的门牙，看了一眼周围的追随着，涌出一股上位者的权势满足感来，伸出一根手指头来，对着赵无极摇了摇，脸上满意阴谋得逞的兴奋。

　　既然没有了谈的可能，赵无极也懒得费事了，见对方伸出手指头来嘲讽自己，哪里受过这种侮辱啊？肩膀一抖，一道雪白的匹练闪过，紧接着，就是一声撕心裂肺的惨叫声刺破天空，传出老远，啊——！

　　全场所有人一愣，好奇的循声看去，却发现一个人正在满地打滚，旁边是一条断臂，地上满是鲜血，一个特别是形象告诉大家，正是光头佬。

　　所有人都倒吸一口凉气，见过狠的，没见过这么狠的，招呼都不打，上来就废了对方一条胳膊，齐着肩膀给削断了，在这种穷山恶水的地方，医疗设备有限，不可能接回去，这条手臂算是彻底的废了。

　　再看动手的肇事者，正一脸轻松的四处打量着，凶器却看不到影子，大家再一次震惊了，明明看到了金属光芒，光头佬的手臂也齐整的被削断，却看不到凶器，这事太诡异了。

　　“打死人了，外乡人打死人了，大家动手，打死他们。”也不知道是谁喊了一句，周围的暴民马上动起手来，蜂拥着扑向了赵无极和其他车辆，业务熟练的紧，看来，这事没少干啊。

　　按照赵无极的想法，上来施以重手，放血立威，惩戒首恶，其他人不足惜，打算就此了事，但见这些人不知悔改，反而亮出了武器施暴，赵无极怒了，懒得顾虑什么了，又是一道匹练闪过，又有一人手臂被削断。

　　啊——！又是一声惨叫撕破长空，惊的大家纷纷看了过来，见到有人被废，这些暴民也被打成了真火，接连两个老乡被废，这些外乡人太可恨了。

　　这时，车里面忽然钻出一堆男女，难道英俊，女的俏丽，怎么看都像是少爷小姐模样，大家胆气更足了，对方彪悍的赵无极也许不足，但对方这些少爷小姐还不是手到擒拿，见美女们漂亮的不像话，方圆百里都找不出来，大家一辈子都没见过这么漂亮的美女，一个个精虫上脑，嗷嗷叫地扑上来，眼里满是贪婪。

　　然而，看似柔弱的小姐亮出了杀人的利爪，看似平庸的少爷瞬间变成了杀人兵器，对着冲上来的暴民们大打出手，反正赵无极交代的命令是不死人就行，至于其他的无所谓，大家下手也就没了多少分寸。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活，古人诚不欺我。

　　暴民看似人多势众，但一没正规训练过，二没过人的武力，纯粹是贪婪作祟，做出了不该做的事情，又岂是赵无极等人的对手，三分钟不到，几十个暴民全部打趴下，每一个站着的，不是伤了胳膊就是伤了腿，好些不马上送医院肯定残疾，就算送医院也得趟上一两个月才能恢复。

　　不是大家狠，对于大家来说，这已经够轻了，赵无极哪次出手不是杀人？李国柱等人在亚马逊河受训时，哪次不是枪林弹雨中搏杀？出手必杀人，要怪就怪这些人贪婪成性了，赵无极一点都不担心手尾，刚才的对话可是全部都录音了的，加上自己身份特殊，完全有资格处理这事。

　　别的不说，仅赵无极的身份，少将军衔，就够这些人受的了，威胁少将什么罪名？可大可小，看军事法庭怎么判了，军事法庭向来是护犊子的主，结果还用说吗？人在做，天在看，平时敲诈勒索成功并不表示次次都成功，老天爷是公平的，不是不报，时候不到，时候一到，必然全报了。

　　温国华等人没想到赵无极身边的人个个身手如此了得，难怪家里长辈不同意自己带保镖，自己那些保镖和赵无极身边的人比起来，什么都不是，就连看上去最差的张曼都不如，大家一颗心完全落地了。

　　一个女公子党小声对杨絮说道：“果然和你说的一样，他们好厉害啊。”

　　“这点场面算什么？”杨絮不屑地说道，脑海中浮现赵无极夫妇勇斗美洲豹的惊险场面，血拼森冉的暴力情景来，和这些比起来，这里的一切却是很温柔啊。

　　强悍的出手，血腥的杀戮，一下子镇住了全场所有人，暴民并不多，几十个而已，现在又全部被打趴下了，剩下观望的不过是打秋风的小混混们，看到这血腥的场面，到处都是鲜血和残肢，一个个吓得脸色苍白，许多人更是偷偷的逃开，找个没人的地方狂呕起来。

　　暴民终归是暴民，并没有见过大场面，打打顺风仗还行，遇到赵无极等人，哪里还是翻腾？周围的市民们更是惊骇的四散开去，生怕受到牵连，大家算是看出来了，软弱的大肥羊变成了凶狠的大灰狼，活干这些人倒霉了。

　　暴民堵路敲诈勒索只是少部分暴民的事，本地村民绝大多数还是很质朴的，也看不过这些暴民的行为，只是碍于这些人势大，平时也不欺负乡里，加上派出所暧昧的态度，大家睁一只眼闭一只眼了事，报应是迟早的事，大家没想到的是报应来得这么快，而且这么狠。

　　质朴的老百姓当然不会同情这些堵路敲诈勒索的暴民，只是，大家终归是乡亲，看到乡亲被打的这么惨，都生出了同情来，好事的更是打电话报警，叫医护车，再不送医院就麻烦大了。

　　出了这么大的事情，赵无极也不急着离开，而是示意大家上车坐着，自己一个人靠在车门上，冷静的看着周围的一切，愚昧的村民，贪婪的暴民，这一切的根源都是穷困给逼得，而穷困的根源又是教育。

　　一个地方如果教育发展不起来，大家没有文化，经济很难搞上去，说一千道一万，百年大计教育为本，这话一点都不假，也来不得马虎，可惜，国家为了追求gdp，最求政绩，忽略了教育，以至于现代人信仰缺失，社会浮躁，人性扭曲，道德败坏啊。

　　“看来，自己的决定是对的。”赵无极想通了这些事后，刚才的不快烟消云散，看向周围的村民，眼里多了一些同情和可怜，这事能怪谁啊？这是一个永远也无法找到真理的命题。

　　这时，一辆警用摩托车过来了，车上坐着两个身穿警服的人，风纪扣都没有扣，帽子也戴的不正，灰尘扑扑的模样，冲过来后，大声吆喝起来，“怎么回事，谁打架了？”

　　“咦？”看到地上断臂的光头佬后，其中一个警察惊讶的发出声来，走过去小声问道：“这是怎么回事？光头哥，谁干的，兄弟们为你报仇。”

　　原本不在意的赵无极敏锐的听到这句话，眉头一皱，有些明白这些暴民为什么能猖獗的缘故了，暗道：“警匪一家，这个地方的治安还能好？原来如此，看来，这事有的忙了，哎，那就让我这个不平人，来管管这些不平事吧。”

　　下一刻，赵无极的眼神变得犀利起来，透着一股子杀机。


第332章 第一站

　　几十个暴民眨眼间全部被制服，满地都是痛苦呻吟的暴民，四处都能看到乌黑的血迹，这种场合只有电影中才能见到，所有的人都目瞪口呆地看着赵无极等人，满眼不可思议。

　　赶到的两个警察也不是傻子，话说的硬气，但看到首都的车牌后，并没有实质性的动作，而是马上张罗着乡亲们动手帮忙，将这些人先送乡镇卫生所再说，晚了更麻烦，一边暗自将四辆车的牌照号码记下了，走得了和尚走不了庙，出手这么狠，能是普通人？

　　赵无极不知道那两个警察的心思，也没有一走了之的意思，耐心地等待着事情的进一步发展，温国华慢慢走过来，压低声音说道：“这事整的有点大，我们占着理，到哪里都不怕，你也不用太担心，杨絮让我过来问一下，能不能让她做个现场录播？”

　　“什么意思？”赵无极惊疑的反问道。

　　温国华并不知道赵无极了解杨絮，愣了一下，见赵无极并没有作伪的意思，解释道：“杨絮是华夏电视的记者，设备都带着的，她说如果有需要，可以现场录播，今晚就能上电视台，你是领队，这事大家都认为还是听你统一安排。”

　　还有这事？赵无极愣了一下，凝思片刻后说道：“行，你让他突出两点，一是我们这个投资考察团，二是这些暴民为什么如此猖獗，你也看得出来，这些都是老手，那两个警察和那个光头佬称兄道弟，另外，你告诉大家，非必要就都待在车上，别下来的好。”

　　温国华过去一小会，就扛着摄影机过来了，杨絮更是拿着采访的话筒，对着摄影机开始了现场采访：“各位观众，我现在的位置是西部甘省的一个叫金沙的小镇上，按照计划，我将随以无极集团为代表的考察团奔赴边远山区做投资考察，结果在这里遇到了敲诈勒索，方式很简单，就是一些村民将死了的鸡丢在路上，说成是考察团轧死的，无极集团董事长拿出四千块作为赔偿，其中一千是鸡的钱，三千是轧烂路的赔偿金，事情到了这里原本就结束了，但对方领头人见到考察团几名女士后，提出要女士们陪吃饭的要求，考察团忍无可忍，双方大打出手，现在我们来看看打架后的结果。”

　　说到这里，杨絮示意温国华将摄影机对准了满地呻吟的暴民，一边继续解释道：“各位观众，不要以为是拍电影，你看到的都是事实，近五十名村民拿着钢管、看到和其他武器围殴考察团，考察团的六名男士不愧是勇士，一场混战下来，居然毫发无损，五十名敲诈勒索的村民全部击打，事情会进一步怎样发展呢？本台记者会给大家继续跟踪报道，我是本台记者杨絮。”

　　等温国华将地上的情景全部拍摄好后，又示意温国华拍摄了附近围观的群众，然后再将摄影机关掉，然后回到车上去了，村民们不是傻子，一看这阵势，特别是采访用的道具，上面的字样看的清清楚楚，这些设备大家偶尔也能在电视里面看到，假不了，知道事情闹大发了。

　　两个警察看到这阵势，暗自庆幸自己没有乱来，否则就麻烦了，一边继续和所里取得联系，将看到的情况及时反馈给所长，一边继续组织人手解救伤员，事情闹到这个份上，已经不是两个警察能够收拾的了了。

　　穷困乡镇不同发达地区，出警慢就不说了，交通很麻烦，就算警察敢来，也得一两个小时后去了，赵无极等了一会，见没什么动静，围观的群众继续围观，组织抢救的警察继续组织抢救，大家就像将赵无极等人遗忘了似的。

　　说起来也怪赵无极等人，出手这么狠，战斗力又怎么强悍，谁也没见过这场面，几十个人啊，说倒下就全部倒下了，而且受伤严重，都吓住了，谁还敢上来说什么啊？连观望都是远远的。

　　又等了一会，赵无极懒得再等了，示意那两个警察过来一个说话，两个警察你看看我，我看看你，最后一起上来，也好彼此壮胆，赵无极懒得理睬两人，递过去一张名片，说道：“这是我名片，我现在没空在这里等你们处理，你们领导来了，让他来沙榆村找我，我今晚会在哪里，找不到再给我电话。”

　　说着，赵无极指挥者撤退扬长而去，只留下两个发怔的警察和议论纷纷的围观群众。

　　一路上，大家分别用对讲机表达了对赵无极等人的感激，不管怎样，要不是赵无极让大家果断的下狠手，事情恐怕就麻烦了，秀才遇到兵，有理说不清，大家身份高贵不假，权势熏天也不假，但遇到不讲道理的暴民什么都不是，拳头才是硬道理。

　　不知不觉，已经是黄昏上灯时分，乡村不比城市，到处都漆黑一片，只能看到路边低矮房屋昏暗发黄的微弱灯光，一些人见到车队，好奇的出门围观，沙榆村依水而居，但更多的是居住在高土坡上，错落有致，只有有一条土公路盘旋而上，可以说，只要掐住入村口，就没人能够进入村庄，其他地方都是黄土悬崖，难以受力，根本无法攀爬。

　　越来越多的人出来观望，还以为是谁家来了什么大贵人，黄土公路再往里面走就没路了，大家好奇的跟了上来，打算看看是谁家的客人，平静的穷乡村已经很久没有客人来过了。

　　赵无极等人看到了乡村开阔处有一片平地，平地上有一个木架子做成的篮球架，旁边竖着一根木杆，上面挂着一面国旗，再远一点，是一排低矮的房间，车大灯一照，就能看到门口钉着的木牌，上面写着班级字样，显然是个学校，只是，这个学校太简陋了。

　　大家将车队全部对准了教室，只见教室的墙壁下面是黄土夯实的，上面有一些剥落的土砖，有些地方裂着缝隙，屋顶用秸秆、稻草、树木和堆积而成，上面盖上拇指厚的大石板，石板当瓦，层层叠加，倒也能防雨。

　　教室不少，细数一下，居然有十来间，显然方圆乡村子女集中上学的地方，大家好奇的走到教室窗户前，看到的是里面除了讲台上挂着的一块不知道用什么木材做成的黑板外，下面摆放的全部都是凳子，并没有课桌，这怎么上课？

　　大家又看了看其他教室，全都是这样，所有人都震惊了，为这里的穷困，为这里办学条件的艰苦，谁也不说话，气氛有些沉重。

　　“你们是干什么的？”一个声音从后面传来，大家转身，看到几个年轻男女手里拿着电筒，正好奇的看着大家，这几个男女背后是一大群围观过来的当地群众，大家尴尬的一笑，都看向了赵无极，这种场合当然要有人出来代表沟通，最理想的人当然是领队了。

　　赵无极也不谦让，礼貌地说道：“我们是首都过来的，想到这里看看有什么投资的机会，听口音，你们不是本地人吧？”

　　这几个年轻男人中年级稍长一点的出来说道：“我们是这里的老师，能将你们的车停后面一点不，会压坏操场的。”

　　“哦？对比起啊。”赵无极歉意的一笑，马上张罗着，让大家讲车停到一边去了，这里的条件原本就不好，要是再将操场压坏就罪过了。

　　“秦老师，他们是干嘛的？”一个壮实的中年人走过来，操着半生不熟的国语好奇的问道，一对眼睛看着赵无极，眼里满是怀疑和警惕。大晚上的，忽然一对陌生人跑过来，换谁也不会大意。

　　“哦，是唐叔啊，他们说是首都过来的，来这里看看有没有投资机会。”刚才那个老师解释道，一边又看向了赵无极，疑惑地问道：“这里这么穷，你们怎么想到来这里找投资机会呢？”

　　“大叔，我们一路赶来，还没来得及吃饭，你能不能安排我们这些人吃顿饭，这里几千块钱，就当我们的饭钱，你看行吗？”赵无极没有正面回答秦老师的话，而是转身对那个中年人说道，一边递上了一沓钱，正是赔偿给光头佬又拿回来的。

　　唐叔愣了一下，接过去看了一眼，说道：“乡村太穷，没什么好东西，吃顿饭也要不了这么多钱，叫我唐钰吧。”说着，从里面抽了几张，将其他的全部还给了赵无极，赵无极略一沉思，也不谦让，接了回去，穷困乡村的老百姓还是很质朴的，没必要在这个问题是纠结。

　　“你们人多，先到公社来坐一会吧。”唐珏示意赵无极等人跟过去，一边又喊道：“张婶，把你家的鸡抓一只，李叔，你家鸭多，也抓二只吧，吴妈，你家今天抓的鱼还有没有，有就拿两斤过来，大家都送到学校食堂吧，海哥，你手艺好，一会辛苦一下，明儿个一早我给大家算账。”

　　“好嘞”被点到名的都答应着，忙乎去了，看的出来，这个叫唐珏的在这里的威望很高，大家都很信服。

　　村公所说白了就是一个祠堂，平时没人住，用来村里开个会、碰个头啥的，摆放着一些桌椅，赵无极示意大家随便坐了下来后，对坐前面的唐珏微笑地说道：“打扰各位了。”

　　“客气了，咱们这地方穷，全村都难得来一回客人，连陌生人都难得来一拨，你们原来是客，看这架势也都是有钱人，到咱们这穷山恶水来，有何贵干啊？”唐珏客气了几句后，直奔主题了。

　　“我们确实是来投资的，当然，这么说太唐突，你未必会信，吃完饭后，我们回车上呆在，不会打扰各位休息，明天上午再四处看看，然后决定投资什么，当然，你不信的话，就把我的话当玩笑好了。”赵无极笑道。


第333章 穷匮乡村

　　忽然冒出来一队人出来，然后告诉你说是来投资的，换谁都难以接受，怀疑是难免的，赵无极还不打算直接告诉对方真实目的，还是先看看，了解一下情况再说，任何一件事的成功都不是那么简单的。

　　“行，我没必要不信，你们大老远过来，当然不会是来玩，也不会是来拿我们这些老百姓开心，不管怎样，你们来了，远来是客，我们应该热情接待，只是山里穷，收获点东西不容易，收你点成本费就好了。”唐珏也说道。

　　“你客气了，不如你给我们介绍一下，看有什么东西值得投资的？免得我们瞎人摸象，浪费时间。”赵无极将话题转移开去，旁边一干公子党见赵无极和这些乡民打交道游刃有余，都放下心来，静静的充当了看客。

　　“不怕各位笑话，这里有什么好投资的？要什么没什么，要不然大家也不至于这么穷，守着几亩地过日子，村里大部分青壮没了盼头，都出门去沿海城市打工去了。”说到这里，唐珏眼里闪过一丝无奈，沧桑的脸上一脸苦涩。

　　“不说这个了，我们这里酿有一种土酒，高粱和糯米发酵而成，不知道你们喝不喝的惯？”唐珏说着，对门口观望的人群喊道：“石头，回去，让你娘打几斤酒温热，送到这里来。”

　　“好咧”门口一个少年高兴的答应着，匆匆离开了。

　　大家有一句没一句的闲聊了一会，热菜热酒送了上来，菜是鸡鸭鱼各一样，清一色的红烧，里面放了些大红辣椒，看不出什么色香味，但散发出一股清香，都是自家土生土养的畜生，味道自然比饲料喂出来的好的多。

　　更让大家惊奇的是土酒，金黄色，有些粘稠，喝了一口，醇厚绵长的酒香味令大家惊喜不已，没想到这种地方还能喝到这种好东西，大家饿了一天，都敞开了吃起来，吃了一会，发现门口不少孩子都在直勾勾的看着大家，准确来说是看着桌子上摆放的鸡鸭鱼，暗自吞咽着口水。

　　坐着陪酒的唐珏也看到了这一幕，老脸尴尬，呵斥了一句土话，大家没有听懂，但看到这些人都依依不舍的离开了，都感觉心口一痛，面对美味，却再也吃不下去了，都放下筷子来。

　　赵无极看了一眼大家，心中叹息一声，说道：“唐珏，如果不介意的话，拿去分给孩子们吃吧。”说着站了起来，朝外面走去，外面星空璀璨，皎洁的月光如盘，千古不变的看着这片大地，不知道在沉思着什么。

　　“你没事吧？”林语靠了上来，轻轻问道。

　　“没事，你看，这里的月亮好圆，这里的空气也很好，让我想起了自己的家乡，等这事暂时告一段落，你跟我回去一趟，把爷爷接出来吧。”赵无极说道。

　　“行，我听你的。”林语轻声应道。

　　“领队，我们先回去休息了。”温国华从旁边走过，打了个招呼就离开了。

　　车上放着各自的帐篷，大家拿出来摆弄好就行了，唐珏看到这阵势，什么都没再说，和赵无极打了个招呼，也会去了。

　　赵无极看到了秦老师等人，拉着林语走了上去，热情地问道：“秦老师，你们好啊，这么晚麻烦你们，真是过意不去。”

　　“客气了，没什么麻烦的。”秦老师回应道，其他人也都好奇的看着赵无极和林语，满脸问题，但都不好意思问出来。

　　“你们是分配过来的还是支教过来的？”赵无极问道。

　　“我是本地人，毕业后就自己回来了，他们几个是支教生。”秦老师说道。

　　“你真了不起，你们也是。”赵无极由衷地说道。

　　“秦校长才是真正了不起的人，京华名牌大学毕业，放着名企高薪都不要，义无反顾的回来，要不是秦校长，这所学校也幸存不下来了。”旁边一个女老师由衷地说道，满脸自豪，估计是秦老师的暗恋着。

　　“没想到秦老师是这所学校的校长，失敬了。”赵无极充满敬意地说道，对于这些默默奉献自己的人，值得尊敬。

　　“家乡穷，如果教育再跟不上，那就真的完了。”秦老师眼里闪过一丝落寞和无奈，苦涩地笑道。

　　“你们家乡出好人，你不错，那个唐珏也不错。”赵无极有意无意的探话道。

　　“嗯，唐叔是这里的村长，人品确实没得事，村里村外遇到个什么纠纷，大家都找唐叔裁定，唐叔说了就算，山高皇帝远，唐叔就是这里的天，是大家的支柱和可以信赖的人。”旁边另一个女老师由衷的感叹道。

　　得到了有用的信息后，赵无极心中有数，辞别了大家后，回到了车旁，见大家都已经钻进帐篷休息去了，坐了一天的车，显然都累了，赵无极便坐到车后排打坐修炼起来。

　　……

　　第二天一大早，大家醒来，正好看到唐珏过来，叫大家过去吃早餐，早餐是大白米稀饭，配着自家腌制的咸菜，清淡的米香味格外诱人，每个人都吃了两碗，要不是见对方已经不多了，非得再添不可，这些公子党平时吃的都是山珍野味，哪里看得上普通的不能再普通的稀饭？谁也没有想到这么香，这么好吃？

　　吃完早饭，唐珏陪着大家在村里转了一圈，确实是一穷二白，没有资源，没有特色产品，家家户户都穷的冒烟，连一家红砖房都找不到，全是土砖加黄土夯实成的房子，顶上该做石板块，连瓦都没有。

　　村子不小，大家逛了半个小时都没有逛完，基本都一样，也没有多少看头，赵无极留意到四面八方都有小孩朝村里走来，三三两两的，背着包，一个个看上去非常朴素，衣服满是补丁，很多都是光着脚，也有一些穿着自制的布鞋，还有一些穿着磨损的拖鞋，脸上一副营养不良模样。

　　看到这些小孩，赵无极没来由的感到一阵心疼，叹了口气，说道：“唐珏，回去吧，咱们回学校看看。”

　　唐珏没有多说，答应着朝前走去，大家来到学校时，看到教室里已经坐满了学生，一个个拿着书本放在膝盖上写字，一边认真的听着台上老师的讲话，眼里充满了坚定的信念和对未来的希望。

　　看到这里，赵无极心中一酸，将头扭过去，正好看到林语在偷偷擦眼泪，大家谁也不说话，一起来到停车处，一个个心情沉重起来，太穷了，实在是太穷了，国家gdp连续十年百分之八以上的增速高速增长着，这里怎么还这么穷啊？公子党们简直不敢相信，觉得这事太不可思议了。

　　“这种地方国内还有很多，你们认真考虑一下，看有什么可以投资的，手上有余钱就投吧，反正我已经决定了，在这里投资一所学校。”赵无极认真地说道。

　　见大家小声的议论着，赵无极继续说道：“我不知道你们发现没有，昨晚喝的那种酒不错，如果在这里建厂专门生产这种酒，拉回首都包装一下再销售，你们算算这里的可能性有多大？利润有多高？”

　　“我已经算过了，完全可以和村里联合投资建厂，股份制模式，土地、人工前期不用钱，我估计投资年产量千吨的酒厂，总成本小几百万就可以了，拉回首都包装一下销售，每瓶一斤半装的酒总成本不超过一百块，以这种酒的质量和卖相，完全可以卖到一千块，这里面的利润巨大，我愿意投，你们谁愿意合股，这么好的赚钱机会，别说我没通知你们啊？”温国华认真地说道。

　　不愧是哈佛经济系高材生，早就想到了这条门路，赵无极心头一松，笑了，说的：“后面还有不少赚钱的机会，我倒是建议你们联合起来，成立一家投资公司，以这个投资公司的名义来投资，然后和村里联合成立新公司，有钱大家挣嘛。”

　　大家一听，都笑了，来了八个人，每个人拿出一百万就是八百万，这点钱对于大家来说，真的算不了什么，而且联合起来，扛风险的能力就强大的多了，后面还有投资机会，也不用争抢，还能促成家族结联盟，大家都会意的笑了。

　　不一会，这些人就合计好了，以联合伟业投资公司的名义来投资，赵无极一问，得知联合伟业投资公司原本隶属温国华持有，现在拿出来大家共用，其他人以货币的形式买了温国华股份，就没必要再重新注册新公司了，来不及，大家都熟，说好了的事情就不会变，倒也不担心什么。

　　温国华告诉赵无极，他们准备拿出五百万来投资办酒厂，不够再追加，具体数额要和村里商量才行，赵无极一听，放心了。

　　赵无极找到了唐珏，大家来到村公所，赵无极非常认真地说道：“唐珏，这里的学校实在太简陋了，如果全部推到了重新盖的话，大概需要多少钱？”

　　唐珏一愣，见赵无极认真的样子，也认真起来，沉思片刻后说道：“土地、人工倒是不用什么，学校是子孙后代的事，大家都愿意出工出力，砖头、石灰自己烧，就是水泥等材料麻烦些，如果全部重盖，恐怕需要二三十万。”

　　“行，我给你五十万，你负责牵头，把学校重盖起来，多出来的添些教学设备，另外，我会指派一些老师过来任教，工资我另外来出，你们不用操心，学生们的费用也由我来出，我只有一个要求，学校改个名字，叫无极福利学校，你看如何？”赵无极虽然不知道具体费用，但还是相信唐珏的话，递过去一张名片。

　　唐珏大吃一惊，接过名片认真的看了起来，好一会抬起来头来，眼里闪过一丝感激，说道：“太好了，改名的事没问题，我能理解你的意思，不改名地方政府会插手，到时候会引来很多麻烦，改名好，成了企业办的福利学校，政府那些官员就谁也不敢乱来了？太感谢你了，我，我这就跟乡亲们说去。”说着，急匆匆的跑开了。

　　赵无极原本还想说办酒厂的事，想想，还是温国华自己说好点。


第334章 乡民反应

　　金沙镇派出所内，所长白勇是县公安局长的亲外甥，民兵出身，初中文化，没见识、没文化，也没什么本事，除了大家斗殴和吃喝嫖赌外，几乎什么都不会，肥头大耳的，一身横肉，走起来更是地动山摇，穿上警服，倒也气势十足。

　　暴民堵路敲诈勒索的事正是白勇的默许，并全权委托了一个村长大的光头佬负责，才形成了现在的局势，不仅人多势众，还屡屡得手，猖獗异常，不时有人遭到威胁，不得不花钱消灾，事后有人举报，市公安责令县公安查处，县公安局长心知肚明，最后都是糊弄了事。

　　正是因为这个内因，导致敲诈勒索的事愈演愈烈，却没想到终身打雁还是被雁啄了眼睛，而且伤亡惨重，所长白勇听到两个属下汇报了发生的事情后，暗自吃惊，几个人不一会就收拾了几十个人，这几十个人都是打老了群架，手底下狠辣是出了名的，方圆百里无人不知，白勇更是心知肚明，一家伙被人家都给端了，这说明什么？这里面不简单啊，说不定踢到铁板了，一般人有这么好的身手？有这么好的身上也不一定敢下这么狠的手段啊。

　　特别是听了两个手下说了记者现场采访的事情，白勇越想越怕，想到几十个人躺在医院的治疗费，就更是肉疼不已，为了保住自己的前程，为了给兄弟们出气，树立自己的权威，白勇凝神许久，恶向胆边生，一个主意冒了出来。

　　将两个警察安抚了几句后，说道：“你俩去散播消息，就说光头佬他们被外乡人欺负了，个个都被打成了重伤，这些家伙来自这方圆几百里的各个乡村，他们村里的年轻人知道后，一定不会罢休的，一会我去找黑豹，让他带这些年轻人去找那几个人报仇，务必把摄影带抢过来，否则，你我都死定了，以后是蹲大狱还是继续吃香的喝辣的，就看你们的了，去吧。”

　　四辆一百多万的高档车，个个身手了得，出手狠辣，不怕后果，又有摄影机随身带着，两个警察也都是明白人，哪里不知道这里面的厉害，正如白勇所言，这事一旦捅出去，上面肯定会一查到底，自己的美好前程也就到头了，赶紧答应着，跑出去依计行事去了。

　　白勇也是将没有吸完的大中华香烟丢到地上，用脚踩灭碾碎，大踏步朝外面去了，白勇已经闻到了一丝危险的味道，知道自己如果过不了这个坎，这辈子恐怕就完了，说不定还会吃“花生米”，自己做个些什么事自己清楚，真要查下来，自己那点事绝对经不起查，后果想想都怕。

　　赵无极不知道一股危机正朝自己扑来，正和唐珏还有几个老人在村公所商议着，温国华他们没来，说是先去看看哪里适合建厂，张曼和林语也没来，受赵无极委托，去找那几个支教生聊天去了，看有没有机会吸纳到集团公司来，学校招聘支教生是一个渠道，直接将前线的支教生转化成公司成员也不错。

　　“赵总，唐珏跟我们几个老家伙说了你的事情，我们听了很高兴，我代表村里的老老少少感谢你的慷慨援助了，你放心，我们一定把事情办得妥妥当当，毕竟这事关系我们的子孙后代，是我们自己的事情，不敢马虎。”一个年纪最长的人激动的看着赵无极说道。

　　“老先生客气了，我也是穷人家出身，懂得你们的困难，能为大家做些力所能及的事情，是我的荣幸，我还要去其他地方看看，在这里的时间不会太久，一切事情还得靠你们拿章程，我的名片已经留给了唐珏，一旦有事，可以马上给我电话，也可以给张总电话，他具体负责这些事情。”赵无极客气地说道。

　　张曼的名片也给了唐珏，大家也都知道张曼的身份，不用过多解释，唐珏感叹地说道：“不管怎么说，我们还是非常感谢你的，想赵总你这样的企业家已经不多了，反正我这辈子是第一次碰上，以后也不可能再碰到了。”

　　“学校可以暂时停课一段时间，以后再补上就是，孩子们继续在这样的教室里上课，我们这些做长辈的也担心啊，只是没有更好的办法才这样，明天我们就安排人手去采购所需物资，发动乡亲们动工。”唐珏继续说道。

　　“也好，那就辛苦大家了。”赵无极礼貌的回答道。

　　大家又交流了一些细节，正谈的高兴，忽然外面响起了钟声，通通通的，敲的很急，唐珏等人大惊，和几个老人交换了一下眼神后，都站了起来，唐珏对好奇的赵无极说道：“赵总，村外来了侵犯村子的不明之人，我得去看看。”说着，大步朝外面走去，几个老人也是紧随出去。

　　赵无极奇怪的跟在后面，看到外面到处都是村民，一个个手里拿着五花八门的武器，锄头、镰刀、砍刀、斧头等等，都是凶器，不分男女老幼，都飞也似的朝外面村口奔跑过去，一副要打仗的样子。

　　“领队，这？这算怎么回事？发生什么事情了？整的跟土匪进村似的。”公子党们都走了过来，其中一个好奇的对赵无极问道。

　　赵无极哪里知道怎么回事，摇摇头，说道：“我也不清楚，走，出去看看。”说着，朝外面走去，正好看到林语等人也都过来了，问跟随着一起走过来的秦老师道：“秦老师，你知道怎么回事吗？”

　　“村里来了小偷、抢劫犯什么的，都会敲钟示警，像今天这么急促的敲钟，说明来了很多人，而且是对村里不利的，我也不知道怎么回事。”秦老师说道。

　　既然都不知道，那就没必要再问了，大家小跑的朝外面走去，看到更多的男女冲在前面，村口更是挤满了人，大家根本挤不过去，只好站在高处往下看，看到村口起码上百人想往里冲，双方正在对峙着打口水仗。

　　赵无极眼里好，看的出来，彼此大有火拼的趋势，看不出发生了什么事，旁边林语感叹地说道：“看不出来，这里的老乡们还是很团结的，居然能够将上百人挡在村口，那些人一看就是好勇斗狠之辈，他们来这个穷乡村干嘛？奇怪了。”

　　村口的局势越来越紧张，大有爆发的趋势，乡村的老百姓也都激愤起来，大有和对方火拼的趋势，只是大家说的都是本地土话，赵无极空有能听到村口谈话的“蝠听”绝活，不明就里，也无可奈何，只好静观其变。

　　村口唐珏很有威望，也不知道高声喊了几句什么，身后的人都大喊起来，挥舞着手上的凶器，一副准备动手的模样，气势十足，吓得村口上百人一时不敢轻举妄动，真要火拼起来，谁也讨不到好。

　　村口来的这拨人正是所长白勇指示过来的，领头人叫黑豹，是白勇的心腹干将之一，和光头佬一个级别，带着其他不明真相的人过来抢夺摄影带等证据，以为轻松拿下的事情，根本没太上心。

　　万万没有想到的是，黑豹带着人来到村口后，原本打算通过交涉，让村里放人，却没想到说出来由后，村里的人居然敲响了警钟，跑出一大堆人，更要命的是这些人好像跟自己有仇似的，一副要吃了自己模样，整个人吓懵了，这算什么？人民战争？阶级斗争？赶紧给白勇打电话请示。

　　白勇哪里知道其中的道道，哪怕提前几个小时来都不一样，现在全村都知道赵无极准备拿几十万出来无偿投资办学，办学的好处不用说，大家的子女可以很好的接受教育，说不定还能考上大学，将来有大出息，可以说赵无极给大家带来了希望，是大家的恩人，有人想要对恩人不利，那就是打破大家的希望，村民当然不会答应。

　　虽然大家都不知道这里面发生了什么事，但一个能无偿拿出几十万助学的人能是坏人吗？老百姓的心思很简单，谁对他们好，他们就对谁好，就这么简单，赵无极对他们好，是好人，那些人对好人不利，肯定是坏人，对于坏人，老百姓当然不会给好脸。

　　唐珏更是气愤不已，乡里乡亲的，彼此都知道点底细，来的这些人怎么样不敢说都清楚，但里面好些都认识，不是什么好人，物以类聚人以群分，何必给好脸色？更何况是来找赵无极的，万一投资跑了，找谁说理去啊？

　　不行，唐珏态度坚决的和对方交涉，哪怕火拼，为了下一代，为了大家的希望，值了，将交涉的结果和大家一说，大家当然和唐珏一个心思，这么简单的道理根本不用选择，也就有了刚才气势汹汹要火拼的场景。

　　反倒是当事人赵无极一脸迷茫的在后面观望，搞不清形式，猛然想起秦老师来，赶紧找到秦老师问道：“这是怎么回事？发生什么事情了。”

　　秦老师和唐珏一个心思，不想把事情说出来吓跑了金主，直接把闹事的赶跑就是了，事后随便找个理由搪塞过去就是，便含糊的说还不知道。

　　看到秦老师闪烁其词，赵无极当然知道这里面有什么事情，以为是村里的私事，不便打听，就退到一边去了，林语走了过来，小声说道：“老公，那些支教生已经答应加入我们公司了，其中有个林老师听得懂一点这里的方言，刚才跟我说好像是找我们的，你看这？”

　　“找我们的？难道是？”赵无极想到了昨天镇上堵路敲诈的事情来，勃然大怒，“好啊，还找上门来了，这些人太猖狂了。”

　　“李国柱、宋德勇，罗云、伍晴，张曼，跟我走。”赵无极大喝一声，朝村口挤去，都欺负到家门口来了，不给点厉害不知道马王爷有几只眼。

　　身边的村民见赵无极等人往外面挤，着急地说着什么，可惜赵无极他们听不懂，一些村民更是挡在前面，焦急的说着什么，赵无极估摸着对方是担心自己这边人的安全，不让自己过去，宽慰的一笑，轻轻的拨开对方，坚定的朝前面走去，大丈夫敢作敢为，何惧生死？


第335章 上门讨打

　　唐珏很气、很纠结，既想将这帮人赶跑，免得吓走了投资人，又担心火拼起来伤亡太大，一边是火拼的可怕后果，一边是孩子们的未来希望，唐珏一时不知道该如何选择，但潜意识的倾向于孩子们的希望。

　　好在对方也有些忌惮，不敢轻易冲进来，领头的正在打电话，唐珏恨不得这些人打完电话马上走人，正犹豫着，忽然感觉有人拍了自己肩膀一下，说道：“是我，这是我们的事情，你们就不要参与了，让大家回去吧，免得伤及无辜。”

　　“不行，你来了我们村，就是我们的客人，你慷慨投资办学，就是我们的恩人，是孩子们的希望，更是全村的希望，我要是这么做了，乡亲们都不会答应，你到后面去吧，我们人多，他们不敢打过来的。”唐珏一看是赵无极，当即果断地说道，一边将赵无极往后面推。

　　“你可能还不知道吧，我们在来的白沙镇和一帮人发生过纠纷，当时他们拿着一只死鸡说是我们车轧死的，我原本打算赔钱了事，都给了四千块，那个光头佬还是不罢休，被我们几个打了一顿，估计这会全部进了医院，这些人应该是他们的同党，你们没必要参与进来。”赵无极淡定的看着前面说道。

　　唐珏一听，整个人都惊呆了，赵无极说的平淡，但唐珏是本地人，哪里不知道赵无极口里说的光头佬那些人的威名，没想到都打进来医院，这，这也太不可思议了吧？趁着唐珏惊疑的空暇，赵无极开始布置起来，“李国柱、宋德勇，你们俩陪我过去和他们玩玩，别打死就行了，张曼、罗云、伍晴，你们三个协助林语守住这村口，保护好乡亲们，大美女当着乡亲们打打杀杀不好，不到万不得已，不要上阵。”

　　安排一完，赵无极就冲了过去，像只猎豹一般，李国柱和宋德勇也不含糊，都是尸山血海中杀出来的悍将，哪会在乎这些没有训练过的村民？没有纪律，没有队形，不懂配合，再勇猛也是一盘散沙，在战斗专家面前，没有战斗力可言。

　　“不可，赵总，回来。”唐珏看到这情景，醒悟过来，大惊，出言喊道，就要冲上去接应，被林语拉住了，唐珏不甘心，挣脱了几下都没有挣开，不由大惊，看着林语，满脸不可思议。

　　农民出身的唐珏清楚自己的力气，百来斤的东西完全能够搬动，没想到却挣脱不开一个看上去秀美柔弱的不像话的美女之手，这，这样太扯了吧？

　　但现实就是现实，唐珏不得不接受这个现实，虽然有些不好意思，林语见唐珏冷静下来了，松开手，歉意的一笑，自信地说道：“放心吧，我老公没事，你们上去反而会让他们放不开手脚。”

　　唐珏惊疑的回头朝前一看，整个人都惊呆了，只见赵无极三人就像三只下山的猛虎冲进了羊圈一般，掀起了一阵狂潮，真正是碰着的飞，击中着倒。

　　不要说唐珏，就是其他乡亲们也都惊呆了，都没有想到这些看上去斯斯文文的外乡人，居然这么凶悍，这？太不可思议了。

　　再说赵无极等人冲进了人群中后，根本不打招呼，赵无极锁定了对方的领头人，也就是黑豹，一个虎跃就到了黑豹跟前，黑豹只觉得一股腥风扑面而来，紧接着，心腹仿佛被推土机狠狠的撞了一下，整个人倒飞出去，气血翻涌，直冲脑顶，一口气没接过来，直接晕死过去。

　　撞飞黑豹后，一把抽过旁边一个手中的铁木棍，就是拳头粗三米多长，外面包住一层铁片的棍子，大小正合适，就是轻了点，赵无极抡圆了就是一个横扫千军如卷席，卷到了近身的四五个人，一个个倒在地上嗷嗷的乱叫，哪里还站的起来？一招得手，赵无极朝前冲了上去，铁木棍轮的像风车，所到之处，人仰马翻。

　　李国柱和宋德勇也知道不好下死手，有样学样，李国柱抢到的是两根警棍，左右开弓，双手翻飞，仿佛穿花蝴蝶，钻朝人多的地方打去，警棍的杀伤力很强，凡是被打中的，无比瘀血一大片，痛的好死。

　　宋德勇没有看到什么趁手的兵器，快速打到几个人后，看到一人背着一大捆绳子，估摸着是来绑自己的，大怒，暴起，一个手刀将对方击晕，将绳子抢了过来，正好一人挥刀砍过来，宋德勇抡起手上的绳子一抽，准确的抽中对方的手臂，砍刀掉在地上去，这人痛的哇哇叫。

　　这些人纯粹是来找到，宋德勇见赵无极这么凶悍，当然也不会客气？马上用手上的绳索将对方的脚绑住，拖着对方冲进了人多的地方，一边闪避，一边用手上的绳索绑人，不一会，就有十几个人被宋德勇绑了起来，串成了人肉葫芦，宋德勇呵呵一笑，拖着这些人继续朝前扑去抓人。

　　赶来闹事的人终归没有见过什么大世面，打打顺风仗还行，一遇到硬点子就歇火了，而且没有组织没有纪律，不过是气血冲昏了头，跟着打秋风、看热闹的成分居多，一见这情形，都傻眼了，连还手都忘了。

　　破坏力最强悍的当然是赵无极，这个人形风车所到之处，绝对是一倒一大片，跟割麦子似的，而且都没有再战之力，李国柱也不是善茬，所有被警棍打中的，没有一人还有力气再战，痛的直抽抽，就连被宋德勇抓住的人也是有苦自知，看上去好一点，起码没受伤，但被宋德勇拖着到处走，跟拖死狗似的，经常好多人堆积在一起，气都喘不过来，青一块紫一块，也是被折磨的要死。

　　战斗呈一边倒发展，等唐珏和村民们醒悟过来，上百号人不一会就已经被收拾的七七八八了，唐珏惊喜交集，大喊了几句土话，围观的群众们嗷嗷叫地朝前面冲了上去，准备动手了。

　　林语一看局势完全被控制，也不好阻拦这些村民，干脆一马当先，也加入了战团，村民们一到，其他人哪里还敢再战？都丢掉手上的凶器，蹲在地上投降了，而这个时候，带着设备赶来的杨絮正好拍摄到这一幕，大喜，多好的材料啊，今晚的新闻头条就他了。

　　局面很快得到控制，所有人都被乡亲们捆绑起来，谁也不敢挣扎或者乱动，看到旁边监视着的赵无极等人，更是脸如灰色，这事闹的，不知道怎么收场了。

　　赵无极一时也不知道该如何收场，见唐珏过来问，沉思片刻，说道：“我看，还是全部看押起来的好，等公安来了再说，放心吧，没事的，有事我顶着。”

　　这个时刻的唐珏当然相信赵无极的话了，这么好的身手，这么高的身价，能是普通人，还有随行的那个女的，那套设备标识可是华夏电视台，那可是上达中央政府的电视台，一旦播出，这事谁也别想捂住，这么强悍的底牌，还怕什么？

　　杨絮拍摄的不亦乐乎，专门找到唐珏做现场采访，询问这些人都是些什么人？为什么来这里闹事？唐珏也是个聪明人，只说是方圆百里的混混，来这里敲诈考察团的，乡亲们本着道义和保护原来客人的想法，出手协助，总算有惊无险的将这些人制服。

　　事情得到了很好的解决，这些来闹事的人全部被关押在村公所内，一个个都被五花大绑着，赵无极让李国柱和宋德勇看押，有这两个人看押，根本不用担心逃跑，随便录点口供。

　　完事后，赵无极从车里拿出了五十万出来，当着村民的面交给了唐珏，村民们兴高采烈的跟过年似的，崭新的钞票，每张都是百元大钞，堆在一起还是很有视觉冲击力的，大家都没有一次性看过这么多钱，都很兴奋。

　　现金比什么都有说服力，这一刻，大家都知道赵无极说的是真的了，真的比真金还真，唐珏这个憨厚的农民更是戳着双手，眼睛鼻子都笑到了一起，连声感谢后，组织安排事宜去了。

　　后面的事情赵无极懒得再管了，既然放权，那就应该用人不疑疑人不用，再说，自己也不可能在这里呆很久，事情还得靠大家做，相信唐珏也不敢拿着钱乱来，要不然，村民们也不会答应。

　　赵无极带着张曼和林语找到了那几个老师，既然张曼已经成功说服了他们加入公司，一些事情也该定下章程了，大家坐在简易的办公室内，一番客套后，赵无极说道：“具体的情况张总已经说了，我就不多说了，走的时候我会给你们留下五十万，你们用来买书籍、电脑等教学用品，具体的秦老师抓注意，林老师负责管钱，蔡老师负责管账，你们看好不？”

　　“行，多谢赵总对我们的信任。”秦老师赶紧表态，其他几个老师也符合。

　　“行，既然没问题，那就这么定了，至于你们的工资，月底会打入你们账户，每月五千，三年三十万，干满后最后一个月一次性补齐，三年后你们可以选择续签三年，条件一样，也可以回公司上班，岗位薪酬根据情况另定，社保公司会帮你们买，你们还有什么不清楚的？”赵无极将待遇说了一遍后，追问道。

　　“没有了。”秦老师代表大家表态，“他们几个我不好说，我的工资可以不用给，你们已经为这所学校做了很多了，我不能拿你们的钱。”

　　“我们是来支教的，原本就没打算挣钱，我们也可以不要的。”其他人也都附和地说道。

　　“你们的品性我知道，大家都是年轻人，以后用得上钱的地方还多着呢，留着吧，有多余的就给孩子们买点什么东西，我不希望看到有孩子退学的，有什么困难可以及时跟张总联系。”赵无极好言劝慰道。

　　大家一听，都沉默了。

　　“另外，你们可以帮着监督建校的事情，蔡老师还要多辛苦点，帮着做好财务工作，报给公司备案。”赵无极继续叮嘱道。

　　“好，我是学这个的，一定没问题。”蔡老师赶紧表态，脸上满是感激和被信任的喜悦。


第336章 招聘支教生

　　首都，京华学校广场上。

　　六月的首都天气非常炎热，万里无云，无风，空气都仿佛要凝固、燃烧似的，让人喘不过气来，广场上却人声鼎沸，几十家现场招聘的企业打着太阳伞，工作人员忙碌的接待着咨询的学生。

　　一个新的企业招聘展位吸引了大家的注意，展位倒也没什么特别，但展位前摆放着的一个易拉宝架子上的招聘启事却异常奇特，招聘支教生，这支教生都有人招聘，这事新鲜，支教生不是都自愿申请的吗？

　　大家好奇的凑拢过来，只见上面清楚地骂道：为了帮助边远穷困山区孩子上学，本公司将在该等地区投资建造福利学校，免费给孩子们上学，特招聘支教生前去任教，男女不限，应届毕业生即可，支教期限三年，三年后可回公司另行安排就业，欢迎咨询。下面是企业落款和时间。

　　看完招聘启事后，大家更是好奇了，议论纷纷，这年头做支教生的很多，都是本着锻炼自己，为社会做贡献的初衷而去的，但做支教生还能公司化，还能拿到待遇，这绝对是开创了学生就业史先河的事情。

　　大家围拢过来，好奇的咨询着，一个男生问出了大家最感兴趣的事情，“支教生还有待遇？还能公司化，你们公司实力怎样啊？待遇多少？”虽然大家未必去做支教生，但不妨碍大家的好奇。

　　“好说，无极集团是最近成立的集团公司，实力和社会影响力我先不说，有三点可以跟大家分享一下，你们都是天子骄子，给分析分析。”接待员正是孙静姝，接到赵无极的通知后，孙静姝就动用关系，来这里搭台招聘了。

　　“第一点，公司成立之初，就购买了一栋写字楼，三十个亿，整栋楼都作为集团将来办公之地，就在市中心内，大家可以去打听打听，第二点，几天前，集团公司控股的无极贸易公司拿下了奔驰q系列高档车代理权，公司采购了二十辆作为公司用车，第三点，就在昨天，公司投资一百万在西部甘省的沙榆村建设了第一座福利学校，这点你们也可以打听打听。”孙静姝平静地说道，眼里却掩饰不住心中的自豪。

　　大家一听，都暗自吃惊了，这个手笔好大啊，公司实力毋庸置疑的，投资建校也已经开始了，这个企业社会公德也没问题了，剩下就是待遇问题了，大家看着孙静姝，期待着另外一个惊喜。

　　“至于待遇问题嘛。”孙静姝继续说道：“三年三十万，每月五千生活费，剩下的最后一个月一次性支付，三年期满后，可以选择继续呆在原地教学，待遇一样，也可以选择回到公司从事其他工作，待遇只高不低。”

　　哇哦！大家都不是傻子，马上就有了一个清晰的概念，五千块什么概念？现在毕业生待遇都不超过三千，就连研究生也不过如此，五千块已经是很高的待遇了，去艰苦三年，就能拿到三十万，还能回来工作，这么好的事哪里找去？

　　一时之间，大家都有了些异动，要不是原本没有这方面的想法，非动心不可，孙静姝也不着急，这么好的待遇整个首都城都难找，孙静姝很不明白赵无极为什么要定这么高的待遇，不过，孙静姝知道赵无极做任何事都有原因，在这个问题上并没有反对的意思，完全照着执行了。

　　越来越多的人过来围观，了解情况后，都好奇的纷纷议论着，倒不是怀疑这事的真实性，每一个来这里招聘企业都是经过学校证实的，真实性毋庸置疑，倒是这种方式很新鲜，大家没见过，听都没听过啊。

　　这时，京华学校的校长也过来了，无极集团的情况校长已经了解了，对于赵无极的行为，校长也是心怀敬佩，知道无极集团第一天招聘，特意过来看看情况，正好看到很多学生在围观，议论着什么。

　　走了上来，校长笑呵呵地说道：“你们在商量这事考不靠谱是吧？我这个老头子不敢拍着胸脯保证什么，但有一句话想说，你们仔细想想，有没有听说过哪家企业这么干过？免费建校外，还花钱雇人解决师资力量问题？”

　　“没有。”大家想都不用想就知道答应，这事还真没用，办校的不少，都是建好了交给当地管理，最后不了了之，更多的是交易，简单的来说就是企业投资建校交给当地政府，当地政府拿出土地出来补偿，各取所需，商业味道浓厚。

　　“这就对了，所以，我认为你们应该认真考虑考虑，既能为这个社会做些力所能及的事情，又能创收，何乐而不为？留在首都还不一定找得到工作，就算找到了，竞争压力大，收入还没那么多，怎么选择，大家可要想好了。”校长笑道。

　　大家不是傻子，当然知道这里面的意义，只是，大家一来重没有考虑过支教，二来对企业不熟悉，怕半途而废，都犹豫着，如果一切都和现在说的这样，相信很多人都愿意去支教，边远穷困地区还有一个说法，那就是山清水秀，没有被污染，工作环境比留在首都强多了，大城市见多了，到山区干三年再回来也不错啊。

　　见大家已经意动了，孙静姝准备加把火，笑呵呵地说道：“大家一定是怕中途荒废吧，这点不用担心，公司会和大家签订三年期合同的，如果因为公司原因导致中途而发，公司会一次性赔偿大家约定的费用，也就是三十万，另外，签订合同后，公司会给大家购买社会保险的，工作关系留在首都，大家的户口也可以落在公司。”

　　“真的啊？太好了。”大家一听，啥也不说了，一个个跃跃欲试起来。

　　校长见火候已经到了，也不介意锦上添花，笑道：“我给大家透露一个消息，这个集团公司的董事长大家都认识。”

　　“谁啊？”大家更加好奇起来。

　　孙静姝也不阻止，这个秘密迟早都要揭开，由校长之口说出来更好。

　　“那就是你们的校友，大家每天都念叨的大侠。”校长揭开了谜底。

　　“大侠？是大侠。”大家疑惑的相互交流眼神，再看向校长，见校长一脸淡然微笑，不像是在拿大家开刷，想想，校长也没必要骗大家，都反应过来，群情激动起来，谁也没有想到，那个为同学不顾生死出头的大侠，居然是个亿万富翁。

　　这一刻，所有人的疑虑都打消了，能为了不相干的人和别人大打出手，为了给同学们出气，更是横扫整个首都跆拳道武馆，这样的人，还有什么不可靠的？

　　“我要报名，我要报名。”一个女生激动的挤了上来，将自己的求职表格递交上去，一脸期待的看向孙静姝，生怕不答应。

　　“还有我，还有我。”另外一个男生也挤了进来，对刚才那个女生说道：“这样我们就可以在一起工作了，不用担心分开了。”

　　“那要人家公司要我们，把我们分到一个学校才行。”刚才那个女生丢给对方一个白眼，旋即却爱恋的笑了，“也好，咱俩一起去支教，这样的人生才活的有意思嘛。”显然是一堆情侣。

　　孙静姝看着这对爱侣，脑海中却闪过赵无极的身影，脸色微红，赶紧将这个身影摇开，暗骂一声自己没用，调整情绪和心态，接待起来。

　　“排队，报名的都排队，谁插队就取消资格，人人都有机会的。”校长这个时候过来帮忙，主持着秩序，能将自己的学生送到无极集团这种公司去，校长还是很放心，不用说无极集团的实力，但是赵无极的为人和背景，校长就没话说。

　　报名异常火热，很快就排成了一条长龙，很多同学更是拿出电话打给自己的朋友，大家相约着去边远山区艰苦三年，回来怎么地也是个十万富翁了，边远山区基本不会花什么钱，艰苦是艰苦了点，但能锻炼人的意志不是？如果这点苦都吃不了，那还能干成什么事？

　　三年后还能回到首都来工作，一切都有盼头，还担心什么呢？大家基本都是一个意思，那些原本就在打听支教的同学听到消息，更是马上赶来报名，抽空问了孙静姝一句，其他学校的收不收？显然是想叫上自己在外校的朋友一起。

　　赵无极当然不会拒绝，满口答应着，大家一看，高兴的打电话去了，其他展位的企业一看这家企业招聘的这么火爆，很多原本在报名的同学接到电话后，也赶了过去，都好奇的过来围观。

　　无极集团是一家新企业，这些企业代表人员都没有听说过，看到招聘启事后，都傻眼了，还有这样的企业？企业不为利益还能是企业吗？以这些人的眼界是无法看透企业本质的，为社会谋福利的党派可以夺取天下，为社会谋福利的企业同样可以大发展，为企业或者企业主谋福利的企业，只会越做越小，甚至难以生存。

　　……

　　赵无极可不知道招聘的事情进展的这么顺利，正和唐珏等人在村公所商量着建校的事情，基本是听，大家说，秦老师在旁边翻译，这种地方特色的土话很难听懂，其他老师也过来旁听。

　　赵无极这么安排也是有考虑的，一来让大家熟悉一下情况，二来告诉唐珏等人，这些老师已经是自己集团公司的员工了，三来通知唐珏，一些记账的事情就交给蔡老师等人了，不是不放心，实在是村里面的人文化水平太低，连账都做不好，将来会很麻烦。

　　唐珏也不推迟，谁来做账都无所谓，反正也没想昧钱，有人帮手更好，正一笔一笔的说着预算，那些要花钱，大概多少，那些不用花钱，怎么安排，那些事谁负责，都说的清清楚楚，组织能力很强。

　　张曼却拿着照相去在拍照，这些场景都是资料，将来可以放到网站上供大家了解建校的经过，拍完后又去找学生们去了，所有的学生也都上网，以便于将来跟踪管理。


第337章 官字两个口

　　金沙镇派出所，所长办公室。

　　白勇得知了自己派去的人全部被抓后，慌了手脚，事情闹到这个份上，已经很难善了了，私下里解决已经不可能了，看来，只能动用政府力量，公报私仇了，想到这里，将手上是中华烟丢在地上，一脚踩下去，碾碎，毫不犹豫的跨出大门。

　　一个小时后，白勇骑着摩托车来到了县公安局，找到了自己的靠山宋苍平宋局长，花了二十分钟，将事情的前前后后如实的汇报了一边，就如坐针毡一般呆在旁边，小心的看着脸色阴沉的宋局长，大气都不敢出。

　　白勇知道自己的命运就在宋局长一念之间，这事闹到这么大，宋局长完全可以将自己交出来做替死鬼，以后是继续吃香的喝辣的还是蹲牢狱喝西北风，就看眼前这位宋局长了，虽然是亲戚，但在利益面前，一切都可以改变。

　　宋局长并没有马上表态，凝思半晌，房间里静默的可怕，白勇更是感觉自己后背凉飕飕的，浑身冒冷汗，大气都不敢出，一边小心的观察着宋局长的表情。

　　好一会，宋苍平开口了，语气有些阴冷，但听在白勇耳力，犹如天籁，“你去跟光头佬打个招呼，让他咬死了是对方撞了人还想走，一言不合，对方先打了人，其他人看不惯外乡人嚣张，上去帮忙，结果全部被打了，让他们联合起来，反告那帮人无辜恶意伤人致残，具体的你看着办，这会做的漂亮点，否则，你自己背，也别怪我大义灭亲了。”

　　“明白，多谢大舅。”白勇眼前一亮，明白过来，高兴的连声道谢。

　　“叫局长，滚吧。”宋苍平瞪了对方一眼，怒斥道。

　　“是，局长，我马上滚。”白勇笑呵呵的连声说道，一点都不在意。

　　一个小时后，一份联名状纸通过金沙镇派出所递进了县公安局，几十个人状告外乡人恶意伤人致残，口供一致，全部都签字画押，县公安局已经很久没有接到过这么大的案子了，宋苍平局长马上叫来局里面的头头都过来大会。

　　将颠倒的案情通报一遍后，宋局长威严的站了起来，一脸正气地说道：“诸位，能够打残几十人的疑犯肯定不简单，说不定是哪里流窜过来的亡命之徒，我建议，马上上报市局，取得市局的支持，将流窜到境内的疑犯抓捕归案。”

　　见大家一脸默然表情，宋苍平继续说道：“同志们，光天化日之下打伤致残几十个人，这是什么行为？这是暴徒的恐怖行为，是要影响社会安定团结的，如果我们不尽快将这伙疑犯捉拿归案，老百姓会怎么看我们？我们又怎么对得起头上的国徽？我们必须马上成立专案组，尽快行动起来，还社会一个朗朗乾坤。”

　　一番义正言辞的话说的大家都没了脾气，别说不知道内情，就算知道内情也没人反对，不管怎样，打伤致残了那么多人，这是必须得处理，哪怕是防卫过当也不行，法律如山，不得乱来。

　　……

　　在沙榆村和温国华等人吃饭的赵无极可不知道一张大网正悄悄的罩了过来，自从宣布投资办学，并拿出现金交给村上后，乡亲们对赵无极等人的热情更是大增，家里有什么多余的，拿的出手的东西，都拿出来交给学校食堂，让食堂的大师傅做给大家吃，伙食很真不错，乡亲们的心意，大家也不推迟，吃了喝了，回头以其他方式回报过去就是。

　　学校食堂原本是学校学生的食堂，大家从家里带个饭啥的，就寄存在食堂里热着，一到时间就过来吃，不至于变坏，老师也在食堂里吃饭，是村上专门建造出来提供学生和老师方便的场所，现在正好用来接待大家了，毕竟这里是农村，谁家都不够地方接待十几个人吃饭。

　　由于语言不通，唐珏又全身心投入到建校的大事上去了，村里没人能来作陪，就全权委托给了秦老师，这个十里八乡走出来的最有学问的孩子，只是，秦老师现在已经是公司员工，有些放不开，左右无事，干脆就不来了。

　　“赵领队，我们商量好了，酒厂就建造在北边，那里有一大片空着的荒地，正好合适，估计投资五百万左右，主要是建造酒厂和设备费，另外，我们认为酒厂要半年后才能盈利，让大家合资办厂，半年后才能有收益，这么一来，乡亲们半年后才拿得到收益，也许这个周期还会加长，所以，我们打算雇佣他们，每个月给工资，这样一来，大家就能每个月拿到实打实的收益，这点我跟秦老师他们，还有唐珏也都商量过，他们也是这个意思，你看呢？”温国华边吃边问道。

　　让老百姓和酒厂同命运的出发点是好的，可以拥有股份，等酒厂发展起来了，也能获得更大的收益，但老百姓看问题不会这么远，不是没有眼光，而是眼前的现实问题需要解决，一个劳动力放到家里，还能多少挣点，放到酒厂，起码半年内没有任何收益，家庭承受不起。

　　所以，老百姓选择实际也情有可原，赵无极能够理解这点，何况这事原本就和自己没关系，大家本着帮忙的心思将钱投到这里，有没有效益还难说，这份举动也值得尊重，于是，赵无极呵呵一笑，说道：“你们商量着来吧，我不懂经营，就不搀乎了，免得瞎提意见，乱了你们的决定。”

　　“你不懂经营，这个世界上就没人懂经营了，无极集团出手就是大手笔，用不了一周，名声就能响彻全国，如果无极集团在福利办学这条路上走好，无极集团的口碑和社会影响力将在全国无以复加，以后无极集团的产品还有担心销售问题？这种企业经营模式也就赵领队你有这么大的魄力和手笔，换成我们，就是想得到也没有这么庞大的资金实力来支撑。”温国华笑呵呵地说道。

　　赵无极眼前一亮，没有想到温国华居然将自己的底牌看的这么透彻，果然不愧是哈佛经济专业的高材生啊，由衷地说道：“好眼光，佩服，佩服啊。”

　　“那里，赵领队这份为国为民的胸怀才是真的值得我等佩服，可惜我们没有这个本事想赵领队一样意气风发的做自己想做的事，这种企业经营模式绝对是开创了商业史的先河，绝对是前无古人后无来者了，相信无极集团的企业模式用不了多久就会写入教材，成为大家研讨的案例，企业发展模式将迎来一次全新的革命，那就是商业的社会性比商业功利性更能带动公司发展。”温国华感叹地说道。

　　赵无极一个学都没有上过的人，跟着收养自己的爷爷学的又是传统国学，哪里懂得这些东西，还真没想这么多，听温国华这么一说，有点沾沾自喜来，倒不是骄傲，而是自己的无心之举居然有这么大价值，能得到哈佛高材生如此夸奖。

　　“那你们准备招收多少人？怎么运作？”赵无极看着温国华求教起来。

　　“前期招收的具体数额还无法定下来，估计在一百人左右，这里的乡亲们都会酿造这种酒，区别不过是火候和经验不同，酒的品质略有差别，但大致都差不多，原本我们是想让大家自己酿，我们统一采购过去分装销售，但考虑到统一销售的口味等系列问题，还是觉得统一生产比较好。”温国华说道。

　　见赵无极认真的听着，便故意说的详细些：“让大家自己酿有个好处，制定统一收购价格后，放任大家酿造，多劳多得，而且前期的生产成本可以免除，也不用建造酒厂等投入，成本小，收益大，这些是优势，劣势在于口味不一，卫生无法得到保证，产量无法控制，所以，大家认为还是投资建厂的好。”

　　“至于技术问题，这里的人太多数都会酿造，问题不大，至于员工问题，我们打算学生家庭优先，一来可以帮助解决他们的经济问题，二来在这里上班还能照顾自己的孩子，每家一个指标，困难家庭优先考虑。”温国华将计划和盘托出。

　　这几天下来，赵无极已经知道这里的学生有相当一部分要走十多公里山路才能赶到这里来上课，早上很早起床，晚上回到家已经很晚了，有个大人陪着安全的多了，早上可以一起过来，上班的上班，上学的上学，晚上还能一起回家。

　　这个方案已经是尽可能的考虑到学生问题了，赵无极还能说什么？

　　“另外，我们打算拿出利润的一成出来捐给这个学校，就当是大家的生活和学习补助吧，不能好事都让无极集团占了。”温国华笑道。

　　“好啊，欢迎，有钱不嫌多。”赵无极无所谓的笑了。

　　吃过饭后，赵无极去看了一眼准备用来盖酒厂的地块，确实比较合适，既不用占用农地，又离村庄较近，离水源也不算太远，算是这里最理想的地块了。

　　大家一边看一边规划着，哪里用来盖酒厂，哪里用来做宿舍，家里远的还可以留宿厂区，正说的高兴，唐珏满头大汗的跑了过来，没等说什么，村里的钟也敲响了，赵无极等人大惊，以为又是什么人过来闹事了。

　　“发生什么事了？”赵无极赶忙看着唐珏问道。

　　“警察，来了好多警察，马上就要到村口了，我估摸着是为你们来的，你看这事该怎么办？”唐珏焦急起来，对方暴民无所谓，打回去就是，对上警察就不同了，警察可是代表政府，和警察对着干，那就是和政府对着干，是反党反政府行为，这可是要掉脑袋的，谁敢？

　　“走，看看去。”赵无极一听，想到了什么，赶紧朝前面走去，公子党一听来得是警察，一点都不怕，如果是暴民还有几分发憷，暴民不讲道理啊，警察是体制内的人，体制内比的是谁权力大而不是武力强，比权利，这些公子党会怕谁？

　　大家很快就来到了村口，看到村民们堵在村口不让警察们进来，双方正在交涉着，村口外面是一大堆警察，有便衣和穿制服的警察，还有荷枪实弹的武警，这阵势可不小啊？

　　这种场合打起来肯定是不行的，赵无极可不想大家为自己背上什么罪名，赶紧朝前面挤去，其他公子党也都往前面挤，有好心的村民挡在前面，被赵无极微笑的拉开了，语言不懂，并不表示无法交流。


第338章 斗势

　　炎热的太阳照射着大地，却不能照到任何一个角落，黑暗无处不在。

　　赵无极等人好不容易挤到了前面，自然有人辨认出来，通知了警察头头们，宋苍平丢给白勇一个眼神，这种场合当然是白勇这个地方派出所所长出面比较好，难不成让县公安局的人出面？市局就更加不可能了。

　　“我们是公安局的，我是这个镇派出所所长白勇，你们几个涉嫌故意伤人，请跟我们走一趟吧。”白勇丝毫不在意对方会当着那么多警察的面出手伤人，上前来，一副公事公办表情，看着赵无极等人，眼里闪过一丝嘲讽。

　　武功再高也怕菜刀，有这么多警察还有武警压阵，任何人做事都不得不掂量着点，那可是直接和政府对着干啊。

　　可惜，他们碰到的是赵无极，一个习惯于不按常理出牌的人，赵无极冷笑一声，一巴掌甩了过去，将白勇煽的像陀螺一般，在原地滴溜溜的旋转起来，赵无极随即喝道：“滚，叫你们这里的最高长官过来说话。”

　　果断狠辣的出手，忽如其来的变化，彻底打懵了白勇，也打懵了这些警察，谁也没有想到赵无极居然如此胆大妄为，竟敢当众打人，而且是袭警，这个罪名可就大了，所有警察都上前一步，有家伙的掏家伙，一副准备动手的样子。

　　赵无极根本不怕对方开枪，而是对兴奋的挤过来的杨絮说道：“多好的题材啊，你不打算拍摄一些？”

　　“哪能啊，我已经让大胖子去拿设备了，呵呵。”杨絮兴奋地说道，有赵无极在，一点都不担心安危问题。大胖子是随队过来的成员之一，人缘不错，家里的背景说出来也是吓死人的主。

　　宋苍平局长一看这架势，暗自高兴，总算多了一条袭警的罪名了，这么一来，自己就可以名正言顺的动手抓人了，不紧不慢的走了上来，喝道：“来呀，把他们全部都给我抓起来，带回去审理。”

　　警察当然是向着自己人了，见白勇被打，个个义愤填膺，听到命令都围拢过来，就连武警们也都虎视眈眈的盯着赵无极等人，稍有异动，说不定就会开枪了。

　　“好大的官威啊！”赵无极怒极反笑，冷冷的盯着宋苍平，不疾不徐的呵斥道：“想动手抓人是吧？来啊，看你们谁有这个本事。”

　　“反了，反了，快，把这些暴民全部都给抓起来。”宋苍平咆哮着，内心却笑开了花，用袭警的罪名扰乱视听，也足以制服疑犯了。

　　正当大家要动手时，站在前面的警察们忽然感觉到一股风吹过，再仔细一看时，发现宋苍平局长已经被对方控制了，就连配枪也被抢了过去，这么一来，又多了一条挟持警察为人质，抢夺枪械的罪名，那就罪上加罪了。

　　白勇暗自大喜，宋苍平却脸色苍白，怎么也没有想到对方会在这种场合下动手，而且这么干脆利落，连枪都丢了，这个脸算是丢到姥姥家了，要想挽回面子，只能将这些人绳之以法才行。

　　“你们这里谁的官最大？出来说话。”赵无极用枪指着宋苍平的头说道。

　　周围的百姓一看这阵势，都吓住了，谁也没有想到这个出手大方的人胆子大的没边了，打上来的暴民打了也就打了，居然连警察头头也敢挟持，太牛了。

　　警察们投鼠忌器，不敢异动，这时，武警队伍中一名少校走了过来，冷冷的打量着赵无极和赵无极身后的一干人等，闻到了一股子熟悉的味道，寻思着这些人难道是军人出身，身手这么好，难道是特种部队下来的，如果是这样的话，事情就麻烦大了。

　　赵无极可不管对方疑虑不疑虑，说道：“报上你的职务和军衔。”

　　“报告，我是市武警中队上尉副队长林世龙。”武警条件反射的说出了自己的身份和军衔，等意识到时已经晚了，再看向赵无极等人时，眼睛里有了些不一样的东西，继续说道：“交出人质，我保证你的人身安全，直到公审后。”

　　“人质我可以交给，但事情已经脱离了你的责权范围，我建议你马上向上级汇报情况再说，另外，我要跟你们省公安厅厅长对话，你可以将我的意思往上报，当然，你可以选择不报，也可以选择动手，如果你不顾兄弟们的话。”赵无极道。

　　林世龙暗吸一口气，看看赵无极，再看看赵无极身后的李国柱和宋德勇等人，从三人身上闻到了一股血腥杀气，这种杀气只有尸山血海里才能趟出来，想到这，林世龙不敢异动，赶紧举手示意对方冷静。

　　“绑起来再说。”赵无极将宋苍平丢到宋德勇身上，一边冷静的看着前面的局势和不远处向上打电话汇报的林世龙，心里面盘算着办法来。

　　双方陷入对峙状态，谁也不敢乱来，免得擦枪走火，赵无极见林世龙处理问题还算冷静，知道一时不会有什么变故，也相信这些警察不敢乱来，便示意大家退后，带着宋苍平去了村公所，将宋苍平丢到里面，和黑豹等人关在了一起，一边示意宋德勇小心监控，看看他们会说些什么有利于自己这边的话来。

　　林世龙见村民们退了，为了避免矛盾扩大，并没有安排人手上去追击，心里面涌出一股被人利用了的感觉来，找到了身边的指导员，二人走到一边，林世龙小声地说道：“事情有些古怪，你怎么看？”

　　指导员沉思地说道：“是有些古怪，如果按照案情通报，对方应该是悍匪才对，悍匪什么时候都得到老百姓这么爱戴了？还有，如果是悍匪，会留下来等我们抓？还会点名道姓的要见省公安厅的厅长，我倒是觉得他们应该是自己人，说不定官职比我们高的多，才觉得我们不够资格，要见厅长才行。”

　　“你说的有道理啊，那我们怎么办？”林世龙问道。

　　“我建议留下兄弟们在此等候，我们俩进去会会，如何？”教导员提议道。

　　“主意不错，但没必要都进去，这样吧，我进去，你在这里指挥，万一有什么变故也好掌握局势。”林世龙说着，不待答应，朝村子里面走去。

　　大摇大摆的走进了村庄，乡亲们并没有阻拦的意思，而是在不远处观望着，小声议论着什么，指指点点的，林世龙觉得自己像个大坏人，这种感觉很不舒服。

　　来到村公所，门口有宋德勇和李国柱看押，任何人不得进去，林世龙也不例外，硬来又不行，无奈之下，只好找赵无极，赵无极整合村里一堆德高望重的长辈们在一起说话，哪里顾得上林世龙。

　　不过，既然人家找上门来，而且是先礼后兵，也不好阻拦，便让进了房间，林世龙倒是很像问点什么，但看到大家敌视的态度，话到嘴边又滑下去了，乡亲们什么时候变得这么仇视政府了？这里面有古怪啊。

　　侦察兵出身的林世龙有着异于常人的观察能力，敏锐的发现了许多疑点，更加确信自己的判断，庆幸自己没有下令抓人，否则，绝对能发生轰动全国的警察和村民冲突事件。

　　找了个地方坐下来，却发现自己一句都听不懂，没办法，只好憋在不动，练起了涵养功夫，赵无极也听不懂，但唐珏在旁边小声的同声翻译，倒是明白了个大概，也不插嘴，偶尔和唐珏交谈几句。

　　这一等就是两个小时，来了好几辆车，车就停在门口，一大票人走了进来，一个个看上去红光满面，意气风发，一副上位者姿态。

　　“我是省公安厅厅长罗德功，谁点名找我？”一个中年人一身警服，正了正警帽，威严地说道。

　　“你跟我来一趟。”赵无极说着，示意对方跟自己走，说着，朝外面走去。

　　罗德功惊诧的看着赵无极，又看看周围的人，闹不明白情况，想想，还是跟了上去，不管怎样，都不能弱了气势，当着那么多人的面，相信对方也不敢乱来。

　　来到车前，赵无极自己上了车，留着车门示意罗德功也上去，罗德功毫不含糊的钻了进去，死有很多种，说穿了并不可怕，但绝不能是吓死，堂堂一个省公安厅厅长，要是被吓住了，传出去怎么见人？

　　看到二人都上了车后，外面一点都看不到里面在干嘛，只能干着急的猜想，市委负责人便亲热的和老乡们攀交情，想了解一些情况，以便于应对，“老乡，我是市委负责人夏雨农，谁知道这到底是怎么回事啊？谁是村长？”语气恳切，态度和蔼，夏雨农发誓，自己已经很多年没有这么说过话了。

　　原本夏雨农准备去外地考察的，行程都安排好了，正准备动身，就接到了市公安局的电话，得知这个情况后，勃然大怒，自己治下居然发生了这种事情，那还了得？不得不取消行程，憋着一肚子火赶来，却没想到看到的情况比知道的还让人生气，一个年轻的不像话的人居然傲气的让厅长去车上说话，而厅长居然上车去了，这到底怎么回事？

　　只是，让市委负责人夏雨农更加郁闷的事情发生了，乡亲们居然默契的统一缄默不语，不报家门也许还好点，这一报家门，老百姓根本不给脸色，大家穷困了那么久市委负责人不过来关心一下，出事了才知道过来看看，什么人嘛？

　　夏雨农气的市委负责人直翻白眼，看向林世龙，渴望得到点有用的情报，遗憾的是，林世龙也是两眼一抹黑，唯一知道具体情况的人又都在村公所里面关着，还有一个知道内情的，宋苍平，只是，宋苍平见省厅的厅长上车和赵无极密谈后，缩都来不及，哪儿还会说出来啊？

　　为了避免不必要的冲突，无论是负责人夏雨农还是村民，大家都选择了等待，等厅长和赵无极交谈过后再说，那时候是抓是放，是救人还是怎样，就得看二人交谈的结果如何了。

　　和政府对抗的胆量乡亲们没有，但不表示李国柱等人没有，不表示公子哥们没有，面对暴民公子哥有些发憷，面对政府机构，都恢复了首都打横走的纨绔心态，什么都不怕了。


第339章 争夺学位

　　时间在一分一秒的溜走，车附近站满了静静等待的人，有警察，有武警，有市委负责人带来的干部，当然还有村民和赵无极一行等人，谁也不说话，现场有些诡异，空气中透着一股压抑的情绪。

　　事情到底会怎么发展，谁也不知道，大家都在等，只有林语一副信心满满，在林语看来，先不说赵无极的身份，但赵无极的脾气就秉性就让人放心，因为林语知道，赵无极重不做没把握的事情，看似不合情理的举动，往往都深谋远虑过。

　　三分钟过去了，车里面还是没有动静，五分钟过去了，车里面还是没有动静，十分钟过去了，正当大家等的不耐烦的时候，车门打开了，厅长罗德功一脸怒火的出来，对林世龙喝道：“林队长，把关押在村公所里面的人全部带走，直接送到省厅，没有我的命令，谁也不准接触。”

　　“是。”林世龙感觉到了什么，毫不含糊的执行命令去了，来的时候是抓人，走的时候还是抓人，只不过抓的是闹事的暴民。

　　“其他人也都跟我走，留下了没饭吃。”罗德功看了一眼市委负责人，脸色不善，一边示意随行人员全部撤退，一句解释的话都没有，大家一头雾水，都看向了从车里出来的赵无极，猜测着各种原因，但谁也没敢问出来，免得违法纪律。

　　市委负责人夏雨农满肚子疑问，看到脸色铁青的厅长罗德功，不好多问，偷偷看了赵无极一眼，凝思片刻，跟着走了，瞬间，满场的人走的一干而尽，干脆利落，就跟来的突然一样，不带走一片云彩。

　　村民们好奇的看着赵无极，搞不懂赵无极是怎么摆平事情的，这一刻，赵无极在大家的心目中又多了一层无所不能的神秘面纱。“有这样的大人物来投资，还怕什么啊？谁敢不给面子？”唐珏心中的那丝担心烟消云散。

　　老百姓眼里不可思议的事情在公子哥眼里平常的很，公子哥们相互交流了一个眼神，谁也没有多说什么，这点小场面大家见怪不怪，要是堂堂的国安高层被省厅公安厅负责人抓起来，那才不可思议了。

　　赵无极身边的人也都没事人一般，谁也没有多说什么，就像什么事都没发生过似的，该干嘛干嘛。

　　见事情得到了妥善的处理，老百姓们不慌了，建校的事情继续推进，具体事宜由唐珏具体负责，赵无极等人反倒没事可干了，温国华利用这段时间找到了唐珏，将投资建酒厂的事情说了一遍，自然是又引来乡亲们的欢呼，有了工厂，村里就算是有了实业，就能解决就业问题，就能创收，就能改善生活，多好的事啊。

　　……

　　三天后，温国华等人找的技术人员到位，剩下的事情就交给他们处理了，大家就可以继续上路，到下一个预定地点去，出发当天早上，老百姓们都出村来送行，把家里能够拿得出手的东西都拿来，却发现赵无极等人已经离开。

　　赵无极不喜欢送行这种悲壮的情景，更不喜欢接受大家的馈赠，老百姓是质朴的，家里有点东西不易，哪里好意思接受馈赠啊？

　　两天后，大家来到了一个山区，道路很难走，好在是夏天，路面干燥，没有陷车之虞，否则就麻烦了，大家继续西行，往更加偏远的山区进发，山路原本是山里居民出山的唯一道路，人行、人力板车和摩托车都是从这里出来，道路崎岖而且狭窄，很不好走，好在坚固，勉强还能通车，一路上群山逶迤，景色不错。

　　五个小时后，眼前豁然开阔起来，出现一大片盆地，盆地四周是高山环绕，盆地中央是一大片村庄，附近有一眼望不到边的梯田，梯田上面是一片金光闪闪的麦子，山风徐徐的吹拂，空气格外清晰。

　　大家感觉到了世外桃源一般，将车窗摇下来，狠狠的吸着新鲜空气，心情一下子好了许多，前面打头的温国华喜悦的对着对讲机说道：“终于到了目的地啦，领队，是不是直接进村。”

　　“是啊，前面应该就是青山镇了，都饿了吧？我请大家好好吃一顿。”赵无极也欣喜地说道，连续开车五个小时，而且还是很憋屈的山路，大家又累又饿，急需要好好休息一下，吃顿可口的热饭。

　　“好嘞！”大家开心的应道，继续朝前面小心开去，望山跑死马，山里的路看似很近，走起来却需要很长时间，半个小时后，大家进了村镇来，老远就看到村镇中心挤满了人，黑压压的一片，不知道在干嘛。

　　稍微走近一点，大家发现前面的人群有些异常，都停下车来，打算搞清楚再说，人在异地，行事多少要忌讳点，否则麻烦上身都不知道。

　　村镇的人似乎都没有发现车辆，正挤在一起争论者什么，情绪都很激动，好像是两拨人在对峙，场面很诡异。

　　“这唱的是哪出啊？领队，咱们等等再说还是？”温国华走过来问道。

　　赵无极眼里出众，已经发现了不妥，赶紧吩咐下去，“情况不对，好像是两拨人马在争执，让大家小心点，最好将车并排停在一起，看看情况再定。”

　　说完后，赵无极又大声地说道：“你们在这里等我一会，我去看看。”说着，看了林语一眼，林语默契的点点头，上前来，挽着赵无极的手，两人就朝前面走去，像一对来这里旅游的情侣。

　　不一会，二人就走到了人群跟前，大家终于发现了忽然出现的陌生人，赵无极也发现了大家的不同，很多人都穿着奇装异服，应该是少数民族同袍，正在和汉族人争论着什么，火药味越来越强，大有大打出手的趋势。

　　大家看了一眼忽然出现的赵无极二人，只是愣了一下，旋即又加入争吵之中，相对好奇来说，争吵的东西更加重要，语速很快，说的又是不同的土话，大家能听得懂，但赵无极两眼完全一抹黑。

　　左右看看，发现不远处有个学校，校门口站着一些小孩子，有几个大人，看他们和学生的亲热模样，应该是老师，赵无极拉着林语走了上去，问道：“你们好啊，他们这是在干嘛？”

　　贫苦山区的老师多少有些文化，听得懂国语，见问的是两个外乡人，男的俊逸，女的绝美，好感顿生，其中一个解释道：“还不是为了学位。”

　　“学位？”赵无极惊疑的反问道。

　　“是啊，你们是外地来旅游的吧？没事就不要凑上去，免得打起来伤了你们，要是没事的话，尽快离开这里吧。”这个老师好言劝慰道。

　　“哦，说说看，到底是怎么回事？”赵无极凑了上去，好奇的问道。

　　“这里的教室有限，每年只能招收一百新生左右，原本商量好的了，少数民族……不好，打起来了，同学们，赶紧进去。”这名老师赶紧张罗学生去了。

　　赵无极一听，再联想到学位，猜到了什么，心里面一片悲凉，都是穷给闹腾的啊，看到两方人马已经开始干架，想到现在不是感叹的时候，一把拉过刚才那位老师，喝道：“一会我去阻止他们斗殴，你跟他们说，我有办法解决大家的问题，听明白没有。”

　　这名老师听是听明白了，但忽如其来的变化让他有些发懵，没能理解透，就被赵无极拉着朝前面冲了过去，吓得哇哇乱叫。前面可是百多人在打群架啊，万一稍有闪失，自己不就麻烦了。

　　距离并不是很远，很快就到了，赵无极刚喊了声“不要打了。”就看到一个急红了眼的人扑了过来，手里拿着一把开山刀，砍实了可是会出人命的，果然是山穷水恶出刁民啊。

　　赵无极来不及多想，一个空手夺白刃就将那边大砍刀抢了过来，再一个手刀将对方放翻，冲进了人群，一边大喊着不要打了，一边将砍刀抡圆了劝架，当然砍的是大家的武器，双方更多的是拿农具做武器群殴，比如锄头什么的。

　　有了砍刀在手，直接将对方的武器砍断了再说，那名老师见赵无极这么彪悍，惊呆了，连刚才的叮嘱都忘了，看着场面，一动不动。

　　林语见赵无极冲进了人群，心中挂念，一巴掌拍在那名老师肩膀上，喝道：“快，快喊住手。”

　　正好旁边有两个人拿着手上的木柄出神，没搞明白锄头怎么变成了断柄，林语顾不上许多了，一把从两人手上将断柄抽了过来，犹如下山的雌虎一般，也冲进了人群，顺着赵无极打开的缺口，很快汇合。

　　赵无极知道林语肯定会过来的，苦笑道：“这劝架咱们可是第一次啊，下手注意点，别打伤人了，保护好自己。”

　　说着，赵无极弃掉看到，抢过一根木棍，抡圆了朝前打去，这仗确实不好打啊，不能伤人，还要劝架，杀惯了人的二人都有些不习惯。

　　双方打红了眼，哪里顾得上那么多啊，一个家伙把眼前的赵无极当成了对方的人，照着头上就一棒砸了过去，虎虎生风，力气极大，赵无极也不躲避，伸手就将对方的木棒抢了过来，再一脚将对方踹飞，力气控制的恰到好处。

　　一手一根木棒，赵无极舞的虎虎作响，像一架风车似的，朝前面刮起，气势十足，力气更是大的出奇，挡者无不被震退开去，林语也是有样学样，两个木棒挥舞着，专打旁边人手上的武器，用的是震字诀，意在将大家的武器震掉。

　　那名老师也反应过来了，扯着嗓子，用本地土话大声喊道：“别打了，都别打了，他们是来劝架的，有办法解决咱们的问题。”一遍让相熟的人也跟着喊起来，只是，现场一片混乱，效果非常有限。

　　这样下去不是办法，这名老师忽然想到了什么，朝学校跑去。


第340章 解局

　　“各位乡亲们注意了，请大家别打了，都别打了，都住手吧，那两个人是来劝架的，他们有办法帮我们解决问题。”学校高音喇叭忽然大声响起来，声音震动了整个山镇，在斗殴的人群中响起。

　　斗殴的双方都清楚的听到了这个声音，稍微一愣，就发现场中有一对男女手底下非常了得，已经打掉了几十个人手上的兵器，不分敌我，只打兵器不打人，大家估摸着是广播里说的劝架的两个人。

　　这么一闹，斗殴的双方渐渐缓下来，慢慢往后退，很快形成了中间的一条空间带，而赵无极和林语正好就在这个空间带上，大家都看着中间的二人，搞不清情况，这么一来，就像两边人马夹击赵无极二人一般。

　　见大家没有再打了，赵无极松了口气，为了学位大打出手，这事说出去简直无法相信，但事实就在眼前，由不得不信，将木棒扔在地上，林语见场面冷静下来，也将木棒扔在地上，免得发生误会，不打了就要有不打的样子。

　　大家继续观察着赵无极二人，满脸好奇，一边警惕的戒备着，谁也没有先上来询问情况，场面透着诡异。

　　“总算停下来了，你们俩没事吧？”刚才那名老师跑了过来，对二人问道：“现在怎么办？不给个说法，我也得跟着你们遭殃了。”

　　“呵呵，刚才的喇叭是你弄的吧？好样的。”赵无极无所谓地笑道：“你能不能跟他们说说，让他们先别动手，各方找三个代表出来，再找个房间，我有话说。”

　　“行，等着啊。”这名老师见赵无极有了安排，没有推辞，高声喊了一会话，用的是本地土话，赵无极一句没听懂，从周围人群中好奇的表情可以看出来，正是在转述自己的意思。

　　周围人群中有些人在议论着什么，争吵起来，还好比较克制，没有进一步动手的意思，看来，彼此并不是什么深仇大恨，也不是真的非动手解决不可，赵无极听不懂，看向那名老师。

　　老师很郁闷的苦笑道：“有人不相信你的话，要通过打架解决。”

　　“信不信说过才知道嘛，不信再打也不迟，对吧？”赵无极说道。

　　这名老师机敏的又对周围说了一通话，场面稳定下来，看来，大家接受了赵无极的建议，打算看看再说，打架终归不好，和平年代，打死打伤吃亏的还是大家，有解决的办法大家并不介意，非迫不得已，谁想大家啊？

　　各方代表已经选出来了，交涉的地点安排在学校的一间教室里，除了相关人员，其他人等都不得进入，赵无极担心外面的同伴等着急了，走进来会发生误会，便对那名老师说道：“我还有一些同伴在镇口，你跟大家说一声，免得发生误会。”

　　那名老师用土话大声说了一会后，朝赵无极点点头，示意没问题了，赵无极才放心的跟着走了进去，教室里的学生很快被暂时安排到了其他地方，双方各坐一边，赵无极和那名老师搬了个凳子坐在前台，林语在门口等候。

　　教室很破旧了，和沙榆村那些教室有的一拼，估计连续几天暴雨就能塌了，窗户敞开着，用木棍竖起来做成格挡，免得有人爬进来。屋顶不高，抬头都能看到顶上的木板和稻草。

　　这么穷的地方，大家却为了有限的学位不顾生死的争夺，哎！

　　旁边那名老师捅了一下赵无极，示意该说点什么了，赵无极醒悟过来，看看大家，正好奇的打量着自己，清了一下嗓子，说道：“先将具体情况说说吧？”

　　“具体情况是这样的。”这名老师和下面说了几句话后，解释起来，“这些年来，我们这里形成了一个规矩，各民族的孩子都可以来这里上学，随着孩子的增多，而学位有限，很多孩子没地方起学，大家约定了一个规矩，就是均分学位，指标固定下来后，大家自行安排上学的人员，倒也相安无事。”

　　说到这里，这名老师观察了一下赵无极，见对方正认真的听着，便继续说道：“今年政府贴出了公告，说是为了保障学生的安全，学校接收的生源必须控制起来，新生学位从原来的三个班一百人减到二个班六十人，这个人数说是国家标准，超过部分必须交每学期两千块的建校费才行，这么一来，学位从原来的一百人变成了六十人，根本不够用，大家又没钱交费，为了这个学位分配问题，这不就……后面的事情你都看到了。”

　　赵无极一听是这个，心口一痛，这都是什么事啊，都是穷给闹的，越是穷的地方，大家送孩子上学的积极性越高，读书几乎成了穷困山区唯一的出路，学位一下子少了，换谁都着急啊，大打出手也就能理解了。

　　这是谁的错？政府吗？显然不是，政府为了发展教育，每年的开支都增加不少，而且已经普及了义务教育，可以说已经力所能及了，来百姓吗？为了孩子的未来，大家打架斗殴，难道错了吗？谁想这样啊。

　　赵无极敏锐的发现，问题应该出在锐减学位这个环节上，政府减少学位，这个是说不通的，但穷困山区的老百姓都没有文化，哪里会往深处想啊？还不是政府说什么就是什么了。

　　都是穷困给闹的啊。眼前这事就像一个局，学位有限，老百姓为了争夺有限的学位大打出手，政府又不出来干预，反倒是将其他学位高价销售，如果真是为了学生们的安全，那为什么还要高价卖学位呢？二千块对于大城市的人来说不算什么，但对于穷困山区的人来说，那就是几乎一年的收入，谁舍得啊。

　　要想解局，唯一的办法就是增加学位，而增加学位的最好办法就是建校，不来不知道啊，穷困山区的教育问题这么恶化，看来自己的选择是对的，赵无极感叹起来，看着大家，心中有了计较。

　　“这里总共有多少学生？每年的新生有多少？”赵无极问道。

　　“在册的学生有五百三十二人，每年新生上百，很多读二年就辍学了，家里穷，成绩跟不上，就干脆回家务农了，还有很多根本送不起的，连来都不来。”这名老师感叹了一句，又将谈话内容用土话和其他人说了一遍，免得大家着急。

　　“你估计这方圆百里内有多少适龄儿童？”赵无极问道。

　　“起码上千，具体没人统计过，一辈子呆在山里不出来的都有。”这名老师说道，“穷啊，还有些太远，每天来来去去的不方便，干脆就不来了。”

　　赵无极越听越心惊，将基本情况了解后，略微沉思片刻，说道：“这所学校已经是危房了，确实不能继续使用了，我看，得换地方，最好重新建造一所，要不然，随时都会有危险啊。”

　　“道理是这个道理，谁都知道，可哪来的钱啊？就算有了学校，老师也不好找啊，谁会到这里来教书？”这名老师感叹起来，眼中闪过一丝无奈和悲苦。

　　“如果我能解决这些问题呢？”赵无极见对方按照自己的思路在走，趁机抛出了这个问题，建校是大事，不能一头热。

　　“你？这可不是一笔小钱。”老师明显带有疑虑的眼神看向了赵无极，又将赵无极的话翻译给了大家听，所有人都愣了一下，都看向了赵无极，但眼里明显多了一些期待和渴望。教育成了这里最大的难题，要是有人能够慷慨解囊，那将成为所有人的希望。

　　“我想在这里建一所全新的福利学校，让十里八乡的所有孩子都能够自由自在的学习，你们愿意吗？”赵无极抛出了自己的诚意。

　　这名老师见赵无极非常认真的样子，不像是拿自己开涮，想想也没必要拿自己寻开心，不由大喜，将这个意思转达给了大家，这么大的事情不是一个人能够决定的了的，必须大家统一意见才行。

　　各方代表们都很兴奋，激动的相互讨论着什么，刚才还打生打死的仇人，瞬间变成了亲密的伙伴，都是学位给闹的啊，乡里乡亲的，又不是有深仇大恨，要不是逼急了，谁愿意真的下死手？

　　赵无极静静的看着大家，静等大家商议的结果，那名老师激动的望着赵无极，急切地问道：“你真的愿意援助我们建校？你不会是骗我们的吧？你什么时候能够资金到位？只要能给建校，我给你磕头都行。”说着，真要起身磕头了。

　　被人跪是要折寿的，赵无极可不敢受，赶紧扶起这名激动的老师，暗自感叹一声，越是穷困的地方人越质朴啊，这时，其他人也都商议完毕，七嘴八舌的说了一通，可惜赵无极听不懂，只好等翻译了。

　　这名老师听完后，笑道：“大家的问题和我刚才的差不多，大家还问建多大规模的，什么时候动工，只要是建校，地块都是现成的，大家都愿意出工出力，伙食自理，不好意思让你多掏钱，只要你援助些材料钱就行了。”

　　“多质朴的人啊”赵无极感叹的笑了，仿佛看到了这里的希望，看到了这里的未来，质朴的乡亲，质朴的氛围，必能培养出质朴的能人。

　　“我想过了，要建造一座足够千人上学的福利学校，除了教室，还要有宿舍，给远点的孩子们上学，还要有图书馆、实验室、体育场等等。”赵无极说道。

　　大家都被赵无极的气魄心折了，这么大手笔，那得多大投入啊？这么一来，大家都没底了，不好估算啊，赵无极也没底，不过这事有办法，回头让张曼通过电脑从网站上下些规划方案下来给大家参考，有个样式，估计能估摸出来。

　　“可是，政府那边怎么交代？学校将来说不定还是要划归政府统一管理的，搞不好还是要收建校费什么的，就还会控制学位。”那名老师隐晦的点了一句，看向赵无极，话虽然没有说透，但意思已经出来了。

　　赵无极当然知道这里面有问题，但不懂教育法，这事还不好决定，得咨询清楚了再说，有张曼在身边，赵无极一点都不担心信息查询问题。


第341章 张土皇帝

　　接下来的事情就简单了，各方代表走出学校，和自己的人说了一下情况，不一会，大家都放下了手上的武器，开心的笑了，看向走出来的赵无极，眼里多了几分尊重和感恩，就连小孩子们听说了事情后，也都开心的笑了。

　　相逢一笑泯恩仇，放下凶器论兄弟。

　　大家簇拥着赵无极，说着生硬的国语，表示着自己的感激之情，林语在旁边痴迷地看着自己的爱人，眼里满是星星，客套了几句，赵无极说自己还有同伴在村镇口等着，是不是接过来再说。

　　接人的事情自然不要赵无极操心了，村民们更加着急，一听就打发人过去迎接了，赵无极担心大家发生误会，看了林语一眼，林语默契的点点头，朝外面走去，两人在一起那么久了，心心相印，彼此默契的很。

　　语言不同，有那名叫王峰的老师做翻译，通过刚才的交流，彼此已经通了姓名，倒也不存在沟通难的问题，不一会，大家都过来了，将车停在学校的草坪上，学校发生这么大的事情，也放假一天了。

　　赵无极从车上拿了一沓子钱来，递给王峰老师，让他帮忙张罗一些饭菜，一整天都没有吃东西，自己无所谓，其他人可扛不住，特别是那几个公子党，早饿的咕咕叫，一边将刚才的事情和温国华等人简单说了一遍。

　　大家一听，都愣了，怎么都没有想到还有这种事情发生，事实就在眼前，由不得不信，都唏嘘不已，大家都是聪明了，在玩政治的红色家族成长，对官场那一套很了解，都想到了当地政府贪钱的伎俩，学位都拿来卖，真正岂有此理。

　　至于担心新校建好后，政府统一管理的问题，大家不屑的冷笑，告诉赵无极不用担心这个问题，首先，无极集团控股小的无极福利教育机构已经具有了办校的资质，国家有关部门特批了，其次，以企业名义办校，哪怕是福利学校，其经营权归企业，企业可以转交给政府，也可以自己经营，简单来说就是民办学校嘛，最后一点是大家觉得赵无极有些多虑了，以赵无极的身份和大家的背景，还用担心这个问题？那岂不是白混了？

　　听了大家这么一说，赵无极心中有底了，马上让王峰老师召集几个村的村干部过来商议办校的事情，地点就在学校教室，很快，王峰就带来了几个人，大家礼貌地朝赵无极点头，说着生硬的国语。

　　大家坐下后，赵无极让王峰翻译，直奔主题道：“新学校建设还需要一段时间，这老学校还得继续使用，所以，我想另外找个地方建校，最好离这里稍微偏远一点，镇中心太吵，不利于学校，但又不能太远，地方要够大，环境要好，你们商量一下，哪里比较合适？”

　　大家见赵无极这么上心，心存感激，热切的商议起来，王峰也感激的看了赵无极一眼，和大家商讨去了，不一会，大家就达成了一致意见，有两个地方可供选择，大家一时不好决定，让赵无极拍板。

　　赵无极没有见到地方，当然不好拍板，吃饭还早，干脆去看看再说，一块在村镇口，一块在村镇东面，大家簇拥着赵无极等人先来到东面这块地，张曼跟着身后不停的拍照，这些照片将来都是宝贵的资料，是学校的建校史，很有价值。

　　地块倒是够大，地势也平整，环境也不错，就是道路不够好，还需要另外修建一条长路进来，而且，旁边有河，水流湍急，将来小孩子不安全，这块地在赵无极心目中已经被否掉了。

　　大家来到村镇口，地块差不多，没有河，从进入村镇的主干道再连接一条路进去就行了，成本低一下，而且进来就能先看到学校，也是不错的，相对而已，赵无极更喜欢这块地，将意思表达出来后，大家都没有意见，事情就定下来了。

　　这时，有人过来喊吃饭，饭菜已经弄好，就在学校教室里，整个村镇都没有饭馆，找不到那么大的地方供大家吃饭，只好在教室里将就了，村里面的几个干部作陪，大家聊着建校的事情，喝着本地酿的土酒，还有一大堆新鲜的蔬菜和鸡鸭鱼肉，饿了一天，大家胃口极好，大吃起来。

　　正聊的高兴，几个人走了进来，其中领头的一个中年人不冷不热地说道：“噢？都吃上了，听说镇上来了贵人要投资建校，是哪位？我带着镇上的干部都来了，看有什么可以帮忙的。”

　　村干部们一看来着，情绪明显不高了，但还是都客套的起身打招呼，王峰在一旁小声地说道：“这位是张镇长，其他几个也都是镇上的干部。”

　　赵无极随意的看了一眼，发现那几个镇上的干部眼神都在林语和张曼等几名女士身上瞟，眼里闪过一丝贪欲，心中厌恶，懒得理睬，继续吃自己的去了。

　　张镇长一看没人理睬，感觉脸上无光，口气有些生硬起来，“看来，我们不受欢迎啊，各位，咱们回去吧，免得在这里丢人现眼。”说着，还真转身离开。在张镇长看来，自己是这里的土皇帝，没人敢惹，离开了自己，谁也办不成事，只要做出这番姿态，肯定会有人出声挽留。

　　遗憾的是张镇长这次失算了，或者说太高估自己了，也怪这里太穷，没人来投资，以至于张镇长不具备应有的见识，犯了经验主义错误。摆出高姿态和投资商一般见识，只会将投资商吓跑，没人愿意和这种地方官员打交道，何况赵无极和一干公子党，会去拍一个小镇长的马屁？

　　村干部见赵无极一副淡定表情，心中着急，倒是想叫住张镇长，但又不好替赵无极出头拿主意，加上内心也看不惯这个镇长，都迟疑了，就是这么一会功夫，张镇长已经离开了教室，到了外面，走也不是，留也不是，尴尬异常，咬咬牙，朝前走了，心中已经彻底记恨上了这帮投资商。

　　温国华很好奇的问王峰道：“一个镇长都这么嚣张啊？上面不是还有镇委负责人吗？他干嘛去了。”

　　“负责人？有道是有，都是上面派来镀金的，每一个都是待满任期就走了，重来不管事，镇里面的大大小小事物都是张镇长出面解决，整个一土皇帝。”王峰小声说着，眼里闪过一丝厌恶和憎恨。

　　大家一听，心中了然，都没有在这个问题上纠结了。正吃得高兴，几个派出所的民警冲了过来，手里拿着警棍，吓了大家一跳，领头一个嚣张的呵斥道：“我现在怀疑你们是流窜到这里的诈骗犯，请跟我走一趟。”

　　这几个民警也看到了绝色的林语等人，眼中闪过一丝不易察觉的贪婪，很快又装作一副义正言辞的正义表情，只是眼神余光在几个美女身上瞟来瞟去，这山里姑娘清秀不假，但像林语等人这么绝色，气质又这么高雅，绝对找不到。

　　不用说大家都知道，这些民警是张镇长叫过来的，意在投石问路，如果是一般人，肯定能被民警吓住，毕竟民警代表的是国家的尊严和威望，如果不是一帮人，肯定会暴打民警，这么一来，张镇长就掌握主动了，袭警可是大罪，到哪时，还不是想怎么玩就怎么玩。

　　赵无极眼中闪过一丝厌恶，正要动手，旁边李国柱冲了上前，一脚就将这名警察踹飞开去，另外三名民警一看形势不对，正要动手，就被宋德勇和罗云等人直接制服在地，凡事都让赵无极冲在前头，大家脸上倍感无光。

　　全场震惊，谁也没有想到赵无极身边的几个人身手这么厉害，别人或许不知道，但这些村干部心中雪亮，这几个民警都是这里的混混出身，从小打架，远近闻名，被张镇长收编后，成了张镇长的鹰犬，没少干坏事，但手底下确实可以，寻常三两个人都不是他们任意一个人的对手。

　　山里人血性强，敢打敢拼命，但也得看对谁，对这些民警就谁也不敢动，倒不是怕，而是这些民警身上那层虎皮，袭警的罪名太大，大到可以定性为反党反政府，没点背景的人谁干乱来？

　　敢袭警的人在山里人看来，绝对是胆大包天之人，大家看了一眼没事人一般的赵无极，脸上写满了自信和沉稳，焦急的情绪也慢慢平息下来，打人的都信心十足，着急担心什么？

　　动手的几人看了赵无极一眼，见赵无极根本不在意这些人，也没了兴趣，退回去继续喝酒吃饭去了，几名民警趁机灰溜溜的跑去找人去了，丢了这么大的场子，不找回来以后还怎么在这里混？当然，背后的靠山也是要知会一声的。

　　有了沙榆村的事情，赵无极一点都不担心这些村霸、镇霸级别的人物，逼急了一锅端就是，自信满满的举杯和大家喝酒，公子党们也不担心什么，对付暴民没底，对付官场里面的人还不是手到擒来？这叫一物降一物。

　　“你们打了那几个混蛋，还是要小心点，我建议你们干脆走吧，还是离开这里的好，这次把他们打跑了，说不定会派更多的人过来。”王峰小声说道。

　　“没事的，几个小混蛋而已，来喝酒。”赵无极无所谓的笑了。

　　“你难道没看出来吗，这明显就是张镇长安排的，张镇长的妻兄在县公安局当局长，这会张镇长肯定在给县公安局打电话，说不定晚上就有警察过来抓捕，留下来没什么意义。”王峰由衷地说道。

　　看来，事情比想象中要严重的多，可怕的多，赵无极隐隐感觉到了一张为利益而结的大网，这张大网随时都会降落在自己头上，带来灾难。看来，自己是要适当的准备一下，起码不能大意，否则，怎么死都不知道，那就亏大了。

　　丢给身边的人一个眼神，大家意会的点点头，李国柱出去放风去了，宋德勇暗自戒备着，一旦有人进来活着图谋不轨，就必须得经过他们俩这关。

　　温国华等人也都理智的凝思起来，看有没有什么好办法将危险扼杀掉，大家倒不是怕张镇长，实在是嫌麻烦，这种小鬼最麻烦了。


第342章 大场面

　　酒足饭饱之后，赵无极让张曼找几份学校的施工图纸来，这点事情当然拦不住张曼，十几分钟过后，张曼就交出了答卷，几个不知道从哪里偷来的方案，有效果图，有施工图，一路了然，遗憾的是没有打印机，否则看起来更加方便。

　　这些难不倒大家，人民的智慧是无穷的，赵无极选择了一个方案后，叫来几个村干部也过来看看，村干部看完后，大致明白怎么回事了，征得赵无极同意，又叫来几个泥瓦匠和建筑老师傅，大家看完后，都一清二楚了。

　　为了保险起见，大家拿来纸笔，描摹了一份，虽然不标准，但大致看得懂就行了，这种东西只是用来备份的，万一忘了还可以翻看一下，就都回去统计去了，这个工程需要多少石料、沙子、石灰和水泥，还需要多少钢筋？等等，都需要核算清楚才能确定多少经费。

　　核算需要些时间，大家就待着村委一起核，有什么可以及时沟通，效率才能上的来，反倒是赵无极等人左右无事了，大家在镇子里面四处走走，看看，一来寻找有什么值得投资的项目，二来呼吸一下新鲜空气，山区的空气好，来一次不容易，特别是对于公子党们，更是难能可贵。

　　林语挽着赵无极的手走在前面，俨然一个贤惠淑德的小媳妇，看的后面的张曼直撇嘴，不时嘀咕着什么，眼里满是幽怨，张曼对赵无极的暗恋之情，林语当然看得出来，但也不吃醋，自己爱人有人喜欢，不正说明自己的眼光好吗？

　　至于说赵无极会不会被人抢走，林语一点都不担心，一来相信赵无极对自己的爱，二来林语也不认为赵无极就是自己的，爱情是相互的，不能将对方视为自己的禁脔，否则只会失去的更快、更彻底，三来林语和张曼关系匪浅，从某种角度来说，张曼也算是林语的救命恩人，被挟持到倭国时，要不是张曼出手协助，赵无极不可能那么顺利的把林语解救出来。

　　二人功力通玄，张曼嘀咕的话都敏锐的听清，林语看了看尴尬的赵无极，揶揄的笑了，聚音成线地说道：“老公，你好福气啊，这么多大美女暗恋你，要不要我把她给你也娶进你赵家门啊？有我们姐妹俩伺候你，一定美死你。”

　　“呵呵，哪能啊，我有你一个，这辈子就足够了，不求其他，做人要知足嘛。”赵无极聚音成线地回答道。

　　周围人只能看到二人嘴巴在动，根本听不到在说什么，张曼也看到了二人的这个细节，意外二人在偷情卖俏，更是没好气的翻白眼，就脸扭过一边去，但也没办法，功力没有达到化境，做不到这么玄妙的事情，也听不到二人谈话。

　　周围看了一会，发现这里除了山还是山，没有什么值得投资的东西，大家意兴阑珊地往回走，刚到学校门口，就看到五六个全副武装的民警和一群民兵冲过来，赵无极等人一愣，明白是针对自己来的，这些人还没完没了了，勃然大怒，都摆出了战斗姿势，看向赵无极。

　　赵无极清楚，只要自己一声令下，大家就能冲过去，分分钟将对方制服，只是，这么一来，事态就升级了，但坐以待毙也表示赵无极的作风，说不得还得大打出手，对付这些不讲道理的执法人员，看来，最有效的办法还是暴力。

　　这么几十个人根本不够看，正当赵无极等人要动手时，从学校里面冲出来一些人，正是那群村干部，这些村干部挡在前面，对着冲过来的人一顿呵斥，说的都是土话，赵无极一句没听懂，却看到那些民兵都羞愧的低着头，退到后边去了。

　　民警们看到民兵退后，自己几个人上去也是白给，都踌躇不前，领头的所长一看这架势，知道事情不可为，交代了几句场面话，恨恨的转身离去了。

　　“他们走的时候说什么？”赵无极问刚从学校里面走出来的王峰道。

　　“说我们包庇疑犯，让我们等着，我估计是去搬救兵去了，这次全派出所的民警和民兵都出动了，好在这些村干部说话顶用，民兵们是被蒙蔽过来的，得知真相后，都不好意思了，这不，正让我替他们给你配不是呢。”王峰说道。

　　“不知者无罪，马上就要动工建校了，你看能不能让他们也都别闲着，去把那块地的树木移走。”赵无极建议道，不好意思动手教训，那就让他们干掉苦力好了，做事不经大脑的人，该当给点教训。

　　王峰将赵无极的话转述一遍，那些民兵二话没说，都朝村镇口去了，显然真的去移树去了，倒也是说一不二的汉子，山区你的汉子性情耿直，果然如此啊。

　　晚上时分，赵无极等人吃过晚饭后，就在学校的操场上露营，反正设备都是现成的，去别人家睡又不习惯，还不如野营来的舒服，这种生活这些天已经习惯了，谁也没有埋怨。

　　学校老师也很热情，在学校食堂帮忙烧了很多热水，让几个女孩子轮流梳洗，大家轮流给彼此站岗，左右无事，倒也打发时间，至于男士们则没那么多麻烦，直接冷水冲洗了事。

　　正洗着，赵无极忽然感觉到了一丝不妥，凝神一听，发现很多人朝这边赶来，脚步声整齐，这种整齐的脚步声只有一种人具备，那就是部队，部队来这里干嘛？再仔细一听，发现整齐的脚步声里面还混杂着很多零碎的脚步，估摸着有两百人左右，这么多人到这里来干嘛？难得？

　　想到一种可能后，赵无极大惊，赶紧一边穿衣服一边低声喝道：“大家别洗了，穿好衣服，出事了。”

　　大家见赵无极说的认真，都大吃一惊，赶紧穿好衣服，来到操场上，赵无极见几个女孩还在洗，赶紧对已经洗好出来在门口轮岗的伍晴说道：“快，让她们别洗了，以最快的速度出来，出事了。”

　　伍晴大惊，没有多问，风一般刮进去，众人都看向赵无极静待赵无极解释，赵无极也不敢确认，说道：“来了很多人，如果没猜错的话，应该是那个混蛋张镇长带来来抓捕我们的，大家别急，这样，去几个人将车子发动，看我手势打开打车灯，这里黑蒙蒙的，什么都看不见，不好弄。”

　　马上有人过去，李国柱和宋德勇将车钥匙交给了两个公子党，示意他们去办，这种没什么危险性又容易的活，当然是让公子党们去办了，大家护在赵无极身旁，警惕的警戒着，以便应对。

　　几个女孩子也都出来了，了解情况后，公子党的那几个女的都上了车，杨絮也跑上车去拿设备，这么好的新闻题材可不能错过了，林语等人护在旁边戒备着。大家暗自庆幸，好在赵无极能提前示警，洗澡的时候被人逮着，那就糗大了。

　　不一会，大批人来到了校园门口瞬间分散开去，将这个学校包围起来，直到这时，简易的校门被轻轻打开，无数的强光手电筒猛然朝里面照射，大批人冲了进来，赵无极眼力好，一眼就看到是政府武警和大批警察，暗道：“果然如此。”

　　赵无极大手一挥，四辆车的大车灯亮起，惨白炽烈的车队将校门口照的亮如白昼，校门口的情景尽收眼底，所有人都看的清清楚楚，都大吃一惊，好多的武警，好大的阵势，个个荷枪实弹，跟打仗似的，这算什么？镇压吗？

　　大家赵无极没有动，也都没有动，一个个杵着，冷冷的看着外面，忽然亮起的大车灯也将武警们吓了一跳，没想到强突计划被发现，既然对方有所准备，偷袭不成，为了避免发生意外，只好暂时退了回去再说。

　　看到武警们来的快，退的也快，赵无极有一种哭笑不得的感觉，这算什么？把自己当成悍匪还是敌特了？整出这么大的动静，看来，这个张镇长的能力不小啊，能调动这么大的力量，就为了抓捕自己几个人。

　　赵无极这么想倒是有些冤枉张镇长了，以张镇长的能力当然无法调动这么大力量过来，而是新任的县委负责人听了张镇长添油加醋的消息后，为了展示自己的强势力量，夺取权力，威慑同僚，特意汇报给了市委，当然也是加工过的情况。

　　市委一听自己辖下流窜过来一大帮悍匪，而且打伤了镇派出所的同事，绑架了整个学校，以此要挟镇里面的人拿钱出来赎学生，朗朗乾坤，居然还有这种伤天害理的事情，那哪行？于是，市委指示市公安局和武警过来抓人了。

　　也正是这个消息，武警和公安都以为赵无极等人是悍匪，绑架了整个学校的师生，为了师生安全，发现偷袭计划暴露后，才果断的退了出去，避免冲突激化，伤了学校师生，这个责任谁也背不起。

　　“你们的人听着，我是市公安局局长凌峰，你们已经被包围了，放下武器投降吧，有本事冲我来，别为难里面的孩子。”一个中年人高声喝道。

　　额哦？大家一听，都愣着了，什么时候我们成了绑架的匪徒了？大家惊异不已，哭笑不得，都看向赵无极，等待赵无极的处理，既然市公安局的人都来了，公子党反倒是不怕了，重要身份一亮，事情就解决了。

　　赵无极也觉得哭笑不得，琢磨着这事应该是张镇长搞的鬼，以讹传讹，就有了这么大的阵仗，这黑灯瞎火的，好在自己事先发现了问题，做了应对，如果让这些人冲进来，谁也看不到谁，冲突起来，后果不堪设想。

　　想到后果，赵无极都生出一阵后怕来，好厉害的算计啊，一旦打起来，误会之下难免下死手，说不定就会升级成近战，死伤难料，那就是捅了天的大案了，这么一来，这个张镇长就能游刃有余了，好毒辣的算计。

　　如果是一般人，张镇长的这份算计肯定成功，一旦成功，这里的土皇帝还是他张镇长，遗憾的是碰上了赵无极等人，根本不怕，大车灯一亮，反倒是占据了主动，听到外面喊话后，更是有了应对的办法。

　　“外面说话的，一个人进来说话，我可以考虑答应你的建议。”赵无极知道这时还是顺着说话的好，解释没有用，还不如让对方进来一个，面对面的说清楚，事情才能很好的解决掉，否则误会一深，还真就麻烦了。


第343章 黑枪

　　大批武警和警察包围学校，动静响彻村镇，老百姓们不知道发生了什么事情，都悄悄的探出头来观望，只是，黑灯瞎火的，什么都看不见，又不敢靠拢来，连家里的灯都不敢打着。

　　门口的警察们听到里面的话，都愣了一下，看向领导，领导们也吃惊不小，这才喊话就有人答话，而且还是让进去说话，这完全不符合常理啊，这算什么？大家拿不准，当然不敢进去了。

　　只是，不进去也不行啊，万一情报属实，里面确实是一拨悍匪，而且绑架了师生，如果不进去的话，反而陷入被动，大家怎么看？传出去怎么办？警察怕悍匪的名声谁敢背？这个政治风险很高啊。

　　市公安局长憋着一肚子火，大老远赶来，却遇到了个不按常理出牌的人，上来就让自己进去，去还是不去？这是个问题啊，去了固然英雄，难保没有危险，说不定进去就成了人质，给解救工作带来更大的麻烦，不去也不行啊，传出去自己以后没法在警局混了，局长被疑犯吓住，这个政治风险足以致命。

　　还是局长身边的助理机敏，看到局长凌峰变化莫测的表情，猜到了几分，马上高喊道：“你出来说话，有什么事大家当面说清楚，我们保证不伤害你。”

　　“好人啊！”局长凌峰投过去一个欣赏的眼神，内心稍定，倒不是凌峰怕死，实在是不能去啊，最高指挥官要是进去被当成了人质，那今晚的行动也就到头了，而凌峰也将留下自己政治生命上的一抹污点，不划算啊。

　　“好啊，我出来，你们别开枪。”赵无极知道总得有人妥协，僵持下去对谁都不好，既然对方不愿意进来，那就只好自己出去了。

　　“不行，门主，你别去，让我去吧。”李国柱抢着说道。

　　“我看还是我去吧，我是个女的，他们不会打我的黑枪。”旁边伍晴说道。

　　“我去，我去。”大家纷纷小声地请缨。

　　“行了，别吵了。”赵无极打断了大家的争论，一锤定音道：“保护好大家，特别是那几个公子党。”说着，朝前面走去。

　　林语很想跟着一起去，转念一想放弃了，一双妙目紧紧的盯着门口，如果有人敢打黑枪，林语不介意大杀四方，让所有人陪葬，然后在紧随爱人而去。

　　“我出来了，你们别开枪。”赵无极也不得不提防有人打黑枪，这可不是闹着玩的，一身玄功尽情释放出来，精神力四处探查，一旦发现有危险，就马上退回来再说，平白无故丢了性命不换算啊。

　　“谁也不许开枪，退后五步。”局长凌峰投桃报李，赶紧示意部队后退，出声警告，心里面清楚，黑灯瞎火的，要是真有人开枪，事情绝对会一发不可收拾。

　　赵无极缓缓的走出了校门来，每走一步都尽力的感知着周围的一切，确定没有危险后继续朝前一步，隐身在黑暗处的张镇长看到出来的赵无极，忽然生出一股不安来，心里面很不舒服，感觉事情有些失控了。

　　张镇长暗自寻思，“如果任由事态发展，谎言终归是谎言，马上就能揭开，到时候就是自己倒霉，不行，绝对不能让双方说上话，必须的破坏和谈，唯一的办法就是打黑枪，枪一响，今晚就肯定会非常热闹，说不定会死很多人，到时候谁还顾得上追查起因？自己不就能躲过一劫吗？”

　　想到这里，张镇长恶向胆边生，悄悄的摸出了自己黑市上淘的那支不知名的小手枪，对准了赵无极。

　　正准备往前走一步的赵无极猛然感觉很不舒服，好像被毒蛇盯上了一般，暗自心惊，这个不好的感觉越来越强烈，快要达到顶点是，赵无极大骇，一个暴退，就向后滑出去五六米，闪电般钻进了校内。

　　而在赵无极暴退的时候，一声清脆的枪声响起，阴冷的张镇长得意地笑了，仿佛看到了警察与匪徒火拼的情景，霍然，张镇长看着场内，目瞪口呆了，居然没打中？一种全所未有的恐惧感袭来，张镇长知道自己这次玩大了。

　　“谁开枪，不许开枪。”局长凌峰暴怒，没想到自己手下居然有人不听招呼，私自开枪，这还了得？

　　旁边的助理赶紧上来分析道：“局长，我觉得事情很蹊跷，里面的人居然主动和谈，和谈时我们这边居然有人打黑枪，这说明什么？”

　　“说明我们之中有人不希望和谈，说明我们被人当枪使了。”局长凌峰不是傻子，马上想到了其中的道理，愤慨的喝道：“吩咐下去，不许开枪，后退十米，马上查清楚到底是谁开的枪。”

　　命令很快下达下去，局长凌峰惊疑的回头看看自己带来的一干手下，脑子开始活泛起来，“难道这里面有什么冤屈不成？否则怎么这么凑巧。”一边想着，脑子里一边筛选着可以目标，却一无所获。

　　躲在暗处的张镇长见枪杀已经失败，而警局的人并没有骚乱，里面的人也没有出来还手的意思，事情已经不可为了，便马上想到了撤退，离开再说。

　　校园内的人都愤怒了，居然真的有人打黑枪，林语直接暴走，就要冲出去大杀一通，被赵无极拉住，赵无极瞪了一眼跃跃欲试的李国柱和宋德勇等人，示意谁也不许乱动，想到刚才那枪，赵无极也惊出一声汗来，这种冷枪最难防啊。

　　“你们的人听着，不要伤害人质，我尽快查明真相，如果是我的人打的黑枪，我保证绝不徇私，给刚才那位先生一个交代。”局长凌峰高声说道，心里面担心的要死，自己这边理亏了，万一里面的人真的做出了残害人质的事情，自己的政治生命也就彻底到头了，查，一定要严查，绝对不能放过和自己过意不去的家伙。

　　“你他妈的就是个神经病，白痴，有这样的绑匪吗？你见过这样的绑匪吗？王八蛋，回头老子跟你没完，敢打黑枪，不管是谁，老子一定跟你们没完。”李国柱暴怒了，万幸赵无极没事，要不然，没来的兄弟们大家非撕碎了李国柱等人不可，保护不力啊。

　　一通大骂在黑夜里显得格外突兀，大家都愣住了，敢这么骂一市之局长，还是头一回，警察们觉得新鲜的同时又觉得愤怒，骂局长不就是骂自己吗？还敢这么嚣张的谩骂，太过分了，大家都看向局长凌峰，只待一声令下，就冲进去，把那个敢骂自己顶头上司的家伙揪出来，以正国法。

　　局长凌峰也是被骂的脸色红一阵白一阵，还好是晚上，周围人看不见，旁边的县公安局长和其他几位主要领导也觉脸上无光，又不好接话，尴尬的看了凌峰一眼，又看向校园大门方向去了。

　　“狗日的，敢打黑枪，等着，老子一定找你算账。”宋德勇也是憋屈地大骂起来，脸上火辣辣的，羞愧啊。

　　“好了，少说几句会死啊。”赵无极低声喝道，看向黑夜中一个方向，眼神复杂起来，那里正是张镇长潜退的方位。

　　赵无极想让那个凌峰去追查那个方位，但感觉到那个方位的人很熟悉这里的地形，很快就走远了，就算去追查也未必能查到，再说了，凌峰未必会听自己的，看来，打黑枪的凶手应该就是那个人了，可惜让他跑了，真窝火啊。

　　“你打算怎么办？”林语关切的小声问道。

　　“好了，没事了。”赵无极安慰了一下，看看天色，离天亮还有些距离，左右看看，这个学校很简陋，如果警察们要强突进来还是很容易的，按说警察进来也没什么，唯一担心的就是黑灯瞎火的，容易误会，双方打起来难免死人，那就不好收场了，沉思片刻，赵无极小声吩咐道：“李国柱，去，让他们把车灯关了。”

　　不一会，车灯全部熄灭，校园内静悄悄的，五米之内什么都看不见了，赵无极精神力外放，感受着外面警察和武警的举动，发现大家只是包围，并没有强攻，估计是没搞清楚情况，不敢强突进来。

　　想想也是，如果大家真是绑架的悍匪，又绑了全校师生，黑灯瞎火的强突进来，难保出现失误，一个些小的失误，损失的就是师生的生命和警察的生命，结果还未知，这个责任天大，没人背得起，凌峰打定主意，天亮再说，四周已经包围，疑犯跑不了，不着急这一下。

　　县公安局长云中天走到凌峰跟前，压低声音地说道：“局长，我觉得事情有些蹊跷。”

　　“都什么时候了，你想说什么？直接说。”凌峰没好气地说道。

　　“你看，我们接到报警后就赶来了，上来就包围了学校，你们的人居然大咧咧的在校内等，还要求谈判，这不像是绑匪的行为方式啊，还有，关键时刻有人打黑枪，周围的百姓也安静的很，不像是有谁的孩子被绑的迹象啊？”县公安局长云中天小声的分析道。

　　“你的意思是？”凌峰不是傻子，来的时候是急的火上房，上来就包围了校园，谈判的时候有人打黑枪，根本没来得及思考那么多，听了云中子的这番话，忽然冷静下来，略微沉思片刻，就有了计较，内心大震。

　　如果猜测属实的话，那么，今晚就闹了一个天大的笑话，而这个责任还只能自己背，凌峰想想就害怕，越想越觉得事情诡异，不死心的对云中天说道：“你去带几个人将派出所的那几个警察控制起来。”

　　等云中天离开后，凌峰看着黑幕中的校园大门方向，心中担忧起来，怎么都没有想到，自己居然被人当枪使了，这个恨暂时报不了了，当务之急是怎么收场，如果一切和自己构想的一样，那么，这事没法收场，如果事情传播开去，自己的政治生命也同样到头了。

　　“怎么办？该怎么办？”凌峰焦急万分的思索着。


第344章 草草收场

　　首都，国安总部部长办公室。

　　唐智一脸惬意的靠在真皮沙发上，看着电视上的新闻联播，笑呵呵的对身边同样认真看着的张鹏说道：“你看看，你看看，我们的大处长到哪里都不能消停，这么几天就闹出这么多事情来，年轻真好，精力旺盛啊。”

　　张鹏笑道：“那是，也不看是谁的手下，对吧？头。”

　　“少给我拍马屁，你是想说‘也不看是谁的兄弟吧？’就你那点心思，还好意思耍花招，不过，话说回来，我们的大处长好气魄啊，胸怀弱势群体，招收那么多支教生，还花钱办福利学校，这些都要很大一笔投资才行，你说说看，他哪儿来的那么多钱啊？”

　　“不知道，呵呵。”张鹏很干脆地说道，确实不知道，就算知道也会说不知道，免得某些人惦记，打土豪分田地。

　　唐智哪里不知道张鹏的那点心思，想想，国安部自从吸收赵无极加入后，在中央大员们的心目中地位大涨啊，在国际上也是名声大响，连“生化人”都能活捉了，这绝对是其他国家无法想象，又难以相信的事情，直接的好处就是国家给予的经费预算多了许多，当然，国安托赵无极的福气，也没少捞不义之财。

　　“无极集团算是打出了招牌，用招人这一招就将无极集团的企业形象传播开去，国内各大媒体争相报道，让无极集团曝光率大增，这个赵大处长，不仅干特工是一把好手，这做生意也是一把好手啊，可惜有女友了。”唐智感叹地说道。

　　“怎么，头，你有意思撮合谁啊？该不会是你那冷若冰霜的妻妹吧？你把她调到特勤处给我五弟当帮手，不会是真有这个意思吧？”张鹏打趣地说道。

　　“我倒是想啊，可惜你那五弟没兴趣。”唐智并不介意和张鹏开这种玩笑，领导不仅要有威严的一面，也要有亲切随和的一面才行。

　　“来的时候接到情报，金沙镇堵路敲诈的事情已经查清楚了，县公安局长宋苍平涉嫌包庇黑社会成员罪、贪污罪、敲诈勒索罪、强奸罪等六项罪名，解除职务，判处无期徒刑，白勇、黑豹、光头佬也涉嫌多项罪名，判处无期徒刑，其他参与事情的人也全部拘留，市公安局长失察罪、失职罪，两罪并罚，降二级，守档案去了，省厅的厅长也降一级，留用查看。”张鹏汇报起工作来。

　　“这些都是小事，纪委和组织部怎么说？”唐智问道。

　　张鹏知道唐智关心的是这两个部门的态度，毕竟这些都是那两个部门的事情，被国安捅出来，面子上过不去，想了一下说道：“目前来看并没有什么，不满情绪肯定是有的，纪委倒还好一点，有罗家的当家人打招呼，加上原本就是干这个的，送上门来的功劳哪里拣去？组织部有情绪也是少数人而已，大多数人还是保持观望态度，有人离开就有空缺，他们又有事做了，说不定暗地里欢喜这呢。”

　　“不要有情绪啊，你也算是党员了，怪话可不能讲，出去更不能说。”唐智佯怒的呵斥道，对于有才的爱将，该敲打的时候还得敲打，但关切之情溢于言表。

　　“是。”张鹏答应着，脸上却无所谓的笑了。

　　“要是每个人都想赵无极这样忧国忧民，那咱们国家……”唐智说到这没有再往下说了，脸上写满了忧色。

　　张鹏知道唐智担心什么，职位越高，接触的东西越多，这里面也包括灰色的东西，心中担忧是难免的事情，也不好劝说什么，祖国就像自己的母亲，国家出现贪污、道德低下等社会问题，就像母亲身体局部得了各种疾病，做子女的除了帮着医治外，还能说什么？子不嫌母丑，狗不嫌家贫。

　　……

　　远在千里之外的赵无极可不知道首都有人在惦记着自己，看着四周漆黑一片，听听外面响动，心情糟透了，谁能想到事情会发展到这一步？警察们受了蒙蔽跑过来抓人，为了避免误伤，赵无极又不得不躲在里面，让赵无极庆幸的是外面的警察并没有了继续强突的迹象，放心不少。

　　只要是警察们不强突进来，赵无极相信，天色一亮，老百姓们就会发现真相，过来解释几句，谎言经不起真相的冲击，一旦警察们了解真相后，事情也就和平解决了，唯一担心的就是外面的警察头头一根经，脑子里除了抓人还是抓人，要是再晚一点派人偷袭进来，那就麻烦了。

　　赵无极倒不是担心警察们会伤了自己人，而是担心局面失控，自己人伤了警察，让亲者痛仇者快，那就不好玩了，还好，目前来看，外面的警察们并没有偷袭的迹象，反倒是安静了不少。

　　两军对阵，越是安静的反常越要小心，赵无极一点都不敢大意，让大家小心点，实在不行就都坐到车里去，万一警察们偷袭进来，谁也不要反抗，被活捉就是，虽然很丢脸，虽然很没面子，但总比事情闹的无法收场要好。

　　当然，这是赵无极最后的底线，被人抓捕的滋味很不好受，赵无极是个要强的人，不愿意接受这样的结果，赵无极很清楚，就算是对外面喊话，说自己是无辜的也没用，警察们未必会信，刚才李国柱和宋德勇痛骂了几句，稍有一点脑子的人也能猜到一点事情的真相，没必要再喊话了，当务之急就是保护好大家，免得受了冷枪，那就冤枉死了。

　　时间在一秒一秒的往前走着，市公安局长凌峰也在焦急的等待着，过不多久，县公安局长云中天过来了，将凌峰拉到一边，压低声音说道：“凌局，咱们真的被……”

　　“好了，我知道了。”凌峰打断了云中天的话，愤怒的看着夜色虚空，深吸一口气，平息了一下情绪，说道：“到底怎么回事？”

　　“如果我没猜错的话，事情应该是这样的，有一伙商人来到这里，正好赶上这里的村民为争学位大打出手，这伙商人制止了斗殴，化解了一场大案，并答应出资建校，张镇长过来攀交情，没人理睬，于是，张镇长公报私仇，向上谎报案情，也就有了现在这局面。”云中天简要的将情况说了一遍。

　　凌峰一听，彻底震惊了，居然有人敢这么谎报案情，而且还是这里的一镇之长，这还是国家领导下的天空吗？难道打黑枪的那个人也是张镇长？想到这个可能，凌峰更是觉得后背凉飕飕的。

　　“那个张镇长呢？”凌峰马上想到关键所在，赶紧问道。

　　“根据情报，张镇长中午离开，去了县城报警，好像没有回来，他家在县城，难得回去一趟，应该在家里。”云中天不敢肯定地说道。

　　凌峰沉思起来，事情已经很明显了，问题是怎么收场，仔细想来，有两种办法，一是马上收队，然后把张镇长抓起来，自己再去领导那里检讨，背个失察之罪，以后的仕途也就到头了，闹出那么大动静，总得有个人背黑锅不是？二是马上收队，当做今晚什么都没有发生过，对外就说是演习，事情控制在警察系统内部处理，当然，这是最理想的，但难保事后不会走漏风声，刚才没人开枪还好，可以圆谎，有人开枪了，事情就不好圆谎了；三是继续抓人，然后当成误会释放，赔礼道歉，将责任推给下命令的市政府和张镇长，表面上看没事了，但事后难保市政府领导穿小鞋。

　　这事不好弄，左右为难啊，凌峰寻思了半天，没有更好的办法，对一根线上的蚂蚱云中天说道：“今晚的事你怎么看？”

　　“既然已经知道真相了，人不能抓，否则就是明知故犯的罪名，撤，必须马上撤，我刚才询问的时候并没有说自己身份，老百姓只知道来的是警察，并不知道是那个单位的，以退为进，拼一下我们的运气了，运气好，老百姓不说，那些商人不追究，事情就不了了之了，虽然有点鸵鸟行为，但不失为一个办法，还有一种办法就是主动承认错误，将所有的责任全部揽上身，受点处分，将来还有机会，但也有一定的风险，我倾向于第一种。”云中子马上说道。

　　不管是哪种，都有风险，既然都有风险，为什么不选择最好的那种呢？做一回鸵鸟，苦主不追究，老百姓说出去也没人相信，就算有人相信，传到政府，没人告，谁也不会多事，虽然将希望寄托在别人身上不可取，但也不失一种办法。

　　过了一会，凌峰不甘的做了一个决定，心里面已经将那个张镇长恨死了，却不能抓，这让凌峰更加不甘，恨恨地说道：“传令，收队。”

　　云中天暗自松了口气，还真怕凌峰不顾一切的抓人，现在好了，不用担心事态扩大了，至于责任，上有市公安局长，下有张镇长，自己不过是失察之罪，了不起降一级，真要硬拼，谁也逃不了啊。

　　大队人马很快又悄悄的离开了，就跟来的时候一样突然，瞬间走的干干净净，虽然警察们不知道为什么，但接到命令后，都不折不扣的执行了，躲在远处的张镇长看到警察们撤退，知道大势已去，赶紧回去准备去了。

　　校内的赵无极敏锐的发现外面的警察撤退了，大吃一惊，仔细听了一会，确定是撤退了，松了口气，对身边的人说道：“没事了，都走了。”

　　消息很快传开，公子党们听说警察撤退了，都撇撇嘴不屑的笑了，好戏没看成，没了兴致，都聚到一起闲聊去了。

　　“张曼，查一下那个叫凌峰的人，是哪个市公安局的局长，这事没完，一帮玩忽职守，没脑子的人，得给他们长长记性。”赵无极可不是善茬，当然不会就这么算了，还有那个打黑枪的家伙，必须抓起来，自己不能白吓了。

　　“好嘞。”张曼对赵无极的请求向来是执行命令不打折扣，而且以最快的速度完成好，能为自己喜欢的人做点什么，张曼觉得很开心。

　　夜色更加深沉，却掩盖不了这样那样的不公，人间事，总得有人出来管管啊。


第345章 搂草打兔子

　　天空如常亮起，还在睡梦中的众人就听到了外面的嘈杂声，大批人朝学校走来，早起晨练的赵无极估摸着是来了解情况的乡亲们，招呼大家赶紧起来，一边收拾一下，来到校门口迎接。

　　来了许多人，走在前面的是几名村干部，王峰也在其中，大家见赵无极没事人一般在门口等候，都松了口气，好奇的问起昨天的事情来，赵无极不好明说，推说是一场误会，说开就没事了。

　　大家一想也对，否则那么多人过来，怎么会一点事都没有，这么一来，大家对赵无极更加信赖了，既然警察们都查不出什么，说明赵无极的身份没问题，有这么一个人投资办校，还有什么好担心的？

　　既然是一场虚惊，大家就各自散去了，农村嘛，谁家没有一大堆子事情？早餐只有王峰张罗，新鲜的白米稀饭加咸菜，大家喝的格外香，左右无事，赵无极就拉着王峰扯起了闲天来。

　　“你们这里比较穷啊，大家靠什么养家糊口？”赵无极问道。

　　“摆弄几亩水田呗，吃饭倒不是问题，最大的问题是没有经济收入来源，镇上还好点，水田肥沃，收入能够满足一家人的口粮，山里人更加穷困，又不舍得离开祖祖辈辈生活过的地方，有些村还得靠刀耕火种打点收成。”王峰说道。

　　“哦？还有这种地方，带我们去看看如何？”赵无极没想到还有这种地方，跟自己老家有的一拼，来了兴趣，提出了建议。

　　王峰左右无事，便答应下来，大家准备一番后，带上干粮就出发了，山路很不好走，好在大家也不赶时间，走走歇歇，加上风景不错，倒也轻松，三个小时后，大家翻过几座山，终于到了一个山谷，山谷由几座山峰包围起来，有一条河从山谷穿过，依着河边有百来户人家，炊烟袅袅，估计是在做午饭了。

　　大家顺着山路来到了山谷，在王峰的带领下，来到一户人家，是王峰的远房叔叔，说的是听不懂的土话，交流全凭王峰翻译，村里来了客人，左右邻居都过来围观，好奇的议论着。

　　赵无极从包里拿出来一大堆红包，林语和张曼几个女孩没人拿了一把，见到小孩就派，山里孩子懂事早，初时都不接，只是好奇的看着，羞怯的不敢说话，王峰看了一眼赵无极后，朝大家说了几句，大家才接了过去。

　　只是，孩子们将红包接过去后，第一时间送给了父母，父母一看红包里面的数额，都吓了一跳，那可是一百块啊，一百块几乎等同于大家一年的油盐钱，都不好意思接了，跑过来找王峰。

　　王峰只好按照赵无极的意思解释了一遍，说是远来游玩，打扰了大家，一点心意，表示歉意，这番话根本无法让质朴的山里人释怀，远来是客，大家求之不得，哪里会责怪打扰的？一味的将红包往王峰怀里送，示意王峰退回去。

　　最后还是馋嘴的太子的们出了个主意，让大家弄一桌本地饭菜就行了，吃饭是应该的事情，大家一听，但答应下来，但也不再坚持了，这些人商量了一下，确定在王峰的叔叔家做饭，都回家拿吃的去了。

　　让赵无极等人都没有想到的是，大家拿来的东西几乎全是野兔肉，有腌制的，有风干的，也有新鲜的，赵无极大奇，看向王峰，王峰也不明说以，偷偷的问了一下自己的叔叔，才知道原因。

　　原来，这两年山谷附近闹兔灾，到处都是野兔，为了保护庄稼，大家不得不和野兔们大战，由于缺乏有效手段，山民们拼接冷兵器和捕猎手段，勉强打了个平手，每家每户多了吃不完的野兔，而兔子们也只敢偷偷的过来。

　　烧的、闷的，炖的，炒的，样样齐全，一顿兔子宴吃的大家直呼过瘾，配上些野菜，再加上一些家里酿的米酒，个个吃的满嘴流油，这么好的原材料哪里找去，反正城里面吃不上了。

　　想到城里难得吃上野兔肉，赵无极脑海中忽然闪过一个灵感，等吃完喝足后，找了个空闲，到一个没人的地方拨通了司徒青的电话。

　　正在忙碌的司徒青见是赵无极的电话，放下手上的活，跑到一间空房里，接通后说道：“老弟，你们无极集团现在可是火大发了，新闻都播了好几次了，报纸更是天天登啊。”

　　“呃？怎么回事？”赵无极一愣，好奇的问题。

　　“你不知道？就是你们公司招聘支教生还有无偿办学的事，现在全国都知道了，你在哪里？居然不知道自己公司的事情。”司徒青惊诧的问道。

　　“这事啊，我知道了。”赵无极呵呵一笑，说道：“我现在在一个山区，这里有很多野兔，东西很不错，你做餐饮的，用不用的上？”

　　“野兔？如果是真的野兔，多少都用的上，那可是好东西，家养的兔子不少，卖的也不错，如果是野生的，那更好，有多少要多少，你在那个山区，要不我过来看看？”司徒青说起工作绝对是雷厉风行。

　　“不用了，我帮你采购一些过去吧，干的，好带，另外，我有个建议，可以把这里当成你的定点收购点，让他们定时将货寄给你，你看怎样？”赵无极道。

　　“好，这事你帮我办妥就行了，需要多少钱，你给我个数。”司徒青马上做出了决定，这么好的货源，不要是傻子。

　　两人商量了几句后，赵无极心中有了底，回到房间，马上对王峰说道：“帮我看看大家有多少野兔肉可以出售的，干的，价格合适我全要了。”

　　王峰知道赵无极等人是有钱人，也不矫情，发生跑去问了，不一会消息就收集过来，东西还真不少，每家都能随随便便拿出几十斤出来，上百家就是几千斤，每斤给个三块钱就行了，赵无极二话不说，全部收购，让大家送到学校去，每斤收购价三块五。

　　山里人有的是力气，这么好的事情当然没问题，走不开的委托别人送，乡里乡亲的，谁也不在意这点小事，事情很快办妥，赵无极又扔下了一个更具诱惑力的炸弹，“各位乡亲，以后山里有什么野味，可以全部送到学校去，交给王峰老师，每个月一号集中送，我全部都要，多多益善啊。”

　　野味可是好东西，赵无极根本不担心销路问题，大不了让司徒青开分店，实在不行就专门开一家卖野味的餐饮店，反正只要不违反经营就行了，想到违反问题，赵无极赶紧让张曼打开电脑，调查许多动物图片来，告诉大家哪些是国家保护动物，不能抓捕，要不然出了事就麻烦了，山民不懂这些，不得不提前预防。

　　王峰不知道赵无极什么意思，见大家都凑过去看图片，便拉着赵无极到一边说话，将心中的疑问说了出来，赵无极笑道：“学校建成后，我想委任你当校长，另外，我会派老师过来支教，费用都算我的，你也可以成为我公司的一员，每个月公司会支付你工资，当然，这得你自己同意才行，毕竟你现在还算是编制内老师，福利学校可是民办的，来我这里就没有编制了，至于野味，收到货后核一下总数，公司一并将钱打给你就是。”

　　听到这里，王峰心中有了计较，沉思了一会，不好意思地说道：“多谢赵总的好意，这事我会认真考虑的，回去跟家人商量一下再给你答复可好，我本人非常愿意家人贵公司，但不得不考虑家人的意见。”

　　“没问题，这是应该的。”赵无极笑答道。

　　……

　　从山谷出来，回到学校已经是下午三点左右，山民们放下野味，结了钱回去了，这么多东西对方在学校也不是个事，赵无极问王峰有没有什么好办法，王峰建议找人装车，明天一早拉到最近的县城邮寄过去。

　　镇上闲着的人大把，倒也不用愁，车是个大问题，只有那种两个轮子的木板拖车，每辆车倒也能装百来斤，十来辆车就能搞定，赵无极雇请了大家，将东西全部装车后，已经是晚上时分了。

　　大家一听是拉起县城邮局，都建议凌晨三点左右出发，四个小时到最近的县城，也就是早上七八点，正好赶上邮局开门，还能赶上最早的那班邮车拉出去，大家也能下午赶回来。

　　赵无极采纳了大家的意见，将价钱商量好，每车一百块，依着赵无极的性子，多给一百也无所谓，几个小时的山路不容易，但考虑到现在立好规矩，将来再拉时也好有章可循，事情就这么敲定了。

　　至于大家的信用，赵无极一点都不担心，山区村民都很质朴，说好了的事情不会变动，更不会偷奸耍滑，再说，赵无极安排李国柱一路上跟过去，也好有个发货的人不是？有李国柱盯着，啥事没有。

　　事情全部处理好后，赵无极将情况告诉了司徒青，司徒青一听这么便宜，高兴的要死，连声感谢，货到了首都，进入餐饮店，每斤能卖三十多块，成本价不过三块五，加上物流费十块，也不超过十五块，一倍的利润啊，将来每个月派车去接货，还能节省很大一笔物流成本。

　　出去游玩一趟，搂草打兔子，顺便促成了一单生意，赵无极也很高兴，一夜无话，第二天一早，吃过早饭后，村干部们过来找赵无极商量建校的事情，说是成本核出来了，大家商议着在教室碰头，一起探讨一下。

　　赵无极带着大家来到教室，见到几个双眼通红的中年人，正是核算成本的几位，看来，这两天没少加班熬夜，心存敬佩，找了个地方坐了下来，朝大家点点头，算是打了招呼，看了王峰一眼，示意可以开会了。

　　王峰轻轻嗓子，想到拉开村镇教育史划时代的新局面会议即将由自己主持召开，心中忍不住激动起来。


第346章 新官僚

　　县政府教育局局长办公室。

　　“姐夫，这次你一定要救我啊。”张镇长一副失魂落魄的模样，脸色苍白，双眼通红，紧张的看着正前方办公桌大班椅上坐着的教育局局长王勇，张镇长的亲姐夫，正是因为这层关系，张镇长才敢明目张胆的控制压缩学位出售。

　　王勇国字脸，肥头大耳，双目无神，脸色蜡黄，一看就是酒色过度，只有一副虚胖的身子，好在留着板寸，才显得有几分精神，三角眼眯成一条缝，对自己这个妻弟几斤几两，心里面明镜似的，按说大家都是正科级，谁也管不着谁，但张镇长很大程度上来说，是王勇扶植起来的，说话自然硬气。

　　“你怎么老是惹事啊，这会又是什么事啊？”王勇不满地说道。

　　张镇长对自己这个姐夫的人品也是心知肚明，在心底诽谤了几句，要不是有求于人，也不至于这么低声下气，摸出一包大中华人，派了根烟过去，再麻利的摸出的打火机，帮忙点上，小心地说道：“镇上卖学位的事情可能要黄了，这两天镇上来了个外乡人，说是要免费投资建校，大家都帮着建校去了，谁也不要学位了，还卖给谁啊？”

　　“你是个猪头啊？建校是好事啊，你不会在旁边帮衬着点，跑我这里来干嘛？事成之后，学校还不是要纳入教育系统统一管理的啊？到时候还不是咱们说了算，没用的东西，给老子滚回去。”王勇一听，气不打一处来，多好的捞钱机会啊，这家伙居然跑来诉苦，这算哪门子事？烂泥扶不上墙啊。

　　“姐夫，这事不简单，我去了，人家理都不理，直接给了脸色，我想不到更好的办法，又担心姐夫的大事，不得不赶紧过来讨个招法。”张镇长赶紧说道。

　　“哦？”王勇沉思起来，三角眼精光闪动，不知道又在琢磨什么坏水，好一会，脸色和缓下来，冷冷地说道：“行了，这事我知道了，你有没有打听清楚，对方什么来头？学校以什么名义建设？”

　　“就是打听不到才没辙嘛，学校以企业名义建设，说是办成福利学校，谁都可以免费上的那种，规模还不小，这么一来，原来的学校就没人上了，咱们也就不好弄了啊。”张镇长担忧的分析道。

　　王勇不是傻子，当然已经感觉到了，按说这种事王勇也没有权利管，但事关自己利益，不得不出面，按照王勇原定计划，控制三十个学位出来销售，每个二千块，也有六万块，一年两个学期就是十二万，在这种穷山恶水的小县城，足够自己买更高一级官位了。

　　为了自己的前途，王勇不得不重视这个问题，寻思片刻后说道：“行了，这事你别管，尽快回去，就当什么事都没发生过，我有分寸，回头我找工商局、建设局和国土局的领导，一起下去检查检查，你准备好招待就行了。”

　　张镇长暗自大喜，不动声色的离开了，有这么多单位出面，而且都对口，管的上事，肯定能将这摊子上搅浑，让那些建校的人疲于应付，最后不得不找自己解决，到时候要面子有面子，要里子有里子，大不了将那些人吓跑，学校停建，自己照样可以出售学位，价格还可以再高一点，杀杀那些刁民的威风，让他们知道村镇这一亩三分地谁才是老大。

　　至于市警察局抓捕的事情，张镇长没用说，事情很隐蔽，市政府相关部门和单位还没来得及收到风声，王勇当然不知道，否则，以王勇的谨慎，哪里还敢再去碰这块大铁板？

　　……

　　正在开会的赵无极等人哪里知道那么多，正商议的热火朝天，按照大家的初步估算，土地、人工、伙食和部分材料不算，比如砖头、石灰和沙石什么的，大家动手就能制作，但水泥、钢筋和木材等方面的投资最少也要五、六十万，大家听赵无极当即表态没问题后，都兴奋起来，踊跃地发表自己的意见。

　　意见说的最多的当然是动工的计划，最后形成了初步意见，以村为单位，不同的村具体负责不同的事情，有负责沙石的，有负责砖头的，等等，还有大山里面的人，也通知一声，想要来上学，就必须得出工出力，相信大家也都不会有任何意见，毕竟是造福子孙后代的事情，人多力量的吗。

　　半天时间，很多细节就确定下来了，赵无极当场拿出一百万来，并声明多余部分用作学校添加教学设备资金，大家手写了一份建校合同，公司盖章，几个村干部签字，确定合法关系后，大家看到齐崭崭的大钞，兴奋不已，干劲更是十足，分头行动去了，后面就没赵无极什么事了。

　　人多就是力量大，大家听说事情已经敲定，钱都到了村上，都兴奋不已，干劲十足，再让几个村干部一发动，几乎所有赋闲在家的人都出来帮忙，连学生们听说要建新校，都高兴的过来帮忙了。

　　小半天时间，地块就平整出来，用沙石夯实，地基也挖的很顺利，去采购物质的小伙子们也都带着钱出发了，大山深处的老百姓们一听说这事，也都过来人帮忙，借助在亲戚家倒也方便，吃饭就更无所谓了，农村大米饭有的是，管够。

　　二天后的上午，一大帮小伙子用平板车推着水泥钢筋过来了，长长的车队足有几里远，看的大家兴奋不已，这种场面在村镇从来没有过，很是新奇，小孩子更是欢笑着，更在后面蹦着，跳着，跟过年似的，有了好学校，大家就能安心的读书，就能成才，就能走出大山，寻找自己的希望和梦想，想想都觉得美啊。

　　等大家将水泥、钢筋全部拉到村镇祠堂收好后，好多老人家更是跑进来东摸摸，西看看，喜悦之情溢于言表，手上牵着刚学会走路的小孩子，乐呵呵的说着什么，露出了灿烂的笑容。

　　中午时分，村镇口忽然来了两辆车，这绝对是新鲜的事情，穷困山区平时根本没人来，更不要说车了，大家一边干活一边好奇的议论着，等车再近些，有人认得车主，小声地说道：“张皇帝的姐夫，不好，一定是来捣乱的。”

　　消息很快传遍了工地，传遍了村镇，不一会也传到了赵无极的耳朵里，赵无极有一种悲哀的时空错乱感，仿佛回到了民国初期的还乡团回村一般，老百姓见到土豪劣绅回来，都吓得躲上山去，和现在这个场面何其相似啊。

　　国家领导下的天空，怎么会变了颜色？赵无极示意杨絮将这段拍摄下来，剪辑好，今晚上国家电视台，得有人管管了，否则还不变天了？

　　杨絮是个合格的记者，当然明白其中的政治意义，马上拉了个壮丁，跑去拍摄去了，赵无极担心杨絮的安危，让宋德勇和伍晴过去保护一下。

　　懒得和这些人照面的赵无极刚回到学校，就看到王峰急匆匆的跑了过来，说是出事了，让赵无极去现场工地看看，赵无极让王峰平息好情绪，慢慢说，才明白过来，县教育局、工商局、国土局和建设局四大部门来人了，专门来查建校的这档子事情的。

　　匆匆赶往工地，老远就看到几个人在工地上颐指气使的呵斥着什么，赵无极估摸着是来阻止建校的，气不打一处来，跟着来看热闹的公子哥也猜到了什么，也是个个心中有气，摩拳擦掌的，准备好好教训教训那些无能的官员，教训暴民土匪什么的，公子哥欠点胆气，但教育官员却底气十足，首都纨绔不是喊出来的虚名，大家什么场面，什么高官没见过？

　　走近了，听到这些家伙噼里啪啦的说着土话，赵无极一句没听懂，旁边王峰翻译道：“说话的那个是县教育局局长，问我们有没有办学资质，刚才国土、建设和工商也同样质问过类似问题，说没有资质，没有许可证不允许动工。”

　　赵无极办学的一应手续齐全，教育局和工商局部门没什么好挑剔的，就是没有土地动工证，建设施工证，建设和国土部门有些说不过去，但福利办学这种事没那么多讲究，可以通融的，再说，土地是村里集体所有，不算国有土地，不需要报建和立项，这些赵无极已经问过了，张曼也查过一些文件。

　　再说，就算是违建，就算是没有报建立项，难道不可以边建边报吗？说白了，这些人来这里就是挑刺，打点秋风，捞点外块罢了，没什么好客气的，也没什么好担心的，赵无极安慰：“没事的，办学的手续齐全，这个大家都看过的，我看啊，他们就是来敲诈勒索的。”

　　“是啊，那个教育局局长王勇是张镇长的姐夫，其他几个部门的局长都是一丘之貉，在地方上也算是有名的人了，石头都能榨出油来的主。”王峰压低声音不平地说道。

　　听到这里，赵无极更加确定自己的猜测，心中怒火上升，正要上去暴力解决，先打一顿痛快了再说，以赵无极的脾性，凡事都是先暴力解决，然后按规矩办事，旁边温国华拉了一把，说道：“我来吧。”

　　赵无极一愣，旋即笑了，让这些公子哥去对方地方官员，说不定比自己更有经验，不如在旁学习观摩一下也好，便点头答应下来。

　　“喊什么喊，有点人民公仆的样子吗？当自己是谁啊，谁给你们这么大的权利，跑到老百姓头上来撒野。”温国华大声呵斥道，一番后震的几个官员一愣一愣的，显然没有想到，这里还有比自己更官腔的人在。

　　“你是谁，把身份证拿出来。”教育局局长王勇嚣张的喝道，这招以势压人屡试不爽，没少得逞过，遇到一般的商人，肯定会和气生财，或者多一事不如少一事的走到。

　　遗憾的是，这些人怎么也没有想到，碰到的是公子哥，真正的纨绔，论嚣张，比跋扈，这些家伙就没怕过谁，听到王勇的话，都暗自冷笑，脸上却一团和气。


第347章 比嚣张

　　纨绔子弟的三大法宝，斗权、斗势、斗钱；纨绔子弟的三大条件，胆子大、脸皮厚，气势足，温国华作为公子党的一哥，纨绔中的纨绔，会被一个小县城的教育局局长吓倒？说出去都没人信。“你算什么东西，敢跟老子要身份证，不过是一个教育局局长而已，你有什么权利看老子的身份证？”

　　温国华满脸不屑，鼻孔朝天，看都懒得看对方一眼，十足的纨绔子弟模样，要是再那把扇子，拎个鸟笼，拖个小蜜，就更像了。

　　王勇不是傻子，见对方明知道自己身份还这么嚣张，肯定是有所依仗，再没弄清楚情况之下，强忍下怒火，冷言喝道：“谁批准你们在这里投资办校的？找你们负责人出来说话。”一副你没资格跟我说话的模样。

　　“就你，没资格跟我们老板说话，老子公司有没有办学资质，以你的身份还无权过问，看在你一把年纪的份上，我可以给你个提示，去找范轶打听打听，面子够的话，他也许会告诉你老子够不够资格。”

　　温国华讥讽的冷笑道，脸上满是狂狷和不屑。“范轶？”王勇听到这个名字，大吃一惊，别人不知道，但王勇身在教育系统清楚的很，那可是教育部部长，知道范轶这个名字，还这么随便的直呼其名，难道这些人大有来头？

　　王勇犯难了。

　　旁边建设局局长和不知道范轶这个名字，不是一个系统，见王勇脸色难看，以为是气的，跑过来帮腔道：“这位先生，我是县建设局局长，贵公司投资建校，我们当然是双手赞成，热烈欢迎了，只是，建校是个技术工作，万一质量和技术都不到位，成了豆腐渣工程，那就麻烦了，所以呢，政府明文规定，要有施工许可证和建设许可证才能破土动工搞建设的，也是为了大家好嘛，请问这位先生，你们取得了有关证件吗？”

　　“这个问题问得好，不过，我建议你问清楚了你们县教育局局长再说，免得偷鸡不成蚀把米，滚吧，趁着老子心情好，否则不客气了。”

　　温国华还是一副谁也不甩的表情，十足一二世祖模样。旁边的王勇算是醒悟过来，赶紧拉着建设局局长到一边说话去了，旁边围观的老百姓满脸不可思议，局长在这个穷山沟里算是顶天的大官了，没想到几个外来人居然这么硬气，直接和局长顶牛，还将局长顶的没了脾气，开眼，开眼啊，看来，有文化的人就是不一样。

　　“几个小瘪三罢了，放心吧，他们不敢闹了。”温国华来到赵无极跟前，小声地说道，一副小事一桩的表情。

　　王勇拉着建设局局长到一边，小声地说道：“范轶是教育部部长，我看，这些人来者不善啊，怎么办？”

　　“嘶？”建设局局长听到这么一说，也没了底气，凝思片刻，说道：“事情已经做了，要么赔礼道歉走人，要么继续强硬下去，将事情办成铁案，只要他们没有想过证件，走到哪里都说得通，怕啥。”王勇不是怕，心里面清楚，已经得罪了的人，只有将对方彻底打趴下自己才安全，当然不会退缩了，这么说的目的不过是拉联盟，在王勇看来，就算对方教育系统有人，但也架不住其他系统的追究啊，大不了自己不说话就是。

　　打定主意后，王勇和建设局、国土局和工商局几位政治联盟兄弟商议了几句，大家开始有针对性的进攻了，首先还是建设局打头，也不找赵无极等人了，对着一干村民大声喝道：“诸位，你们建校的心情我们都很理解，也很支持，但学校非同小可，搞不好垮了会出人命的，所以呢，大家应该寻求我们建设局的技术支持，我回去后也会派几个技术专家过来指导的，另外，施工是需要政府有关部门统一，发了证件才允许的，否则就是违法，违法的事情不能做啊。”

　　村民们看着建设局局长，满脸讥讽，这话要是其他人说也就罢了，建设局局长说出来没人会信，房子垮？可笑，村民们谁家不建房子啊？不都照样住几辈人都没事吗？

　　不就是想趁机捞点钱嘛，至于违法，那就更加明显了，村民们在自己地基上盖房子算不算违法？

　　看到大家冷漠的表情，建设局局长很郁闷，也很生气，但见大家这么齐心，也不敢将事情做的太绝，万一冲突起来，吃亏的还是自己，吓唬吓唬就算了，反正不是什么大不了的事情。

　　国土局倒是也想来说几句，发现大家用的都是村里面的集体用地，没什么好说的，直接略过，工商局倒是想来查营业执照什么的，见王勇吃瘪后缩到后面去了，也不愿意太过强硬，给自己遭惹不必要的敌人，只能好言问赵无极等人要证件，查看一下就行了，一副公事公办的模样。按说这也是合情合理的，赵无极等人将执照拿出来就行了，但赵无极心里面有火，不愿意给这些人看，示意温国华处理，温国华嚣张的看着对方冷笑，和对方足足对视了三分钟，将对方的气焰打压下去，讥讽地说道：“要不我给林一夫打电话，让他告诉你我有没有营业执照？”

　　林一夫是国家工商总局局长，这些纨绔门清，吓得工商局局长直接蔫了。

　　温国华果然不愧是公子党的一哥，纨绔中的纨绔，深得以势压人的精髓，和王勇交锋时，抬出了教育部部长，和工商局局长交锋时，抬出了工商总局局长，都是系统内顶天的人物，这些人不可能不知道本系统的老大，这么一来，算是将这些家伙彻底镇住了。

　　不得不说，太子的们有足够的本钱嚣张，地方干部不了解，但中央高层的领导可是都门清着呢，也确实够嚣张，王勇等人在地方上嚣张，但和温国华等人比起来，就不算什么了。

　　王勇等人犹豫了，一般人根本不知道教育部部长和工商总局局长的名字，对面这些人张口就来，难道是什么大有来头的人物，问题是大人物谁会到这种穷山恶水的地方来啊？

　　还是来投资建校的，说出去谁信啊？

　　斗势斗不过，比嚣张也比不过，王勇等人见没什么底牌，心虚了，都看向王勇，不管怎么说，大家不过是来帮场子的，万一对方真的和中央的大员有这样那样的关系，自己的政治生命也就到头了，划不着啊。其他人打退堂鼓了，王勇独木难支，来了真火，跑到一边给张镇长打电话去了，等接通后，劈头盖脑就是一通数落：“对方什么来头都没搞清，就跑去找我，你是不是想害死我啊，派出所的人都在吧，让他们出来抓人。”

　　“可是？”张镇长一听这话，脸色就垮了。“可是什么？说！”王勇一肚子火全部发泄给了张镇长。

　　“派出所的人今天一个都没见，不知道干嘛去了。”

　　张镇长还是打算继续撒谎，事情真相要是捅出来，自己到头的可不仅仅是政治生命，还自己的生命。

　　“不知道不会打电话问啊？”“打过了，所有人都关机。”

　　“啊？”王勇一惊，没辙了，总不能自己上去抓人吧？对方人多，还有老百姓的支持，自己几个上去也是白给啊。无可奈何之下，王勇等人只好商量了几句，交代了几句场面话，就灰溜溜的走了，和来的时候意气风发相比，完全是两个不同的极端。群众们见平时高高在上的大官灰溜溜的走了，都觉得很解气，欢呼起来，挥舞着手上的工具，示威一般欢呼相送。

　　赵无极看到这一幕，不知道该哭好还是笑好，这到底是谁的错？和群众说了几句话后，赵无极示意大家回到学校，坐在教室里关上门开会了，赵无极开门见山地说道：“诸位，你们也看到了，这里的吏治已经到了刻不容缓的时候了，必须马上整顿，否则，这里的老百姓无法幸福的活下去了。”

　　“我同意，胖子，你爸是组织部部长，你负责将今天看到的事情一五一十的跟你老爸说清楚。”温国华接话说道。

　　“我跟台里取得联系，把拍摄到的东西发过去，今天肯定能上电视台，也算是给大家呐喊助威了。”

　　杨絮大眼睛眨巴眨巴的，抢着说道，看向赵无极，一副渴望得到表扬的表情。

　　“我给我爸打电话，让他查查那晚的事情，肯定没问题的。”旁边另外一个公子党主动请缨地说道。赵无极知道这个家伙的爸爸是公安部部长，爷爷是中央的大员之一，也不是省油的灯，公安部出面追查那晚的事情，肯定事半功倍。

　　公子党联合起来的势力是巨大的，也是恐怖的，随便几个人跳出来就是翻云覆雨的实力，也该这些人倒霉了，碰上了这帮奇怪的组合。

　　这么一来，赵无极反倒省心了，这样也好，多一事不如少一事嘛，暗自寻思着，后面再遇到类似的事情，干脆让这帮公子党处理就行了，免得自己麻烦，还能长点见识，比纨绔，比嚣张，这些公子党不愧是公子党。事情安排好后，大家聊了一会就散会了，赵无极走出教室，抬头看看艳阳高照的当空，这朗朗乾坤终归还是国家领导下的天空，些小跳梁小丑，揪出来没杀掉就行了，这样也好，起码老百姓能有一段好日子过。

　　祖国母亲局部腐烂，作为祖国母亲的孩子，挖毒瘤，治伤病是本分，也是义务，所有人都关心祖国母亲，些小腐烂算得了什么，一时的病痛算得了什么，祖国母亲迟早都会健康起来，以前所未有的朝气傲立东方，俯视天下群雄。


第348章 办茶厂

　　三天后，赵无极接到一个陌生的电话，对方自称是市委负责人，代表本市真诚感谢赵无极来投资建校，并表示第二天上午赶来亲自道谢，并隐晦的告诉赵无极，有关人员已经做了相关处理，让赵无极不要往心里去。

　　市委负责人说的有关人等，赵无极当然知道是哪些人，其他的都好说，为由那个打黑枪的人不能善了，赵无极也不客气，冷静的用平缓的声音说道：“好说，当面感谢就算了，我担心还会有人打黑枪，还是早点离开的好。”

　　市委负责人暗骂自己大意，把最关键的事情忘了，赶紧小心的解释道：“我保证不会再发生类似的事情了，因为危险源已经掐断，上次那个凶手经查实？是张镇长，市委市政府已经做了处罚，并移交法院，相信会受到应有的惩罚，请相信政府的公证和对不法分子的决心。”

　　既然事情已经处理了，再追着不放就显得小气了，至于县教育局、建设局、国土局和工商局那几个官僚，相信也不会轻罚，就没必要再说什么了，挂了电话后，赵无极和王峰交代了几句，就悄悄的离开了村镇。事情已经差不多了，该做的都做了，没完的也不用大家操心，留着也是浪费时间，还不如到下一个地方看看。只是，让赵无极没有想到的是，第二天一早，市委市政府四套班子全部到齐，没有堵上赵无极等人，丢下一通鼓励的话，回了。

　　一路向西，跨省过市，翻崇山峻岭，越荒漠戈壁，五天后，大家来到了西部的蜀藏地区，西部多山，且山高林密，道路很不好走，大家开的一百多万的越野也都脏兮兮的，车身也刮花了，不愧是名车，性能并没有受损。这天上午，大家顺着乡村土公路颠簸的朝前走着，前面是荒芜的一片山区，土公路旁边是一条小河，水流清澈缓慢，河两岸长满了各种灌木植物，偶尔还能看到一些野花，几只鸟受惊了，从灌木中飞过，窜入高空，叽叽喳喳的叫着，仿佛是在埋怨吵了它清静。山区透着一股子宁静、祥和的气息，偶尔还能看到散落的村庄农舍家冒着袅袅的炊烟，好一副田园风光，大家看的都痴了。

　　大城市生活惯了的人难得看到这种美景，很容易被所见所闻感动。又往前开了一个小时左右，两侧的山岭长满了茶树，漫山遍野，望不到边，就是没人采摘，也许是过了季节吧？大家寻思着，没在意。忽然，看到前面开阔了许多，远远的还能看到许多人聚集着一起，大家好奇起来，将车开了过去，打算一探究竟，走进了才发现，原来是一大帮农民正围着一个人说着什么，几个人在旁边劝导。村民们看到忽然出现的四辆高档车，都好奇的看了过来，争吵也忘了似的，看了一会，发现不认识，又继续争吵着，情绪有些失控，有动手打人的迹象。

　　“李国柱，你去打听一下，看看是怎么回事。”

　　赵无极示意大家停车后，让李国柱下去打听情况了，其他人都呆在车上等消息。不一会，李国柱回来了，告诉赵无极，中间那个被推搡的人是本地一个小老板，三年前和村里签了合约，让村里种植茶树，到时候以商定的价格收购，三年后的今天，小老板来了，但不是来收茶叶的，而是告诉村民，自己亏本了，没钱收购茶叶了，让大家自行寻找销路，老百姓很多一辈子都没有走出过山里，哪里找销路去啊？

　　旁边那几个是镇里的干部，来调和的。

　　前面不远就是下一个目的地了，赵无极寻思着这些村民应该就是自己要去的目的地的村民，原本就穷困的山区，花大力气种植的茶树，培育了三年，这里面肯定没少投成本，现在说不要就不要了，无一给生活雪上加霜了啊。

　　“大家不要下车，我去看看，温国华，你陪我一起去。”

　　赵无极用对讲机和大家通报，然后下了车，和温国华汇合后，向村民走去。

　　刚刚赶到，就看到村民们要打那个小老板，赵无极给李国柱一个眼神，李国柱会议，快步上去，挡在小老板面前，大声喊道：“都别动手，有话好说。”

　　或许是忽然冒出个外乡人来的缘故，大家愣了一下，不好动手，看着李国柱，这个时候，赵无极上前来，笑道：“各位，乡里乡亲的，何必打人啊，有话好商量嘛，事情总是能找到解决的办法的。”

　　“不是我们想打人啊，实在是，哎，大家的希望都寄托在那片茶山，现在说不要就不要了，让我们怎么活啊？”

　　一个中年人操着生硬的国语回答道。“有没有别的办法？”赵无极看向那个小老板。

　　小老板感激的一笑，无奈地说道：“我也不想啊，我也是这里长大的，打断骨头连着筋，怎么忍心大家受苦？我也是没办法啊，我是带着钱来的，可是，钱被偷了，我这里有报案的凭证，乡亲们说我昧良心，我……”

　　“乡亲们，我说句公道话啊，这位老板要是真昧良心，就不会出现在大家面前了，既然来了，说明这位老板是个敢担当的人，不过，天意弄人，谁也没有更好的办法，大家体谅一下，一起想想办法，总是有办法解决的。”

　　赵无极大声道。“就是啊，办法总比困难多。”其他几个镇里的干部也不想事情闹的太僵，大家都不好处理。

　　“说得好听，解决的办法只有一个，那就是按照合同办事，其他说的再多都没用。”

　　一个后生也操作生硬的国语说道，一边扬着手上的一纸合同。赵无极礼貌的征求对方同意，拿合同看了一眼，上面白纸黑字写的清楚，三年后按照每公斤炒茶一元的价格收购，否则，赔偿大家前期投入成本五百元每亩，按说这个条款很合理，并没有不公平的地方，现在的问题是没钱收购，老百姓担心自己的劳动打了水漂，着急了。“这里总共有多少亩茶山？能产多少炒茶？”赵无极好奇的问道。

　　“满山都是，估摸着有近十万亩茶山，具体能产多少还真没统计过，但肯定不少，如果按每亩一百斤计算，十万亩就是一千万斤，也就是五百万左右。”

　　小老板低声解释道。赵无极将温国华拉到一边，小声地问道：“有没有投资价值？”温国华抬头看了一眼漫山遍野的茶树，凝思片刻后摇摇头，说道：“国内的茶叶市场倒是不错，但也仅限于铁观音、普洱、毛尖、碧螺春等几种，其他的都不好卖，这里的海拔不够，土质、气候都一般，茶的品质肯定也好不了，不好弄，就算是加工成茶饮料也难，国内外的饮料市场基本饱和，茶饮料更是难。”

　　赵无极一听茶饮料就来了兴趣，问道：“茶饮料是怎么回事？”

　　“一种饮料，就是用茶叶做出来的，具体工艺我也不懂，市场上有很多品牌了，什么王老吉之类的，做得好的就那么几种。”温国华解释道。

　　赵无极听到这，脑海中闪过一个《自然经》药诀里面记载的一个药方来，茶叶配上一些草药熬制成汤药，有提神、排毒、养颜、去火等功效，对茶并没有什么特别的要求，普通的茶就可以了，重点在草药和分量搭配。

　　想到这，赵无极再看看这里的茶山，有了计较，暗道：“自己的集团公司并没有什么具体的实业，何不弄个茶饮料出来，说不定能成，管他的，试试吧。”

　　“怎么，你有兴趣？”温国华见赵无极有些意动，好奇的问道。“是啊，我打算租下了再说，要不然乡亲们的日子不好过。”

　　赵无极没有说明，答应着，朝大家走去。“各位，你们看这样行不行，你们原来和这位老板签订的合同作废，再和我签一份同样的合同如何？我买了。”赵无极大声对大家说道。

　　“真的？你不会是蒙我们不懂吧，万一你跑了怎么办？”

　　村民中有人说道，镇上的几个干部也是看着赵无极，既期待又担心。“哪能啊，合同一签，马上给每家一万订金，大家炒出多少茶，就从里面冲抵多少，完了再补上，这样大家总放心吧？”赵无极笑呵呵地说道。

　　“可是，你拿走了今年的这次货后，明年不来了怎么办？”又一个人机警地说道，一副不敢相信模样。

　　“这位兄弟说的好啊，所以呢，我打算在原合同里面加上一条，将原来的十年期限改成六十年，但我也有一个条件，在这六十年内，每亩的产量必须是一百斤以上，少了要赔偿我，少多少赔多少，价格是收购价的五倍，产出的茶叶除了我之外，不得销售其他任何人，违着赔偿销售款的五倍给我，也就是说，你卖出去多少就得赔五倍的钱给我，当然，你们产多少我收多少，否则，也赔偿大家五倍，大家看如何？”

　　赵无极笑呵呵地说道。“好。”大家一听都开心的笑了，再大家看来，每亩只会多产，不会少产，更没必要卖给其他人，对于赵无极说出来的条件基本无视，记下的只有赵无极说的产多少收多少这一条。

　　“既然大家没问题，那就这么定了，请乡政府给大家做个第三方公证，不知道可不可以？”赵无极问道。

　　“没问题啊，我是本镇的镇长，我可以做主答应这事。”一名劝架的中年人出来说道。“那就多谢了，大家都是前面那个村镇的吧？”

　　赵无极得到大家确定后，继续说道：“我准备在这里投资建一个茶叶加工生产厂，到时候还得麻烦镇长。”

　　“哪里话，你能来我们这个穷地方投资，那是看得起大家，投资建厂好说，需要多少土地？镇里面可以免费划拨给你们使用。”

　　镇长开心的笑了，原本是一摊子烫手的事，没想到变成了好事，镇上难得来一个投资的，一定要好好重视。


第349章 长远考虑

　　全国大抓经济建设的今天，无论省、市还是区县和镇村，都在想尽一切办法搞项目，拉投资，穷山僻壤的地方也不是没想过，只不过太穷，又没有资源，没人愿意来，大家心有余力不足，没办法，忽然掉下个馅饼，砸的大家有些找不到北，幸福的以为在做梦。

　　“实在是太感谢了。”赵无极客气地说道：“另外，我有个想法，在这里建一所福利学校，让周围百里的乡亲们子女都可以免费来上学，老师也将由我来安排，你们看行不行？”赵无极看着大家问道。

　　“行。”大家一听就兴奋了，建校是好事啊，穷山僻壤的地方，学校破败的不行，镇上又没钱修建，大家提心吊胆的，要不是想孩子们多学点文化，谁忍心让孩子们在危房里面学习啊？现在好了，问题可以解决了。

　　最开心的人是镇长，投资办厂已经是镇上的大事了，自己接待的，政绩当然算自己身上，要是再投资建校，那又是一笔政绩啊，暗自打定主意，一定要将这两件事办好，即为乡亲们谋福利，又能给自己政治成绩加分，多好。

　　旁边跟着镇长来劝架的干部们也很高兴，镇长吃肉，自己喝点汤总没问题吧？羡慕的看了镇长一眼，大家交流了一个眼神，旋即有了主意，齐心协力，把事情办好，为自己的工作成绩加分。

　　“太感谢了，我代表全镇的乡亲们感谢你了，我叫林大生，请问我该怎么称呼你？”镇长客气的和赵无极的手握在了一起。

　　赵无极知道这个林大生这么问是在探自己的底，看是不是在忽悠，对于林大生的谨慎，赵无极报纸一笑，递过去一张名片，林大生一看名片，首都的，还是集体董事长，心中有了底，笑了，也彻底放心了。

　　“乡亲们，走，会去了，咱们回去再说。”林大生高兴的朝大家喊了一嗓子。

　　“等一下，趁着都在，我还有一件事征求一下大家的意见。”赵无极大声喊道，等大家停下来，好奇的看向自己时，继续说道：“我查看过地图，发现这里往东十里有一条高速公路，我建议修一条公路连接过去，这么一来，镇上的经济就能搞活，大家的致富机会才更多嘛。”

　　大家一听，眼中满是希冀，但旋即又黯淡下来，林大生无奈的叹了口气，说道：“赵先生，你的想法很好，可惜我们没钱啊，县里面曾经打报告，说是修一条公路连接县城和高速公路，但上面没钱下来，不了了之了。”

　　“没事，这个钱我来出，既然我在这里建厂，交通问题肯定要解决的嘛，大概要多少钱？算过没？”赵无极认真的问道。

　　“真的？”林大生一听，大喜，周围的人也都兴奋的围拢过来，看向赵无极的眼神多了几分感激，收购大家的茶叶已经是大恩情了，还建校给大家的子女上学，更是恩上加恩了，现在又说要修路，这简直是给了大家看得见的希望啊。

　　收购茶叶是解决了一家当务之急，建校则给大家看到了一个未来，而修路确实实打实的希望，孰轻孰重，大家心知肚明，感激之情溢于言表。

　　“太好了，只要你能投资，我们全镇都毫不保留的支持，大家义务出工出力，十公里山路，一般公路标准，不超过五千万。”林大生感激地说道。

　　“要修就修好一点的，按照三级以上的公路标准修吧，控制在一个亿以内，你看有没有问题？”赵无极问道。

　　“没问题，绝对没问题。”林大生兴奋地说道，“太好了，就是有一点麻烦，高速公路上开口需要省级交通厅有关部门批准，高速公路公司授权才行，这个你放心，我会亲自去跑，哪怕是跪下去求也一定求下来。”目光中闪着坚定的火花，一个亿的投资额啊，不要说全县，就是全市都找不出来，林大生敢肯定，自己往上提一级的可能性几乎可以不用怀疑了。

　　“这个你不用去求了，按照正常手续报就行了，上面肯定会批的。”赵无极听了林大生的话，多少有些感慨，不管林大生有没有私心，这份办事的气魄还是值得肯定的，要是天下是官员都这么做，国家还能不富强？

　　林大生一愣，看到赵无极一脸的自信，猜到了什么，心中有了底，呵呵一笑，“走，回去，回镇上聊，大家也都会吧，吃过午饭后来镇上补签合同。”

　　大家开心的簇拥着赵无极等人往下面走，赵无极给其他同伴打了个手势，大家发动车跟了过来，不一会来到了镇上，山区的镇没什么特别，不过是多些人生活在一起罢了，比一般的村子稍大一些，一条土公路贯通过去。

　　镇委大楼也是一栋三十年代的房子，墙体已经斑驳脱落，二层，楼梯都是木制的，二楼的地板都是木头做成的，镇长的办公室就在二楼，一楼是对外办事窗口，一间房一个机构，倒也齐全。

　　大家坐在镇长办公室，镇委负责人秦勇听说了此事，马上赶来和大家认识，说着客气话，不管怎样，事成后，他这个负责人也跟着沾光，要是对着干的话，只会便宜了镇长一个人，自己什么捞不着不说，政治前途也到岸了，毕竟这么大的投资，整个市都少见，相信很快就会有更高的领导过来，对着干和找死无疑。

　　饭菜很快张罗好了，两桌，镇长、负责人齐上阵，一左一右的作陪在赵无极身边，不断的劝酒吃菜，山区的经济条件不好，但食物的原材料都不错，原汁原味，就算大家这段时间来连续吃山里的饭菜，也不觉得腻，一方水土一方口味，大家吃的不亦乐乎，喝得也是兴高采烈，反正这顿饭在赵无极的坚持下，已经给钱了，不吃白不吃。

　　酒足饭饱，镇长安排人手接待村民跟换合同，赵无极示意李国柱去办理就是了，林语和张某几个女士躲车里休息去了，连续几天的长途跋涉，铁人也要休息，其他公子哥也去休息去了，只有宋德勇紧随在一旁，这种地方根本不用担心。

　　在镇长和负责人的陪同下，赵无极周围转了转，看了看四周的环境，生态好的没话说，但也没什么特色，山区都差不多，让赵无极惊喜的是，居然看到了一套瀑布，水流很好，水质也好的没话说，而瀑布不远处还有一个水库，水库的水居然是活泉水，赵无极没想到这里还有活泉水。

　　这么一来，赵无极就更加有底了，大手一挥，将这片足有五千亩的圈了下来，看到镇长和负责人眼中闪过一丝难色，赵无极马上说道：“这片地的青苗补偿和租金需要多少？我一并支付，你们看有什么问题吗？”

　　“租金倒不用，地是镇上的集体地，荒地，不用租金，你能来投资，政府应该给予支持才对，这点你放心，回头可以写到合同里，租期六十年，你看可好？”镇委负责人已经知道赵无极和村民们签订的采购合同是六十年，当然也开了六十年的支票出去。

　　“行，没问题，我看那边有些果树，你们核算一下，按照国家标准来，需要赔偿多少我支付就是，总之不能占乡亲们的便宜就是。”赵无极知道这两个家伙眼中为难之色所代表的意思，干脆点明了说。

　　二人交换了一下眼神，暗自松了口气，按说好不容易有人来投资，镇上应该给予大力支持才对，那片果树多少值得钱，镇上没钱，不能垫付什么，又不好说出来吓跑了对方，想不为难都不行。

　　这下好了，不用担心了，二人暗喜，感激的看了赵无极一眼，会议的笑了，负责人丢给镇长一个眼神，镇长会意地说道：“那片果树是咱们镇上最有钱的人投资的，大概十万左右吧，算是镇上扶持致富的项目之一，不过可以马上移走。”

　　“会不是死？”赵无极可不希望好事变坏事。

　　“放心吧，种了不过三年，还要两年才能挂果，移种没问题。”镇长解释道。

　　“那就好，回去我就将资金给你，这事就麻烦你们了，走吧，我们回去吧，还得辛苦镇长一下，草拟个合同，没问题的话，一会就签了。”赵无极说道。

　　二人见赵无极办事这么雷厉风行，从来没有见识过，有些跟不上调，愣了一下才反应过来，高兴的在前面带路，意气风发起来，有了这笔投入，镇上也算是有了实业，税收收不到，起码就业问题有保证了，乡亲们有了钱，经济就算是搞活了，大家的日子自然也就好了。

　　回到镇政府办公楼，看到好多村民们正在排队，镇上唯一的打印机忙碌的打印合同，一些村民们领到合同后，跑一边找熟悉的能认字的人看去了，有些在上面端正的写上自己的名字，按上手印。

　　大家看到赵无极，感激的笑了，茶叶有了销路，投入的成本就有了保障，生活就有了着落，都寻思着是不是再多开几亩山地出来，反正多少都收嘛。

　　辞别了镇长和负责人，赵无极回到车上，看到两个美女正在商量着什么，好奇的钻进车内，问道：“你俩聊什么呢？”

　　“我们俩在猜你到底想干嘛。”张曼抢着说道。

　　“你真打算在这里搞大动作？茶饮料市场并不好，你是不是有什么秘方？”林语好奇的看着赵无极问道。

　　“还是老婆了解我啊，呵呵，还真有秘方，我保证产品有绝对的竞争力，是介乎于饮料和保健品之间的一种饮品，有提神、排毒、养颜、去火等功效，绝对的实效，没有任何副作用，口味清新鲜甜，我以前做过的。”赵无极笑道。

　　“难怪，我说呢，这么一来，这款产品就将成为集团公司的主打，以集团公司现今的社会口碑，一推出来就能获得大家追捧，只要产品好，做成第一茶饮料都没问题，到那时候，票子大大的。”说道这里，张曼笑了，“没看出来啊，你还真是个奸商，这都能想到，想不发财都难，花那么大精力办校，这个打造公司品牌的模式所耗的‘营销推广’费看来值了，一个茶饮料的盈利就能收回来，你牛啊，我敢说，全天下就你敢这么做，能这么做，也算是前无古人后无来者了。”


第350章 追款

　　第二天上午。

　　赵无极去镇政府，找镇长林大生签署土地买卖的事情，原本打算租，后来觉得还是买下来保险，政府的事情说变就变，落袋为安的好，这是昨天晚上赵无极和林树堂通电话时，林树堂强烈建议的，价钱高一点都无所谓，但一定要将产权拿到手，免得将来麻烦。

　　在林树堂看来，一旦投资进去，道路修通，土地肯定增值，现在买贵不到哪里去，等将来买就不一样的，万一镇上来个统一规划，到时候说拆迁就拆迁，麻烦的很，现在说的再好都不如一次性将事情到位的好。

　　找到镇长林大生将买的意思一说，林大生并没有反对，在林大生看来，买比租好，租的话一般不超过三十年，这是国家规定，而且，像这种大企业、大投资，政府也不好要租金，了不起象征性的收点费，基本都是白给，买就不同了，国家有标准，哪怕是打个折，也比租好，可以改变镇政府财政赤字的危机了。

　　只是，这么大的事情镇长一个人决定不下来，一起找到负责人，负责人想了一下，也知道当前镇里面的财政紧张问题，有了这笔钱，镇上就可以宽松很多了，于是，当即答应下来，按照国家标准，并结合实际情况，政府将土地转性为国有建设用地，并每亩按五千块钱作价，六十年，五千亩就是二千五百万。

　　这个价不高，但在这种穷山区来说也不算低。国内一线城市稍微偏远一点的地方土地价格也不过二三万左右，何况这种边远山区，土地根本没人买的地方，而且，镇里面也是考虑了奖励赵无极在这里投资的意思，优惠一点卖了。

　　双方当即草拟买卖合同，条款确认无误后，镇里面需要拿到省里面去找有关领导批示一下，然后县规划局统一改规划，才能将土地立项，有效买卖，这需要点时间，特事特办也需要三四天时间。

　　镇长亲自拿到草拟的合同，骑着摩托车去了县城，赵无极左右无事，在镇委负责人的陪同下，四处看看，初步确定了建校的地址，也就是原校址对面，不用拆迁什么的，土地也是现成平整好的，直接可以用。

　　温国华等人见赵无极准备在这里大干一场，也动了心思，四处看看，没有找到合适的投资项目，有些无奈，干脆混在村民家，拿着钱让村民弄好吃的，顿顿吃的嘴角流油，不亦乐乎。

　　中午时分，和镇委负责人一起吃了顿饭，赵无极找林语等人去了，走出镇委办公大楼，来到外面，正好看到那个采购茶叶的老板，旁边跟着一个中年妇女和一个十几岁的少女，拎着行礼，一脸愁容，朝镇外面走去。

　　“这位大哥，没想到在这里碰上你们，你们这是？”赵无极好奇的问道。

　　“哎，赵总，也不瞒你，发生了那么大的事情，我也没脸在这里呆下去了，打算去南方碰碰运气，看能不能找到活路，就是苦了家人啊。”老板羞愧地说道，中年妇女说起这个是，脸色变冷了，换了是谁，遇到这事也不会好受。

　　赵无极已经知道这个老板的遭遇，在外面发了点小财，拿着钱回来采购茶叶，原本打算在南方开个店销售的，现在好了，一辈子的积蓄在路上全部给别人抢走，事情砸了，在地方上的脸面也丢光了，自然不好意思再待下去了，要不是自己出手，说不定村民们会怎么对待他了。

　　“对了，你的那笔钱在哪里丢的，我看看有没有办法帮你找回来？”赵无极关切的问道，一个敢做敢动的人是值得相助的。

　　“找不回来了，不过还是要感谢你的好心。”老板眼中闪过一丝激动，继续说道：“要不是你，我都不知道怎么面对这里的乡亲们，丢人啊。”

　　“在县城汽车站，肯定是在汽车站混的那帮混混们搞的，你真的能找回来？”中年妇女惊喜的看着赵无极，眼里满是期盼，深怕赵无极摇头，就连那个十几岁的小女孩也是希冀的看着赵无极，要是这笔钱能找回来，全家就不用背井离乡了。

　　“我不敢保证，这样吧，你们先回家，给我两天时间试试看，实在不行再说，如何？”赵无极问道。

　　“行，大兄弟，我们听你的，别说找回来，就算是找回来一半，不，三分之一也行了，那里面有一半是借别人的，还别人一点，我们这心里也好受一些。”中年妇女激动地说道：“大兄弟，谢谢，谢谢，我给你下跪了。”真的跪了下来。

　　赵无极大惊，赶紧一把拖住对方的手臂，这一跪可受不起，会折寿的，劝慰道：“大嫂子，千万别，我受不起，再说，我也不敢保证一定能找回来，这样吧，老哥跟我去，遇到了也好相认。”

　　老板一副心有顾忌的样子，旁边中年妇女不满地说道：“老宋，难道你真的甘心就这么算了，难道你真的甘心老婆孩子跟着你去流浪？孩子还小，还要上学，你忍心就这么毁了孩子的一生嘛？不就是一帮混混吗，你在我心目中一向都是真正的男人，这回怎么怂了，去吧，万一有个什么，我把孩子抚养成人后，下去陪你就是，这么憋屈的活着有什么意思？”

　　听到自己妻子的话，再看看自己的孩子，老板眼神变得坚定起来，狠狠的说得：“行，我去，赵总是个有身份、有地位的人，都豁出去了帮忙，我还怕什么？”

　　说到这，老板眼睛里闪过一抹异彩，继续说道：“赵总，我比你大，叫我老宋就行了，有一点你要有个思想准备，据我说知，那帮人在县城汽车站势力很大，专门偷抢过路人的钱包，偷不着就明抢，敢反抗的都被暴打一顿，没有好下场，就算报警也没用，警察睁一只眼闭一只眼，应该是混在一起捞钱的，你有什么办法不？就这么去恐怕不行，对方势力太大，而且个个心狠手辣。”

　　“没事的，你负责指认就行了，其他的交给我来处理，相信我，去把家人安顿好，就过来找我，我们马上出发，说不定钱还没有花掉，等那帮人花掉就麻烦了，找到人也没有钱还回来了，事不宜迟。”赵无极说道。

　　“有什么好安顿的，直接去就行了，我们自己能行的。”中年妇女抢着说道，早一步去多一份希望，找到人了，钱花完了，一切都是空。

　　既然中年妇女都这么说了，大家也没什么好说的，赵无极带着老宋朝车队走去，很快找到了大家，将情况一说，个个表示同意，赵无极点了李国柱和宋德勇的将，让二人陪自己走一趟就是了，林语也想去，赵无极不让，来来去去的太累，也没那个必要。

　　安排了一下后，赵无极和大家暂别，李国柱开车，大家飞也似的朝县城跑去，一路上颠簸不已，但大家身体素质好，老宋见大家都没有意见，自然也没什么好说的，时间就是金钱啊。

　　三个多小时后，大家来到了县城，在老宋的指引下，直接来到县城汽车站，找了个地方停下来，在附近的馆子里坐了下来，点了一堆东西吃，一边观察着车站情况，看能不能找到抢钱的那帮人。

　　遗憾的是，吃完饭都没有发现目标，大家也不着急，坐到车上继续蹲守，既然来了，就一定要将事情有个说法，县城倒是有招待所，住着是舒服了，但人说不定就跑了，不划算啊。

　　这一蹲守就到了晚上八点左右，小县城的汽车站人员稀稀落落的，准备关门了，这么下去，今天看来是找不到人了，大家有些着急了，李国柱建议道：“要我看，咱们也别蹲守了，大街上找个混混打听一下，找到那帮人的老大就行了，说不定抢劫的那帮人有了点钱，跑哪潇洒去了，要是最近都不出现，咱们不是浪费时间了吗？”

　　赵无极觉得有理，答应下来，发动车准备四处逛逛，就看到四五个小伙子从另外一边走来，看到外地车牌，指指点点的，不知道再说些什么？

　　“要我说，这帮王八蛋肯定是见我们外地车牌，商量着怎么敲诈我们一把，不行咱们就等着看。”宋德勇笑呵呵地说道。

　　果然，等车刚慢慢开出停车场，那几个小伙子就冲了过来，两个人扑在了车头上，车速很慢，根本没有任何危险，大家知道，好戏开始了。

　　“砰砰砰！”这两个人狠狠的用拳头敲打车头，一边大声呵斥着，用生硬的国语喊道：“怎么开车的，瞎眼啦，撞到人了知道不？停车。”

　　李国柱将车停了下来，不屑的看着这帮人的表演，也不说话，静等赵无极的命令，宋德勇一副跃跃欲试的模样，看着赵无极，没有命令也不好私自动手，反倒是老宋看到附近有更多的年轻人围过来，担忧起来。

　　“放心吧，等着看好戏就是了。”赵无极微笑的安慰道。

　　自信很容易感染人的，微笑更能抚平紧张心理，老宋看到赵无极自信的微笑，紧张的心平息下来，不好意思的一笑，也不知说些什么好，脸涨的通红。

　　“砰砰砰，下车。”几个年轻人死命的敲打车身，发出震天响，气势十足，四周更是围拢了三四十人，都是一般大的后生，有些手里拿着刀棒之类的武器，应该是一伙的，只要事情稍有不对，就会大打出手了，果然是越穷的地方越乱啊。

　　依着李国柱和宋德勇，早下去将这些人暴打一顿了，几十个混混而已，没有训练过，不懂合击之法，和几个人没什么区别，在二人看来，土鸡瓦狗而已，放开了打，顺便放点血，用不了三分钟，就能将这些人杀跑。

　　赵无极在等，看有没有寻找的目标在其中，示意老宋观察，老宋看了一会，周围人太多，围的满满的，根本看不到远处，苦笑的摇头，车的四周到处都是人，坐在车里怎么能看到周围的情况呢？

　　既然看不清，那就不用在等了，赵无极心中的怒火已经快压制不下去了，见对方开始用武器击打车身，将车砸扁，彻底爆发了，暴喝道：“动手，别死就行。”


第351章 板砖翻飞

　　接到命令，李国柱和宋德勇相视一笑，眼里爆射出强烈的战意，最喜欢的就是赵无极的这句“别死就行”的命令，这说明只要不死，随便怎么打都行，打伤打残无所谓，赵无极顶着。

　　“兄弟，这回活多，咱们比比谁放倒的人多吧？”李国柱大笑一声，推开门，猎豹一般冲了出去，直接撞倒两个人，飞出去几米远。

　　宋德勇也不含糊，出去就是连续几个巴掌甩过去，直接将两个叫的凶的家伙煽的满嘴都是血和碎牙，将对方打懵在地。

　　忽如其来的变故将周围的人都打懵了，谁也没有想到躲在车里半天不敢出来的大肥羊，忽然变成了凶悍的猛虎，而且出手狠辣，毫无花俏，直接将人打倒在地，看样子是起不来了。

　　就在这些人愣神的一刹那，又有两个被放倒在地，大家反应过来，也不知道是谁喊了句“外乡人打人了。”大批本地人就蜂拥过来，拿着手上的家伙朝二人身上招呼开去。

　　在这里的老宋见这阵势，脸上铁青，暴喝一声，也想下去帮拳，赵无极一把拉住对方，眼里闪过一丝赞许，摇摇头说道：“在车里坐着吧，你下去只会让他们俩放不开手脚。”

　　“看上去你两个保镖很厉害啊，一下子就放到了五六个人了。”老宋看着外面的情景，惊讶地说道。

　　“不是保镖，是兄弟。”赵无极纠正道。

　　“哦，不好意思。”老宋歉意的一笑，自信的看着车外的打斗起来。

　　外面，李国柱一把夺过两根塑胶棍，诡异的敲诈旁边攻上来的两个人的头上，直接将对方打晕死过去，得意的大笑起来，“兄弟，我五个了。”

　　“那你要加紧哦，我都六个了。”宋德勇也不含糊，一个连环踢就放到了三个，顺势一个扫堂腿，又放到两个，用的都是硬碰硬的招数，宋德勇的腿硬的能踢到水泥墙，街头上的混混们哪里能比，被宋德勇刚硬的腿踢中，无比抱着腿在地上打滚，疼的撕心裂肺起来，估计迎面骨已经碎了。

　　二人都是尸山血海中摸爬滚打出来的，出手都是杀招，哪里看得上这些小混混们？要不是赵无极下达的命令是“别死就行”，说不定效率还会更高，对于二人来说，杀人比打伤人更加容易。

　　大家见二人这么能打，都是半大的后生，气血十足，最容易激动，容易头脑发热，看到身边的兄弟倒了这么多，哪里还想得到后果，都不信邪，也无惧二人的凶悍，都是两个肩膀扛个脑袋，谁怕谁啊？都不要命的扑了过来。

　　李国柱二人生怕大家被打怕了跑路，那就没得玩了，见这幅模样，心中大喜，更是放开了手脚，用的都是群杀招式，一招就能打到二三个的那种，不一会，地上已经躺满了十来个人，痛苦的在地上打滚。

　　越来越多的人聚集过来，手里全是砍刀，估计是这些人的同伙，不一会，周围白光闪闪，全是砍刀，将李国柱和宋德勇笼罩着，二人不得不背靠背的作战，将危险降低，神情凝重起来，出手更是重了许多，被打中的，基本不是残就是重伤，每一个囫囵的。

　　看到越来越多的人被打倒，这些人并没有害怕，毕竟自己这边人多，而且还有更多的人正赶过来帮忙，对方不过两个人，从心里面占了很大的优势，就算二人多么能打也没用，拖也能拖死，猛虎还架不住群狼呢。

　　赵无极没想到这些人这么齐心，这么狠辣，这么多，随意的数一下，估计都有一百多，这么下去，说不定李国柱二人会出事，正在这时，有人开始砸车了，赵无极对老宋说道：“你在车里躲着别出来给我们添乱，记住了，别怕，很快就能搞定这些家伙的，我出去后你马上锁死车门，别担心。”

　　告诉老宋怎么锁死车门后，赵无极猛然打开门冲了出去，顺手关上门，正好看到一个家伙拿着一块砖头准备砸前面的挡风玻璃，勃然大怒，一个箭步上前，直接抓住对方的手，将砖头抢了过来，照对方面门拍了过去，“啪”的一声，对方脸上开满了鲜艳的花，直挺挺的倒了过去。

　　板砖是个好东西，赵无极一手拿板砖，一手擒拿，左右到处多是人，照着周围的人面门就拍，动作快的肉眼难辨，角度和手法更是刁钻诡异，所有人躲无处躲，都被拍实了晕死过去。

　　不一会，赵无极就杀出了一大片空间来，见板砖这么好用，一脚勾起地上的一块板砖砸在对面的一个人脸上，将对方砸晕过去，赵无极闪电般出手，将板砖接住，一手一块板砖，上下翻飞，见人就砸，毫不含糊，脚上更是踩在八卦步，对方躲无处躲，只有挨打的份。

　　不是这些混混们不够悍勇，也不是这些混混们不够手段，实在是赵无极的速度太快了，快的对方都反应不过来就中了招，然后就是晕死过去，什么都不知道了，不一会，身边的人都被打的害怕了，谁也不敢靠近。

　　李国柱和宋德勇见赵无极一手一块板砖，杀伤力惊人，战斗效率高的没话说，有样学样，也都操起了板砖，逮着人就砸对方面门，砸的对方鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴，破相不说，还能将对方打成重伤，够这些人受的了。

　　板砖果然是群架斗殴的不二法宝啊。

　　李国柱和宋德勇向车靠拢了些，背对着车，一来免得车被砸了，二来也能减少被攻击的范围，不管是谁，冲上来就给他砸回去，痛快的很。

　　不一会，地上倒下了三十多人，满地都是鲜血，这一刻，大家终于发现自己这边的失败来，生出了恐惧，犹豫着不敢上前了，刚开始头脑发热，谁也不信邪，以为自己可以将对方打倒，现在来看，一切只不过是一厢情愿罢了。

　　这些人不敢打了，赵无极可不想放过动手的机会，给李国柱和宋德勇丢过去一个眼神，二人会意，一左一右，犹如出海的蛟龙，下山的猛虎，冲进人群，见人就砸，毫不手软，吓得大家四散开去，都醒悟过来，这次提到铁板了。

　　躲在车内的老宋没想到赵无极斯斯文文的，动起手来比另外两个人还凶悍，震住了，半天反应不过来，“这些都是什么人啊，怎么个个这么厉害，难怪敢来这里找混混们的茬，不是猛龙不过江，古人诚不欺我。”

　　李国柱和宋德勇追着对方打，放倒了二十来人后，发现周围已经没人了，看了看四周不断退缩的人群，讥讽的一笑，回到了车跟前，将满是鲜血的板砖一扔，拍拍手，好像什么事都没发生过似的。

　　这时，警笛大作，一大批警察赶了过来，将现场控制住，混混们见到警察就跟见到亲爹娘一般，围拢过去，告起了恶状，地上几十号人在痛苦的翻滚着，捂着眼睛，除了一片血色，什么都看不见了。

　　警察们看到三个人就放到了五十多个人，都惊呆了，如临大敌的将周围戒备，一队警察更是慢慢围拢过来，其中一个大声喝道：“你们被捕了，请举起手来，跟我回警局协助调查。”

　　李国柱和宋德勇不屑的冷笑一声，上车去了，打架他们来，擦屁股的事情当然是老板来了，赵无极将板砖随意的一扔，吓了这队警察一大跳，见赵无极没有动手的倾向，才内心稍安起来。

　　“报上你的名字和职务。”赵无极也学着温国华他们的模样，鼻孔朝天，不屑的冷笑着，一副纨绔子弟的嚣张派头。

　　警察们愣住了，见过横的，也见过愣的，就是没见过这么嚣张跋扈的，毕竟是小县城，哪来的公子党？就连比公子党小一级的衙内都没有，哪懂什么纨绔啊？其中一个警察愤怒的看着赵无极，一副要吃人的模样，就想动手。

　　“我是县公安局车站派出所所长，把你们的身份证都拿出来接受检查。”对方很生气的喝道，猛龙要想过江，还得过警察这一关才行。

　　“你还不够资格，给你们市局打电话吧，那个谁，不许动地上的人，没有经过我允许，谁也不许动，让他们老大来领人，嗳，说你呢，想找死啊？”赵无极一边回答这名所长，一边呵斥哪些想将地上伤员抬走救治的警察。

　　警察们听到赵无极的威胁，都亮出警棍，所长更是直接掏枪了，正要指着赵无极，忽然感觉眼前一花，待眨眼看仔细时，发现黑洞洞的枪口正对着自己的太阳穴，扳机却扣住一个精壮的汉子手上。

　　“敢动枪，找死。”李国柱冷冷的喝道，仿佛来自地狱的死神，随时准备收割生命，大家都吓坏了，小地方的人哪里见过大场面，大家斗殴已经够震撼了，开创了小县城的先河，居然有人抢了所长的枪，还指着所长，这事太不可思议了。

　　斗殴，抢枪，袭警，随便哪一条都给人受的，三条都犯了，这事新鲜，围观的老百姓惊讶的看着这一幕，都被震住了，揉揉眼睛，还以为自己看错了。

　　“出来混是要还了，敢来敲诈勒索，就要承担后果。”赵无极冷冷的看着四周说道，将事情的调性定了下来，地上躺着的人什么样，周围的人哪里不清楚？谁也没有同情的意思，反倒是为几个外乡人担心，过了黑的恐怕过不了白的啊。

　　“谁敢动，老子打死他。”李国柱双目赤红，浑身散发出一股庞大的杀气，冰冷的眼神扫过四周，所有警察们都不约而同的后退几步，感觉浑身起了鸡皮疙瘩，后背更是嗖嗖的冒冷汗，好像从死亡边缘走了一趟似的。

　　“好可怕的杀气，好冰冷的眼神。”所有警察们惊骇的看着李国柱，都知道，今天的事情恐怕闹大了，踢到铁板了，而且是很厚的那种，有好戏看了。


第352章 出来混是要还的

　　一个从战场上厮杀出来的化境高手是恐怖的，哪怕是化境初期，无论气势还是杀气，一旦爆发出来，都带有浓郁的死亡气息，震慑人的灵魂，压迫人的神经，令人呼吸困难，心跳加速。

　　对于李国柱等人来说，赵无极给了大家的不仅仅是生活，还有心态、实力和梦想，还有希望，可谓恩重如山，义深似海，有人敢拿枪指着赵无极的头，比打自己一耳光还难受，岂能不怒？

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　冰冷的枪口紧紧的抵着警察所长，李国柱滔天的战意爆发，宋德勇也是赶来，抬手就煽了另外两个警察几耳光，煽的对方直接晕死过去，暴怒下的宋德勇也是十分可怕的，跟李国柱一样，平时不显山不露水，嘻嘻哈哈的，一旦动怒，绝对是雷霆万钧，势不可挡，不死不休。

　　赵无极原本想阻止二人，看到二人只是暴怒之下含恨动手，并没有失去理智，就由着二人了，心中浮现一股暖意，慢慢走了过来，冷冷的对那名所长说道：“你看看，这就是你辖区的治安，管理不善，纵容犯罪，导致社会治安混乱，你该死。”

　　李国柱冷笑一声，用大拇指将枪的扳机搬开，一副随时动手开枪的模样，吓得那名所长两股战战，脸色苍白，额头上更是冷汗直流，差点吓晕死过去。

　　啪！一声清脆的扳机撞击声响，警察所长身体一软，像根面条似的，瘫软在地，这次是真晕死过去了，赵无极不屑地说道：“连自己配枪有没有子弹都不知道，没用的东西，丢了全天下警察的脸。”

　　对于李国柱这种特种兵来说，无论什么枪，只要一到手上就能知道枪膛里面有没有子弹，只是，李国柱没用想到，堂堂一个警察所长，居然胆子这么小，随手将配枪丢给不远处一个干部模样的警察，无趣的拍拍手，好像手上有灰似的。

　　“都给老子后腿，否则别怪老子不客气了。”宋德勇嚣张的大吼道，视周围的所有警察于无物，警察们可是看到了，眼前的人可是会真的开枪袭警，哪里知道李国柱早就知道枪里面没有子弹，都被镇住了，后腿了几步。

　　小县城向来都是老百姓怕混混，混混们怕警察，向来只有警察作威作福的份，谁见了都势弱三分，哪里见过真仗势？杀人就更加不用说了，估计很多人一辈子连死人都没有见过，胆子有限的紧。

　　李国柱将一名闹的最凶的混混拉过来，凶神恶煞一般呵斥道：“奶奶的，敢打老子的注意，说，你是谁的手下，这块地盘老大是谁？”跟个黑社会老大似的。

　　小混混以为遇到了黑社会老大，胆气全无，咬牙赔笑地说道：“我们都是八哥的手下，这块地盘是八哥的，大哥哪条线的？都是出来混的，给点面子，我们认输了，按江湖规矩，你说怎么了吧？”

　　混混不过是刚踏入江湖的小罗罗，无论是拉帮结派还是单干，不过是伪黑社会，离真正的黑社会差得远，这个小混混以为遇到了真正的黑社会，吓懵了，一副你想怎样就怎么的表情，面如死灰，毫无刚才的嚣张。

　　“这里的事你做不了主，不想死就带路吧。”李国柱猜到赵无极的意思，不客气的呵斥道，旋即又对周围的警察喝道：“都给老子听着，谁也不许动地上这些混蛋，他们罪有应得，既然你们这些头戴国徽、拿着纳税人钱的警察不敢管，那就老子来管，谁敢插手，哼哼。”

　　小混混见警察们都不敢说什么，自己算个屁啊？保命要紧，连警察都敢开枪的人，说杀自己绝对不是一句空话，赶紧表示就在不远处，示意大家跟上。

　　大家弃车跟了过去，赵无极叫上老宋，十分钟左右，来到一家酒店，酒店看上去装修还不错，里面人来人往的，还算热闹，小混混示意自己老大就在上面二楼最里面那个房间内。

　　酒店里的服务员好奇的看着这几个人，窃窃私语，保安也相互看看，谁也没敢上去询问，赵无极等人上了二楼，走到里面这间客房，大家交换了一个眼神，宋德勇一马当先，一脚就踹开了房门，里面空空如也，什么都没有。

　　大家脸色不善的看向那个小混混，小混混也没有想到会这样，脸色唰的一下全白了，担心的低下头，生怕这些人动手灭杀了自己，脑子居然活泛起来了，赶紧说道：“别杀我，我知道还有一个地方，八哥的情人家，肯定在那里的，这个时间八哥一般都在他情人那里。”

　　“带路吧，给老子老实点，远不远？”李国柱气恼的拍了对方一下头喝道。

　　“有点路程，开车去十分钟左右。”小混混赶紧赔笑地说道。

　　大家交换了一个眼神，默契的朝刚才的出事地点走去，看到警察们在原地拉警戒线，地上的混混们一个没动，都还在地上打滚，有些坐在地上，捂着伤口，痛的直抽抽，有些废了胳膊的更是悔恨的要死，出来混，是要还的。

　　这时，一辆桑塔纳飞也似的冲了过来，停好后，从车里面冲出四个彪形大汉，骂咧的挤开警戒线，其中一个暴喝道：“那个王八蛋敢打老子的人，出来。”

　　赵无极等人不傻，一听就明白过来了，眼前这几个就是自己要找的正主，走了上去，李国柱将那名小混混随手丢到一边，活动了一下手脚，摇摇头，忽然一个虎跃而起，脱弦的利箭一般，直扑这个人，人在空中留下一条虚影，显然，李国柱是认真动手了。

　　对方一看有人偷袭，大怒，抬手就格挡，却感到一阵刺骨的生疼传来，手臂上的骨头更是发出了轻微的爆裂声，显然是碎了，一条手臂无力的垂下来，疼的嘴角直抽抽，紧接着，感觉到胸口被巨锤狠狠的砸中似的，眼前一黑，整个人就晕死过去，连还手的机会都没有。

　　另外几个大汉一看这阵势，也吓了一跳，赶紧冲上来救人，宋德勇一个飞腿就踹飞一个，对着另外一个就是一通猛攻，眨眼间，横行乡里的四大恶霸就被李国柱和宋德勇收拾掉了。

　　周围围观的群众看到这一幕，都惊呆了，好不容易醒悟过来，都鼓起了掌来，帮派为害县城，大家没少吃亏，警察们又不管事，老百姓只能忍气吞声的过日子，原本看到几个外乡人暴打这些为害乡里的混蛋，个个心中大喜，顾虑这些混蛋背后的势力过来找麻烦，谁也没有过分表现出来。

　　现在好了，情况不一样的，混混们后面的四大金刚一下子就被人制服，还怕什么？大家欢呼起来，热烈的鼓掌叫好。

　　赵无极冷静的看着这一幕，说不出是个什么滋味。

　　“八哥是吧？老子不管你是八哥还是鹦鹉，既然你是这块地盘的老大，那很好，我的朋友前两天在这里丢了钱，在车上给你们的人抢了，你给个说法吧？”李国柱冷冷地说道。

　　八哥看看李国柱，捂着伤口，再看看四处几十号伤员，全部都是帮派内的精英，这下好了，全部重伤，治疗好也不知道要花多少钱，内心滴血，一股邪火涌上来，硬挺着腰板，正要说话，就被李国柱打断了。

　　李国柱敏锐的发现对方的神色变化，毫不客气的一巴掌煽过去，冷冷地喝道：“不想死就给老子老实点，否则，老子不介意灭你全家。”

　　“江湖规矩，祸不及家人。”八哥分辩了一句。

　　“老子不是江湖人，不跟你将什么江湖规矩，老子只讲老子的规矩，限你五分钟内给老子一个说法，否则，你就等着去地下继续当你的老大吧。”李国柱不客气的又是一巴掌煽过去，煽的对方眼冒金星，七分胆气只剩下不到一分了。

　　出来混，迟早都是要还了，这话果然不假啊。八哥当然知道几天前这里发生的事情，自己手下抢劫了一大笔钱，做手下的当然要按照规矩上交一部分，八哥自然也就知道事情的经过，只是没想到报应来得这么快，这么猛烈，一个本地的土农民而已，怎么这么大能量，请来这么厉害的高手，早知如此，打死都不抢了。

　　“你稍等，我们退钱，马上退钱总可以了吧？”八哥已经被打怕了，几十号人都打不过对方几个人，而且所有人都受了重伤，对方连个毛都没有受损，这说明什么？出来混，不懂进退取舍，怎么死的都不知道，八哥能混到今天地步，眼力界还是没问题的，不然早死好几回了。

　　“很好，一共是一千万，多一分不要，少一分不行，快点。”李国柱不客气的又是一巴掌煽过去，这次力度小了点，既然对方退钱，在钱没有弄到手之前，万一失手打死了，岂不是亏大了？

　　八哥赶紧打电话回家叫人送钱，一边给几天前抢钱的那帮人打电话，让对方无论如何将钱全部拿来，有多少拿多少，至于以后怎么收拾这些人，那是后话，挺过了今天这关再说。

　　警察们见双方私了，干脆睁一只眼闭一只眼了事，眼不见为净啊，十分钟后，一个女人开车过来，从车尾箱拿出一个大皮箱，丢给八哥，再看看满地触目惊心的伤者，脸色难看的很，放下钱头也不回的跑了。

　　“这是他们孝敬上来的那份，一分都还没动，一共是二百万。”八哥小心地说道：“一会他们会将其他的送过来，稍定，稍定啊。”

　　有钱就行，老宋看到自己的钱这么快就回来了一小半，心中大喜，实际被抢额度是五百万，现在回来二百万，还有三百万，就算拿不到也不要紧了，就当买了个教训，真是个典型的农民啊，这么容易满足。

　　又十分钟过去了，还是没有人送来钱，李国柱不答应了，就要煽八哥，八哥赶紧举手示意别动手，自己再打个电话催催再说，等再次拨过去时，对方手机已经关机，八哥大惊，给其他几个参与者打电话，全部都关机，八哥傻了，面如死灰，脸色苍白，整个人都没了生气。出来混，迟早是要还的啊。


第353章 首都的邀请

　　大动干戈，结果却不尽人意，别说李国柱不答应，就是赵无极也不答应，对付这些昧良心做事的人，没必要将情面，李国柱蹲下来，冷冷的看着八哥，缓缓的小声说道：“老子只问一句，一共是一千万，你给还是不给。”

　　实际上是五百万，李国柱张口就是一千万，当然有很大的讹诈成分，可八哥不知道啊，还以为真是一千万，手底下的人做事不讲规矩，欺骗了自己，要不然关机干嘛？明摆着就是不想交出来了，这笔账就赖在了自己头上，心中一片苦涩。

　　一千万啊，那可不是小数目，八哥划拉了一下自己的小金库，勉勉强强也能够凑拢，问题是这么一来，自己前半生打生打死的，岂不是白干了？不甘啊，可一看到李国柱充满死神般冷漠的杀气，彻底没了脾气。

　　“这次我认栽了，去我的家里吧，钱在保险柜里面，只有我能取出来。”八哥心如死灰不复温，没有了挣扎的念头，恨不得早点将这些瘟神送走再说，钱没了可以挣，命没了就什么都没了啊。

　　问明此去家里还有些距离，李国柱征得赵无极同意后，将八哥按在了副驾驶位置上，大家坐着车飞也似的离开了现场，警察们松了口气，赶紧处理手尾，地上几十号人再不送医院，就真的残废了，一下子残废那么多人，这些警察们也就不用再干了，集体下岗回家。

　　大家艺高胆大，一点顾虑都不生，二十分钟后，赵无极等人来到了郊外的一处别墅区，在一栋别墅门口停下来，有保姆出来开门，不明就里的保姆以为是八哥的朋友，热情的将大家迎了进去，端茶倒水去了，倒也本分。

　　宋德勇跟着八哥进了卧室，不一会出来，手里多了一大袋东西，朝赵无极等人点点头，等保姆泡好茶出来时，所有人都已经离开了，保姆看着远去的众人，又看看卧室里没有出来的雇主，本着多一事不如少一事的原则，摇摇头回厨房了。

　　拿到钱的赵无极等人欢喜不已，在县城逗了一圈，确定没人跟踪后，直接回去了，深夜一点左右，大家来到村镇，赵无极松老宋到了家门口，将属于老宋的五百万递给老宋，老宋死活不收那么多，直说有了那两百万就足够了。

　　赵无极赞许的笑了，将钱硬塞在老宋怀里，说道：“拿着吧，这原本就是你的，你看我是个缺钱的人吗？好了，要是真的感谢我们的话，就来跟我做事吧，我要建茶厂的事情你也是知道的，你就来当这个厂长如何？”

　　“只要赵总信得过，我这条命都是你的了。”老宋鼻子一酸，哽咽地说道，眼睛红了起来，真性情流露。对于老宋来说，赵无极的恩情如同生命再造一般，要不是赵无极的出手帮忙，自己欠一屁股债不说，老婆孩子也得跟着自己去漂泊，这对于一个男人来说，是无法接受的事实。

　　现在好了，钱追回来了，不用欠债了，不用流浪了，还有一份体面的工作，而且就在本地，这简直是天上掉馅饼的好事啊，哪能不答应？老宋感激的看着赵无极，生出一种士为知己者死的念头来。

　　赵无极雇请老宋做厂长也不是无的放矢，首先，老宋是本地人，好和大家交流，其次，老宋和镇政府的领导关系应该不错，否则几天村民要打老宋，镇上那些领导也不会出面帮老宋说话，然后是老宋也是个生意人，再后，老宋为人敢作敢当，钱丢了也没有跑路躲避责任，而是勇敢的面对，不顾生死，最后是老宋不贪，这点从刚才就可以看到。

　　如果刚才老宋直接接过所有的钱去，赵无极还不敢发出雇佣的邀请，机会有时候就在不经意间产生或者溜走，做人很关键啊。

　　告别了老宋，大家回到了镇政府招待所，说是招待所，不过是镇上临时腾出来的几间房子而已，被褥什么的大家都有带，加上也不是很讲究，能屈能伸，倒也方便了大家的住宿。

　　大家见赵无极等人回来，自然是一番好奇的询问，赵无极示意宋德勇简单的说明事情经过，自己跑回房洗洗休息去了，山路太颠簸，坐的很难受，饶是赵无极身体素质变态的好，也顶不住了。

　　第二天一早，大家聚集在一起吃早餐，早餐是镇上食堂提供的，大米稀饭加包子，还特意炸了一些油条，大家就着本地人腌制的咸萝卜块，吃的不亦乐乎，一边说着最近的安排。

　　这里的事情不少，建校、办厂还有修路，恐怕要多呆几天才行，赵无极寻思着，一边听大家说事，公子哥那边只有一件事，投资建了个水电厂，镇上已经立项报批了，张曼说了一下农民卖茶叶的事情，已经全部签署相关文件了，就等集团一声收购令下，大家就开始炒茶。

　　赵无极让张曼去办，就说茶叶可以炒了，反正是可以收藏的东西，早一点也无所谓的，最关键的是赵无极想利用这段时间实验一下自己的方子，做出样品来看看再说，这就需要炒好的茶叶。

　　吃晚饭，赵无极带着林语和李国柱罗云三人上了山，寻找草药，提神、排毒、养颜和去火的草药一般山上都有很多种，就看能不能认出来，要将这四种类型的草药汇合在一起，并发挥出应有的功效，还要没有任何副作用，这就有一个配方的问题了，也正是草药的奥秘所在。

　　赵无极从小生活在原始森林，对草药并不陌生，知道哪些草药生长在哪些环境下，带着大家很快就找到了，一个小时后，大家满载而归，之后，赵无极叫来老宋，两人关在厨房里捣鼓起来，中间让人送了些茶叶进去。

　　直到下午晚饭时间，二人出来，什么都没说，老宋就离开了，而赵无极拿着一个开水瓶回到了自己卧室，倒了两杯黑色饮料出来，给林语，示意尝尝，林语端起就喝了一小口，细细的品了一会后，点点头笑道：“清香留齿，头脑清醒，这是最明显的效果，能不能养颜去火就不知道了。”

　　“呵呵，放心吧，口感如何？”赵无极问道。

　　“口感很好，我很喜欢。”林语如实地说道：“这是你酿制出来的茶饮料吧？如果是这个东西，包装一下，绝对没问题，我喝其他的茶饮料还没这个好喝呢。”

　　“不是安慰我？”赵无极问道。

　　“不是，是真的好。”林语认真地说道。

　　“那就行了，老宋说要是有蒸馏过滤设备，效果会更好，我也觉得，里面还有些碎末，上市的产品要是里面有碎末，那可不行，没人敢喝，这个问题是得解决一下才行。”赵无极一边说着一边凝思起来。

　　设备哪里能够买到，这个问题赵无极不担心，找来张曼一查就查出来了，正好有个茶饮料厂要关门，机器全部销售，价格也合适，离这里也不远，买过来就行了，马上就能使用。

　　有张曼在身边，赵无极感觉自己轻松多了，不用为些小事情烦心，找来老宋，将情况一说，老宋麻烦和那边联系，并约定了见面的时间，就组织人手去了，设备不小，靠人力是不行的，还需要人力木板车来运货。

　　第二天一早，老宋就带着十几个棒小伙出发买东西去了，赵无极给了老宋三百万货款，一点都不担心老宋会捐款跑了，赵无极很清楚，老宋是个明白人，知道该如何取舍选择。

　　再说了，八哥那件事让老宋知道这几个人背景很大，大到可以无法无天的袭警，几十个人三两下就被打趴了，老宋知道自己斤两，根本不敢生出异心，就连嚣张一方的八哥都低头认输，还能说啥？想找死啊？

　　所以，赵无极本着用人不疑疑人不用的心态，将货款交给了老宋处理，还将茶饮料的配方也告知了老宋，根本不担心老宋会背叛，真要有那么一天，赵无极有信心，无论天涯海角都能找到对方算账。

　　吩咐老宋处理购买设备事宜后，赵无极又让张曼调出了几分学校建设图纸，确定了一分后，去镇上连上整个村镇唯一的打印机，将图纸打印出来，交给镇上组织施工去了。

　　第二天上午，镇长亲自过来，告诉赵无极手续已经办好，双方代表各自背后的利益团体，在合约上签字之后，赵无极让张曼直接转账，将钱转入张镇长指定的村镇公共账户上，这么一来，镇上就多了一笔巨款。

　　一个电话过去就能查询到结果，张镇长让镇上财务部查询了一下，得知钱已经到位，高兴的合不拢嘴，这可是实打实的业绩啊，卖力的组织道路问题了，这个报告已经打上去了，就是没有结果下来。这让大家都很郁闷。

　　赵无极将温国华找来，将情况一说，温国华略微想了一下，马上有了对策，大包大揽的将事情承包过去，保证三天之内有结果。

　　三天后，省交通厅派来了技术人员，说是指导大家修路的，省交通厅还专门划拨了一笔经费下来，专款专用，全镇上下更是信心十足了。

　　三天后回来的还有老宋，设备全部到位，暂时存放在镇政府空房内，等厂房修建好了再说，土地合同刚刚拿到，下一步就是规划施工了，没有厂房，一切都是假的，张曼不得不再一次受命寻找类似的规划图纸，将施工图纸都从网络上拿下来再说，有些东西可以模仿嘛，为了教育，不算“偷”。

　　正当赵无极摩拳擦掌的准备大干一场时，忽然接到了唐智的电话，说是还有十天左右，有一个很重要的国际会议，唐智希望赵无极能回去贴身保护主席，这原本是刚回国时说好了的事情，赵无极不好推辞，不得不做撤回的打算了。


第354章 分任务

　　三天后，该办的和能办的事情全部办妥后，赵无极等人离开村镇，往首都赶去，一路风驰电掣，风餐露宿，倒也奇快，二天后的下午，大家赶到首都，和公子哥相遇再见后，赵无极等人回到了酒店。

　　晚上例行接风宴，同时也是近期工作的沟通宴，大家坐在一起，说着这段时间发生的趣事，热闹非常，酒过三巡菜过五味后，话题开始往工作上引了，首先是林树堂发言：“各位，这近一个月来，集团公司总体发展势头良好，外部环境喜人，内部进展有序，所有的公司注册完成，写字楼和公司宿舍楼的装修也进展顺利，预计二个月后全部完成，通风一个月左右，也就是三个月后，大家就可以搬进写字楼办公了。”

　　“我这边的品牌车代理也在按计划进行，写字楼投入使用时，就可以正式营业，另外，福利教育机构方面所需的人员也招聘顺利，目前已经有五百人报名，就等集团公司最后的人数确定。”孙静姝也缓缓说道。

　　“大家辛苦了。”赵无极等大家说完后，接过话题，侃侃而谈道：“这趟边远山区之行，感触颇多，就不赘述了，这段时间里，我认真的思考了福利办学的计划，今天说出来，大家探讨一下。”

　　所有人都看向了赵无极，福利办学大家都没意见，服务社会，做有功德的企业，做有良知的公民嘛，但具体做到什么深度，大家都没底。

　　“这一趟出行，我看到的是边远穷困地区的艰辛和困苦，还有老百姓们的无奈和不甘，归结起来只有一条，穷，因为穷，孩子们上不起学，不得不过早的分担家庭重负，因为上不起学，没有知识，老百姓们就更加穷，当我看到孩子们帮忙建校时手指头流血还欣喜的表情，我很震动，当我看到老百姓义务的日夜劳动，只为能早日将学校建起来，我很欣慰，我们做了一件有意义的事情，我很高心将这件事长久的做下去，人活着，就应该做有意义的事情。”赵无极坚定地说道。

　　看了一眼大家，所有人都在认真的听着，思索着，没有人反对，在自己有能力帮助别人的时伸出援手，是一件有意义的事情，人不能成为金钱的奴隶，而应该驾驭金钱，让金钱为社会服务，发挥出应有的价值。

　　“没有能力也就算了，现在我们还有地经济能力，就应该做些力所能及的事情，做人不能被物质所累，精神最求才是最高境界，而我们学武之人，更不能沉迷于物质享受，做一些精神愉悦的事情，更有助于对武道的最求，所以，我决定。”赵无极说道这里时停顿了一下，看看众人，大家也都挺直了腰杆，认真的听着。

　　“我决定一年之内建一百所福利学校，招聘一千名支教生。”赵无极铿锵有力地说道，一脸的坚决。

　　“嘶，一百所福利学校，一千名支教生，哪得多少经费啊？”大家都沉思起来，谁也没有提反对意见，但谁也没有表示赞成，因为大家不知道财务问题，集团公司十个亿的账目还是知道的，问题是这笔资金是集团公司的启动资金，用在这上面，集团公司怎办？

　　大家不好问，但林树堂这个长辈好问，说道：“按照前段时间的标准，一所福利学校一百万，一百所也就是一个亿，一名支教生三十万，一千名就是三个亿，也就是说我们至少需要四个亿才行，这笔钱怎么来？”

　　“钱的问题不用操心，张曼，你说一些情况。”赵无极应道。

　　目前而言，公司的钱几乎都在张曼手上管着，张曼口风又紧，大家只知道用钱，谁也没管有没有钱，自然不知道到底有多少钱了，都看向张曼。

　　“出国前，我们可以使用的账户是一百个亿华夏币，从国外回来，加上最近的支出，还有六十个亿可以使用，一个月前，门主给了我一张境外卡，里面是四百亿美金，现在已经全部流入国内账户，分别存入不同的户头。”张曼一说到钱，一脸的开心，那么多钱全在自己手上控制，其中喜悦不足为外人道之。

　　“四百亿？美金？”大家惊呼起来，那是多少钱啊？大家不是傻子，脑子一转，马上就有了概念，那可是二千多亿华夏币啊，足以应付各种开支了，福利办学那点费用，零头都不算，大家都释怀了，都好奇的看着赵无极，搞不懂赵无极怎么出去一趟，就弄了那么大一笔经费来。

　　当然，如果大家知道赵无极手上还有一张四千亿美金的卡，不知道会作何感想？只是这笔钱赵无极不想拿出来，不是赵无极吝啬，实在是怕大家没有了斗志，知足常乐去了。

　　“出去跟人打赌，赢的，只是这种机会以后不会再有了，钱还是得靠正途来挣，以后用钱的地方还很多，大家共同努力吧。”赵无极解释了一句，也算是告诫大家，别以为有钱就什么都放心了。

　　只有林语知道赵无极另外那张四千亿美金的卡，既然赵无极不说，林语当然也不会傻傻的说出来，就当是私人金库好了。

　　“我重新调整一下工作，孙静姝，你把汽车销售公司的事情理顺后移交给刘昕，刘昕就做这家贸易公司的副总好了，贸易公司的总经理还是你担着，同时，还有一件最艰苦的工作交给你，我们这里面只有你最有商业经验，只能辛苦你了。”赵无极看着孙静姝，歉意地说道。

　　“哦，说吧，这回又是什么事？”孙静姝知道肯定没好事，但就是生不出拒绝的意思来，特别是看到赵无极眼中闪过的那丝期盼和不忍，更是不好意思推脱，内心叹了口气，这就是人们常说的命吧。

　　“我打算成立一家做茶饮料的公司。”说着，赵无极将自己投资建厂的事情详细的说了一遍，将合同也拿出来给大家传阅，最后说道：“这事我不懂，只能交给你了，具体需要怎么做，你全权负责，需要什么人手，这里的人你看着谁合适就叫谁，我除外，五天后有国安部一件很重要的事情需要我办。”

　　赵无极做起了甩手掌柜，就苦了孙静姝，孙静姝也知道赵无极说的是实情，这事满屋子人除了林树堂外，还就真只有自己能干，认命的答应下来。

　　看到孙静姝答应了，赵无极大喜，笑呵呵的亲自倒茶，算是答谢，一边又对张曼说道：“你最近也辛苦点，已经招聘的五百个支教生就全部录用吧，你的当务之急是将这五百个分出一百组，每五个一组，将来这一组就分派到一个学校去，分派之前做一下集中培训，将这次我们的所见所闻和所作所为和大家分享一下，让他们去了地方后，看看去的地方学校情况，重新建设一所福利学校要多少钱，根据情况打报告上来。”

　　“你是想将每组人代替我们这一个月的工作？分布到有需要的地方去支教，并考察当地的学校情况，将重新建校的方案报上来，然后公司拨款下去，对吧？”张曼确认了一句。

　　“是这个意思，如果让我们一家一家的跑，不知道何年马有去了，让他们代替去做这份工作，效率会高很多，再说，愿意去支教的毕业生，心思单纯些，不会干出什么不好的事情来，另外，财务公司方面做好必要的审计评估，问题不大，要学会放权和信任嘛，否则，我们大家都累死了。”赵无极说道。

　　“你是放权了，我们就累了。”张曼白了赵无极一眼，不满的嘀咕了一句。

　　“这段时间，好好培训一下他们的财务能力，去了地方上，这财务事宜还得他们兼着才行，交给地方干部和老百姓，我不放心，怕他们镇不住，所以，他们去了地方后的后勤服务也要跟上，怎么做你拿主意吧，教育这摊子事情就交给你了。”赵无极笑呵呵地说道，对于张曼的不满，假装不知道。

　　“公司正需要用人之际，你们有什么值得信赖的亲友，可以推荐过来嘛，举贤不避亲，成刚，你的妹妹成韵不是学工商管理的吗？要是愿意的话，让她过来帮忙，还有你们也是。”赵无极说道。

　　大家呵呵一笑，算是答应下来。

　　赵无极知道，这些家伙都是军队出身，打架杀人还行，让他们做生意还是算了吧，寻思片刻后说道：“安保公司也要步入正轨了，成刚，你负责招募一些人手过来，只要退役的军人，最好是今年退役的，身手好的老兵也行，具体的你拿个方案来。”

　　“好嘞。”成刚高兴的答应下来，做个工作不难，成刚自认没问题。

　　“大家还有什么事情要说的？”赵无极环视一周后说道。

　　见大家都没有了，赵无极便宣布宴席结束，大家回酒店休息去了，赵无极带着林语去了趟孙如海的家，和孙如海兄弟俩还有姚富贵三人聊了一会，刚才的接风宴三人以“年纪大了，不影响年轻人欢聚”为由，没有参加，但赵无极还是礼貌的上门拜访来了。

　　孙氏兄弟三人原本打算明天去找赵无极聊天的，没想到赵无极连夜过来看望自己，很是惊喜，也很感动，将二人迎进了房间，泡茶，相互问候一番。

　　“孙老，你练了养气功后，感觉怎么样？”赵无极看着孙如峰问道，为了更好的治疗孙如峰的脚，赵无极让孙如海传授了自己的养气功给孙如峰，以便于更好的调理身体，为治疗做准备。

　　“好多了，你看看，什么时候可以治疗？”孙如峰自从得知自己还有站起来的希望，心思就活泛多了，心情大好，修炼刻苦，恨不得马上站起来。

　　赵无极认真的看着孙如峰，用精神力仔细的探查了一下伤势，说道：“恢复的还可以，但还要一个月左右才行，这段时间，可以尝试用内气慢慢温养伤口，提高细胞再生能力，等我眼前的事忙完了，就出去采药回来，到时候用上几个疗程，问题不大。”


第355章 旧敌来袭

　　第二天一早，赵无极就开着那辆吉普车来到了国安总部，门口哨兵看到车牌号，赶紧敬礼，例行检查证件，看到上面的军衔和职务，哨兵傻眼了，国安部的人挂军衔，只有少数人，这部分人都是身份特殊之辈，赶紧放行，无论军衔还是职务，说出去都是吓死人的，哨兵目送这个年轻的少将处长进去，脸上满是激动。

　　经过几道明哨检查，经过几道潜伏的暗哨监视，赵无极轻车熟路的进了唐智的办公室，一个重要部门的扛把子，安全问题可是大事，马虎不得，要是唐智都遭到了暗杀，那整个国安都抬不起头来，整个国家都跟着名誉扫地。

　　“报告，我来啦。”赵无极敬礼有些不伦不类，干脆省了，连报告也喊道缺少军人的样子，没办法，毕竟不是真正的兵，军营倒是呆了一个月，学了各种军事技能，就是没有学军事操守和敬礼之类的东西，有军衔，不算兵。

　　“来啦，坐吧，敬礼就算了吧，就你这军姿，没人敢说你曾经是他的兵。”唐智没好气的瞪了赵无极一眼，示意坐过来，自己摆弄起茶具来，“最近买了套茶具，看看我泡的茶味道如何？”

　　不一会，茶香四溢起来，赵无极牛饮了一杯，砸吧砸吧嘴，没心没肺地说道：“有点老。”

　　“什么意思？”唐智莫名的看向赵无极。

　　“没什么，泡茶不都是美女的活吗，你那冷艳美女助理呢？”赵无极问道。

　　“你还好意思说，她不是调去你部门了吗？要是她知道你来了，不知道会不会跑过来找你算账啊，部门初立，你却跑出去一个多月不见人，呵呵。”唐智诡异的笑了，一副幸灾乐祸的表情。

　　“得了吧，你以为天下人都像你，怕老婆也就算了，连老婆的妹妹都怕，都不知道你是怎么混的，真丢男人们的脸。”赵无极撇撇嘴，不屑地说道。

　　唐智老脸一红，抬头瞪了赵无极一眼，正好看到门口走来的一个人，丢下一句“我去拿个好茶过来”，就跑到里屋去，躲在门口，侧着耳朵听好戏了。

　　“处长，你终于来了，咱们部门成立至今你都不露面，把我们丢一边不管了，有你这样当领导的吗？”来的正是冷艳美女，唐智的妻妹加曾经的助理，韩雪。

　　赵无极都快忘了自己部门还有同事，说穿了就是没把自己这个处长当回事，不上心的事情谁记得住啊？听到有人质问，抬头一看，正是自己刚才取笑唐智的冷艳美女，猛然想起来，唐智将这个冷艳美女掉到自己处室去了，算是自己的手下，眉头一皱，懒得理睬。

　　并不是所有的男人对美女都免疫，赵无极心智坚硬如钢铁，岂会因为对方是美女就乱了方寸，更何况赵无极多少有些大男人主义，最不喜欢自以为是的女人，脸色不善的自顾泡茶喝起来。

　　冷艳美女韩雪见赵无极根本不理睬自己，心中的委屈涌了上来，处室初立，一切事物都是韩雪着手打理，这里面没少辛苦，这也算了，好不容易处室的领导回来了，没有表扬，也得肯定一句不是，哪有不理人的？太不是男人了。

　　越想，韩雪越气，双眼一红，倔强的咬咬牙，扭头走了，高跟鞋踩着地板，发出咚咚咚的声音，渐行渐远了。

　　从始至终，赵无极都没有理睬对方，不是不想，实在是这个冷艳美女太自我感觉良好了，对她好点，将来还不得像唐智一样受尽憋屈啊？女人嘛，可以爱，可以宠，就是不能惯，会上房揭瓦的。

　　“赵无极同志，你怎么回事，怎么把可爱的韩雪同志气跑了？”唐智从里屋出来，佯装生气的质问道。

　　“得了吧，还可爱呢？可爱你还调回身边来，我看，你是怕老婆找你算账吧？”赵无极一点情面都不给，往死里揭短。

　　“呃？”唐智愣了一下，尴尬的一笑，说道：“行了，不说这个了，说正事，离国际峰会还有三天时间，也就是说，你只有三天时间准备，目前的工作都是张鹏在负责，你们俩熟，回头交流一下进展就是了。”

　　“专业的东西我不太懂，你就直说我做什么吧？”赵无极打断道。

　　“呃？那行，还是老规矩，你假扮主席的秘书，做贴身保卫，整个安保有三道防线，第一道是外围的警察，第二道是中间的特工和雪豹反恐特种部队，第三道是中央保镖，第一道由你的兄弟吴刚负责，第二道由你的兄弟张鹏和吴风负责，第三道交给你负责，原中央保镖的负责人做你的副手，常规的交给他就行了，他有经验，你主要是看看关键的地方和做好最后一道防线，另外，还有一个预备力量，戍京军分区一个团的机动部队，由你的兄弟周斌负责，可以说，这次兄弟是由你们几兄弟联合作战。”唐智说到这，脸上满是期待。

　　赵无极没想到事情会是这样，想想也就释然了，三道防线，一道预备力量，如果彼此不熟悉，或者谁也不服谁，力量就是一加一等于一，如果交给自己兄弟几个，力量可不是一加一等于二那么简单了，不愧是人老成妖的国安部扛把子，事情的把握这么精妙到位。

　　“这次你们都不能大意，根据目前掌握的情况来看，敌人来头不小，而且很专业，近十年来的成功率百分之九十八，号称天下第一杀手组织血蛭，手段诡异，只要被血蛭叮上，就无法摆脱，你在夏威岛遇到个一个，怎么样，有没有信心？”唐智问道。

　　“嘶？他们怎么都来了。”赵无极想起了自己安保公司的第一单业务，那次可是危险重重，险象环生啊，要不是国安在后面支持了武器和军事力量，说不定就砸了，没想到这次又碰上了，果然不是冤家不聚头啊。

　　“起码饿狼雇用兵团的人没有来，怎么，怂了？”唐智揶揄地说道。

　　赵无极才懒得理睬这么粗浅的激将法，凝神片刻后说道：“来的都是久经沙场的人，这事有些棘手。”

　　“是啊，说说看，你有什么想法？”唐智认真起来，问道。

　　“具体的想法没有，不过，我有一个担心，安保是防御战，战术安排有章可循，而来的又都是国际知名的雇用兵团，这些人对世界各国安保的那一套都非常熟悉，自然也了解我国的安保习惯，说不定已经掌握了我们的布防。”赵无极担忧的将心中所想和盘托出。

　　“你说的这个不是没有道理，我们也研究过，但没有更好的办法改变，人的习惯一旦形成就难以改变，战术布防也一样，说说看，你有什么想法，不要紧的，大胆说就是，这里没外人。”唐智鼓励地说道。

　　“森林里的猎人狩猎，往往会研究猎物的能力，生活习性，出行规律，天气情况等等，找到猎物的破绽，然后有针对性的制定攻击计划，这里也一样，这些雇用兵团就是猎人，而这次国际会议就是猎物，离会议举行还有三天时间，说不定对方已经做好了准备，直等三天后的会议召开了。”赵无极认真的分析道。

　　“嗯，这些我们都考虑过，说说你的具体想法。”唐智忍不住问道。

　　“如果猎物改变生活规律呢？如果猎物主动进攻猎人呢？又或者有其他的猎人将这里的猎人当成猎物了呢？”赵无极一边寻思着，一边反问道。

　　“有道理，猎物改变生活规律的难度很大，几乎不可能，主动进攻也实施过，但没有效果，这些人进入国内后，仿佛一下子消失了似的，倒是惊扰了大家的生活，怨声载道，至于猎人后面的猎人，没人知道这些雇用兵团的老巢在哪里，也不好弄。”唐智解释道，一脸挂在浓浓的落寞来。

　　“把这些人的照片给我，我来想办法。”赵无极说道。

　　唐智起声，从办公桌下面抽屉拿出一个黑色的大信封来，说道：“资料都在里面，你拿回去慢慢看，注意保密。”

　　二人又聊了一会后，赵无极开车回到家，仔细的研究资料来，一个小时后，赵无极将所有的资料全部认真的看了几遍，来到窗口，看着繁华的城市，心思翻涌，为什么总有那么些人不顾道义呢？也许，以杀止杀是解决这些问题的办法吧？如果是，那就让自己来做这种事情吧。

　　资料看完了，寻思了半天也没有更好的主意，剩余的时间已经不多了，如果在这三天时间里都没有一个突破性的计划，事情就不好办了，赵无极觉得自己有必要尽快拿出一个详尽的，具有很强可行性的安防方案来，否则，吃亏的不仅仅是自己，还有整个国家啊。

　　赵无极自认自己不是什么高尚的人，做事讲究随心所欲，但这次安防牵涉到自己的旧敌和主席，赵无极认为主席对自己不错，为自己擦了几次屁股，是该还个人情了，便将自己关在书房内冥思苦想着，以其找到解决的办法。

　　林语心疼的过来作陪，被赵无极赶出去，赵无极遇到重大的烦心事情，都喜欢自己一个人静静的呆在想解决的办法，而这个时候，头脑更加清晰，想问题也更加全面。

　　这一关就是大半天，不是赵无极闭门造车，实在是没办法啊，不管是张鹏的特工队、吴风的武警还是吴刚的警察，都容易被人找到规律和破绽，要是找兄弟们过来商议，说不定会被他们给牵着走，事情也就搞黄了。

　　“看来，只能用非常规的办法了。”赵无极想到了一种办法，但这个办法牵涉面广，操作不到位反而不好，将方法在脑海中推演了两遍，没有发现可疑漏洞，放松下来，陪林语吃晚饭去了。

　　这一忙就是大半天，连午饭也直接省了，好在大家身体好，一顿两顿不吃没事，至于安防的事情，还有两天准备期，既然决定用非常规手法，就不着急这一下了，越是困难的时候越要冷静，否则就成了猎物，而不是猎人了。


第356章 商讨对策

　　中央政府举办的国际会议，接待的都是各国高级政要，半分马虎不得，参会的人数多，目标大，来的又是号称天下第一杀手组织，完全可以找到可乘之机，按照国际惯例，警察、特工、武警、反恐部队全部都要到位，就连神秘的中央保镖，精锐中的精锐部队也不例外，以保证大会的顺利举行。

　　杀手组织对这种标准的安防当然熟悉，既然还敢来，说明这些人有信心，也是有备而来，这就麻烦了，敌人在暗，而且熟悉这套安保措施，要想做好安保，难度不是一般的大，可以说，任何一个举措，那些杀手都能一眼看穿，就像高手过招，一个眼神就知道你想干嘛。

　　最熟悉自己的往往是敌人，最熟悉安保的往往总是杀手，就像小偷熟悉锁一般，这就是专业对口。

　　赵无极知道，国内的安保手段肯定和国际上的安保手段、科技运用，安保模式等都相差不大，毕竟一个事物发展到一定高度后，殊途同归，本质都差不多，不同的就是安保的人员素质和应变能力。

　　要想保证大会的顺利召开，最好的办法就是将危险源掐断，问题是危险源很不一般，而且连对方的目的是什么都不知道，不好弄，其次就是打乱安保常规，让来敌抓不到头绪，将主动权把握在自己手上。

　　第一种办法不能实现，赵无极只有选择第二种，打破常规办法。

　　第二天一早，赵无极给兄弟们打电话，约好了见面的地点，国安首都分局一个据点，这个据点在火车站附近，这里很吵，人员复杂，火车更是没完没了的从这里见过，在这里见面，就算被杀手组织监控，也偷听不到谈话内容，太吵。

　　非常时期，一切都要小心谨慎，越是以为不可能的时候，往往越容易出问题，这是赵无极在原始森林里面总结出来的血的教训，天下第一杀手组织不可能是浪得虚名，见识了张曼的电脑水平，赵无极不得不防对方也有这种人才。

　　赵无极将自己打扮成一个时尚的小青年，带着鸭舌帽，大墨镜，牛仔衣反穿，裤子膝盖以下全部剪掉，再套上一双帆布鞋，怎么看怎么怪异，整个一青春叛逆期高中生，谁会注意这样的人？

　　开车出了军区大院后，来到闹市区，将车停靠在一个商城地下停车库，然后坐电梯上了一楼商城，走出商城时，已经用内功改变了面貌特征，跟变了个人似的，谁会想到这个嘻哈一族的小年轻就是大名鼎鼎的华夏国国安杀神？

　　拦了辆出租车，赵无极上去后，让出租车逗了一个圈，然后连续换了二次车，确定没人跟踪后，打着车来到了火车站，融入到人流中去了。

　　十分钟后，赵无极悄没声息的出现在火车站的一个招待所，敲响了其中的一个客房，三长三短，房门打开，赵无极闪身进去，开门的四处张望了一下，确认无人后，关上了门。

　　赵无极看到几个兄弟都已经到齐，大家都易容过了的，看到进来的赵无极一愣，待看到赵无极恢复过来的面容，都惊喜不已，这门功夫太神奇，连易容都不用，像怎么办就怎么办，省事的很啊。

　　“呵呵，老五，你多少般变化啊？比大闹天宫的猴子多多少？”吴刚笑呵呵的问道，眼里满是羡慕。

　　“你看看你，化妆什么不好，化妆成拾破烂的，还有你们几个，哈哈哈，不说了，说正是吧。”赵无极笑道。

　　“没办法啊，非常事情嘛，我敢肯定，除了老五，这次大会的安保工作分别由我们兄弟几个负责的消息，血蛭组织肯定已经知道了，当然，老五和血蛭有仇怨，不能否认血蛭来捣乱的时候顺便找老五的麻烦，大家检查一下，身上的电子设备关闭没有，再把电池也取了，小心无大错。”张鹏严肃地说道。

　　手机关机也不能解决问题，一些电脑高手能够远程开机，而且不会发出任何响声，这么一来，身上的手机就成了敌人潜伏的卧底，张鹏干特工的，这些最清楚，当然不会犯这种错误。

　　电池取下来后，大家放下心来，没有了电源，谁也没办法远程开机，手机不开，就无法监听，张鹏说道：“兄弟们，没想到这次咱们又能并肩作战了，我很期待啊，事关重大，我们肩膀上的责任重于泰山，不能出任何差错，所以，我们只有全力以赴了，今天碰个头，就是商议以下下一步的计划。”

　　“老大，你说呗，大家听你的。”兄弟们习惯性的看向张鹏，这么些年来，大家有什么事都是张鹏拿主意，大家了不起补充几点罢了，习惯是个很可怕的事情，难以改变。

　　“按照现有的三条防线的布防，敌人难以突破进来，找到机会的，但我有一种不好的感觉，而且，我们必须重视一点，来的是号称天下第一杀手组织血蛭，多少人不知道，目的不知道，潜伏在哪也不知道，有什么计划更不知道，要不是我们潜伏在海外的特工冒死送来这个消息，我们连被血蛭盯上了都不知道，三条防线开展工作也不是一天两天的事情了，而是提前二个月就开始运转，结果还是被他们渗透进来，可见，他们还是很厉害的。”

　　“没事，咱们是谁啊？国刃特种战士，打的就是精锐，灭的就是高手，正好，好久没有见血了，就当兄弟们拿来练手好了。”周斌一脸自信地说道。

　　“自信是好事，自傲就不行，大家的为人性格彼此都了解，小心驶得万年船，目前的布防大家都清楚，都说说看，目前有哪些问题？说出来大家也好弥补。”张鹏说道。

　　“我先说吧。”吴刚一脸沉思起来，“警察系统成立专项工作小组后，抽调了全国的警察精锐，可谓力量强悍，但问题是，这二个多月来，就没有任何的头绪，也没有任何的不好信息，一切平静的可怕，要不是消息可靠，我都怀疑那个杀手组织血蛭已经渗透进来了，太平静了，平静的可怕，看来，我们的对手确实很厉害啊，三条防线都没有任何线索，我们已经陷入被动了。”

　　“是啊，三条防线的布防模式，全世界各国都差不多，既然好处第一杀手组织，说不定他们比我们还精通布防，已经渗透进来就可见一斑了，看来，当务之急是找到哪里出了漏洞，怎么完善防线。”李风一脸凝重起来。

　　事情已经很明了了，对手已经渗透进来，而大家还没有任何头绪，完全陷入了被动，如果这两天之内还不能扳回劣势，清除血蛭，说不定就出大事了，参会国任何一方出了问题，都是国耻，谁也背负不起，大家倍感压力重大。

　　“暗杀不是两军对战，无所不用其极，防不胜防，可远程狙杀，可投毒，可假冒工作人员近身实施暗杀，手段变化多端，往往一个不经意的细节就能要了人命，而要保护的人员众多，这些人又不可能听我们安排，开会的时候还好点，入场的时候，散会后，去酒店住宿时，吃饭时，新闻招待会时，都是下手的机会，事情很棘手啊。”吴刚气恼地说道，心里面憋屈至极，恨不得将潜伏的敌人拉出来大战三百回合。

　　张鹏一边认真的听着大家的分析，一边寻思着方案，见赵无极凝神不语，好奇地问道：“五弟，你怎么不说话？有什么想法说出来大家听听。”

　　“就是啊，你没有受过军事和特工训练，思维方式不受惯性限制，想法肯定和我们不一样，说出来大家听听。”李风接过话问道。

　　看到大家都好奇的看着自己，赵无极淡然一笑，说道：“有些不成熟的想法，也不知道对不对，大家给评估评估。”

　　“就别酸了，大家兄弟，有话快说。”吴刚急切地说道，眼里闪过一丝期待，赵无极的能力大家是知道的，经常会有一些跳跃式的思维，而这种思维方式往往能收到意料之外的惊喜，大家都期待的看着赵无极，期待惊喜再现。

　　赵无极讪讪一笑，说道：“刚才大家谈到了三条防线布防效果不佳的问题，这点非常关键，也是解决办法的突破口，既然布防已经没用，那我们干嘛还要用呢？试想一下，如果我们取消三条防线布防的安保措施，会不会造成一种迷局？给对方一个摸不着头脑的假象？”

　　“你的意思是？”张鹏大惊，没想到赵无极的跳跃思维这么跳跃，有点跟不上节奏，惊诧的问道。其他人也都惊讶的看着赵无极，期待后面的解释，取消安防之论看似有理，但这可不是说着玩啊，会出人命的，大意不得。

　　赵无极继续侃侃而谈道：“取消并不表示不用，而是换一种方式，目前来看，三道防线，步步为营，防御能力确实很高，但既然敌人已经渗透进来，那么，这个防御模式就已经没有存在必要了，敌人在暗处，我们在明处，终归是要吃亏的，也很被动，如果我们反过来呢？”

　　“反过来？”大家惊喜起来，旋即又神色凝重起来，反过来当然好，但一样有很大风险，时间仓促怎么反？这也是个问题啊。

　　“能反过来当然好，只要能掌握主动，凭我们国家的实力，还会在乎一个杀手组织？问题是怎么反？”周斌急切的问道。

　　“就是啊，我们也不是没有想过这个问题，整个首都都被警察翻了个遍，而且不止一遍，通缉犯倒是抓到几个，但血蛭的人一个没有。”吴刚气恼地说道，看的出来，吴刚对这事很纠结。

　　第一道防线就是警察系统组成的，按说有人进入国内，警察不可能不知道，就算不知道你总要住下来吧？总要出来活动吧？那就肯定会留下点线索什么的，警察拉网式的搜捕，而且不止一遍，出动了所有的警力、线人和民兵，硬是什么都没有找到，能不纠结吗？这个脸丢大了。


第357章 调整布防

　　每个人都有自己的风格，每类人都有自己的风格，每个国家也有自己的风格，三道防线的布防不管怎么完善，他始终是一类人设计的，那就是专门负责国家要员安保的工作人员，这些人首先是军人或者特工出身，受训的教材都是顶尖的，但这种顶尖的教材全球各国都差不多，所以，大家作出的布防有很大的相似之处，专门研究暗杀的血蛭不可能不熟悉。

　　三条防线又怎么样？再多都是人设计的，而这个人有着良好的军事素质和特工素质，这既是优点，有时候也是缺点，优点被对手掌握时，就变成了缺点，所以，血蛭渗透进来不足为奇。

　　大家都是精锐中的精锐，当然也明白这个道理，但要打破却很难，惯性思维是件可怕的事情，军事素养已经深入大家的灵魂，岂能说打破就打破，习惯了左手拿剑的人，你让他用右手，能行吗？就算行也是毫无章法，漏洞百出。

　　看到赵无极侃侃而谈，一副成竹在胸的模样，都欣喜起来，热切的期待着。

　　赵无极也不知道自己所思所想是否可行，继续说道：“如果我们将三道防线步步为营改成外松内紧，敌人会不会心存顾虑，在没有搞清楚状况前，是不是会不敢轻易下手？”

　　“怎么不外松内紧法？”张鹏好奇的问道，换位思考，只要是杀手，看到熟悉的布防忽然改变，肯定会心存顾虑，这毫无疑问，大家都是明白人，岂有不知道这个道理的？但责任重大，这两者如何平衡？大家好奇的看向了赵无极。

　　“我的想法是这样的，第一道防线还是警察，该有的巡逻和治安维持原样就行了，将精锐力量集中使用，以会场为中心，二公里半径画圆，这个圆周上的所有重要路口，分别派人把守，不能暴露身份，化明为暗潜伏好。”赵无极说道。

　　“好一招化明为暗，这么一来，我们就化被动为主动了，问题是我们潜伏起来，放开了让敌人进去，不是更危险？”吴刚问道。

　　“我要的就是放他们进来。”赵无极说着，浑身散发出一股庞大的自信来，继续说道：“敌人突破第一道防线后，肯定会心存顾虑，小心谨慎，这就容易露出马脚来，就像你进入一个危险地带一样，一路过关斩将，接近目标时反而没了担心，危险已经被扫除了，但你要是即将接近目标都没有发生任何危险，你是不是会很小心？”

　　“也对，只要一小心，就会东张西望，就会神情紧张，就会疑神疑鬼，也就露出马脚了，可还是那个问题，敌人都快接近目标了，不是很危险？”吴刚问道。

　　“是啊，是很危险，所以第二道防线在会场为中心的一公里范围内，也就是第二道防线的位置，我建议将第二道防线的人员全部撤换，不是不信任第二道防线的特工，实在是责任重大，谁能保证参加安保的特工没有被血蛭杀人顶替？万一血蛭的人易容成我们自己的人，岂不是更危险？”赵无极问道。

　　众人倒吸一口凉气，不得不承认赵无极所说非虚，参加第二道防线安保的是国安部的特工，但谁能保证这些特工都没有问题？双面间谍有的是，就算没有，谁又能保证这些特工没有被要挟控制？谁都有家人，血蛭要是控制了某特工的家人，这名特工敢不听命？就算没有，谁又能保证没有特工被杀，然后由血蛭易容顶替了？这里面的风险太大，谁也不敢保证，跟信任不信任没关系。

　　大家都不说话了，不要说特工，就是第一道防线的警察系统成员也存在这个可能性，大家不是傻子，一想就都明白。

　　过了片刻，张鹏问道：“不用特工，你打算怎办？”

　　是啊，安保不是小事，谁都可能存在问题，用谁不是用？大家看向赵无极，静待赵无极的进一步解释。

　　“很简单，用我的人，没人会想到这点，包括你们，对吧？”赵无极自信地笑道。

　　众人点头，张鹏不放心地说道：“你身边有多少人啊？就那么十几个，能行吗？要知道第二条防线可是需要二百多人的。”

　　“要的就是这种效果，越是摆出一副空城计，敌人越不敢动手，杀手最大的特点就是心细，心细的人最是疑神疑鬼，小心谨慎，而我的人亦非昔日可比，只要杀手们稍为露出点杀气，就能被发现，我保证这名杀手会很惨。”赵无极自信地说道，想到形意门的兄弟们这大半年的变化，赵无极底气十足。

　　大家都是知道赵无极性格的，不会无的放矢，既然说行，那就肯定行，只是，大家都没有想到赵无极身边那十几个人的实力提升的这么快，很是惊讶。

　　吴刚这个武痴来了兴趣，好奇地问道：“他们和我比怎样？”

　　“如果是和最弱的那个比，比武的话，你走不过十招，比枪的话，或许伯仲之间，比对危险的敏锐性，也在伯仲之间。”赵无极毫不客气的打击起来吴刚来。

　　“呃？”吴刚大惊，看着赵无极，脸色一会白，一会青，眼里满是不服，但一想到赵无极不说大话的脾性，又没了底气，郁闷的要死，半边憋出来一句：“这么厉害，他们是怎么训练的？”

　　“你去亚马逊河呆上半年试试？”赵无极说道。

　　大家一听，都满了惊讶，旋即了然的笑了，亚马逊河可是世界闻名的凶境，不仅有凶悍的野兽，还有大量的游击队、毒贩和政府军等等，遇着了都是生死斗，能呆半年不死，这份实力毋庸置疑了。

　　“你继续。”吴刚郁闷的要死，不得不接受这个事实。

　　“别灰心嘛，他们是我的兄弟，也就是你的兄弟，都是兄弟嘛。”赵无极笑呵呵地说道：“至于第三条防线，我也想调整一下，中央保镖最擅长的是防御，是坚强的盾牌，不应该拿来打进攻战，我建议将他们打散后分配给每位要保护的人，穿上最好的防弹衣，做最后的盾牌，能穿过我人这条防线杀到目标跟前，肯定已经被发现了，中央保镖有足够的时间挡子弹。”

　　“说起来有些道理，你刚才说的都是布防调整，在战术上有什么安排？”张鹏凝思片刻后追问道，显然已经意动了。

　　“我的战术是八卦阵。”赵无极拿出一份早就准备好了的图案来，摊开放在桌子上，指着中心位置继续说道：“中心点是会场，我会在中心点坐镇，你们应该都知道，半径二公里范围内，不管是谁，只要稍微露出点杀气，我就能察觉到，一公里半径范围内是我的人，按照十二地支方位蹲守，任何地方有危险，我都能及时发现，并指挥调度最近的人员赶去，就算有人混进来，靠近一公里范围内没有被发现，也会被他们察觉到，二公里半径范围内，是警察们蹲守的地方，以要道口为据点，最好以十二地支为方位蹲守。”

　　“十二地支？能不能详细点？”事关警察，吴刚插嘴问了一句。

　　“呃？”赵无极惊讶的看着吴刚，旋即明白过来，现代社会，并不是所有人都懂十二地支的分布，这个说法也很少用了，想了一下，便说道：“你可以理解为十二个小时，会场是中心，以二公里半径在地图上画圆，并根据距离表示时间刻度，形成一个时间表，再把警察分成十二队，每队蹲守一个方位，就能保证以最快的速度赶到出事的地点。”

　　“这么说我就明白了，你继续，呵呵。”吴刚讪讪的一下，用时间来代表地支，一点就明白，不用过多解释，军队训练的时候也喜欢用时间来代表方位，比如说一点方向，大家就知道是正前方，再比如说六点方向，那就是背后了。

　　“好一个八卦阵，把兵法和阵法用到安保布防，老五，你算是开了个先河，有点意思。”周斌说着，眼里闪过一丝敬佩和骄傲，自己兄弟就是高啊。

　　“嗯，警察在明面上正常巡逻，就能避免社会上不必要的骚动和围观，还能维持交通秩序，保证正常的治安，这是表面上的，也是基础，背后的这张八卦阵将大家潜伏起来，躲在暗处，就能化被动为主动，这才是杀招，就算有意外，最后还有一个中央保镖挡子弹，我看行。”张鹏开心的笑了，说道。

　　“好是好，但这种八卦阵也是防御阵，只适合固定地点，比如开会的时候，比如入场和出场的时候，比如在酒店的时候，但是，目标出访的时候呢？目标离开会场去酒店的时候呢？”李风不愧是名狙击手，能随时保持冷静，发现问题。

　　“问得好，这个问题我是这么考虑的。”赵无极眼中闪过一丝赞许，说道：“可以的话，把会场和酒店放在一起，这样就能避免很多麻烦，实在不行，那就只能用乌龟战术了，所有的车辆全部用防弹的，每辆车内都配备一名中央保镖，中央保镖还是值得信赖的，他们人少，彼此都很熟悉，不存在顶替的可能。”

　　赵无极见大家在沉思着，便继续说道：“出行时必须清街，重要路口派警察蹲守，高楼也派人清查，清查的时候必须五个人为一组，任何一间房子都必须清查好，还得用其他组成员反复清查，以保证万无一失，我建议清街的任务交给斌子哥手下的戍京部队。”

　　“这个没问题，我能保证把好这关的。”周斌马上答应道：“部队的人天天混在一起训练，想冒名顶替很难，我可以以班为单位清查，每天调不同的部队上去，绝对没问题。”

　　“我看行，有了八卦阵这张大网，这次安保工作就有信心了，兄弟们，此战关系国家形象，更是兄弟们一年多以后的再次联合作战，事关重大，不得马虎，否则，一旦失败，就不仅仅是我们的耻辱，更是国家的耻辱，国家将这个艰巨的任务交给我们，不是我们的能力比别人高，而是知道我们团结、默契，大家有没有信心完成任务。”

　　“有！”众人一脸坚定和自信，战意在眼睛里燃烧。


第358章 要指挥权

　　确定了大方向后，大家又商量了一下细节，就各自离开准备去了，方案是否通过执行，还需要中央某些领导的认可，这个工作自然由张鹏去做，赵无极匆匆回到了军区大院，洗漱一番，恢复原貌后，歉意的朝一脸关切的林语笑笑。

　　来不及解释，赵无极对着首都地图研究起来，不一会，根据交通要道位置和周围的建筑情况，在上面画出了一个八卦阵来，顾不上解释，拉着林语去了酒店，将所有人全部找了过来。

　　让大家检查了三遍酒店情况，确定没有监听后，赵无极才轻生说道：“孙老，各位，一个形意门扬名的机会来了，事关重大，我需要和大家商议一下，事成，则形意门绝对会在江湖上声名远播，事败，则形意门名声扫地，危机危机，有危才有机，所以，我将大家招来，共同探讨。”

　　“说吧，什么事，如果是机会，形意门不在乎搏一搏。”孙如海见赵无极说的认真，好奇起来，问出了大家的心声。

　　“二天后，中央要举行一场国际大会，到时候会有各国代表参加，安保工作非常重要，而我是上面指定的主要负责人之一，其他负责人你们也知道，正是我那四个哥哥，我们以及碰过头了，我提出了一个方案，这个方案的核心就是我们形意门，我们将要面对的是天下第一杀手组织，如果事成，天下第一杀手组织就被我们踩在脚下，而我们则扬名立万，反之，后果大家知道。”赵无极认真说的。

　　大家不是傻子，当然知道，但大家也不是懦夫，困难面前不习惯退缩，也不会退缩，何况是门派内的大事。

　　“愿意接下这个任务的举手。”赵无极问道。

　　“唰！”所有人都举起了手，一脸坚定，不就是干架嘛，谁怕谁啊？

　　赵无极看看孙如海、孙如峰和姚富贵三人，感激的点点头，说道：“很好，下面我来说一下计划。”

　　十分钟后，赵无极将商讨的计划详细说了出来，并将地图摊开，大家凑拢过来，再解释了一番后，都明白了。

　　“张曼，你辛苦一下，尽快将八卦阵覆盖的地图范围内城市做成一个三维的效果，以便于我查看，哪里是道路，哪里是高楼，高楼的结构如何，都必须标明，需要的时候，我能马上看到实际情况，有问题吗。”赵无极问道。

　　“没问题，这个小事一桩，我能让你看到当时的真实情景。”张曼自信的应道，说道武力也许差一点，但要论计算机，张曼还真不怕谁。

　　“那就多谢了。”赵无极难道的道谢了一句。

　　张曼惊讶的看着赵无极，旋即瘪瘪嘴，翻了个白眼，不说话了。

　　“很好，我现在分布一下工作，成刚，你负责一点钟位置，李国柱，你负责二点钟位置……”不一会，袁国平、宋德勇、周鲲、吴一刀、周起、齐飞白、杨帆、白勇、伍晴和罗云，十二个人十二个方位，全部落实到人，只剩下孙静姝没有任务，孙静姝看着赵无极不说话。

　　赵无极寻思了一下说道：“集团公司还有很多事非你莫属，这次行动你就不用参与了。”

　　“不行，我要参与，我也是形意门的一份子，凭什么啊？”孙静姝不想放弃这么好的机会，坚持道。

　　“集团公司也是形意门的事情，需要人驻守，除了你我找不到别人更合适的人选，只好辛苦你了。”赵无极好言劝慰道。

　　看到赵无极眼中闪过的那丝期待，孙静姝想说什么，最后还是撇撇嘴不说话了，在场的人都不是傻子，哪里看不出孙静姝和张曼对赵无极的意思，只是谁也不说出来罢了。

　　“我们这些老骨头呢？”孙如海问道。

　　两个化境高手当然不能浪费了，赵无极笑道：“孙老，您和姚老负责会场为中心的半径一公里范围内的前后两个方位，我和你兄弟在会场大门口守候，辛苦你们了，大家还有什么不清楚的？”

　　“门主，我还没有分布任务呢？”林语笑吟吟地说道，正式开会场合，林语也不好意思叫爱称。

　　“你？就在我身边做后援吧。”没有更合适的位置，赵无极只好这么安排了。

　　事情很快就商议妥当，大家确认没有问题后，都散了，各自找自己的方位熟悉环境去了，事关重大，不得不提前做好准备，免得将来被动。而赵无极被唐智一通电话召回了国安总部，这么大的布防调整，唐智不得不将发起人叫过去询问清楚，干系太大，谁也不敢马虎。

　　赵无极很快就赶到了国安总部，在唐智办公室见到了张鹏正在和两个人说笑，一个是唐智，另外一个有些熟悉，一时想不起来了。

　　“我大大处长，不会认不出我这个老家伙了吧？”对方笑呵呵地说道。

　　“啊，主席？”赵无极大惊，歉意的一笑，不好意思了，怎么也没有想到主席会在现场。

　　“坐吧，你提出的八卦阵布防思路很有意思，叫你来不是质疑你的方案，方案很好，我们基本同意，好久没见你了，趁着空闲来这里一趟，就见见你这个老熟人，你不会怪我把你叫来吧？”主席笑道，一脸亲切。

　　“哪能呢？呵呵。”赵无极很快适应下来，找了个地方坐下来，调整心态和情绪，很快恢复如常，轻松的笑了。

　　主席眼里闪过一丝赞许，点点头说道：“我那个孙子可没少夸你啊，你那个方案很好，你是怎么想到的，说来听听。”

　　赵无极一愣，一时有些跟不上节奏，一会说孙子一会说布防方案，不愧是主席啊，思维就是与众不同，快速整理了一下头绪，说道：“道家‘强调无为则无所不为’，虚实结合，阴阳相济，所以我就想能不能也来个无为，化实为虚，将布防潜伏起来，同时，虚中带实，在有需要的时候，我们的人能够出现在敌人面前，将敌人制服。”

　　“好一个化实为虚，虚中带实，深得我们伟大领袖的兵法要旨啊，说说看，还有没有未尽的地方需要我们完善？”主席开心地笑道。

　　“还真有，如果国家批准这个方案，我打算才今晚开始发起大清查，投石问路也好，故布疑阵也罢，就是以强硬的姿态逼迫敌人现身，哪怕是搞的他们筋疲力尽，草木皆兵也行，总之一句话，不让他们安心，当然，能捞到鱼更好，另外，还需要组建专门的空中力量，统一调动，最后一点，我希望主席能给我指挥权，以便于统一指挥，将力量发挥到最大化。”赵无极说道。

　　唐智瞪了赵无极一眼，让一个没有安保经验的人来指挥，出了事谁负责？张鹏也担忧的看着主席和唐智，倒不是要抢夺什么指挥权，而是担心两位大佬对方赵无极不满，生出不好的印象来。

　　“哦，哈哈哈，年轻人有魄力，我看，后面两条都可以考虑嘛，至于清查，也可以考虑，据我说知，警察部门已经联合行动了好几次，都没有结果，你打算怎么做啊？”主席不愧是主席，这份气魄非常人可比，将国家的命运交给一个没有这方面经验的人，需要大气魄。

　　“感谢主席。”赵无极原本也不过是说说而已，没想到还真同意了，心存感激，丢给唐智一个放心的眼神后，继续说道：“杀手不是常人，潜伏能力很高，不容易找到，警察清查，吓住的不仅仅是杀手，还有黑社会的人，势必造成混乱局面，有机可乘，杀手们想要潜伏就更容易了，如果让黑社会的人来查呢？”

　　“哦？说详细点。”主席好奇的追问道。

　　“嗯，这个思路很好，你是想？”唐智接话道。

　　“对，我是想动用首都第一大帮的力量，大家都知道这个帮派被我控制着，调用他们很容易，再让他们联络其他帮会统一行动，警察找不到的地方，这些人肯定能找到，我的想法是，白天让警察们清查，晚上让黑帮的人清查，轮番上阵，不信找不到一点线索。”赵无极话语坚定，目光看向虚无的远方，自信地说道。

　　首都第一大帮派被赵无极控制着，这个秘密在场的人都知道，也没必要估计什么，但赵无极在这个提议还是镇住了大家，都沉默起来，办法很简单，不是大家想不到，而是大家都不愿意往这个方面想问题，政府官员谁会想到发动黑帮力量为我所用啊？

　　“我看行。”主席首先表态了，补充道：“但你得保证那些人不捣乱惹事，非常时期，绝对不能有什么闪失。”

　　“这点你放心，我可以保证。”赵无极自信的答应下来，谁要是敢捣乱，赵无极不介意将这个人脑袋拎下来当球踢。

　　“国际上很多人叫你杀神，我看，你是我们国家的保护神嘛。”主席笑道，一番交谈，心中有了底气，放下心来，心情自然好很多了，聊了几句后，主席离开了，非常时期，一大摊子事再等着，做主席可不容易啊。

　　“你小子，刚才吓死我了，好在主席心胸开阔，气魄无双，现在指挥权也给你了，要是把事情办砸了，我看你怎么给主席交代，怎么给全国老百姓交代。”唐智佯怒的喝道，心里面却笑开了花，这种事向来都是中央保镖负责指挥，国安也不过是二流的配角，现在好了，国安唱主角，事成后，国安还不得水涨船高啊？想不惊喜都不行，至于后果，杀神出马有什么后果？唐智嘴上说不放心，听了方案，想到赵无极的变态能力，哪里还有什么不放心的？


第359章 打草不惊蛇

　　首都西郊，一栋农庄内。

　　一人老农模样的人正在客厅内里看新闻，茶几上放着厚厚的一叠报纸，几乎包括了首都市面上发行的各种报纸，旁边的墙上挂着一份大大的地图，上面画着各种稀奇古怪的标识，除此之外，一切都像极了普通农户家的摆设。

　　电视里还真播放着即将召开的国际大会，一个专家在接受采访，侃侃而谈着对大会的展望，预测着大会对国家经济发展的美好前景，这个老农模样的人看了一会就换台，继续翻看着其他电台的新闻。

　　这时，一辆车缓缓开来，在门口停好，从车里走出来一个人，准确的说是一个美女，黑色紧身套装，拉链拉的很低，露出大片雪白峰峦和黑色罩衣，紧身的短裙将挺翘的臀部衬托出来，火辣而性感的身材令人垂涎，美女走进农庄，摘下鸭舌冒和大墨镜，露出垂肩的青丝和水汪汪的大眼睛。

　　“亲爱的，你好兴致啊，大家可都还在外面提着脑袋干活呢。”性感美女扭着腰肢，款款的走到老农跟前，就要攀上老农的肩膀去。

　　“骚狐狸，你最好给老子小心点，别惹老子生气，看在这次任务的份上，这次就算了。”老农眼中闪过一丝寒光，冰冷的口气完全与形象不符。

　　“至于吗？大家都在一条船上，干嘛对我这么戒备嘛，人家好伤心的。”性感美女甜甜的一笑，就要靠上去时，忽然看到眼前寒光一现，大惊，赶紧后退，拍拍心口，佯装一副胆战心惊的表情，“黑桃k，你还真动手啊？老娘好怕哦。”

　　“黑桃q，收起你这套把戏，下一次就不是警告了，你知道我的为人。”被称之为黑桃k的老农眼中爆射出一抹杀气和几分忌惮，如果不是忌惮对方，也不至于不敢让对方靠近自己。

　　“说正事吧，咱们血蛭接下这笔生意，在江湖上已经传开了，长老们把我们黑桃组派出来，说明这次的任务势在必得，这点你也知道，黑桃a让我传话给你，华夏国向来是世界雇佣兵的禁区，杀手的墓地，所以，机会也许只有一次，都不许乱动，必须等他老人家命令行事，谁要是敢为乱动手，杀无赦。”性感美女娇滴滴的说着令人毛骨悚然的话，场面很诡异。

　　“把你那套媚功收起来吧，老子没兴趣。”黑桃k凌厉的杀气一闪而没，继续看电视去了，眼神飘忽，神情颓废，和安于现状的农夫一般无二，跟刚才判若两人，好高深的伪装能力。

　　血蛭杀手组织分为三大部门，一个是外勤部，一个是执法部，一个是内勤部，内勤负责情报、后勤、接任务等事宜，执法部是负责监督组织内的杀手成员的，而外勤部主要负责完成任务，分为四大组，方块、梅花、红桃和黑桃，一般的任务都是方块组完成就可以了，本次任务特殊，不得不将战斗力最强悍的黑桃组调来，就这样，组织高层还是不放心，秘密的派了组织内另外一支力量过来，两股力量单独行动，黑桃并不知道对方的存在，对这股力量却知道黑桃的一切行动。

　　黑桃组最强悍的当然是黑桃a，也是组长，而黑桃k的能力并不比黑桃a差，至少黑桃k一向都是这么认为的，当个副组长时分不甘，对黑桃a的相好黑桃q自然也没有好脸色。

　　第一杀手组织血蛭的力量到底有多强大，三大部门都不知道，能尊享天下第一杀手组织，当然不会是表面上这么简单，而是因为组织内的另外三股力量，分别是天杀、地杀和人杀三组，每组有十大王牌，这三股力量不足为外人道之，见过的人没有一个活着的，所以江湖上根本没有传闻。

　　赵无极在夏威岛上杀死的那名狙击手号称血蛭杀手组织排行前十，不过是因为他是血蛭杀手组织外勤部方块组的方块十，方块组是江湖上唯一知道的血蛭杀手组织成员，梅花组江湖上偶有消息，而红桃和黑桃更是只在传闻中，没人知道。

　　一个这么庞大而又厉害的杀手组织，难怪能够尊享江湖第一的名号而无人敢有意见，不是没有道理的。

　　两人正说着，忽然，黑桃k的电话响起，摸出来看了一下，马上接通，放在耳边听了一会，眼中闪过一丝惊疑，马上说道：“通知下去，马上潜伏。”

　　“怎么？”黑桃q惊诧的看向黑桃k，问道。

　　“没什么，警察们又开始清查了。”黑桃k无所谓地说道。

　　“第四遍了，有点意思，这些警察倒也勤快，看来，今晚我只能在这里过夜了，你不会让我这个娇滴滴的大美女露宿街头吧？”黑桃q暧昧的一笑，说道。

　　“不怕死就留下。”黑桃k无所谓地说道，语气冷的像寒冰。

　　二人谁也不说话了，一个盯着电视看，一个把弄手机上网，不一会，夜色上来了，二人泡了碗面条吃，九点左右，忽然两个人的电话几乎同时响起，二人相视一眼，眼里闪过一丝怀疑，赶紧接通，放到耳边听了一会，又几乎同时挂掉。

　　“你什么意见？”二人机会同时问出了这个问题。

　　“有情况。”二人又几乎同时的说出了这句话，旋即沉思起来，片刻功夫，分别打电话，内容只有一个，通知其他人，“实施第二套方案。”

　　挂了电话后，黑桃k走到地图位置，认真的看了起来，半天没有什么反应，黑桃q难得的认真起来，说道：“事情很奇怪，为什么这里的黑社会都出来找人了？难道我们暴露了？”

　　“暴露倒未必，但我估计华夏国政府已经知道我们渗透进来了，江湖上都传闻开了的事情，华夏国政府不可能不知道，只是，白天警察查过也就完了，怎么整个首都的黑社会都动起来找人，他们找谁？”黑桃k说着，沉思起来。

　　“找人是一定的，找我们的可能性不大，什么时候帮派都开始帮政府做事了？这个玩笑一点都不好玩，但就算这样也不得不防备，我看第二套方案也不可取，应该马上实施第三道方案，将所有人都抽调下来，潜伏好再说，开会前都不要乱动了，免得暴露。”黑桃q建议道。

　　“有道理，我估计这是政府在故意打草惊蛇，咱们来个死活不动就行了，你去安排吧，让大家全部撤到郊外指定的据点再说。”黑桃k严肃地说道。

　　事关重大，黑桃q不敢大意，马上通知下去了，很快，所有潜伏的血蛭成员都消失在夜色中，不见了踪影。

　　事情的发起人赵无极可不知道血蛭已经惊跑了，在国安总部静等消息，白天的紧张清查，警察局还是一如既往的没有收获，这让吴刚很是郁闷，也让赵无极更加担忧，能避开警察全面的全城搜捕，都是高手啊，难道他们不再市区？

　　一想到这种可能，赵无极就心口一跳，有了主意，马上拨通了吴刚的电话，“刚子哥，我忽然发现我们遗漏了什么地方，既然市区没有，他们会不会藏在农民家？要不，我们通过新闻将消息散布出去，来一场人民战争？”

　　“你想发动群众来找那帮混蛋？”吴刚问道。

　　得到了赵无极的确认后，吴刚沉思片刻说道：“我看行，就算找不到人，我吓死他，敢来华夏国闹事，就注定要失败在人民战争中，这样吧，具体我来安排，你等消息就是。”吴刚发了几句牢骚后，将任务大包大揽去了。

　　这种事交给警察最好办，片警对熟悉地方情况的，一个小时后，电视台插播了这则新闻，吴刚在电视上不卑不亢的号召大家小心点，看看左邻右舍有没有可疑的人物，有没有陌生人出现过等等。

　　看着刚才播放的新闻，赵无极沉思起来，新闻一播出，敌人会怎么应对呢？他们又会藏着哪里呢？如果是自己，自己会怎么办？想了一会，赵无极觉得敌人最大的可能是潜伏在郊区的某个农户家。

　　得出这个结论后，赵无极郁闷的要死，郊区农户家何止千万，这怎么查的过来啊？就算发动人民战争，敌人难以遁形，但也只是难以，并不表示无法遁形，杀手最大的能力就是潜伏，一个不会潜伏的杀手是什么都干不了的。

　　将自己的猜想跟吴刚说了一声，吴刚无所谓的笑了，说道：“老弟，别的哥哥不如你，这个社会规则哥哥可是清楚的很啊，这事好办，我通过内部方式通知郊区各大派出所、片警和民兵手上，只要敌人在郊区，就绝对无法遁形了。”

　　农村很复杂，贸然的带队过去，说不定会造成误会，让当地的片警、派出所和民兵出动，加上居委会，事情就容易解决多了。

　　晚上十一点左右，九叔打电话过来，对赵无极说道：“老板，首都所有的黑帮势力全部出动，出动了不少于一千人次的兄弟，至今为止，还是没有可疑目标，下一步怎么办？”

　　赵无极没想到出动了那么多人次都毫无所获，心有不甘，但也没有办法，凝思片刻后说道：“可以的话，将大家往郊区渗透，我怀疑这些人已经在郊区某农户家潜伏着，谁发现了有用的线索，经查实无误后，奖励二十万华夏币。”

　　重赏之下必有勇夫，赵无极相信会有很多人积极的帮自己找人，只要在首都，总是会留下点线索不是，不可能人间蒸发了吧？找了一天都无果，大家的积极性已经降低了许多，不给点奖励是不行的。

　　打草惊蛇，打草惊蛇，这草也打了，蛇却没有惊起来，而是不知道躲在哪里去了，气的赵无极想发疯，脸色不善的盯着地图，脑子里飞快的思索着种种可能来，换位思考，如果是自己，会躲在什么地方呢？

　　这注定是一个疯狂的、没有结果的夜晚，到处都在找人，警察、民兵、村委会，还有帮派，老百姓将门关的严严实实的，谁也不知道外面到底发生了什么事情，要不是吴刚调动了民兵和村委会参与，恐怕连门都敲不开。


第360章 小试牛刀

　　华夏国，首都。

　　无风无云，天气闷热，街道上川流不息的车辆，冒着白烟突突的向前，行人路上，无数男男女女走过，或行色匆匆，或休闲自在，或迷茫无奈，每个人脸上都是一部精彩的生活剧，可是谁在乎谁呢？

　　国际大会并没有因为血蛭的影响而取消，这天上午，首都军用机场开始戒严，大批的警察将外围封闭，所有的行人路人都是警察把守，一些关节的位置更是大批特工四处巡逻，如临大敌，无他，各国参会代表今天上午将陆陆续续赶到华夏国首都来，为了安全起见，也为了体现国家之间的友谊，东道主华夏国必须派人来迎接，摆出热情的样子。

　　赵无极不知道接的是谁，也不知道国家派谁来迎接，国与国之间讲究个对等，对方来的是总统，迎接的肯定是主席，以示尊重，当然，这种大会各国一般不会派总统过来，来个副总统了不得了，一般都是商务部部长之类的角色。

　　从首都国际机场到酒店还有一段距离，沿途有很长一段旷野，路边也有很多建筑体，很适合狙击暗杀，军用机场本身也复杂，不得不加大防备，赵无极就在首都机场大门口，身上带着一个“总指挥”的工作证，身旁是张曼，提着电脑，随时方便赵无极提供查询。

　　国安的扛把子唐智急匆匆的走过来，小声地说道：“还有五分钟，第一班飞机就要降落了，有什么问题吗？”

　　“暂时没有。”赵无极说道，一边将精神力外放，小心的查看着周围的一切。

　　这时，一个浑身散发着彪悍的气息的年轻人走了过来，看着赵无极，眼里闪过一丝质疑和不忿，但还是很规矩地说道：“报告总指挥，中央保镖已经到位，并确认没有任何问题，请指示。”

　　赵无极看着这个年轻人，淡然的一笑，说道：“皇甫奇，按照计划行事。”

　　皇甫奇敬礼后转身走了，唐智好笑地说道：“我说小赵同志啊，看来，中央保镖的人对你不服气啊？”

　　“原本这个总指挥应该是他的，换你，你也不服气。”赵无极无所谓地说道：“他是个识大局的人，对于我来说，有气不要惊，把事情做好就行了。”

　　“你小子有个性，我说，以往这种事情，沿路的隘口和重要位置都派人把守，你现在可是一个人都没有安排，真的不会出事吧？”唐智不放心的问道。

　　“如果你能保证派出去把守路口的人没问题，不会被人顶替，我不反对派人过去。”赵无极无所谓地说道。

　　“行，有个性，死就死吧，大不了脱了这身皮，回家养老去，我老人家这把老骨头就交给你了。”唐智还真不敢保证派出去的所有人都没问题，豁出去了。

　　“总指挥，航班已经降落，请指示？”耳麦里一个声音响起，正是成刚。为了保险起见，赵无极在重要的节点位置全部派上了自己人，血蛭就是通天的本领，也想不到会临时换将，就算顶替了某个人也没有办法。

　　按照约定，这个时间陆陆续续有十个国家的航班降落下来，然后统一坐车离开，坐车的顺序根据该国名称的第一个字母在字母表里面的排序先后来定，a字头的国家肯定是第一部车，同时出现两个a时，谁先到谁坐，外交无小事，细节非常重要。

　　不一会，所有的专用飞机全部降落下来，被请上了车，这项工作向来都是中央保镖做的，赵无极还是安排给了他们，并交代他们贴身保护好每一个外宾，车上的陪同人员是中央办公室的事情，赵无极也不用插手，只要负责好安全就行。

　　“总指挥，外宾已经全部就位，是否发车，请指示？”皇甫奇冰冷的声音在耳麦里响起，看来，这个皇甫奇对赵无极抢了自己的饭碗很大意见啊。

　　“发车，出了大门后跟我的车走，保持十米距离，速度四十每小时。”赵无极懒得理睬皇甫奇的幽怨和纠结，公事公办道。

　　对方回答了一声后，指挥中央保镖开车了，司机全部都是中央保镖兼任，技术过硬，每辆车里面坐着一个外宾、一个陪同和一个保镖，一共四个人，是个国家的参会代表需要三十多辆车才行，加上殿后的警察和开道的警车，有四十辆之多，排起来是一条长龙。

　　军用机场的门口，赵无极坐在总指挥车上，示意杨帆开车后，自己闭上眼睛，全身心的放松，完全进入一种空灵状态，精神力外放，将周围半径两公里范围内的所有生命气息把握住。

　　车上还坐着唐智和张曼，也是四个人，唐智见赵无极一副闭目养神的样子，很是奇怪，有些像提醒一下赵无极不要打瞌睡，被眼明手快的张曼拉住了，张曼摇摇头，示意唐智不要打扰。

　　唐智很疑惑，都什么时候了还闭目养神，旋即一想，赵无极不是个不负责任的人，难道这里面有什么蹊跷？由不得唐智不惊疑，对于赵无极的本事，唐智只是隐约知道，并没有一起战斗过，了解的不够深入。

　　五分钟后，赵无极一如既往的闭目养神，精神力却高度集中，眉头一皱，忽然睁开眼说道：“张曼，调出卫星地图，二点方向一公里位置，要快。”

　　“好嘞。”张曼飞快的打开早就开机的电脑，手指飞快的跳动，不一会就打开了卫星地图，将那个位置调了出来，放大。

　　“是不是有什么发现？”唐智惊讶地连忙问道。

　　“有一个人，不，是一对年轻男女在写生。”张曼急忙说道。

　　“李国柱，二点方向，你去看一下，坐标马上发给你。”赵无极飞快的下达了任务，朝张曼点点头，张曼理解的马上将坐标发给了李国柱，李国柱手上有卫星定位器，能根据坐标马上找到位置。

　　“荒郊野外的写什么生？查一下是对的，小心驶得万年船，大处长，有你的，看你闭目养神的，还能发现这个，说说看，你是怎么发现的？”唐智好奇的问道。

　　“秘密。”赵无极很不给面子的回答了一句，继续闭目养生去了，精神力外放，一遍一遍的扫描着周围二公里范围内的情况，跟雷达似的。

　　说起来，赵无极敢这么安排布防，不仅是出于无奈，更是对自己的一种自信，以赵无极变态的精神感知力，确实不需要很多人在周围协助，人多反而敌我难辨，让敌人钻了空子，现在周围没安排自己人，只要有谁敢非法靠近，那肯定是敌人，至少也是可疑分子，抓起来再说。

　　几分钟后，李国柱用对讲机发来了信息，“总指挥，目标已经撤退，速度很快，无法追捕，现场只留下一个空白的画板，请指示。”

　　“带上画板，归队。”赵无极略微沉思片刻，下达了命令，既然敌人已经跑了，再去追也没有必要，没必要分散自己的力量，当务之急是将人安全送到酒店，而不是和那些敌人怄气。

　　“看来，敌人已经在行动了，这次不过是做侦察的，真正的杀招在后面，我怀疑敌人回去酒店，你怎么看？”唐智问道。

　　“有道理。”赵无极拿起电话拨通了一个号码，说道：“成刚，敌人已经出现，你马上清查一边酒店，确保无虞。特别是工作人员，必须让大家彼此确认一下身份，防止有人冒名顶替。”

　　挂了电话后，赵无极一边闭目养神，将精神力外放，一边沉思起来，敌人既然派出了侦察兵，肯定还有后手，会是什么呢？如果是自己，会怎么做？侦察兵的作用是侦察情报，给后方提供作战依据，既然侦察兵被发现，敌后方还会不会行动？头疼啊。

　　二十分钟后，赵无极猛然感觉了一股微弱的危险来，大惊，赵无极知道，只有敌人散发出了杀气，自己才会产生危险的感觉，难道敌人有所行动了？赵无极看看危险源方向，那是一片荒芜的高山，没人也没有其他任何什么东西，奇怪。

　　顾不上许多，赵无极本着小心无大错的原则，马上说道：“张曼，马上将狙击枪拿出来，上好子弹，要快。”

　　张曼不明所以，马上将脚下的盒子打开，将早就准备好了的狙击枪上满子弹，递给了赵无极，赵无极拿起来，示意杨帆打开车顶天窗，站了出去，狙击枪也拿出了车顶，精神力朝危险源方向极力外放开去，感觉到危险的气息越来越强了。

　　“发生什么事？”跟在后面的皇甫奇用对讲机问道。

　　“暂时没事，大家继续前行，保持车速和距离，小心戒备。”唐智听到赵无极的话后，拿起对讲机回话道，充当起了临时的传令兵。

　　这时，赵无极双目紧紧的盯着前方，不好的感觉越来越强烈，举起狙击枪，通过狙击镜，赵无极看到一个人从前方的一个山头起飞，身上背着一个滑翔伞，正朝这边飞来。

　　赵无极没想到敌人会从空中杀来，暗道一声不好，狙击枪紧紧的锁定了方位，一边大声对下面说道：“张曼，十点钟方向，一公里处，马上派宋德勇过去看看。”

　　敌人从空中来袭，算是找到了车队的软肋，这次车队安防没有配备武装直升机，敌人乘滑翔伞过来，极具突然性，杀一通就跑，追都没地方追求，好在赵无极体现发现了来敌，并做好了准备。

　　赵无极通过狙击镜看着来敌，嘴角闪过一丝冷酷的笑意，“来吧，混蛋，老子好久没开荤了，正好。”

　　敌人还在两公里左右位置，赵无极并没有急于开枪，而是等对方靠近一公里再说，一公里的距离对于赵无极这个变态的家伙来说，并不是问题，足够了。


第361章 八卦阵显威

　　狙击镜里面，目标越来越清晰，越来越大，赵无极笑意更浓了，一公里开外，敌人根本没有看到车顶爬出了一个人，黑乎乎的脑袋，还以为是装的什么报警设备之类的，对敌不明，往往怎么死都不知道。

　　赵无极看到目标已经靠近了一公里范围内，基本没跑的了，放下心来，为了确保万一，干脆再放进了打，反正已经在射程之内，就算敌人发现了想跑，也是不可能了，进入了射程之内，想跑哪那么容易？

　　透过狙击镜，赵无极看到来人是一个美女，金色的头发，蓝眼睛，高鼻子，一声贴身运动服将身材尽显无遗，整个人就像一只大鸟一般，朝车队分来，嘴角分明挂着讥讽的冷笑。

　　赵无极在考虑了几秒钟抓活的还是死的这个问题后，还是决定抓死的好了，既然是天下第一杀手组织的人，就算打伤了，对方也会选择自杀，万一对方还有什么后招就不好玩了，干脆一家伙干掉省事。

　　想通了这点后，赵无极冷静的平息一下情绪，将狙击镜的十字架锁定了对方的脑袋，深吸一口气，精神力死死的锁定对方，那名杀手忽然感觉到了危险，大骇，就想掉转方向，不愧是血蛭的高手，对危险的感知力很强。

　　可惜，一切已经晚了，这名杀手看到一道白炙的光芒闪电般射过来，并且在瞳孔里面越来越大，猛然感觉到脑门一痛，仿佛被重锤重击，瞬间，就什么都不知道了，身体也自由的滑落下来，重重的摔倒在地。

　　赵无极精神力外放，感知了一下周围，确定没有危险后，缩回车内，唐智兴奋地说道：“好样的，刚才那一枪了不起啊，我估计很多人都看到了，我的大处长，一枪成名啊。”

　　“成名不成名的无所谓，关键你别怪我办事不利扣我工钱就行。”赵无极难得的开了一个不大的玩笑。

　　“那点工资对于你来说还不是九牛一毛啊？还好意思提。”唐智反驳道，第一个地方没有抓到，让唐智很郁闷，没想到又出现一个，要不是发现得早，肯定出大事，从天空中偷袭，太大的突然性了，还好，事情圆满解决，心情大好啊。

　　“我是不好意思提啊，让我卖命，才给那么一点工资，你们也好意思，太抠门了。”赵无极不客气的反驳了一句。

　　“呃？”唐智一脸黑线，无语了。

　　“刚才怎么回事？”皇甫奇通过对讲机惊讶的问道。

　　“没事，打了一只鸟下来，晚上烤鸟肉吃。”唐智接话说道，将尴尬化解了。看着又开始闭目养神的赵无极，心里面满是自豪和骄傲，自豪的是自己慧眼识英雄，将赵无极拉到了国安阵营，骄傲的是赵无极是国安的人，是自己的爱将，仅凭刚才那一枪，国安就风头大增了，以后谁说国安无能人，就不得不掂量一下了。

　　一路上总算风平浪静，车队安全的进入酒店之内。酒店已经情场，无关人等全部被清出去了，留下的都是特意安排的人员，就连服务员也是特别选定的。酒店外围也是警察戒严，没有工作证谁也进不来。

　　工作证是智能的，上面有照片和职务、部门等信息，进出都要在电脑上扫描一下才行，电脑显示的信息和本人不符，或者扫描不出来，都会第一时间抓起来再说，非常时期用非常手段。

　　赵无极和酒店留守的成刚通了电话，确定没事后，示意车队进入酒店，至于进入酒店后怎么招待，怎么安排等等，那是办公室的事情，赵无极不用操心，而是守在门口，看着一辆辆车停到酒店大厅门口，一个个外宾被请出来，在中央保镖的护卫下，走了进去。

　　林语轻轻的走来，站在赵无极身旁，微微一笑，也小心的戒备着四周，这时，一辆车停下后，一个熟悉的人影从车里面钻了出来，这个人并没有继续走进酒店大厅，而是惊喜地喊道：“赵，我的伯爵朋友。”

　　赵无极扭头一看，笑了，没想到会碰上沙特国的副首相，迎了上去，和对方来了个拥抱，笑道：“见到你真高兴。”这段时间的学习，赵无极对于美国语这门国际通用语言基本谈话已经没问题了。

　　“那是我的荣幸。”副首相希拉·本·阿卜杜勒高兴地笑道：“赵，你不够朋友，这么久都不来看我这个老头子，还有我那美女的孙女，她很想你哦。”说着，副首相暧昧的笑了。

　　这时，副首相看到了林语，惊喜的打了个招呼，说道：“美丽的天使，很高兴见到你，我代表沙特王室向你们表示诚挚的祝福，并希望你们能够再次到家里去做客，大家都很想念你们。”

　　“感谢尊敬的副首相阁下，有时间一定会去的，并请副首相阁下代我们俩向您的家人表示诚挚的问候和衷心的感谢。”林语客气地说道。

　　“谢谢美丽的东方天使，我一定带到。”副首相转身对赵无极说道：“赵，你的妻子很了不起，对了，刚才那一枪是你打的吧，很了不起的一枪，我先进去了，回头抽空咱们好好叙叙旧。”

　　“那是我的荣幸。”赵无极客气地说道。

　　等副首相进去后，林语靠了上来，看着四周，压低声音说道：“老公，国外有个大美女公主在思念你，是不是感觉很幸福啊。”

　　“呃？幸福没有，醋味倒是感觉到了。”赵无极也看着四周，一边小心戒备着，一边小声回应道。

　　林语翻了个白眼，走到一边去了，这种飞醋吃起来没劲，说两句就完了，再说就自寻烦恼了，聪明的女人懂得适可而止。

　　不一会，大家都进入了酒店，赵无极巡查了一遍周围，回到大门口时，正好碰到皇甫奇几个人，正打算一边走开，看到皇甫奇走过来，干脆也迎了上去。

　　“报告总指挥，外宾已经全部安顿好，请指示。”这次，皇甫奇的语气中带着浓烈的崇敬色彩，崇拜和尊敬，能提前发现空中来敌，这份能力非常人可比，皇甫奇自认自己做不到，军中崇拜强者，实力说话，赵无极的表现赢得了大家的认可和信服，自认也就获得了大家的尊重。

　　“休息一下，下午两点还有一趟，去吧。”赵无极淡然地说道。

　　等皇甫奇等人离开后，赵无极躲到指挥车内休息去了，一上午的精神力外放，透支的严重，必须练功恢复过来，否则下午就麻烦了，没有了精神力外放这个变态能力，赵无极对安防一点底都没有，敌人能整出空中偷袭的招数，说不定就能整出更多的其他招数，大意不得啊。

　　然而，让赵无极庆幸的是下午这趟并没有任何危险，将所有人全部安顿好后，已经是黄昏时分，外宾们在酒店内吃晚饭，安保容易点，赵无极直接交给皇甫奇负责就行了，这种固定的防御，皇甫奇更有经验。

　　敌人吃了亏，没有摸清楚失败原因之前，肯定不会马上派人过来，要来也是晚上去了，赵无极让自己人吃饱喝足后，找地方睡觉去了，这个时间的安保交给中央保镖和外围的警察以及特工们负责就是了。

　　晚上九点左右，外宾们休息去了，酒店里面归于平静，赵无极按照事先确定的布防计划，将所有的特工调出去二公里开外巡查，二公里半径画圆的圆线上，特警们在蹲守着，不让任何无关人等进出，武警协防，荷枪实弹，形意门的十二个人也依照约定，潜伏到指定位置去了。

　　赵无极坐在指挥车内，让张曼打开了卫星地图，林语则在旁边捣鼓那把狙击枪，大家小心的戒备着，酒店和二公里内的这段空间没有任何人出入，就像一个真空地带似的，二公里是赵无极精神力感知的极限，再大就不行了，在这个真空地带内，任何人走动都会被当成敌人对待。

　　晚上十二点左右，四周还是没有任何动静，两公里外蹲守的警察还在一如既往的监视着周围，再远点的特工有没有按照计划巡查就不得而知了，这个距离已经超过赵无极感知的范围，无法侦知。

　　周围静悄悄的，只有不知名的虫子在鸣叫，夜风习习，各位清爽，赵无极打开了车窗，静静的靠在座椅上，闭目养神，时间在悄悄地溜走。

　　忽然，赵无极睁开了眼睛，眼里闪过一道精光，抬手一看时间，已经是凌晨二点左右，这个时间最是犯困的时候，人犯困时最容易出错，这个常识谁都知道，但能做到不犯困的没几个。

　　赵无极示意惊醒过来的张曼打开卫星地图，指着一个位置说道：“这个位置是谁在蹲守？”

　　“齐飞白。”张曼赶紧说道。

　　“嗯，给他秘密发信号，让他注意他正前方，好像有人靠近，还有这里，这里，这里，都通知靠的最近的人，打起精神来，老鼠们进家门了。”赵无极压低声音说道。

　　张曼马上拿起耳麦，用手指头在对讲机口轻轻的有序的敲打了一会，一段莫尔斯密码发送过去，手法很特殊，但形意门的人除了赵无极和林语，每个人都知道什么意思，这是大家在亚马逊河训练的时候自创的。

　　赵无极没想到敌人这一次来了五个人，从潜伏匿藏的本领来看，都是高手，以自己变态的感知力，也是敌人快靠近一公里位置时才发现，怒火中烧，暗道：“来吧，过过招也好，恩恩怨怨一次了解，免得每天提心吊胆的，难受。”

　　“要不要调动中央保镖的人？”张曼关切的问道。


第362章 惊险追捕

　　来敌以难以想象的速度潜伏进来，通知中央保镖已经来不及了，再说，对于一名武者而言，都有自己的骄傲，赵无极拒绝了张曼的请求，精神力外放，将来敌全部锁定后，再探查了一番其他方位，确认没有另外之敌，放下心来，仅凭这五个人，赵无极还真没放在眼里，就算潜伏暗杀的能力很高，被发现了的杀手已经失去了暗杀的先机，没什么好怕的。

　　“各单位注意了，老鼠进屋，成刚、周鲲，一点钟方向老鼠，李国柱、吴一刀，二点钟方向老鼠，袁国平、周起，三点钟方向老鼠，宋德勇、齐飞白，十一点钟方向老鼠，杨帆，白勇，九点钟方向老鼠，血蛭厉害还是形意门厉害，就看你们的了，行动！”赵无极对着耳麦小声的发布了命令。

　　瞬间，无数条身影朝既定目标扑了过去，消失在夜色中，张曼不无关心地说道：“要不，我带伍晴和罗云也上去帮忙吧？”

　　“不用，等着吧，如果两个人连一个血蛭杀手都对付不了，那大家别混了，都回家该干嘛干嘛去。”赵无极摇摇头，拒绝了张曼的提议，精神力却尽情的释放，锁定着来犯之敌。

　　不一会，前面响起了几声低沉的枪声，要不是赵无极耳力非常，根本听不到这带有消声器的枪击声，不一会，赵无极发现有人在快速朝各个方向突围，不用说也知道，肯定是血蛭杀手发现危险后潜逃了。

　　派出去的人当然不会放过这么好的机会，展开身法急速追击上去，赵无极发现这个结果后，马上通知外围的警察和特工围捕，更是让更外围的部队拉开封锁线，不让一只苍蝇飞出去。

　　这就是八卦阵的威力，就像一只大网一样，没有发动的时候，到处都是漏洞，到处都没有危险，一旦发动起来，那就是天罗地网，无处遁形，直接掉在后面追捕的是形意门的高手，前面有警察和特工堵截，更有部队封锁，怎么逃？

　　绝大部分力量都去追捕那几名杀手去了，赵无极并不敢大意，精神力继续锁定周围的一切，探查着可能存在的危险，至于被追捕的几名杀手，已经不用赵无极操心了，那么多人去追捕还让跑了的话，那这里面就有大问题了。

　　忽然，赵无极感觉哪里不对，不由警惕的四处细细辨别，却又没有任何线索，不由大惊，赵无极对自己救过自己几次命的感应力有着无比的信任，既然有这种不好的感觉，那就肯定哪里出了问题。

　　释放出去的精神力马上收了回来，重点扑向酒店内，不管怎样，酒店里面的人是第一照顾对象，必须确保里面的人安全，猛然，赵无极发现有人上楼，不由大惊，这个时候上楼干嘛？

　　“不好。”赵无极想到了一种可怕的可能性，冲出来指挥车，朝酒店直扑过去，在黑夜中拉出一条长长的残影，非常时刻，赵无极顾不得保留实力，看的张曼目瞪口呆，惊叹不已，“什么时候又涨功力了？而且还不是一点。”

　　赵无极顾不上这么多，冲到大厅里，看到电梯正在往上走，已经到了三楼，赶紧冲进了消防梯，三步并作两步往上飞跃，几秒钟时间就来到了三楼，走到外面的过道，并没有发现可疑人物，电梯在五楼停了下来，赵无极赶紧冲进了消防梯，朝上面跑去。

　　从五楼消防梯出来过道，正好看到一个身穿服务员工作服的人推着车朝前走去，已经是晚上三点左右，客人们都睡觉了，没理由还要什么服务，肯定有问题，赵无极紧跟了上去，做好了战斗准备。

　　仔细打量了对方一眼，中等身材，身材妙曼，穿着一双黑色的运动靴子，等等，靴子？赵无极猛然感觉到了哪里不对，服务员不可能穿这种看上去很高档的运动靴，大惊，冲了上去，非常时刻，宁杀错不放过。

　　对方明显也发现了赵无极，看着杀气腾腾扑上来的赵无极，知道自己暴露了，丢下推车就朝前面跑去，速度快的惊人，赵无极速度更快，加上心里面有恨，恨这些人没天理，大半夜的搞事，让大家都休息不好，暴走的赵无极速度惊人的紧。

　　这名杀手明显也不是吃素的，跳上五楼过道的窗口，毫不犹豫的往下跳了去，五楼层高，说跳就跳，这个身手不简单，如果是一般人，只有含恨而退的份，或者绕道追捕，那时已经晚了，但不幸的是遇上了赵无极。

　　好个赵无极，见到杀手跳上窗口往下逃命，直接就是一个飞跃重窗口冲出去，人在空中，身体诡异的扭转了一下，就像一只大鸟一般朝下面扑去，这个姿势既能减缓下降的冲力，又能防备下面敌人的攻击。

　　人在空中的赵无极看到对方落地后顺势一滚，滚出去几米远，爬起来就朝外面跑去，行云流水一般，身手利落的很，赵无极精神力外放，锁定了对方的身影，落地后追了上去。

　　如果让这个人在自己眼皮底下跑了，那自己也没脸混了。一个逃的拼命，一个追的拼命，二个人很快消失在夜色中。

　　赵无极有精神力为依托，不至于丢失目标，展开身法急速追捕，只是没有想到这个家伙速度居然不慢，可以顶的上赌城遇到的那个“疯猫”了，你追我赶之际，双方已经跑出去几公里开外。

　　“好一招调虎离山计。”赵无极醒悟过来，这个家伙已经顶替了某个服务员，外面的人不过是幌子，能杀进来当然好，实在不行，那也能吸引安保人员的注意力，谁能想到酒店内可能会出事？

　　一个心思缜密的杀死是可怕的，一个速度奇快、心思缜密的杀手是恐怖的，如果是一般人，就算被发现又能怎样？根本追不上。

　　双方打起了持久战，杀手的爆发力很强，但持久性弱了一点，而赵无极的爆发力也不差，持久性更强，追上只是个时间问题，有精神力相助，根本不怕任何敌人逃出自己的掌控。

　　由于这个人逃跑的路线和潜伏进来的几个杀手相反，一路上倒是没有碰到多少政府力量，遇到也被绕过去了，赵无极一门心思的追敌，也没有叫援助，丢不起那个人啊。

　　不一会，二人就冲出了酒店的经营范围，到了外面的马路上，马路上有路灯照明，看得较清晰，赵无极将功力运至极限，很快又追上了许多，彼此相距不过几米远了，赵无极知道，追上就在几个呼吸之间了。

　　这时，一辆开夜班车的出租车司机冲了过来，那名杀手忽然堵在马路上，掏出了手枪，示意赵无极不要过来，也命令出租车司机停车，抢了车就飞快的发动起来，打算借车逃跑。

　　赵无极哪会让对方得逞，一个虎跃就扑了上去，跳在车顶，两手紧紧的抓住了车的两车，仍由对方甩也甩不掉，整个人做着左右摆动的姿势，非常惊险，随时都有掉下车的可能。

　　杀手见甩不掉车上的人，便掏出了手枪准备开打，赵无极大惊，手上多了一枚银币放在手指头一弹，准确的击中了对方扣扳机的手指头，对方吃疼，枪掉了下来，落在车内，发出砰的一声响动，估计是枪的扳机已经搬开，落地后撞击扳机，子弹就发射出来了，击穿车顶，从赵无极脸颊穿过，还好没有伤到人。

　　赵无极惊出一身冷汗来，这份差还真不好弄，分分钟都有生命危险，搬住车两边边沿的赵无极顾不上许多，一只手用力，怎个人都侧到一边去了，就像被十二级台风吹飞了死命抓住树干的人一般，随风起舞。

　　这时，赵无极知道，如果自己不能马上解决危机，结果就只有两种，一种是被打死，一种是跳车，这两种都不是什么好事，赵无极当然不会选择，内功暗运双脚，接着手上的力，双脚狠狠的踢开了车窗玻璃，身体在空中一滑摆，整个人就钻进了车内。

　　进入车内的赵无极毫不手软的顺势一把掐住了对方的脖子，手上用地，直接捏住了对方的喉结部位，这个女子跑的速度很快，但身手却一般，加上赵无极攻击的速度很快，时机把握的好，具有很强的偶然性，事情就成功了。

　　“慢慢的将车停放在路边。”赵无极冷冷的喝道。

　　遗憾的是对付根本不停车，反倒是加大了油门，根本不在乎生命被别人控制，大有拉着一起死的架势，果然不愧是杀手，对别人的生命藐视，对自己的生命也藐视，搞的赵无极很郁闷。

　　时间就是生命，赵无极见对方已经拉开架势拼命了，没必要跟不讲道理的美女瞎废功夫，而是直接手上用力捏碎了对方的喉咙，再打开车门，将对方推出去，自己飞快的坐到前面，将左右疯狂摇摆漂移的车控制住。

　　一切都在转瞬间完成，赵无极控制住车后，马上掉转车头，来到那个杀手跟前，看了对方一眼，金色的头发，精致的面容，美的惊艳，媚的诱人，一双空洞的眼睛里却透着一股解脱了一般的轻松笑意，实在是诡异至极。

　　对于杀手的世界和杀手的故事，赵无极没兴趣了解，将尸体丢在车厢内，浑然不知道，自己这次出手，击杀了血蛭杀手组织外勤部黑桃组的黑桃q，排行第三的高手，黑桃a的情人，江湖上悬赏千万美金的目标，而且是无论对谁都有效的奖励。

　　这笔花红是一个被害者提供的，在遗嘱里清楚的记载，只要自己被害，这千万美金就自动激活，奖励给帮自己杀死凶手的人，期限是凶手伏法之日，而杀手被受害者家属曝光后，原本很多想挣这千万美金的人都放弃了，只因黑条q的速度在江湖上鼎鼎大名，找到谁也追不到，犯不着浪费时间和精力，没想到栽在了赵无极身上，白白便宜了赵无极。


第363章 指挥若定

　　首都，凌晨。

　　国际酒店大门口，一声黑色西服打扮的赵无极郁闷的扫视了一眼前面挤满了的记者，再看看旁边站着的西装革履的中央办公室新闻发言人，气定神闲的模样，看来，对这种阵势驾轻就熟的很啊。

　　昨天一举制服了七个人，其中一个在路上伏击车队，被一枪毙命，另外五个被形意门的其他人打死三个，活捉两个，还有一个被赵无极打死，血蛭的这次突袭，两天时间就是五死二伤，损失惨重。

　　鉴于此，中央为了宣传国家打击恐怖分子的决心和力度，展示国家的力量，更为了增强国民凝聚力，决定开这个新闻发布会，赵无极这个总指挥就被架在火炉上烤了，新闻发布会一开，血蛭的这次惨败，全世界都知道是赵无极干的了。

　　依照赵无极的性格，打死都不愿意参加，但挨不住孙如海的死缠烂打，也不知道唐智怎么想到了孙如海，一番劝解无果后，就把孙如海搬来了，效果明显，唐智不知道躲哪里笑去了，赵无极出风头，就是国安出风头，也就是他唐智出风头，出风头的风险赵无极担，好处唐智自己拿，多好的美事啊！

　　记者都是中央办公室邀请过来的，世界各国都有，毕竟这里住着各国高级政要，发生了这么大的事情，不给个说法也说不过去，中央决定开这个新闻发布会也是迫不得已而为之。

　　新闻发言人满含激动的热情，操着国际通用语言侃侃而谈道：“先生们，女士们，各位记者朋友们，下面召开新闻发布会，首先，我向大家通报两个消息，第一，国际大会明天将在大会堂如期召开，讨论全球气候变暖问题和经贸战略合作问题；第二，猖獗的血蛭恐怖组织昨天上午十点二十分派人在路上监视各国嘉宾的车队，被我方发现惊走，十点四十分，一名血蛭恐怖分子乘滑翔伞偷袭，被我方击毙，今天凌晨二点三十分，一共有六名血蛭恐怖分子偷袭酒店外宾，被我方击毙五人，活捉两人，对于恐怖分子，我国一直保持坚决反对和打击的决心，为国际和平和维护国内和平做出贡献，谢谢，下面请记者朋友们提问。”

　　在新闻发言人示意下，一名中央记者站了起来提问，一个非常精明的知性女性，字正腔圆地问道：“感谢发言人，我是中央记者，对于昨晚的恐怖行为，相信每一位爱好和平的人士都会给予谴责，但我们还想知道有没有外宾受伤或者惊吓，谢谢。”

　　中央记者的这个提问是事先设计好了的，目的是让国家借机安抚全世界，新闻发言人对着话筒说道：“谢谢你的提问，对于这个问题，我想，也许全世界的人都想知道答案，我可以肯定的告诉你，所有的外宾都没有受到惊吓，更不用说受伤，甚至连休息都没有打扰，恐怖分子还没来得及靠近酒店就被制服，这得感谢我们英勇善战的警卫人员，我身旁的这位就是本次安保的总指挥，请大家给他们掌声鼓励，谢谢。”

　　哇哦！许多人都看向赵无极，鼓起了掌来，一边和旁边的记者小声的叫唤看法，摄影师更是拼命的拍照，赵无极知道，自己这次算是彻底曝光了，但人在台上，为了国家的形象，不得不硬撑着回之以掌声。

　　一名外国记者抢到了提问权，兴奋地问道：“我是bbs电视台记者，许多人都有英雄情结，据说血蛭恐怖组织个个身手了得，我想请问这位总指挥，您能给大家说说是怎么制服恐怖分子的吗？您是不是华夏国传说中的武术高手？”

　　场下一阵会意的大笑，谁也责怪这名女记者的八卦，反倒都看向了赵无极，期待着回答。

　　外交无小事，赵无极没有得到允许之间，也不敢轻易说话，看了发言人一眼，得到默许后，淡然的回之一笑，用华夏语回答，现场同声翻译道：“这位记者，很高兴回答你的问题，无论恐怖分子身手多么了得，在我们警卫面前都只有一个结果，那就是失败，至于说道制服，这根本不是问题，因为我们有强烈的和平爱好和坚决的反恐态度，当然，我也不介意告诉这位记者一个秘密，我本人是形意门的一员，形意门是华夏国一个古老的武术门派，谢谢大家。”

　　“各位媒体记者，今天的新闻发布会到此为止，谢谢大家。”新闻发言人及时终止了发布会，记者们不满的嘟囔着，满肚子对武术的好奇无法满足，这份怨念全记在了新闻发言人身上。

　　半个小时后，酒店门口开始清场，一个小时后，一辆辆防弹车陆续开了进来，接着外宾往大会堂而且，赵无极坐在总指挥的车上，在前面开道，道路已经清理好，重要路口做了戒严，前面警车开到，后面一定距离内也有警车压阵，更有大量的便衣和特工混在两边的可疑路口，警惕的看着周围的人。

　　也许是一下子折了七个人的缘故，血蛭的人没有再来，也没有其他人捣乱，车队顺利的朝大会堂走去，路上，赵无极让李国柱带人再一次清查了大会堂的所有相关工作人员，相互认证，确认没人被顶替，才放下心来，让车队进了大会堂，开会的事情就和赵无极无关了。

　　太平洋某个荒岛断崖处有一个山洞，可以容纳一艘游艇进入，山洞进去百米左右是一个庞大的地下大厅，被海水一分为二，里面灯火通明，装修豪华，像一个超大的豪华会所，几个人坐在一间会议室内看新闻直播。

　　电视上播放的正是新闻发布会这段，看完后，几个中年老外脸色阴沉，房间里更是冷静的可怕，仿佛一场寒雪即将降临一般。

　　好一会，一个年纪看上去最长的中年人冷冷地说道：“诸位，这是我们血蛭成立以来最大的一次失败，也是最大的一次损失，黑桃组七大高手就这么没了，谁能告诉我这是为什么吗？”

　　“看来，我们低估了这个国家的防卫能力，能一举制服我们七大高手，连求救信号都来不及发出，可见对方有高手，而且不止一个，所以，我建议派出我们的地杀组出去，血蛭丢不起这个脸。”旁边一个人冷冷地说道，眼中闪过一道阴冷的寒光。

　　“会不会太抬举他们了？我看，派出人杀组就行了，再让潜伏过去的剩余五人一帮协助，肯定没问题了。”一个人提出了反对意见。

　　“人杀组的实力毋庸置疑，但诸位想想，以人杀组的实力，能否做到一举制服黑桃组六大高手同时攻击，连呼救信息都来不及发出？不能吧？所以，我建议派出地杀组，血蛭丢不起第二次脸。”刚才这个人反驳道。

　　大家都是刀口上舔血的人，当然知道这里面的厉害，也清楚刚才所言属实，都点头答应下来，于是，一项决议就算是通过了。

　　赵无极可不知道血蛭派出了更加厉害的高手过来，正坐在城门楼子上摆开棋局和孙如峰对弈，一个是残废无事，过来凑热闹，一个是左右无事，借机打法时间，大会堂里面在开会，守着门口没事干啊。

　　“门主，你我在此对弈，左右没用一个警卫，倒有点唱空城计的味道，你那个八卦阵行不行啊？这里不是酒店，范围小，容易监控，你有把握不？”孙如峰好奇的问道，倒不是担心，对于孙如峰来说，大会堂里面随便死上几个都和自己没任何干系，实在是好奇的紧。

　　自从归建形意门后，孙如峰对赵无极给予了足够的尊重，这点从称呼可见。

　　“孙老，你就放心吧，有门主在，谁来都是白给，就算突破了外围的防线，这一眼看过去的地盘，谁靠近都能第一时间发现，根本不用去看。”张曼笑嘻嘻地说道，一边捣鼓着电脑。

　　“将军了。”赵无极笑道：“孙老，有你这名大高手在，有什么好担心的，对吧？你那手暗器绝活实在够绝，能不能传给我啊？”

　　孙如峰坐在轮椅上大半辈子，武技已经荒废，战斗经验更加没有，但左右无事的时候就练内功，一身浑厚的内力比孙如海还要强上几分，为了自保，便自创了一门实用的暗器手法，赵无极见孙如峰随意的摸起一颗棋子打中一只飞虫后，敬佩不已，不时的找机会问孙如峰能不能交给自己。

　　武痴对于更高的武术，有着狂热的、难以置信的热情追求，赵无极也不例外。

　　“张曼，命令，十点方向，大概一点五公里左右位置最高楼大厦顶上，派人去看看，通知他们小心点。”赵无极一边等孙如峰结局，一边电话安排事情，八卦阵已经铺开，不管是谁，只要一进来八卦阵范围内，就能被发现。

　　而赵无极现在就相当于八卦阵的阵心，一有异常，马上就安排人手过去排查，超出两公里外就没办法了。

　　“六点方向，大概一公里左右，派人去协查。”赵无极一边思考着棋局，一边将精神力外放，将消息探听清楚后，及时让张曼通知下去。

　　又一口气发布了几条命令后，赵无极一副稳坐钓鱼台的模样，一边和孙如峰下棋，一边思考着发生这么大事后，敌人会有什么反击举动？

　　“将，孙老，这局你又输了，哈哈哈。”赵无极开心的笑了，一副运筹帷幄之中，决胜千里之外的模样，气定神闲，至于有可能渗透进来的血蛭，赵无极根本不担心，兵来将挡水来土掩就是。

　　“古时候诸葛武侯唱空城计，道具做的很齐全，现今我们俩喝茶唱空城计，不知道效果会怎样？至少目前看来效果理想。”孙如峰笑呵呵地说道，一点都不介意又输了一次，重新摆过再来就是。

　　“门主，你觉得血蛭的人还会来吗？”孙如峰追问了一句，不是怕，而是很想看看早无极大杀四方的豪气，深感自己兄弟眼光，形意门振兴有望。


第364章 过招

　　首都，郊外，某农庄内。

　　大厅里坐着个神色古怪的人，阴冷的脸上透着一股杀气，身穿一套深色的唐装，四十左右，鹰钩鼻，三角眼，坚毅如磐石一般的脸颊绷的紧紧，尽显枭雄气势，前面的台上摆放着一台电脑。

　　滴！电脑忽然自动亮起，弹出一个对话框来，一个声音嘶哑如磨牙一般的声音说道：“黑桃a，总部对你们这次任务的完成情况很失望，你有一次解释的机会，希望你能说出一个令人信服的理由。”

　　“多谢组织体谅。”这个神色古怪的人正是血蛭杀手组织黑桃组组长黑桃a，略微沉思片刻，黑桃a整理了一下头绪后说道：“华夏国的警卫临时做了重大改变，完全是我们之前不熟悉的套路，布防看上去漏洞百出，毫无组织性，实际上非常严密，我们就在大意之下吃了大亏，这是我的责任，我会给组织一个交代。”

　　“现在不是谈责任的时候，说说你对前一次行动失败的看法。”那个声音毫不留情面的打算了黑桃a的说话，反问道。

　　“我们的对手看上去连基本的安保常识都没有，一千米范围内都不派任何人驻防，也没有工作人员出入，内部的工作人员却有管理严格，每次都会检查好几遍才允许上岗，看上去外松内紧，手法更是如羚羊挂角，无迹可寻，这是一个可怕的对手，没有常识，没有规律，却又极其可怕。”黑桃a如实的说着自己的感受，心里面憋屈至极。

　　“想不到纵横江湖几十年的黑桃a会如此评价这次的对手，看来，你的对手确实不简单了，有意思，我很期待和他的过招，下一步你有什么计划？”那个声音一如既往沙哑地说道。

　　“渗透已经不可能了，这点已经有了血的教训，安排的好几处狙击手都被对方事先发现，对手好像很了解我的布防计划，要不是所有的布防都是我一手安排，没人事先得知具体方案，我都怀疑内部有鼹鼠，能提前发现我的暗杀计划，可见对方的强悍，外围远距离暗杀也不可能，不能近身暗杀，也不能远距离暗杀，内部管理又非常严，每一天的工作人员都不同，根本没办法控制傀儡，所以，我计划了一个更大的行动计划。”黑桃a慢慢地说道。

　　“哦，看来，你的计划很不简单，你有所顾忌？”那个声音问道。

　　“是的，组织上培养了我，我不想因为自己的行动给组织上带来麻烦。”黑桃a组织语言慢慢而又阴冷地说道：“但我属下的仇不能不报，这点谁也不能阻止我，希望组织上能够理解和支持我。”

　　“把你的计划说出来。”那个沙哑的声音说道。

　　“我打算用毒，为了完成计划，施毒的范围可能会很大，这会遭来华夏国不惜代价的反扑，所以，组织上要有所准备才行。”黑桃a说出一个恐怖的计划来，对方沉默了好一会，说道：“去做吧，组织能有辉煌的今天，靠的就是做天下人不敢做的事情，一国反扑又能奈何？连A国都奈何不了我们，你不用担心，组织的荣誉高于一切，在华夏国丢掉的，一定要在华夏国找回来，至于其他的，见鬼去吧。”

　　“是。”黑桃a兴奋的答应道。

　　“为了掩护你的行动，组织上已经派出了地杀组出动，他们会在外围制造恐慌，吸引注意力，你只有一次机会，好好把握吧。”那个嘶哑的声音关掉了对话。

　　黑桃a也关掉电脑，收拾一下，走进了洗手间，十分钟后出来，变成了一个儒雅的教授模样，脸上贴着胡须，戴着金丝边框眼睛，手里提着公文包，里面装着的是电脑和其他用品，然后走出了房间，钻上门口的那辆普通的小车里面，扬长而去，五分钟后，农庄的煤气泄漏发生爆炸，抢救不及，烧的一片狼藉。

　　……

　　赵无极可不知道更大的灾难即将降临，正在城门楼子上和孙如峰下象棋，旁边是林语和张曼，一人坐一边观战着，会场周围已经戒严，没人能够靠近一千米之内，就算是工作人员要进来，也得事先请示才行。

　　“咱们这是第二天唱空城计了，怎么一个小毛贼都没有看到啊？”孙如峰再一次问出了这个问题，一边沉思着棋局破解之法。

　　赵无极以前在原始森林时，每天晚上闲得发慌，就陪着家里那位老爷子下棋，棋子都是自己雕刻的那种，棋盘也是自己画的，十几年来，早就锻炼成了高手，孙如峰哪里是赵无极的对手？

　　眼看着就要到中午吃饭时间了，会场里面的人也该散会吃饭了，收了棋局，赵无极说道：“嗯，下午再来吧，目标该出来了，咱们也该开工了。”

　　正说着，耳麦里响起一个声音来：“报告总指挥，我这里是市局，刚刚接到报案，首都东南西北四个方位同时发生了抢劫银行案，匪徒有枪，而且火力很猛，伤了几个路人，这些人很专业，从实施抢劫到消失，前后不超过三分钟，请指示。”

　　非常时期，地方上的任何的风吹草动都要上报，除非能够定案的小案子，四起持枪抢劫案，只要脑子没进水，就知道非同小可，这里面肯定有问题，怎么可能同一天出现四起持枪抢劫案？

　　“这事你们警察系统应付就行了。”赵无极说道。

　　“是，可是。”对方欲言又止地说道。

　　“可是什么？”赵无极惊疑的问道，话都说到这个份上了，对方还有疑虑，肯定是有什么困难。

　　“是这样的，匪徒持枪，而且非常专业，警察对付不了这种等级的匪徒，需要武警或者特警支持，只是，这？”对方为难地说道。

　　赵无极猛然想到首都的武警和特警基本都被自己安排在二公里范围内的重要路口，根本抽调不开，也是郁闷之极，抽调人手过去，又担心中了对方的调虎离山计，也是左右为难起来。

　　过了片刻，赵无极想到了预备队，恨恨地说道：“让戍京部队过去支援吧。”

　　戍京部队可不是吃素的普通部队，技战术没的说，个个都是优，最合适和这些持枪匪徒对战了，掉这支部队过去再合适不过了，只是，这个时候就用了预备队，万一发生紧急情况还真麻烦了。

　　只是，救人如救火，顾不上那么多了，命令很快被张曼通过网络下达下去，自然有人去执行，对方听到这样安排，啥也不说了，道了声谢后，马上执行命令去了，发生持枪案，这已经是华夏国最近最大的案子了，还一大堆事要处理。

　　忽然，赵无极听到了一阵细微的枪声，不由大惊，仔细一听，确实是枪声，赶紧问道：“张曼，尽快查一下，那个方位发生什么事情了，怎么没有人汇报？”

　　正说着，耳麦里一个声音响起，正是成刚：“门主，有人冲击防线，人数五，分散强突，持M16突击步枪，枪法准，动作好，肯定受过专训，怎么办？”

　　刚接到报告，说有持枪匪徒打劫银行，这会功夫又有人试图强突进来，难道这里面有什么关联？赵无极沉思起来，成刚没有得到明确的命令，也不好乱动。

　　“命令，已经接火的人注意了，务必将这伙人阻止住，绝对不允许一个人攻进来，也不许追击，其他方位的人各就各位，谁也不许乱动，外宾马上就要出来了，大家打起精神来，千万不能出任何问题。”赵无极说道。

　　命令由张曼以代码的形式发出，自有人协助执行。

　　不一会，外围响起了密集的枪声，赵无极侧耳听着枪声，感觉很不好，看看林语，林语点点头，丢过来一个放心的眼神，就如猎豹一般，直接跃下了城门楼子，朝交火的方向扑了过去。

　　“门主，你这个小媳妇身手不错啊，哪里淘来的这块美玉？”孙如峰开玩笑地说道。

　　“孙老，门主看人可不是看身手哦，是看身材，我的身手也不错啊，但身材没她好，门主就看不上我，没办法，只好一个人躲起来哀怨，没人疼啊。”张曼开着玩笑地说道，一边观察着赵无极，深怕赵无极生气。

　　孙如峰看看张曼，看看赵无极，哪里还不知道这里面的关系，内心叹息一声，嘴上却一副打抱不平的口吻说道：“谁说我们小张没人疼啦？有本事，又漂亮，那是那个男人不开眼，别放上心啊，犯不着给自己怄气。”

　　外围的枪声更加密集，更加迅猛了，赵无极感觉很不好，估计来的是真正的厉害角色，当即命令道：“成刚，你负责大会场安全，没有接到命令，不许一个人离开会场，李国柱、宋德勇、袁国平、吴一刀、杨帆，你们五个过去帮忙，将来敌击退后即刻归位。”

　　“是。”几个人兴奋的答应着，去了，和平年代能打打枪确实不易，大家都是玩惯了枪的人，和平社会，哪里有那么多机会玩枪啊。

　　“张曼，让左边镇守的是姚富贵吧？让他位置向前移，协助大家击退来敌再说。”赵无极不放心的又下达了一条命令。

　　正说着，忽然耳麦里面一个急切的声音响起来，“总指挥，后勤这边出事了，一个搬运工在搬运物质的时候，口渴偷喝了一瓶大会专用水，当场毙命。”

　　“啊？”赵无极大吃一惊，不知道该庆幸还是该生气了，搬运工居然敢偷喝专用水，胆子够肥的，结果发生了这种事情，这事整的，赵无极猛然想到了什么，大吃一惊，暗道一声“不好。”

　　张曼和孙如峰都惊诧的看着赵无极，搞不懂赵无极为什么这么紧张，特别是张曼，在张曼心目中，就没有什么事能够让赵无极紧张的，除非发生了大事。


第365章 交锋

　　无论是古代还是现代，无论是国内还是国外，杀手的本质都一样，无所不用其极，为达目的不择手段，至于生命，在杀手眼里不过是个笑话，不仅藐视目标的生命，也藐视无辜者的生命，甚至藐视自己的生命，这种藐视生命的人，心是冷血的，手段是残酷的，恐怖的。

　　听到下面汇报有人中毒，再联想到大批杀手试图冲击防线来看，显然是一个精心设计的计谋，外围冲击防线的杀手不过是想吸引防卫力量的重视，从而达到吸引眼球、调虎离山的效果，真正的手段是下毒。

　　试想，谁能猜想到大会日常用品里面会被投毒？而且还是大规模投毒，真要送到大会上，参会嘉宾一喝，结果用膝盖想都知道，却没成想，一个搬运工贪图小便宜，偷喝了大会专用水，这在西方国家是难以想象的事情，搬运工居然敢偷动搬运物质？也就在国内偶有发生，结果坏事从某种角度来说变成了好事。

　　“马上通知张鹏，调用特工封查所有大会物质，包括水，食物等一切可能投毒的物品，没有命令，谁也不许动，通知中央保镖皇甫奇，告诉他投毒的事情，让他注意警戒，防止有人借机偷袭。”赵无极马上下达了命令。

　　众人一听，也想到了问题的严重性，后背冷飕飕的，害怕起来，这要是没有发现投毒的事情，参会外宾喝了有毒的水，那？大家想想后果就头皮发麻，不敢忘深了想，内心掀起了滔天怒火，“这帮人渣，太狠毒了。”

　　命令很快下达下去，一时之间，会场如临大敌，中央保镖们堵在会场的各大出入口，严正以待，没有接到命令，无论是谁，只要敢冲进会场，绝对格杀勿论，张鹏更多带着大批特工赶到后勤处，封查所有物质，化验取证。

　　至于外面的防线，警察们在外围劝阻围观市民，拉起了警戒线，后面是激战的枪声和追捕的声音，两方精锐人马正在大战，枪打的四处冒火星，人影闪动，快的看不清模样，都是高手，一时之间谁也奈何不了谁。

　　赵无极冷静的闭上双眼，平心静气，释放出精神力，细细的感知着周围发生的一切，风声、枪声，脚步声，呐喊声，无一不清晰的映入脑海，再经过甄别、筛选和分析后，得出自己想要的结论，知道哪里是敌人，哪里是自己人，双方的战斗情况如何？

　　要依着赵无极以往的性格，早冲到一线去大杀四方去了，但现在是非常时期，不得不呆在指挥的位置上，一边听取下面人的工作汇报，一边思索着抵御之策。

　　“总指挥，主席问外面发生什么事情，需要多久才能处理完？”皇甫奇问道。

　　“来了几个高手，想冲杀进来，已经被阻拦，目前处于胶着状态，我方略胜一筹，五分钟后肯定处理完毕，请务必等一下。”赵无极赶紧说道，这个时候如果参会外宾走出会场，那局面就不好控制了。

　　“我尽量争取时间。”皇甫奇也不多说，回头做善后工作去了，这种事情皇甫奇以前也碰到过，当然明白其中的利害关系，都是为国效忠，自然鼎力相助。

　　“报告，敌人已经被压制在一条街上了，要不要活的？”成刚通过耳麦问道。

　　“全世界人民都在看着你们，能不能消灭这伙恐怖分子，直接关系到国家形象和声誉，但我跟在乎你们的生命，所以，死活不论。”赵无极冷静地说道。

　　“放心吧，杀我的子弹还没长出来呢。”成刚感激地说道，朝对面十米处墙角的李国柱打了几个战斗手语，李国柱做了个明白的手势，猛然站了起来，对着前面就是一通急速点射，将对方的火力压制住。

　　接着这个时机，成刚猛然跃起，犹如出闸的猛虎一般，踩着足以写进教科书的避弹步，速度快的超过常人的反应能力，以至于根本无法标准，连续跑动了十来米后，躲在一个安全的角落，对着前面可疑位置就是一通点射。

　　虽然对方也都是高手，反应能力超过普通人许多，碍于火力压制，不得不躲避一两秒钟，而这个时间足以让成刚完成这些动作了。

　　旁边的胡同里，宋德勇快速靠了上来，对成刚点点头，算是打了个招呼，说道：“妈的，哪里冒出来这伙王八蛋，枪打的贼准，死了几个警察和特工，伤的就更多了，要不是咱们赶上来，恐怕就冲过去了，这伙人怎么主动聚集到一起来了呢？咱们兄弟们没事吧？”

　　“兄弟们没事，依我看，他们分开逃命肯定不行，将力量聚集在一起，说不定还有希望，可惜，遇到了咱们兄弟们，要是让这几个王八蛋跑了，咱们也就没脸见人了，小心点，和我一起火力压制，让李国柱冲过来。”成刚说道。

　　“敌人跑到一起，说明袁国平他们也正朝这边追过来，依我看，咱们堵死这里，不让他们过去就行了，等大家都来了再说。”宋德勇提议道。

　　“几个毛贼，你等我可不等，丢不起这个脸。”说着，成刚抬手对着预定位置就是一通点射，可不敢抬头观察，触了眉头，对手可不是善茬，枪打的准，而且反应力也非常强，不敢托大冒险。

　　宋德勇一看，也靠上去对着前面一通点射，两人默契的进行火力交叉压制，李国柱一看，深吸一口气，功力运转，全身紧绷起来，就跟压紧了的弹簧似的，猛然一张，全力朝前跃起，一下就是四五米开外，几个兔起鹘落，就到了十米开外，子弹只能追着屁股后面跑，有惊无险的躲在成刚的不远处。

　　大家默契的伸出了大拇指，以示鼓励，打了几个手语，李国柱对着耳麦说道：“总指挥，敌人还剩下八个，枪法很好，战斗意志强悍，战斗力也不错，我担心敌人又重武器，为了避免敌人狗急跳墙伤及无辜，建议调人手过来收网，一般的就算了，免得徒增伤亡。”

　　“好，将敌人压制住就行了，我马上调人过去，给我看好了，不许放跑了一个，老子要活剐了这些混蛋。”赵无极想起这帮人干出投毒这种丧尽天良的事情来，心中就火大。

　　赵无极原本是个凡事顺其自然的人，你杀我，我杀你，天经地义，双方交火也很正常，各为其主，可以理解，只要不伤及无辜就行，偶尔伤到也就算了，可以理解，打仗嘛，子弹又没有长眼睛，但大规模投毒这种行为就决不能容忍，这已经触及到赵无极的心理底线了。

　　李国柱几个形意门的人没想到赵无极会发这么大的火，愣了一下，想不明白，没忘心里去，李国柱和赵无极是单频道联系，其他人根本听不到，所以，李国柱不知道发生了投毒的事情，要不然也不定做出什么事情来。

　　“对面的人听着，是个男人的话，放下枪，咱们一对一单挑。”一个声音从敌人阵地上传来。

　　众人一愣，惊疑的交换了一个眼神，旋即都反应过来，敌人已经没有什么子弹了，退又退不了，逃也逃不掉，选择了硬气的死法。

　　“想单挑，可以，都把枪丢过来吧。”李国柱冷声喝道。

　　不一会，前方阵地果然丢出来几把手枪，李国柱愣住了，兵不厌诈，难道对方就不怕自己反悔？还是说对方知道无处可逃，自持身手厉害，想来个轰轰烈烈的死法？像个男人一般战死。

　　敌人还有八个，自己这边满打满算也不过三个，上去单挑纯粹是找死，傻子才这么干呢，敌人阵地静悄悄的，显然在等这边的决定。

　　单挑是不可能的了，三个对八个，再能打也不敢冒这个险，正犹豫着，大家看到袁国平、林语和姚富贵过来了，大喜，自己这边有了六个人，就完全不怕对方了，林语和姚富贵可是化境级别的高手，枪战也许不行，要说徒手搏击，怕谁？

　　“快，敌人要从两侧潜逃。”一个声音在大家耳麦里面响起，正是赵无极。

　　大家醒悟过来，敌人提出单挑是假，潜逃是真，看来，敌人已经乱了阵脚，当下，谁也顾不上许多，快速冲了过去，一路上居然没有碰到子弹阻击，看来，敌人确实已经没有子弹了，杀手杀人的手法层出不穷，没有子弹的杀手也很可怕，但得看对谁，对上形意门这几个精锐，恐怕不一定了。

　　速度最快的是姚富贵，不愧是化境高手，刚才被子弹压制，不熟悉这种战斗方式，放不开，正憋着一股子气，现在没有子弹的阻击，速度全开，快的惊人，就连李国柱等人也只能看到一个飘过的身影，其次是林语，也差不了多少。

　　大家一看这架势，都卯足了劲，不服输的调动内功追击，倒也不差，不过是十几秒钟时间而已，就追上了刚要潜逃的敌人。

　　双方分出两边站立，一边是形意门的高手，一边是各人种组成的杀手组织，两方人马冷静的对峙着，仔细地寻找着对方的破绽和弱点，以保证一会战斗起来的绝杀，高手过招，胜负只在呼吸之间，容不得半点大意。

　　两方人马就这么冷静的对峙着，谁也没有抢先出手，一阵微风吹过，掀起地上的灰尘纸屑，全场弥漫着一股杀伐之气，空气仿佛在凝固，在燃烧，随时都会爆炸一般。

　　“王八蛋，你爷爷来了，划下道来吧，单挑还是群殴？”李国柱不屑的冷笑道，刚才的一阵观察，李国柱心中已经有底了，这些杀手枪法没问题，身上应该也不错，但这是限于特工或者杀手同行而言，在形意拳下，不过是废点时间而已。

　　八个杀手并没有接话，而是冷冷的打量着前面的六个人，判断着对手的实力和应该采取的战术，杀手无论何时都能保持冷静，些许谩骂不过是小儿科罢了，根本无人生气，或者是这些人根本就没有听进去说的什么。

　　沙尘飞扬，衣裤猎猎，地我双方静静的对峙着，等待战机，战机稍纵即逝，必须是个保持清醒和冷静，以便于捕捉到战机，大家都绷紧了身体，做好了全力一击的准备，双方就像炸药桶一般，一点就肯定着。


第366章 对战

　　忽然，敌人动人，一个人慢慢的走了出来，做出了一副决斗的冷酷表情。

　　“我来。”宋德勇抢先站了出来，向前几步，冷冷的看着对手，将内功运至极限，冷静的打量着对手，不放过哪怕一个眼神，一个细微的动作，高手之间的搏杀，往往一个细小的动作就是致命的杀招。

　　这时，大批荷枪实弹的军队赶了过来，带队的正是周斌，看到这场景，周斌没一句废话，大手一挥，将所有人全部包围住，冷冷的枪口对准了八个杀手，散发出死神的嘲讽和讥笑。

　　“兄弟，你们都打了半天了，这个让给我行不，好久没动手了，这胳膊腿都硬了。”周斌走上来，笑嘻嘻的对宋德勇说道，眼睛却死死的盯着对方。

　　宋德勇可是知道周斌和赵无极关系的，这个面子不给不行，也不矫情，默默的退了下去，反正已经是网里的鱼了，不怕这些人跑了。

　　“来吧，王八蛋，见识见识你爷爷的手段吧。”周斌慢慢的走了上去，浑身肌肉放松，注意力却高度集中，肌肉放松是为了节省力气，长时间的肌肉紧绷最容易消耗体能，这是常识，周斌经验丰富的很。

　　杀手见换了个人，眼角余光瞟了一眼周围，知道绝无生还的道理，死了逃跑的心，稳定情绪，双脚一前一后，摆出了进可攻退可守的姿势，双眼眯成了一条缝，这有助于观察目标，不受任何强光的刺激。

　　周斌冷静的看着对方，不敢大意，旁边可是有自己一百多号弟兄，要是输了，自己这张脸就真的丢姥姥家去了，这场战斗只能赢，不能输，周斌做了一个手指头向上勾的动作，示意对方先来，这个动作带有很强的侮辱性。

　　杀手却不为所动，心理素质好的变态，向前一步，忽然大喝一声，先下手为强了，坚硬的拳头带着风声，直扑周斌脸颊而去，周斌动都不动，冷冷的看着对方的眼睛，眼睛是心灵的窗户，只要心里面想什么，眼睛就会表露出来，就看你会不会捕捉住。

　　周斌明显的感觉到了对方眼睛里面闪过的一道诡异和肩膀轻微抖动的动作，这些不是受过专门特训的人根本无法发现，见对方虚中带实的攻击过来，周斌没有躲避，干脆迎了上前，速度快的精锐，仿佛将脸凑上去让对方攻击。

　　杀手明显没有想到周斌会采取这种以硬碰硬的打法，也不慌乱，改手击为肘击，肘子关节是人体最硬的地方之一，一旦被肘子击中，不死也得脱层皮，真要这一下击实了，周斌今天非交代在这里不可。

　　好个周斌，不愧是血雨腥风中杀出来的老兵，战斗经验和战斗技能都非常优秀，好像早就识破了对方的伎俩，弯腰低头，身体略微一侧，狠狠的撞向对方的怀里，完全是一副以硬碰硬的搏命打法。

　　杀手哪里会在乎搏命的打法，正要硬接，真个以命换命了事，猛然发现对方居然还能加速，直感到胸口被一击重锤击中一般，根本卸不了力，周斌集全力一击的力量非同小可，直接将对方撞飞七八米远，落在戍京部队跟前，马上就有人过来，将对方拷上。

　　所有戍京部队都惊呼起来，自己上机一招就将对方打败，这是何等的荣耀啊？大家倍感有面子，只有周斌和形意门几个人心里面清楚，周斌不过是忽然加速，取巧得胜而已，真要打起来，说不定鹿死谁手呢。

　　谁也没有去关注那个被打成重伤的杀手，大家的目光再一次聚集在场内，又一个金发碧眼的老外走了出来，什么都没说，直接摆出应战的架势，看向前面的几个人，眼睛里看不出任何负面情绪和感情？

　　“这次谁也不许跟我抢了。”宋德勇走了上来，冷冷的看着自己的敌人，不屑的摇了摇手指头，侮辱对方不过是个小角色而已，没资格在这里神气，只是，这个侮辱根本不能引起对方哪怕是一点点情绪波动，宋德勇有些郁闷，看着对方，忽然冲了上前，一个虎跃，拳头就像一根铁棒似的，狠狠砸向敌人，手臂在这一刻居然变大，变粗了一号，气势凶悍。

　　“砰！”两手相交，发出一声沉闷的声响，杀手硬生生的顶着了宋德勇的进攻，条件反射似的反击时，发现手臂剧痛，根本抬不起来，内心大骇：“好强的力量，好快的速度。”

　　趁人病要人命的道理，宋德勇心知肚明，见机可为，哪里会放弃？如影随形的跟了上去，又是一大巴掌煽过去，带着一股子血雨腥风，狠狠的抽在对方脸上，抽的对方滴溜溜的乱转，旋即被宋德勇一个飞腿踹飞，早有人跑了上前，将目标彻底制服，拷上带走。

　　“下一个谁上我跟谁急啊。”袁国平冲了上来，指着杀手喝道：“你们谁上来？老子正好可以松松骨头了。”

　　这时，一个三十左右的壮实青年走了上来，冷冷的打量着袁国平，忽然暴起，上来就是一个连环踢，直取袁国平心口，完全出乎了所有人的意料之外。

　　袁国平双眼眯成了一条缝，忽然整个人腾空翻飞起来，就像一只鹞子在空中穿梭，翩飞，再亮出了锋利的爪子，直取杀手头顶玉枕穴，带走呼啸之音，速度快的惊人，气势更是凌厉无双。

　　杀手吓得就地一滚，刚要站起来时，就看到眼前一花，一记重拳狠狠的砸了过来，正中晒帮子，满嘴的牙齿都被打碎，紧接着，杀手感觉到一只铁钳一般的手卡住了自己的脖子，呼吸一滞，脸色涨的通红起来，直感觉意识涣散，双眼一黑，就晕死过去了。

　　袁国平狂暴的战斗气息更加浓烈了，冷冷的扫了一眼众杀手，将手上的猎物丢给了旁边的戍京部队，只有战士上来，将这名杀手带下去处理。

　　“兄弟，你歇会吧，该我了。”成刚走了上来，大声喝道：“哪个不怕死的上来，老子一定给你个痛快。”

　　一名冷漠的杀手走了上来，也没那么多废话，冲上来就开打，上来就是一套组合拳，攻击非常犀利，看来是个硬茬，成刚大喜，也不防御，直接以硬碰硬，一副你打你的，我打我的模样，身体拟化成一条巨龙来，双手成爪，直抓过去，带着撕碎一切的气势，快速攻击，空气中发出隐隐的音爆声响。

　　噗噗！两人手臂硬碰硬的对抗了几下，成刚感觉到隐隐作痛，但并不影响自己发挥，敏锐的发现对方眼里闪过的一丝痛苦之色，看来，对方受的痛苦更大，大是放心下来，得势不饶人，紧随上去，继续攻击。

　　扑哧！成刚硬生生的撕开了对方的衣服，带着一片血肉皮肤下来，鲜血马上洒满了场地，杀手痛的直皱眉头，但手底下并不慢，不愧是杀手中的高手，这份坚忍令人敬佩。

　　对于敌人，最好的敬佩方式就是拿出全部实力，将对方击倒，成刚猛吸一口气，体内内功运转至极限，忽然清啸一声，吐气开声之际，嘴角居然卷起一个小漩涡来，足有半米多远。

　　双手带着狂暴的战斗气势，像要将前面的一切撕碎一般，哪怕是高山大海，一探一抓之际，紧紧的抓住了杀手的左手臂，整个人忽然像大风车一般旋转了两圈，众人只听到一声凄惨的叫声，再看时，那名杀手整条手臂都被拧成了麻花状。

　　将这名杀手扔给了旁边的军队后，成刚拍拍手，仿佛刚才什么都没有做似的，冷冷的扫了一眼全场，冷酷的喝道：“还有谁敢来一战？”

　　一个中年杀手慢慢走了过来，脸上满是沉稳之色，气息缓慢悠长，走路更是每一步都像丈量过似的，每一步的尺寸距离都非常准确，显然，是个高手。

　　林语很清楚，来敌的实力不下于成刚，就要自己上去，却看到眼前一花，一个身影已经冲了上去，林语仔细一看，正是姚富贵。

　　“你下去啊，这场交给我了。”姚富贵冷冷的看着对手，平静地说道。

　　成刚不是傻子，刚才一战消耗不少体力，这个本事看上不小，没必要坚持，便借机下去了，和已经上过场的点头，算是打了招呼，又专心观看起来，高手过招的机会可不多，能起到很大的帮助。

　　姚富贵慢慢的朝对方走去，一步一步的，走的很缓，知道相距不过二米远时停了下来，冷冷的看着对方，示意对方先出手，高手都是这个臭脾气，先要显摆一下，这才真正的、正式的和对方打过。

　　化境级别的高手和暗劲以及明劲级别的高手完全不同，有着很大的差距，姚富贵一看就看的出来，敌人受过特训，但都是些外功，并不懂内功。外功也好，内功也罢，练到一定境界都是了不起的功夫，都能杀人，真要说起来，外功的修炼时间最长，也最苦。

　　杀手一招平实的黑虎掏心朝姚富贵攻击过来，姚富贵根本不在乎，跟前面的人一样，直接来了个以硬碰硬，也不躲避，右脚向前踏出去一步，双手一格挡，看似普通的一招，就将敌人震退了四五步远。

　　姚富贵看了一眼嘴角慢慢溢出鲜血的杀手，笑吟吟的走了，中了化境高手的一招，五脏六腑估计都碎成了肉末，肯定没有再战的可能了，这就是化境高手的厉害之处，如果对方也是内家高手还好，懂得其中的厉害，不敢身体接触实了，避免被“化”掉。

　　遗憾的是，这名杀手身手不错，但不知道化境高手的厉害，犯了经验主义错误，着了道，脖子一歪，身体一软，就倒在地上了，死不瞑目。

　　剩余几个杀手看到这幅模样，都惊骇起来，相视一眼，涌出了拼死之心，一起呐喊一声，冲向前来，这是要搏命了。

　　“兄弟们，杀，灭了这些狗日的。”李国柱大喊一声，率先迎了上前。


第367章 挡子弹

　　杀手的厉害之处不在于单兵搏斗，而是暗杀，原本血蛭的计划是通过地杀组成员冲击防线，制造混乱，吸引中央警卫的兵力，调虎离山，再加上内部大规模投毒，迫使内部防御出错，暴露破绽，从而派出更高级杀手潜入进去会场，实施暗杀，再一次奠定血蛭天下第一杀手组织的名誉。

　　计划不可谓不周密，遗憾的是投毒计划被一个搬运工贪图便宜之下，暴露出来，而外围的地杀组精锐冲击防线时，原本非常顺利，干掉了几名警察和特工，眼看就要冲过去，冒出了一个高手，双方一场枪战下来，势均力敌，更高级的杀手无法潜入，不得不暂避，而地杀组弹尽粮绝之下，不得不以江湖规矩解决问题。

　　遗憾的是，血蛭暗杀在行，搏击就有些外行了，当然，这是针对形意门这伙人而言，成刚也好，李国柱也罢，都是枪林弹雨中走出来的高手，枪战和杀手不相上下，搏击就优势明显的多了。

　　八个杀手被制服了四个，剩下四个更不是形意门几人的对手，双方甫一拉开架势，形意门几人就毫不讲究规矩的冲了上前，以多打少，林语、姚富贵都是化境级别高手，实力强悍，成刚、李国柱、袁国平和宋德勇也是跨入化境门槛的高手，哪里会在乎这几个杀手啊？

　　倒是周斌和他的戍京部队看得眼睛都直了，想上去帮忙的心思一下子熄灭了，高手过招，自己上去还不够添乱的，更让这些戍京部队惊诧的是，不过几秒钟时间，四个杀手就全部被制服了。

　　等赵无极陪着张鹏和一大堆特工赶到时，战斗已经结束，周围到处都是子弹壳和枪眼，一片狼藉，八名地杀组杀手成员也都晕过去了，没有了刚才的威风。

　　张鹏看了一眼八名杀手，一脸杀气，双眼更是喷火，其他特工们也是一脸怒火，几名特工兄弟们被杀，大家都难以抑制心中的仇恨，跃跃欲试，一副要冲上去撕碎对方的模样，要不是碍于纪律，恐怕早上去痛下杀手了。

　　杀手的生死没人同情，但杀手嘴巴里的情报却非常重要，能请动血蛭杀手的人肯定不简单，而请动杀手暗杀各国要员就更重要了，必须的审问出个结果来，好不容易抓到的杀手，当然不能意气之下杀了泄恨，那就太可惜了。

　　看着周围双眼喷火的特工们，赵无极很理解大家的心情，都在一个单位出身入死，感情非常深厚，现在死了，而且是死在杀手手上，谁能咽下这口气？想想便说道：“鹏哥，人就交给你们了，尽快问出有用的东西来。”

　　“那就多谢了。”张鹏惊喜地说道：“来几个人，把这帮王八蛋带回去，老子要亲自审问，一路上都看好了，小心杀手同伙来抢，出了事，大家都别混了，回家奶孩子去。”

　　按照规矩，抓住的杀手应该交给中央保镖审问，至于后面的处理，也是中央保镖说了算，赵无极当然也知道这个规矩，唐智曾经向赵无极提到过，赵无极出于对特工们的敬意，交给特工处理，大家都是国安嘛，大不了将来说自己不懂规矩就完了，反正是个兼职，不用担心炒鱿鱼，无所谓。

　　赵无极把自己当国安的一员，但一直认为自己是个临时工，不是全职的那种，这份临时工还是看在唐智和张鹏的人情份上，一点都不在乎自己现今的身份。

　　全场所有特工都感激的看了赵无极一眼，从戍京部队手上接过杀手，带着离开了，特工们可不认识赵无极是自己人，整个国安局就算赵无极是个异类，不上班打卡，也没有人管，也不管人，更没有具体的事情，有事给唐智打个电话，重要的就跑来一趟了事，松散自由的很，没有交集，谁认识啊？

　　要不是赵无极胸口上挂着的那个总指挥的牌子，这些特工鸟都不鸟，特工可是特殊的存在，以维护国家安全为使命，以抓间谍为主要工作，配合其他部门稳定和守卫国家安全等。

　　这边的事情一了，剩下就是警察的事情了，赵无极和吴刚通了话，简单沟通几句后，让周斌带着部队退后戒备，将现场的善后工作交给了警察，赵无极自己带着形意门的人回到了工作岗位。

　　“总指挥，上午会议已经结束，是否可以出场，请指示。”皇甫奇通过耳麦发来了询问，会议结束，不让这些外国要员离场是很不礼貌的，但外面的情况不了解，皇甫奇还真不敢承担这个风险。

　　回到城门楼上的赵无极用精神力感知了一下周围，没有感觉到危险，便道：“可以，五分钟后离场，从原路线出来。”

　　皇甫奇恢复了一句后，安排去了，外面发生了激烈的枪战，还有人在内部捣乱，谁也不敢大意，哪怕是危险暂时被控制，谁能保证这一切不是烟雾？小心驶得万年船，这是皇甫奇干这行得出的血的教训。

　　“各单位注意，参会嘉宾即将出场，请大家到指定位置就绪，查看周围情况，防止敌人偷袭，注意，一定要防止敌人冒名顶替进我们的队伍。”赵无极命令道。

　　很快，所有单位的人按照计划行动起来，警察封锁马路和各大路口，特工们混在周围人群中，检查沿路是否有可疑份子，戍京部队更是排查重要的建筑，防止有杀手潜伏实施远程暗杀。

　　不一会，形意门的人开着几辆防弹大巴过来，停在城门口，等待着参会嘉宾，接嘉宾的车非常重要，为了保险起见，赵无极都用的是自己人，对自己人还是可以放心的，其他人就不敢说了，杀手杀人的手段五花八门，要挟、狙杀、冒名顶替实施暗杀等等，无所不用其极，不得不防。

　　会场设在人民大会堂，从会场出来，到城门口还有一点距离，会场附近都是中央政府办公所在地，没有居民，会议期间更是没有无关人员，安全上没问题，不一会，参会嘉宾一路说笑的朝华夏门的大门口走来，赵无极赶紧从城门楼子上下了，站在大门口外面等待着，一边小心的将精神力外方，感知着一切可能发生是危险，别看刚打败血蛭，但越是安全的时候越不能大意。

　　唐智率先走了出来，小声地问道：“发生什么事情了，有没有问题？”唐智也在参会，自然不知道外面发生了什么事情，但事关责任，不得不询问一句。

　　“没事，跳出几只小老鼠，都被抓起来了，你就放心吧。”赵无极说道。

　　“我听皇甫奇说了投毒的事情，怎会回事？”唐智急切的小声问道。

　　“暂时没有线索，不过我已经安排下去了，让人将所有的大会专用物品全部重新检查一遍，以确保万无一失。”赵无极解释了一句。

　　唐智松了口气，正好各国参会代表走了出来，大家礼貌性的朝赵无极点点头，安保是个大问题，事关生死，大家对安保人员还是给予了足够的尊重和感谢。

　　“赵伯爵，有你在，我想大家都会非常安心，你是万能的真主派来保护我们的，真是辛苦你了。”沙特国副首相非常客气的和赵无极打招呼。

　　“那是我的荣幸。”赵无极礼貌的用国际通用语回答道。

　　几个外国要员走上来和赵无极握手，礼貌的笑笑，发出了自己的问候和感激，晚上杀手偷袭的事情已经传开了，能够无声无息的消灭掉几个血蛭杀手，这份本事可不一般，大家都很惊奇，什么时候华夏国有了一支这么强悍的部队？

　　大家说笑了几句，陆续上车，忽然，赵无极眉心一挑，感觉到了一股杀气，这股杀气非常弱小，而且消失的非常快，但赵无极很清楚，这种感觉不会假，这些年就是靠这种感觉才一次次死里逃生的。

　　“不好，有杀手。”赵无极大骇，精神力完全开放，很快就又捕捉到了一丝跳动的杀气，非常微弱，而且一闪即逝，赵无极冷静的看向一个方向，感知到那个危险又跳动了一下。

　　“成刚，马上带几个人去一点方向的摩天大厦顶层。”赵无极赶紧小声的吩咐道，一边暗自警惕的注意锁定的方位，赵无极很清楚，那个方位肯定埋伏着一个狙击手，而且还是个能控制住自己杀气的高手，这种人非常厉害，难以对付，要不是自己感知力非常强悍，根本发现不了那丝杀气。

　　忽然，赵无极感知到杀气变强了，这是杀手要动手的前兆，赵无极大惊，想都不想，直接挡住了那个角度实施狙击的唯一路线，出门上车的人不少，赵无极不敢确定对方狙杀的是谁，不好用身体为某一个人挡子弹，只能用身体堵死对方射击过来的子弹路线。

　　几乎是同时，赵无极敏锐的发现一道灼热燃烧的红光电射而来，来不及多想，全身功力运转起来，肌肉高频率的抖动，硬生生的用肩膀挡住了子弹路线，噗的一声，子弹击中肩膀，但并没有鲜血溅飞的景象发生。

　　“不好，有狙击手，保护目标。”皇甫奇反应非常快，几乎是中枪的同时高声示警，所有中央保镖都挡在了自己保护的目标前面，警惕的看着四周，没来得及走出来的各国要员不得不退了回去，已经上车的被劝阻不要乱动，听说车是防弹的，大家安心不少。

　　“赵无极，你怎样？”唐智也反应过来，赶紧扶住摇晃了一下的赵无极，一脸关切的看向中枪之处。

　　林语和张曼更是惊骇的扑了上来，用身体挡在赵无极前面，赵无极感知到危险并没有消失，相反，还浓烈了许多，知道杀手即将再次下手，内心大骇，一把将林语和张曼搂在怀里，整个人反转过去，将自己的后背挡在外面。

　　“噗噗！”又是两枪，命中赵无极的后背，赵无极疼的向前迈了一个趔趄。

　　“老公，你怎么样，没事吧，别吓我。”林语方寸大乱，惊骇欲绝，赶紧查看赵无极身上的伤势，一双妙目里流出了两行清泪，张曼也是急切的反转过来，查看起赵无极的伤势来，哭诉道：“快，快叫救护车。”


第368章 追穷寇

　　“老公，你不会有事的，我不会让你有事的。”林语急切的哭泣起来，慌了手脚，连赵无极身上一点血都没出都看不出来，关心则乱。

　　“你是个混蛋，为什么要挡子弹啊，混蛋，你醒醒。”张曼急切的摇着赵无极，伤心的哭泣起来。

　　赵无极疼的直咬牙，哪里说得出口啊，好半天才缓过劲来，笑道：“行啦，没被打死，也会被你们哭死，真是两个没大脑的女人，你们男人哪那么容易死啊。”说着，从肩膀上扣除了子弹头来，继续说道：“你们谁帮我把后背的子弹头起出来，痛死我了。”

　　林语赶紧帮忙从后背肌肉中将子弹头取出来，子弹是远距离射击过来的，到了这里杀伤力已经不是很强了，加上赵无极用内功激发肌肉高频率抖动，将子弹的速度延缓，并生生的夹住，没能打进身体内，功力到了赵无极这个境界，一般的子弹还真打不进去。

　　旁边张曼怔怔的看着赵无极，眼里满是痴情，别人没有注意到赵无极随口说的话，但张曼注意到了，而且非常在意，心里面甜丝丝的，“他说是自己男人了？嘿嘿，他说是自己男人了。”

　　“干什么啦？还不马上将一点钟方位的卫星监控图像调出来？”赵无极好奇的看着张曼的花痴表情，问道。

　　“哦！”张曼难得地没有回驳，一脸羞红的低下头，打开了电脑，双手在键盘上跳跃，不一会，一副卫星监控图像出现在赵无极眼前，只见屏幕上，一个人从大楼里冲出来，朝前面飞奔而去，正是那个杀手，而成刚离这个杀手还有几百米远，看来是要错过了。

　　“王八蛋，敢打老子，找死。”赵无极来火了，这可是自己第一次中弹，而且还是三颗子弹，看了一眼已经退回去的各国外宾和挡在前面的中央保镖，赵无极喝道：“皇甫奇，这里交给你了，安排会酒店，加强戒备，出了事我为你是问。”说着，拉起张曼和林语就冲上了旁边停放的自己的越野吉普车。

　　越野吉普发动后，赵无极说道：“绑好安全带，都坐稳了。”说着，轿车仿佛离弦的箭一般，朝前面飞奔而去。

　　“前面左转，对，再右转，直行。”张曼知道自己该干嘛，对着电脑屏幕提示起来，一边飞快的操作电脑，进入交通网络，将一路都调成了绿灯。

　　赵无极在张曼的之路下，毫无顾忌的将车速拉到最大，很快就要追上那名杀手时，张曼忽然说道：“不好，对方也上车了，要不要叫支援。”

　　“用不着，盯好了，另外，让他们都回去保护车队，这个时候可不能出一点茬子。”赵无极说着，一边小心的驾驶着，速度已经上了一百二迈每公里，这个速度在首都这个地方已经是前无古人了。

　　张曼飞快的通过网络下达命令，一边给赵无极指路，林语关切的看着赵无极，不放心的看了一眼枪口，确认没有事后，说道：“老公，你刚才吓死我了，真的没有事吧？你要有个什么，让我怎么活啊？以后我不许你这么干了。”

　　“行啦，林语姐，你就别当着我面浓情蜜意好不好？存心气我啊。”张曼翻了个白眼，继续盯着屏幕。

　　林语猜到张曼这是在提醒自己，现在是非常时期，不能分心，真情流露的话还是留在回去慢慢说吧，张曼是受过特训的特工，比林语理智、冷静的多，见赵无极没事后，已经冷静下来了，但林语不行，眼里只有赵无极，关心则乱。

　　“没事了，你都看到了啊，放心吧，我不会有事的。”赵无极劝慰道，一边小心的盯着前面，问道：“还有多远？”

　　“前面左转就能看到对方的车了，我估计对方这是要去老城区，老城区城市环境复杂，人员较多，结构也复杂，很容易借机脱身。”张曼委婉的提醒道。

　　“放心吧，跑步了。”赵无极一脸冷峻的看着前面，一踩离合，将档位再一次推到最高档，油门踩死，方向盘一大，一个大转弯顺利完成，冲了上去，果然看到了一辆黑色的奔驰车在逃窜。

　　确认无误后，赵无极死死的踩着油门，很快就追了上去，两车相距不过二十米左右距离时，赵无极喝道：“坐好了，抓稳了。”

　　二女已经想到了赵无极这是要干嘛，赶紧做好抓稳，盯着前面，谁也没有提出反对意见，在二人看来，既然赵无极决定了，那就做吧，哪怕是死也无所谓了，爱情是盲目的，自古如此啊。

　　赵无极确实如二女所想，准备用车撞击对方，但杀手明显也发现了赵无极的车，速度也打了上前，很快就又拉开了距离，越野车快，但奔驰也不慢，更重要的是对方的车技也不错，车子开的飞快，距离越拉越远了。

　　“张曼，把枪给我，在我的后腰上。”赵无极急切的喝道，双目圆睁，气的直踹粗气，但也没有办法，杀手的车技很高明，而且车也不赖，一时没法追上啊。

　　听到赵无极的话，张曼赶紧从后面微微向前倾，伸手从赵无极后背掏出一把沙漠之鹰来，检查了一下，里面有子弹，便打开保险，递给了赵无极。

　　赵无极接过去后，摇下车窗，举枪瞄准起前方的车轮胎来，一边油门踩死，不让对方跑丢了，前面的杀死明显也看到了后面的状况，车跑起了s路线，虽然速度慢了一点，但胜在能躲避子弹，赵无极还真一时无法瞄准，但距离明显拉近了许多，追上不过是时间的问题。

　　庆幸的是张曼控制全市交通信号灯系统的同时，将情况发给了张鹏，张鹏马上和交警取得联系，沿路全部封锁了交通，追捕的路上没有多少其他社会车辆，倒也没有发生什么意外事故。

　　车辆越来越近，越来越紧，赵无极死死的盯着对方，精神力也将车里面的杀手锁定，手上的枪更是不断的试图瞄准对方，遗憾的是一时无法办到，对方绝对不是个普通的杀手，能很好的把握节奏，让人难以找到破绽。

　　凡事有利有弊，杀手为了躲避子弹，不得不跑s线，但这么一来，实际跑的距离就大大增加，速度自己也慢了一些，终于让一直尽可能跑直线的赵无极追了上来，赵无极冷冷的笑了，狠狠的撞击上去，丝毫不介意会发生交通事故。

　　论车技赵无极并不算差，那可是刚出原始森林哪会，李风在军营里一把手教出来的，当时练的就是吉普越野，对这种车熟悉的很，知道该怎么撞自己才不会有事，而且又能给对方致命一击。

　　砰！俩车狠狠的撞击在一起，很快又分开了一点，赵无极顺势将对方逼在自己的右侧后，将沙漠之鹰递给了旁边的林语，林语不太会用这种枪，不得不给张曼，张曼接过去，摇下了后座的车窗，瞄准了前面的奔驰轮胎就是一通点射。

　　“打油箱。”赵无极提醒道。

　　“油箱又不在这边，怎么打？”张曼开心地笑道，仿佛发现有赵无极不懂的事情是很值得开心一般，很快又凝神静气起来，瞄准了再一次被撞击到一边的奔驰，这一次张曼不手软了，对着轮胎就是三个点射，就听到了跑气的兮兮声。

　　杀手的车忽然一矮，车轱辘和地面发出嘶嘶的摩擦声，很快，外面的橡胶轮胎不见了，只剩下一个车轮钢芯轱辘在地上滚动，发出了耀眼的火星来。

　　赵无极大喜，兴奋地喝道：“好样的，枪法不赖啊。”一边猛打方向盘，“碰咚”一声，将杀手的车狠狠的撞翻开去，滚了两个跟斗后才底朝天的停下来。

　　吱！的一声，赵无极将吉普车停了下来，轮胎和地面摩擦，冒出了烟来，赵无极小心地朝前面走过去，蹲下来一看，发现杀手在车里面一动不动，额头上已经溢出大量鲜血来，双目紧闭，看来，撞的不轻，昏迷过去了。

　　“还有气，来搭把手，把这个王八蛋拉出来，以后说不定用得上。”赵无极说着，将车门一家伙拉开，将人从里面开始往外拉，不一会，杀手被拉了出来，但还在昏迷中，一时半会醒不来了。

　　赵无极将对方丢在自己车尾箱后面，盖严实后，发动车子，带着大家回到酒店时，看到门口防卫提升了级别，人明显多了许多，这些警卫验看了赵无极等人的工作证后，才给予放行。

　　这时，皇甫奇正好从酒店里面走出来，赵无极问道：“去抓了只老鼠回来，在后尾箱里面，你安排个人好好审审，你这边怎么样，有没有事？”

　　“没事，你放心好了，我估计血蛭的人都被你杀干净了，这两天下来，你可是直接或者间接的杀死了二十多个杀手，这年头杀手还不至于白菜一般廉价，估计血蛭这次渗透进来的人都被你杀的七七八八了吧？”皇甫奇难得的开了一个玩笑，眼里而是充满了崇敬和对强者的信服。

　　“辛苦了，去忙吧，看能不能尽快从刚才那个杀手嘴里撬出点有用的东西来。”赵无极客气地说道。

　　“那行，这里的指挥权就还给了。”皇甫奇也很想知道事情的真相，遗憾的是多次打听无果，好不容易抓到了一名杀手，哪里会放过。

　　赵无极看看身后的大酒店，里面住满了各国的外宾政要，一旦有一点马虎或者大意，就是不可挽回的错误，国家形象扫地，国安名誉尽失，真要到了那一步，自己也就愧对祖宗，成为民族和国家得罪人了。

　　“这个烫手山芋什么时候才是个头啊？”赵无极郁闷的想着，一边走向停靠在酒店停车场上的总指挥车，累了大半天，精神力都要崩溃了。


第369章 谋定血蛭

　　下午的会议照常举行，无论大会的背后多么危险，多么艰苦，都不是影响大会召开的理由，国家形象和国家影响力高于一切，要是被些许杀手威慑住，国家不仅无法给各国一个交代，更无法给国民一个交代，国家丢不起这个人。

　　唯一庆幸的是，下午的会议风平浪静，没有人出来捣乱了，这让所有人都松了口气，看来，血蛭渗透进来的成员都遭到了重创，暂时没有力量组织实施暗杀了，明天再有一天，大会就结束了，能不能顺利举办这次大会，就看明天的了。

　　当天下午，吃完晚饭后，张鹏、吴刚、周斌和李风过来了，没人带着一个助手，找到赵无极，大家在酒店会议室开起了工作碰头会，发生了那么多事情，不碰头交流一下，会影响到配合。

　　会议室周围安排的哨卡，都是形意门的人，没人能够靠近偷听，张鹏示意助手先做案情通报，这名助手是个非常精干的人，马上打开电脑，将早就做好的文稿一边演示一边分析起来：“各位领导，根据目前掌握的情况来看，所有的杀手都是血蛭组织的，这点确认无疑。”

　　说着，调出一张放到的图片来，是一只胳膊，助手分析道：“请看，每个杀手的左胳膊上面都有一个血蛭纹身，这是血蛭杀手组织成员的独有标识，另外，根据对抓获的杀手审讯结果来看，血蛭一共分两次派了两队人马渗透过来，第一队是黑桃组，黑桃组是血蛭组织外勤部的一支最强悍的战斗小组，下面还有红桃组、梅花组和方块组，方块组实力相对最弱，每组十二个人，以牌面为代号，论大小，大家看。”

　　说到这里，这名助手将一张放大的图片调了出来，是血蛭纹身，放大了的纹身可以看到里面有一个符号和一个数字，仔细一看，是黑桃j，这名助手继续说道：“根据纹身可以确定，这个人是黑桃组的黑桃j。”

　　特工刑侦方面的知识是赵无极的弱项，听的滋滋有味，其他人更关心的是结果，情报分析后的结果，但考虑到赵无极，都不好意思直接追问。

　　“从目前的情报来看，黑桃组已经全部歼灭，另外一组是地杀组，血蛭组织内部还有三组，分别是天杀、地杀和人杀三组，比血蛭外勤部三组级别还高，直接归血蛭长老会领导，每组十人，上午那些试图冲击防线的就是地杀组成员，也已全部击毙，可以说，血蛭组织渗透进来的黑桃组和地杀组全部被我歼灭。”

　　“一举歼灭了血蛭组织的两大力量，这在国际上是绝无仅有的，我国的国家形象一下子提高了许多，也引起了许多国家的重视，凡事有利有弊，当然，目前我们不用操心这个，中央对于我们这次行动非常肯定，赞赏不绝，兄弟们，咱们再次联手，还是那么犀利啊。”张鹏乐呵呵地说道。

　　“那是，也不看看是谁，咱们无兄弟联手，天下去的。”周斌得意的笑了。

　　“我看，最大的功劳还是老五，改天咱们请老五好好喝一顿，庆贺庆贺。”李风也高兴地说道。

　　“那是，我看行，就这么说定了，另外，咱们警察系统肯定要举行庆功宴，到时候老五也过来捧捧场啊。”吴刚笑道，满脸期待的看着赵无极，生怕不答应。

　　“鹏哥，你把大家召集来，不会是只说这些吧？”赵无极好奇的问道。

　　“当然，会议明天就闭幕，咱们站好明天最后一班岗，事情才算是圆满结束，将大家召集过来，主要有两件事，这第一件事，就是商量一下最后一班岗怎么站好的问题，这另外一件事就是血蛭组织的老巢已经通过捕获的杀手掌握，正在确认，一旦确认，中央的意思是一举摧毁，再一次向全世界展示国家反恐的强硬姿态和决心，更重要的是展示小股部队作战能力，威慑群宵。”

　　“嘶，咱们国家领导人这是吃了伟哥啊，这么强硬，难得有过啊？”吴刚惊讶地说道，一边又思索着这背后的可能。

　　“国家强硬是好事嘛，韬光养晦了那么多年，也该站起来亮出着急的利爪了，否则，谁都敢欺负上门来，咱们就是国家的利爪，是该亮亮了。”张鹏说道。

　　“那好啊，咱们的老家听说发展不错，新国刃特战队战斗力也很好，后继有人啊，是该拉出去遛遛，东边那小虫子大小的国家也该欺负咱们，我看，就是韬光养晦的太久，以至于很多人都忘了华夏民族的怒火。”周斌说道。

　　“老五，你怎么看？”张鹏好奇的看着赵无极问道。

　　“这是好事啊，猎刀放久了会生锈，身体长时间不动会发福，只是……”赵无极说到这里停下来了，脸上闪过一道犹豫。

　　“只是什么？”张鹏追问道，其他人也都好奇的看过来。

　　“只是血蛭组织并不是善茬，一个地杀组十来号人就敢冲击咱们庞大的防线，而且差点成功，战斗力非常强悍，上面的天杀组还有他们的长老会呢？实力到了什么地步，我们一无所知，这会影响到我们的行动结果，如果只是派一般人过去，不是我长他人志气灭自己威风，还不够塞牙缝的。”赵无极无情的给大家泼了一盆冷水，理想虽好，但人更得看清眼前的事实。

　　大家都沉思起来，血蛭组织的战斗力大家都很清楚，那么多人围堵都被冲破防线，要不是赵无极手下的形意门高手赶到，恐怕就冲过去了，真到那时，后果绝对不堪设想，没有实力，空想是没用的。

　　“是啊，这也是我今天将大家召集过来的原因之一，中央的意思是我们先研究一下，先拿出个想法来，还有时间，咱们不着急这一下，老五，你说说看，这事怎么处理的好？”张鹏问道。

　　“让我看，干脆调集重武器直接灭了了事，对了，血蛭老巢在哪里啊？”赵无极忽然发现自己听了半天，还不知道对方老巢在哪里。

　　“在索马里的一个小岛上。”张鹏解释着，一边调出世界地图，指给赵无极看，光说名字赵无极还真不知道，看了地图才明白。

　　“那里啊，嗯。”赵无极沉思起来，从地图上看，那个位置和自己身上那张藏宝图的位置相距不远，正好自己过段时间走一趟，到时候看有没有机会，有的话干脆自己上去探探底再说。

　　过了一会，赵无极说道：“要不这样，先缓一缓，过段时间我过去先摸摸底，了解了更多的情况后再说。”

　　“也行。”张鹏没有再说这个问题了：“根据我们掌握的最新情况，除了血蛭之外，还有一些其他各国间谍渗透进来，准备浑水摸鱼，其目的不祥，这两者有没有关联，目前还不得而知，前两天血蛭冲在前面，各国间谍隔江观火，现在血蛭被灭，难保这些家伙不借机跳出来，大家说吧？”

　　“老五是总指挥，老五，你说说看？”李风看着赵无极问道。

　　“原来我的八卦阵是防止血蛭杀手的，对付间谍这招同样管用，反正只有一天时间，我看，可以维持现状。”赵无极懒得费心思了，任你几路来，我只一路去，一力降十会，这是武学精髓理念，有点他强任他强，不动如山冈的味道，用在战术安排上同样有效。

　　“大家有什么别的意见？”张鹏问了一句，见大家都没有提出反对意见，寻思着眼前也只有这个办法了，让形意门的人唱主角，这是所有人都没有想到的事情，血蛭栽了，间谍同样破不了八卦阵防御系统，便放下心来。

　　大家又商议了一会，散会后，各自回去，赵无极送到酒店大门口，迎面吹来一阵凉风，精神一振，抬头看看夜空，繁星密布，皎月当空，各位美丽，心情大好起来，和兄弟们一一告别后，回总指挥车上去了。

　　车上，林语和张曼正在聊天，见赵无极过来，张曼明显有些羞涩的低下了头，林语好笑，也不点破，依靠在赵无极肩膀上，看着星空，感叹地说道：“老公，你说这些人干嘛非要来搞事啊，你看这天空多美，大家同在一片天空下，和谐共处的生活在，不是很好吗？”

　　“这个世界上，只要有人就有纷争，只要有国家就有杀戮，美丽的外表背后，都是赤裸裸的血腥掠夺，三千年历史归结起来不外乎一句话：功名利禄。”赵无极仿佛自言自语的看着星空说道。

　　张曼听到这番话，看看天空，不由有些痴了。

　　“老公，你这话好哲啊，算了，不说了，休息一会吧？这上半夜我来守，敌人不是都喜欢凌晨一两天左右的时候过来偷袭吗？到时候我提前叫你守，误不了事的。”林语提议道，眼里全是心疼和关切。

　　“没事的，你还不了解我啊，咱们谁也别劝谁了，就在这里打坐修炼养气功吧，既能恢复精神，又能长功，有人过来还能及时发现，多好，对吧？”赵无极笑道，看看张曼，说道：“要不，你回去休息一下？”

　　“没事的，我能行。”张曼不舍得离开，也喜欢上了趁着赵无极修炼时偷偷观看的感觉，暗恋一个人很苦，也很甜，关键在心态。

　　“由你吧。”赵无极说着，忽然眉头一皱，惊异地问道：“怎么这个时候还有人进来？你查查闭路监控，看是谁？”

　　“好咧。”张曼一听，不敢大意，马上打开电脑查询起来，不一会，看到外面的幽暗马路上有人朝酒店走来，带着帽子，身穿黑色运动服，侧着脸，低着头，看不清年纪和模样。

　　“这个人好像很熟悉这里的监控，看不出是谁，怎么处理？”张曼赶紧问道。

　　“没事，先放进来再说，一个小丑而已。”赵无极无所谓地说道，看着电脑屏幕，脸色凝重起来，眼中闪过一丝惊诧表情。


第370章 隐身人

　　夜色中，酒店周围静悄悄的，只有夏虫在欢快的鸣唱，暖风缓缓的吹过，吹起万千柳絮，飞呀，飞呀，像个顽皮的孩子，在夜色路灯下，显得格外欢快，给这个静谧的夜晚平添几分生气。

　　一个黑影诡异的出现在夜色下，背靠着墙角，将自己隐藏在影子里面，忽然双手上举，直接在墙体上攀爬起来，这个位置是个死角，根本无法监视到，黑影人爬上五层楼的屋顶后，隐身楼顶黑暗处观察了一会，忽然平地消失了。

　　在总指挥车上通过卫星和监控观察到这个情景，大吃一惊，一个大活人忽然凭空消失了，这是怎么回事？不由惊疑的看向张曼，张曼摇摇头，表示自己也不知道，急忙问道：“敌人不见了，现在我们怎么办？”

　　“没事，我知道他在哪里，你马上将这个情况通报给我那四个兄弟和皇甫奇知道。”赵无极说着，闭上了双眼，放松身形，精神力锁定了那个黑影人的位置，精神感知力感知的是生命气息，只要人不死，气息还在，就能够感知到，赵无极不担心黑影人能闹腾出什么大事。

　　来得人只有一个，赵无极能够感知到对方正在借助黑影掩护，朝酒店靠拢，还有四百米左右就能到门口，便对张曼说道：“你呆在车上，我去会会他。”

　　“我也去。”林语说着，看向了赵无极，一脸关心，白天赵无极中了三枪，虽然没有打进身体内，被高频率波动的肌肉夹住了子弹头，但并不表示没事，起码伤口位置的肌肉组织和经脉还是受到了很大的损伤，需要点时间恢复，这会影响到战斗力的发挥，不由得人不担心。

　　“要我看，还是让姚长老或者孙长老来帮忙吧？”张曼提议道，没有外人的时候，内部都称姚富贵、孙如海和孙如峰为形意门的长老，一个门派要是没个长老说不过去，他们三人年纪摆在这，只好退居长老位置了。

　　“他们这几天也够累的了，让他们好好休息一下吧，我和林语去会会就行了，把手枪给我，放心吧。”赵无极说着，接过手枪检查一遍后，插在腰上，朝林语点点头，黑影人马上就要过来，再不出去就错过了。

　　二人下车后，顺手将车门带上，朝前走几步停了下来，呈犄角站立，赵无极看着虚无的夜空说道：“既然来了，就现身吧，藏头露尾的，算什么本事？”

　　隐身在黑夜影子里面的黑影人惊诧的看着赵无极，一动不动，以黑影人来看，对方不过是有点怀疑什么，出言讹诈自己罢了，超强的潜伏能力加上隐身衣，没理由会被发现。

　　“怎么，还有侥幸心理？看来，不表示表示你不会出来。”赵无极冷笑一声，拔出枪对准了虚无夜空中的一个位置，“我数三声，不出来就别怪我不讲江湖规矩了，大家都是江湖人，动枪有些不合规矩，但你不出来，也别怪我不客气。”

　　“一。”赵无极冷静的说了一个数。

　　“二。”赵无极用大拇指打开了机头扳机，随时代发。

　　就在赵无极准备数“三”的时候，一个黑影忽然诡异的出现在对面，缓缓的走了过来，说道：“有点意思，说说看，你是怎么发现我的。”用的居然是华夏语。

　　“那你能告诉我来这里干嘛吗？”赵无极揶揄的冷笑道。

　　“嗯，有意思。”黑影人换了个话题，问道：“你是第一个能发现我的人，能告诉我姓名吗？我保证一会让你死的很痛快。”

　　“你能告诉我姓名吗，我也同样向你保证这点。”赵无极冷静的看着对方，凝神戒备起来，杀手杀人可不讲道义，说动手就动手，不小心点不行。

　　“藏头露尾，不过是血蛭组织的一只小丑罢了，没兴趣知道你的姓名，来吧，废话说的再多也是废话，只会讨人生厌，手底下见真章吧。”赵无极摆出了一个不丁不八的姿势，这个姿势进可攻退可守。

　　“还是我来会会你吧。”林语清啸一声，仿如苍鹰搏兔一般，整个人跃起，扑了上去，掀起一股滂湃的战斗气势。

　　赵无极一怔，旋即看到林语施展的是形意拳里面的鹰形，双手化成钢爪，撕裂空气，发生凌厉的音爆声，身法快的惊人，仔细一看，其中一只钢爪藏于肋下，就像伺机待发的巨蟒，用的正是形意拳里面的“鹰蛇双形”。

　　苍鹰搏兔，讲究的是气势和力度，还有精准度，直取要害，一击必中，一击必杀，巨蟒捕食，讲究的也是一击必杀，鹰蛇原本矛盾相克，但又能相生，用在形意拳里面，更是威猛难防，鹰形足以让人防御，被动仓促地防御必然会有破绽，而后面的“蛇形”就能实施绞杀，一击必中，就算不中，也能马上退却，就行自然界的巨蟒捕食不中时，往往会马上后退潜逃。

　　黑衣人明显没有想到一个看上去娇弱秀美的小美女能这么好的身手，愣了一下，但也不慌乱，后脚一瞪，掀起一大块泥土出来，整个人飞身而上，不退反进，手脚并用，上来就是一通乱蹬乱打，动作快的惊人，力量也大的出奇。

　　“高手。”赵无极凝重的看着场内的双方打斗情景，不放过任何一个细节，并做好了准备，一旦林语不支，马上实施救援。

　　黑衣人的这通乱打看似混乱，实则不然，苍鹰搏兔时，兔子见无论可走时，往往会反转过来，用四肢乱蹬，这叫兔子蹬鹰，被兔子蹬死的苍鹰略有发生，不足为奇，黑衣人用的就是这招。

　　一通乱蹬破了林语的鹰形，但林语鹰形背后还有蛇形，是鹰蛇双形，极难破解，巨蟒捕食速度快的惊人，力气大的也非常惊人，往往是集全身之力，林语见对方使出这招乱蹬时，就已经知道厉害了，马上变招，另外一只手闪电般使出，手指伸缩成爪，就像巨蟒的大口，掀起一股腥风咬了过去。

　　“语儿，不可，后退。”赵无极看到黑衣人眼中闪过的一丝诡异的笑容，大骇，赶紧出言示警，但为时已晚，黑衣人乱蹬过后，仿佛知道林语会用蛇形一般，整个人朝前一个空翻，反倒落到林语身后去了，人在空中，硕大的拳头直奔林语的后脖颈而去，一旦击实，这辈子也就差不多到头了。

　　在一旁观战的赵无极发现不对是，人随声动，扑了过去，仿佛蛟龙出海，又如猛虎下山，刚好和黑衣人在空中相对，直取黑衣人头颅，含怒之下出手，气势端是吓人，周围的空气仿佛都被战意燃烧起来了一般，庞大的气势将对方死死的笼罩，双手成爪，直取对方头颅和心脏，用的正是形意拳里面的龙虎双形。

　　龙的轻灵犀利，虎的刚猛霸烈，这一刻在赵无极身上完全演绎出来。

　　黑衣怎么都没有想到赵无极的身上这么强悍，感觉到了呼吸一滞，心口沉闷起来，内心大骇，多少年都没有这种感觉了，而就在黑衣人一愣之际，林语已经反应过来了，身体贴地呈四十五度暴退，正是巨蟒捕食不成后潜逃的绝招。

　　砰砰！两声拳头和拳头撞击的声响，赵无极和黑衣人在空中倒退开去，落在四五米远的地上，你看着我，我看着你，谁也不敢轻易乱动了，赵无极体内真气运转一周，不适感很快消失，呼吸和气血都顺畅起来，凝重的打量着对方，对手难求啊，这个世界上能接自己一招不败的人不多了，内心的战意澎湃的燃烧着。

　　旁边堪堪躲过一招的林语内心大怒，才不管什么江湖规矩，丢了场子就要找回来，受过的气就要发泄出去，大喝一声，再一次朝黑衣人扑了过去。

　　黑衣人冷静的看着这一切，内心焦急，自己事自己知道，刚才那一招是赵无极含恨之下全力一击，霸烈无匹，几乎耗尽了黑衣人体内大半真气，气血翻涌不畅，根本无法调集真气再接一招了，心口更是淤积着一口血，这口血咽下去只会加重内伤，吐出来还好点，但吐出来也就暴露了自己的伤势，今晚恐怕无法善了，问题是，就算不吐出来也不行了，对方已经攻击过来了，坐以待毙只能是死路，想不到英雄一世，纵横江湖几十年，却落到今天这个地步。

　　眼看林语的攻击就要杀到，用的是形意拳里面的“炮拳”，也是刚猛的路子，打在身上，内劲一震，就像炮弹爆炸一般，威力无比，端是厉害，黑衣人哪里敢迎接，内心悲凉，气血翻涌，喷出一口鲜血来。

　　林语这次进攻开始凶猛，实则留了个心眼，看到有东西攻击过来，以为是什么暗器之内的，身体一侧，躲了过去，旋即看到黑衣人身体萎靡的瘫软在地，便放缓了进攻，小心的站在旁边戒备着。

　　赵无极也没有想到黑衣人已经是油尽灯枯的地步，白担心一场，走了上来，精神力一探，发现对方体内气机乱窜，气血倒涌，就过来也是个废人了，不由叹了口气，好歹也是个武林高手，就这么陨落了，不知道是不是武者的悲哀？

　　林语可没管这么多，蹲下去在对方身上摸索了几下，从对方身上背包里面掏出一套黑色的衣服来，上下联体，像件雨衣，还有帽子，衣服如丝绸一般柔顺，质地非常好，林语三两下套在自己身上，问道：“老公，能看到我不？”

　　赵无极摇摇头，说道：“除了没有遮住的脚以外，其他地方都看不到，好东西，你留着吧。”

　　“嘻嘻，这可是我的战利品，你不能跟我抢啊，更不许上交，听到没？”林语得意的笑了，“这东西一定得我亲自保管，可不能给你，万一你穿着它到处偷看美女怎么办？”

　　赵无极一脸无辜，淡然一笑，拿出对讲机来，说道：“鹏哥，这里抓到只大老鼠，过来看看吧。”

　　“脱下来吧，没人跟你抢，看你，宝贝的跟什么似的。”赵无极笑道，旋即又想到了什么，试探地说道：“战利品不上交说不过去，要不还是交上去让国家研究研究，规定个时间，到时候就拿回来就是，还是你的，万一国家研究出来了，咱们国家的战斗力可就大大提升了，国外既然已经有了这东西，咱们不能没有，更不能不知道破解，是吧？”


第371章 意外之喜

　　两人在说话的时候，谁也没有看到地上的黑衣人艰难的从内衣口袋掏出个什么东西吞了下去，旋即装作闭目等死的表情，等待着什么。

　　林语不是小气的人，国家大义还是懂的，无奈的点点头，说道：“东西可以上交，但必须保证在规定的时间内还给我，我可不是国安的，东西是我缴获的，不算战利品，对吧，嘻嘻，真是好东西啊。”说着，将隐身服脱下来左瞧瞧右瞧瞧，正好张曼过来，赶紧走过去献宝似的说叨起来。

　　忽然，赵无极敏锐的发现地上涌出一股庞大的能量波动，不由大惊，低头一看，只看到一道黑影嗖的一下，从地上窜了起来，朝前方飞奔而去，拉出一条长长的残影来。

　　“好快的速度。”赵无极大惊，搞不明白，刚刚还一副濒死的模样，怎么忽然跟打了鸡血似的，这么强悍了，来不及多想，赶紧吩咐道：“张曼，你留下了等张鹏，通知皇甫奇接管这里的安防工作。”

　　说完，赵无极朝林语点点头，默契的施展身法，飞快追了上去，这么重要的人物要是跑了，这个脸就丢大了，两个人功力极限运转，居然还是比黑衣人慢了一些，落在后面几百米开外，要不是赵无极能够敏锐感知到对方的生命气息，锁定对方的位置，恐怕早跟丢了。

　　一口气跑了两条大街，追出来也有三公里左右了，赵无极二人还是没能追到黑衣人，双方的距离越来越远，赵无极不服气的倔强劲头上来了，对林语说道：“你跟在后面，实在跟不上就回酒店。”交代一完，身形再一次提速，朝前追去。

　　大晚上的，马路上没什么人和车，跑起来不用担心什么，赵无极精神力死死的锁定黑衣人，不知不觉就来到了郊外，而黑衣人的距离更加远了，要是再追不上，黑衣人就跑远两公里开外，这个距离已经超过赵无极的精神力感知范围，到哪时，黑衣人就真的跑掉了。

　　赵无极大怒，催动体内真气极限运转，咬紧牙关拼命的追上去，不管怎样，事情没有结果之前，赵无极不想放弃，不知不觉就来到了一个郊野公园，赵无极搞不明白黑衣人跑这里来干嘛？赵无极寻思着：“按说黑衣人不知道后面又追兵，还这么拼命的跑，而且不往人多的地方跑，跑荒山野岭来干嘛？”

　　忽然，赵无极看到山下有两辆车过来，打着刺眼的车灯，老远就能看到，赵无极往前跑了一会，发现后面的车拐个弯就能到，便跳到旁边的草丛里，半夜山更的，车跑到这里干嘛？赵无极留了个心眼，打算看看再说。

　　两辆黑色奥迪很快就冲了过去，很快就开远了，赵无极继续朝追了过去，发现黑衣人的生命气息已经消失，茫茫夜色中根本无从寻觅，赵无极不死心，接着月光，继续朝前追赶过去。

　　又跑了十来分钟，赵无极猛然发现那道熟悉的生命气息又出现了，不由大喜，精神为之一振，拼命追赶上去，又过了几分钟时间，拐了个弯，赵无极清楚的看到前面车灯忽然熄灭，不由大疑。

　　“难道这里面有什么问题？”赵无极脑海中闪过这个念头，脚底下不慢，很快就追了上去，看到刚才熄灯的方向正是黑衣人生命气息所在的位置，离马路有几百米，有一条土公路连接，便小心的顺着土公路走了过去，一边走一边调息着体内真气，身处仙境，将身体状态恢复到最佳是理智的选择。

　　悄悄的摸了过去，看到前面居然是个防空洞，洞里面有微弱的灯光闪动，侧耳一听，有人在低声交谈，赵无极知道自己真气消耗太大，不了解情况贸然进去，对自己不利，干脆躲着外面的草丛里修炼起来，一边又分出一股真气在耳，运气了自己自创的绝招“蝠听”来。

　　“黑衣人，你已经暴露，就算你跑到这里来找我们，你也不可能能够离开这个国家，你看看你，人不人鬼不鬼的，出气比进气多，怎么带你走？”一个声音不紧不慢地说道。

　　“我不管，你们提供的情报有误，造成我们血蛭损失惨重，这点你们必须承担责任，你只有带我回去，你才有可能活下去，你是知道的，我并不是威胁你。”一个声音恨恨地说道。

　　“哦，你说，如果你是死在华夏国特工手上，血蛭还会不会找我们？”刚才那个声音不屑的笑了，继续说道：“看在你将死的份上，我不妨告诉你真话吧，你们的老窝我已经透过渠道告诉给了华夏国特工，你们大闹首都，大闹会场，算是和华夏国结下了深仇大怨，用不了多久，他们就会找到你们的老窝，听说华夏国的特工非常厉害，真是期待啊。”

　　“你？我明白了，一切都是你们设下的圈套，利用我们血蛭大闹首都，目的是为了吸引华夏国的警察和特工，分散他们的注意力，搅乱会场，好一招明修栈道暗渡陈仓，你们的真正目的是什么？”黑衣人喝问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？带着遗憾死也是一种幸福，你安心的上路吧，人总是要死的，对于我们这些人来说，死有时候是一种解脱，活着比死更痛苦，更受煎熬。”对方说完，防空洞里面响起了一声枪响，旋即归于平静。

　　赵无极听过这些对话，基本可以确定里面那个黑衣人就是自己追捕的黑衣人，可惜已经被打死了，而凶手是雇请黑衣人来华夏国捣乱的人，应该是这一系列事情背后的真正幕后人。

　　“大半夜的拼命追捕一个杀手，没想到意外追查到了事情的核心真相，真是个意外之喜啊。”赵无极惊喜的笑了，摸出电话，给张曼发了个短信。

　　又休息了一小会，功力恢复的七七八八，赵无极精神力再一次探查了一下防空洞，确认里面只有五个人，而且生命气息并不旺盛，这意味着这五个人并不是练家子，最多会一些自由搏击术，放下心来，不是高手就行，要是再来一个黑衣人这种级别的高手，自己就真的要交代在这里了。

　　又过了一小会，赵无极站了起来，摸出腰上的手枪，检查了一下，小心的朝里面走去，很快发现前面有两个人围坐在篝火旁边休憩，再往里面有三个人在吃泡面，地上躺着一具尸体，洞里空荡荡的，没有其他东西。

　　看来，这里是这些人的临时据点，为了逃避搜捕躲到这里来休整的，确实是个好地方，谁会到这里来搜查啊？

　　赵无极判断了一下，眼前这两个人容易制服，但容易引起前面三人的警惕，眼下有两条路可以选择，一条是强攻，全部打死了事，一条是等待援兵过来，估计最后的结果还是全部击毙，和自己强攻的结果差不多。

　　旋即赵无极又一笑，这些人应该就是刚才看到的那两辆车上的人，大半夜的从城市里面跑过来，有病啊？肯定是做了什么事情，为了躲避搜查才躲这里来的，如果等援兵赶到，对方听到声音，肯定会消灭证据或者传播消息之类的。

　　“不行，得马上动手。”想到这里，赵无极觉得自己应该尽快动手，反正现在动手和一会动手，对于这几个人来说都是一样，早动手有突发性，容易消灭这几个人，还能让他们做不了任何事情。

　　想通这点后，赵无极小心的朝前面摸去，周围黑蒙蒙的，看不太清，人在火堆旁，倒是能看清楚，赵无极收敛身上的气息，连呼吸都暂时屏息住，小心的慢慢靠上去，一边警惕的观察这些人的反应，一旦暴露，就真的只能强攻了。

　　离前面的人还有几米远时，有个人抬起头来，四处看了看，不知道在找什么，吓了赵无极一跳，还以为是被发现了，这一刻，赵无极悔死了，要是带上那隐身服过来多好啊？等了一会，发现那个人又低头和同伴小声交谈去了。

　　呼！赵无极松了口气，确认没有被发现后，将身体融入黑夜影子中，朝前摸了上前，一个纵跃，搂着一个人的脖子，重重的一扭，就扭断了，另外一个人惊讶的想要喊，赵无极将手上的枪闪电般伸进了对方张的大大的嘴里，堵死了喊话。

　　这个人终归还是没敢喊出来，赵无极看看里面三个人正在小声聊天，一个手刀将这人击晕，赶紧伸手将对方扶住，慢慢放到在地上，又蹑手蹑脚的朝前面摸了过去，紧了紧手上的枪，一旦被提前发现，只能靠枪来解决问题了。

　　这时，忽然外面传来尖锐的警笛声，赵无极愣了一下，猜想应该是帐篷等人赶来了，里面的三个人也惊了起来，相互交换了一个眼神，都起身来，准备干什么，赵无极不敢再等了，猎豹一般冲了上前，仿佛黑夜中的死神一般，向敌人伸出了自己强悍的“死神镰刀”。

　　咚咚！赵无极闪电般出手，电光火石之间，就击晕了两个人，一切都在自己算计之中，不由暗喜，冷冷的看着另外一个表情惊诧的人，笑了，说道：“没想到是不是？”

　　看到对方肩膀抖动，赵无极以为对方想动手，冷笑道：“别动，想比比谁的枪快吗？大势已去，没必要做最后的挣扎。”

　　遗憾的是这个人还是伸手到口袋里，赵无极不知道对方想干嘛，但估计没什么好事，哪里会让对方得逞，砰的一枪，准确的击中了对方刚伸到口袋边的手，这个人没想到赵无极枪法这么好，而且说开枪就开枪，一点常理都没有，知道遇上不按常理出牌的高手了，哪里还敢乱动，无奈的叹息一声，将手放下来。

　　赵无极拿着枪对准目标，慢慢的靠上去，忽然暴起，一个手刀将对方击晕过去哦，在对方口袋里摸出了一张光盘来，看不懂，放到自己口袋，这时，外面大量脚步声传来，赵无极为了避免意外，高声喊道：“进来吧，都被我制服了。”

　　“兄弟，你总是喜欢一个人吃独食，让老哥擦屁股，这可不好，这次什么好事啊？哦？”张鹏走在前面，看到地上的人后，惊疑的查看起来，不作声了。


第372章 原来如此

　　进来的是张鹏和带来的一干特工，还有林语，估计是半路上遇到，就一起来了，赵无极给了林语一个放心的眼神，看到张鹏的脸色越来越凝重，好奇的凑过来，正准备要问点什么，张鹏举手示意稍等。

　　慢慢的站了起来，眼睛死死的盯着地上的人，张鹏忽然说道：“来几个人，马上拍照，看看都是些什么人，再把人带回去，严密监视，不得有任何人打听或者说出去，通知人过来查看现场，要快，小武，你问问看，今晚哪里发生过什么案子，马上告诉我。”

　　命令一下，一堆人忙碌开去，都是受过特训的特工，干这种事情驾轻就熟的很，根本不用人指导，特工和警察最大的区别在于，警察管社会治安工作，特工管境外间谍工作，特工的技术性比警察强多了，纯粹的技术流，打打杀杀反倒少，遇到大案要案时，一般会调动特警、武警和反恐警察出动，根据实际需要确定，警察只有配合的份。

　　末武时代，武功再好，一枪撂倒，特工干的是最危险的工作，身手好当然很重要，天天与国外间谍和暴力份子打交道，没好的身手可不行，但更重要的是技术，特工是斗志不斗勇的技术活，拼的是智商和高科技手段的运用，往往神不知鬼不觉的，就能把事情办好，间谍是这样，抓间谍的国安特工也是这样。

　　这些东西对于赵无极来说，很陌生，也很新奇，左右帮不上忙，便在旁边看着，有人上来拍照，有人上来搜身取指纹，也有人在搜查现场其他地方，一个个做的非常细致，也很有序。

　　“老五，你把这里发生的具体情况跟我说说，越详细越好。”张鹏拉着赵无极来到防空洞外，小声的问道。

　　见张鹏问道认真，没奈何，赵无极只好将事情的经过原原本本的说了一遍，之后问道：“鹏哥，怎么啦？”一边将那张小光盘递了过去。

　　“听你这么一说，事情就对了，如果我没猜错的话，这次你又立功了，那个人看上去有些面熟，好像是E国的一名高级间谍，还不敢肯定，你抓捕那名杀手，一不小心撞破了什么事情，具体的需要调查后才知道。”张鹏接过小光盘接了过去，贴身收好，继续说道：“我让人送你们俩先回吧？”

　　赵无极点点头，这里确实没自己什么事了，便答应下来，坐着车回到酒店，已经是凌晨五点左右了，便在酒店找了个房间休息起来。

　　第二天一早，赵无极醒来时，已经是八点左右了，囫囵吞了点早餐，八点半，护送大家去大会堂开会，一路上有惊无险，看来，跳梁小丑基本肃清了，这让赵无极暗自松了一大口气。

　　会议到今天上午为止，下午是自由活动时间，但依然不能大意，这些外宾没有离开的一天都不能马虎，松懈、麻痹都是致命的弱点。

　　中午，会议结束，赵无极安全的将大家送到酒店后，担心去了一半，下午的活动具有很强的临时性，就算有人要出去，也不会被人侦察到，加上防卫得当，应该不会有太大问题了。

　　然而，就在赵无极以为事情基本可以告一段落时，午饭过后，接到了张鹏的电话，让赵无极去国安总部开会，说是有重要情况，带着疑狐，赵无极独自开车去了，二十分钟，来到了国安总部办公大楼。

　　门口的警卫检查了一下证件后放行了，示意赵无极直接去总部指挥中心，赵无极哪里知道指挥中心在哪里？说起来还是国安特勤处的处长，连指挥中心在哪里都不知道，确实不够称职的，想想，还是问了一句，警卫惊疑的看了赵无极一眼，但也没有多问，证件假不了，上面也特别交代过，没什么问题，便指了一下。

　　赵无极来到指挥中心，也就是办公大楼的三楼，楼道口有人在等候，正是一脸煞气的韩雪，唐智的小姨子，特勤处唯一的同事，冰冷的面容，紧皱的眉头，跟谁欠钱没还似的，看到赵无极，冷哼一声，怨气冲天，很不爽的敬礼问好，没办法，官大一级压死人啊，生气归生气，该有的礼节不能少。

　　“你也在啊？”赵无极当然知道韩雪为什么怨气冲天的看着自己，一个部门，俩人，领导总在外面不着调，留下个同事又没有具体的事务指示，跟个没娘的孩子似的，又闲的发慌，换谁都生气。

　　“唐部长让我在这里等你，免得你找不到地方。”韩雪含沙射影的提示赵无极，得回特勤处去看看，别自己的地盘都找不到，那就笑话了。

　　赵无极无所谓的一笑，懒得纠结这个问题，示意韩雪前面带路，很快来到一个房间门口，敲敲门，听到有人示意进去后，韩雪推开了房门，示意赵无极自己进去了，这种级别的会议，韩雪还没资格参加，关上门，自己回去守办公室了。

　　指挥中心说白了就是一个很大的会议室，摆放着几排长长的桌子，坐着几排人，人手一台电脑，正在忙碌着什么，对面的墙上挂满了各种监控视频，旁边有一间小会议室，坐着三个人，张鹏出来迎接，带着赵无极直接去了小会议室。

　　赵无极跟着走进去一看，只认识唐智，其他两个，一个穿着警服，一个穿着便衣，都不认识，便找了个门口的位置坐下来，淡然的一笑，问道：“领导，找我来干嘛，三司会审啊？”

　　“少给我贫，我来介绍一下。”唐智对赵无极已经很了解了，不介意赵无极的态度，反倒热情的介绍起来，指着便服中年人说道：“这位是中央办公厅厅长李华同志，旁边这位是公安部部长罗元平同志。”

　　“李厅长好，林部长好。”赵无极该有的礼貌还是有的，两位都是其他部门的人，不能在唐智面前丢了国安的脸，让别人说国安的人不讲礼貌不是？心里面很诧异，两大巨头找自己一个小罗罗干嘛？便忍不住问道：“三位领导，搞这么大阵势找我这个小罗罗，是不是有点小题大做了？”

　　“赵处长，你现在可不是小罗罗，看来，你对自己的身份还没有完全接受啊？你的身份可是很特殊哦，论军衔，你是国家最年轻的少将，论职称，你是副省级干部，和我们差不了多少，论职务，你是大名鼎鼎的国安特勤处处长。”中央办公厅李华厅长微笑地说道。

　　“是啊，在你身上我算是明白了古人说的那句话：有志不在年高，你的情况别人也许不知道，在我们面前扮猪吃老虎可行不通哦？老唐啊，我有点羡慕你了，手下有这么能干的大将，你可以睡很多安稳觉了啊”公安部部长罗元平也笑道。

　　“哪里，都是为国家分忧嘛，你们手下谁不是大将如云？”唐智嘴上这么说，心里面却乐乎乎的，倍感有光。旋即又说道：“客气话我们就不说了，张鹏，你说说最新案情。”

　　“是。”张鹏受过正规的军事训练，可不敢想赵无极这么老油条似的，赶紧站起来，打开电脑，一边演示一边公事公办地说道：“各位首长，赵处长，根据今天凌晨赵处长抓获的五名案犯和我们目前掌握的情况来看，已经可以确定，五名案犯中有一名是E国高级间谍，另外四名是被收买的普通流窜犯，由于四名流窜犯事先被注射了一种氯化氢的化学毒素，在回来的路上毒发死亡，说明那名间谍早就下手灭口。”

　　说着，张鹏又打出了那名黑衣人杀手的照片来，继续说道：“这名黑衣人杀手是血蛭的一名长老，根据目前掌握的情况来看，血蛭受雇于E国间谍组织，我们分析，血蛭不过是E国摆在前面的烟雾弹，目的是吸引我们的注意力，好让他们从事其他间谍活动，这人在酒店门口被赵处长制服，吞食了能快速激发人体潜能的药物，快速逃脱出去，好在赵处长本事惊人，跟了上去，意外撞破了一起间谍大案。”

　　说到这里，张鹏又调查了一张照片，并拿出一张光盘继续说道：“这个人就是那名高级间谍，被带到我们国安时，寻机自杀，抢救未果，线索也就断了，从他身上搜到的这张光盘，里面是我国秘密研制的破解生化人的一部分科研成果，可以判断，E国已经知道我国在研究这些课题，生化人的破解一直是很多国家关注的课题，所以我们可以判断，这起间谍组织的目的是这个。”

　　赵无极猛然想起来，还是自己带着科考队去了趟亚马逊河，弄来了标本，没想到科研成果都出来了，算算时间，好像也有大半年了吧，当时说的就是半年时间，看来，王一夫教授和田野教授他们的能力果然不同凡响啊。

　　想到这里，赵无极寻思着一会好好问问，看成果是否可以投入使用了，弄点带在身上防身也好，生化人实在是不好对付啊。

　　“说起来，这项科研成果的功劳也得算赵处长一份，要不是当初赵处长带队去亚马逊科考，另外，还活捉了一个生化人，咱们国家还没那么快研制出破解的办法来，生化人的破解一直是各国最关注的问题，咱们国家自然成了众矢之的了，别说E国，恐怕其他国家也会派人来窃取，我们将面临一场严峻的间谍战。”唐智说到这里，看向了赵无极。

　　赵无极惊讶的回望着唐智，一头雾水，这好像跟自己没干系吧？自己不过是个打临时工的，反谍可不是自己的强项，连特工的基本技能都没有完全掌握，打打杀杀还行，不会是让自己再去打打杀杀吧？

　　其他两位首长也都看向了赵无极，眼色古怪，张鹏则低着头，心里面明镜似的，只好在内心祈求自己兄弟多福了，这种事已经不是张鹏能够插手得了了。

　　会议室陷入了短暂的沉默，赵无极越看越觉得不对，暗道：“不会是真让自己干这个吧，那不是又有得忙了？不行，这个得推掉，太苦了，不能答应啊，自己不过是个打临时工的，想干就干的那种，陷进去就不好玩了，不自由啊。”


第373章 接受

　　“小子，别皱眉，跟多委屈似的，算我这个老头子请求你总行了吧？”唐智哪里猜不到赵无极的心思，也知道大道理在赵无极面前基本行不通，当年就是用大道理骗赵无极上了国安这条船，事后赵无极没少拿这个和唐智说道，只好打感情牌了，唐智清楚，这是赵无极唯一的弱点。

　　利用一个人对自己的信任和情义为国家谋福利，唐智有些迷茫，这算什么？

　　“赵处长，来的时候，主席让我带个话给你，希望你能看在他的情面上，帮国家完成好这次任务。”中央办公厅提着李华也打起来了感情牌，看来，都知道赵无极吃软不吃硬的脾气。

　　“就是啊，我们公安部一定大力支持你这项任务，需要什么尽管提，更何况这项科研成果也是好不容易得来的，你也不想外流出去吧？”公安部部长罗元平说道，看向赵无极，一脸笑意，跟邻居大叔似的，国安人才济济，设备更是最好的，当然不担心赵无极真会提什么过分要求。

　　“你们就联合起来忽悠我吧，组团忽悠。”赵无极想到那个好笑的小品，脱口而出，一点都不在意对方都是位高权重的大人物，当然，真要说起来，赵无极也算是大人物了，只是赵无极一直没有这个觉悟罢了。

　　张鹏在底下暗暗给赵无极竖起来大拇指，太牛了，敢这么和领导讲话，还一脸委屈表情，跟吃了多大亏似的，绝对是独一份啊，私底下又盘算开了，既然公安部部长都这么说话了，这次一定要罗元平大放血才行，国安不缺人才，但缺人啊，好的人手不够，正好可以趁机挖公安系统的高人了。

　　唐智也是张鹏一个意思，但看到赵无极一副死猪不怕开水烫的模样，也只能干瞪眼，赵无极不答应，这事不好办啊。

　　“赵处长，你的特勤处至今都空着，好多人都在说闲话，唐部长也不好给各方面交代，正好可以把架子搭起来嘛，你看呢？”中央办公厅厅长李华说道。

　　“就是啊，国家这么信任人，我们大家也都极力支持你，你什么意见，表个态吧？”公安部部长也极力劝慰道。

　　“我不过是个有点力气的武夫，特工这种技术活一窍不通，你们就不怕我搞砸了，还有，国家这么多人才，为什么是我？”赵无极说道。

　　“这两个问题问的好，我来回答吧。”唐智将话题接了过去，说道：“首先回答你的第一个问题，你不仅是个武夫，还是个有智慧的武夫，倭国，A国和沙特国都有很高深的人脉，这些对本案有很大帮助，至于特工技术这种东西，我们不担心，负责人不需要过于懂得技术，关键在于对事物的正确判断和战略把握，战术布置，这两点我相信你都具备，从以往你出色的完成任务情况来看，这两点毋庸置疑，至于第二个问题，那就更简单了，国家是有不少人才，但像你这样综合素质的几乎没有，这个任务肯定会再次碰上生化人，只有你能对付生化人。”

　　“不是已经研制出了破解的办法了吗？”赵无极追问道。

　　“是啊，但还没有临床，更不知道成功率有多高，有没有副作用等等，换句话说，这些成果目前还不够成熟，你也不想被人抢走自己的成果吧？这是我第一次请求你，希望你能够接受这个任务，因为我找不到更合适的了。”唐智回答道，一脸期待的看着赵无极，心都提到嗓子上来了，要是赵无极拒绝，唐智也没办法了，对与赵无极这个临时工，唐智很清楚，这事只能自愿，行政命令是行不通的。

　　会议室其他人都期待的看向赵无极，赵无极沉思了片刻，问道：“你们俩为什么也这么期待我接受这次任务？”

　　“我先说吧。”中央办公厅厅长李华接过话题道：“首先我声明一点，我原本并不赞成你来担任这次任务负责人，当然也不反对，随意无所谓的那种，来这里是受主席的委托，传话来了，通过刚才的观察，我现在反倒是认为你非常合适，至于理由嘛，直觉，你是知道的，到了我们这个年纪，在事实和直觉面前，有时候我们更相信直觉。”

　　“真是一个有意思的理由。”赵无极淡然一笑，看向了公安部部长罗元平。

　　“我也说几句吧，按说这种事归你们国安管，谁来当这个负责人对我都无所谓，配合工作就是，通过刚才的观察，我觉得你是个有意思的人，想问题的思路、看问题的角度和做事的风格都和一般人不一样，这会让那些熟悉我们的间谍们无所适从，这么一来，我们反倒是占了主动，如果换个能力突出，经验丰富的人来办这个案子，未必能收到奇效，倒不如让这样的人来协助你，所以我看好你，我这么说你满意吗？”公安部部长罗元平微微地笑道。

　　赵无极发现这三个人都是人老成精的老狐狸，自己在这三个人面前还是太嫩了点，或许是自己太重感情了吧，居然不忍心拒绝。

　　会议室陷入了沉默，大家在看着赵无极，静待赵无极的选择，赵无极凝神沉思着，将事情的利弊在脑子里过了一边，做与不做，还真是个问题啊，做了，自己会变得很忙，但也会取得国家更多的信任，不做固然清闲，但以后恐怕国家就没有像现在这般罩着自己了吧？

　　沉思了好一会，赵无极对比利害关系，发现做比不做要好得多，起码生活会变得更加精彩，每天生活在生死边缘，更能突破武道，也能将形意门更紧密的绑上国家这棵大树，不至于被取缔或者打压，在国家这个庞大的机器面前，个人和团体组织力量都是个笑话。

　　国家看重的是利益，这个利益包括政党利益，国家利益、人民利益和民族利益，一切有利于这些利益的人，都是要重点保护，加以重用的，一切和这些利益相冲突的，就必须无条件取缔或摧毁。

　　形意门作为一个群体，如果不能为这些利益作出应有的贡献，必然会被取缔或者摧毁，国家是不会允许一个不受控制、不听招呼的组织出现的，人在江湖、身不由主说的就是这个，不管你信不信，服不服，都得接受和面对这些。

　　谁也不能完全超脱这个社会，赵无极很清楚，形意门要想很好的发展，就必须取得国家的信任，而去的信任的最好的办法，就是投靠或者半投靠这个国家，为国家出一份力量，这个世界没有绝对的自由，也没有绝对的超脱。

　　无规矩不成方圆，国家有规矩，社会有规矩，人民也有规矩，任何人只有遵守规矩，才能融入进去，不守规矩的人，只会格格不入，一位哲学家说得好，人不能改变世界时，只有融入到这个世界中去。

　　赵无极觉得自己不是改变世界的人，也不想去改变世界，只想融入到世界中去，好好的活着，所以，赵无极没得选择，只能答应，何况，答应并不是坏事，对于个人，对于形意门的发展而言，只有好处没有坏处，为什么不呢？就是辛苦一点，不自由一点，人活在就是一种辛苦，这个世界上哪有绝对的自由？

　　想明白这些后，赵无极点头答应了，众人都松了一口气，中央办公厅厅长李华说道：“行了，我回去也能给主席交代了。”

　　“嗯，需要什么吱一声，我也回去等你们消息。”公安部部长也说道。

　　送二人离开后，唐智很是欣慰的看着赵无极，说道：“小赵啊，真是太感谢你了，你放心，等这件事一完，我一定给你放大假，你还是你，不会受这里的条条框框限制，我只有一个要求，尽快把班子搭起来，进入角色，需要什么，你找张鹏吧，他会帮助你的。”

　　“我不瞒你，现在最大的问题是不知道从何下手，你是知道的，我对这块根本就不懂。”赵无极坦然说道。

　　“不懂没关系，你可以要人啊，公安部有很多能手，回头让张鹏拟一个单子，再把人给你调来就是，你要是愿意，你那帮手下我不介意全部招募进来做你的手下。”唐智笑呵呵地说道，赵无极接受任务，唐智倍感有面子，也放心下来，在唐智看来，交给赵无极的任务，就没有完成不了的，关键得看赵无极愿不愿意干。

　　唐智说了几句话就走了，会议室剩下张鹏了，赵无极看着张鹏，苦笑地说道：“鹏哥，这次你可真的要帮我了。”

　　“看你说的，别太认真，这会让你容易失去判断，做特工最重要的是超然物外，只有这样你才能准确判断事物背后的真相，不受局限，不易迷惑，多从旁观者的角度看问题，多从对手的立场分析问题，你没问题的。”张鹏传授起自己的经验来，安慰道。

　　“需要什么人手，你帮我定吧，我这两天得恶补一下特工手册。”赵无极道。

　　“也行，我以你的名义先拟一个名单，回头交给你看看，最后再定夺吧，另外，我建议你把张曼调过来，她原本就是咱们局里面的人，这个回头我跟老爷子说一下就行了。”说着，张鹏用手指了指上面，会意地笑了。

　　赵无极一听，放下心来，有张曼这个电脑高手在，自己的担心可以去掉一大半了，至于其他人，赵无极可不想他们全都搀乎进来，形意门的发展离不开政府支持，更离不开江湖，江湖上的事情还得靠大家。

　　“那行，鹏哥，有劳你了，我先回去，下午那帮参会嘉宾有几个活动，我的去安排一下，别出了问题咯。”赵无极说着，齐声朝外面走去。

　　“等一下，你部门那个韩雪怎么安排？”张鹏问道。

　　“韩雪？”赵无极愣了一下，猛然想起自己特勤处还有个人，讪讪的一笑，说道：“我对她不了解，你看着办吧，整天冷冰冰的，跟谁欠她钱没还似的，恐怕不适合当特工吧？特工不是都能随机应变，能扮演各种场合各种角色，丢在人堆里都没人认识的那种才算合格吗？不行就申请调走吧。”

　　“行，我明白了，你先去忙吧。”张鹏翻了个白眼，无可奈何地说道，不把美女当回事，天底下也就赵无极这一号了。


第374章 向晖

　　谁也没有想到，号称世界第一杀手组织血蛭派出了强大的队伍，不惜代价的破坏大会，目的不过是混淆视听，吸引华夏国注意力，当起了E国间谍组织的马前卒，让e过间谍组织成功盗取了生化人科研成果，要不是赵无极追逐最后一名实施暗杀的血蛭杀手，意外撞破了关键环节，避免成果流失，事情就大条了。

　　试想，好不容易研究出来的成果，虽然是初级阶段，一旦流露出去，不仅无法继续研究最终成果，也会被E国提前掌握该技术，控制该领域的发言权，虽然科研成果最终产品肯定会以各种形式转售给其他国家，但这里面的巨大利益就被E国掌握，自己国家反倒为人嫁衣了。

　　辛辛苦苦做出来的东西，最终成全了别国，换谁都不会答应，赵无极也不例外，所以，赵无极最终答应接受任务，不仅为了迎接更高的挑战，也是为了保护自己的劳动成果。

　　团队搭建问题交给张鹏处理，赵无极放心的很，再说了，赵无极对于体制内的这些东西也不熟悉，怎么要人，怎么调人等等，一窍不通，更不知道谁在行内是精英高手，该找什么样的人搭台，乐得清闲。

　　回到酒店后，赵无极想了想，还是决定不跟张曼说，集团公司一大堆事情都需要张曼这个电脑怪才处理，而且，平时交谈的时候，张曼也流露出来退出国安的意思，没必要强人所难。

　　找了个没人的地方，赵无极给张鹏打了个电话，让张鹏找人的时候一并考虑电脑方面的人才，理由很简单，集团公司离不开张曼，另外，赵无极还给出了一个很强悍的理由，将张曼当秘密武器使用，说不定将来能起到意料不到的效果，张鹏也没多说什么，答应下来。

　　当天下午，一些参会的国外嘉宾陆陆续续离开了华夏国，剩下不多的自行安排了一些商业活动，比如代言、酒会、论坛什么的，来一趟华夏国，即办了公事，也顺便挣点外快，这种事都成了国际惯例，没什么好奇怪的，但安全问题归个人自行负责，不用华夏国政府操心了，赵无极也省心了。

　　将一些当天离境的人分别安全送上飞机后，已经是晚上八点，赵无极拖着疲惫的身体回到了家，躺下就大睡起来，连续几天疲劳作战，无论是身体还是精神，都快到崩溃的边缘，急需要足够的睡眠补充。

　　……

　　首都某高速公路上，正在发生一起警匪追逐案，一辆捷达车型的警车拉着尖锐的警笛，正疯狂的追逐一辆奔驰，轮胎和地面摩擦发出的焦臭味都能闻到，警车后面几百米距离，跟着几辆警车，也正飞快的追赶过来。

　　前面这辆警车是个年轻人，剑眉星目，一脸刚毅，正不屑的看着前面那辆疯狂逃窜的奔驰车，年轻人摇下车窗，一只手掌握方向盘一只手朝前面的奔驰车做了个开枪的手势，油门猛踩，又追上了些。

　　堂堂奔驰跑不过捷达，说出去都没人信，这不得不佩服开捷达警车的年轻人，一路追赶，居然都没有踩过一次刹车或者离合，超车的时候，就跟玩游戏一样轻松自如，轻轻一打，车就走了个s行，冲到前面去了。

　　不一会，警车就和奔驰平行行驶了，年轻人摇下车窗笑骂道：“王八蛋，跑啊，继续跑啊，踩油门啊。”

　　奔驰车车主是个小年轻，根本不理，继续猛踩油门，警车年轻人一看这架势，毫不客气的猛打方向盘，直接用车身靠了上前，并紧紧的贴在一起，火花四溅，逼的奔驰车往一边开去，慢慢的开出了高速主干道，来到了高速路的路肩上。

　　奔驰车慌乱起来，摇下车窗，大骂道：“疯子，你是个疯子。”一边紧紧的抓住方向盘，稍有不慎就会被逼的掉到路边去。

　　开警车的年轻人邪邪的一笑，高声说道：“感谢你的赞美，现在，你给我下去吧。”说着，将车开旁边一点，忽然猛打方向盘，整辆车都狠狠的靠向奔驰车而且，一下子就将奔驰车撞到路边的路基上，发出巨大的响声。

　　奔驰车不得不停下来，再开下去非出人命不可，奔驰车车主走下车来，两脚都有些发抖了，恐慌的看着走下车的年轻警察，骂道：“你，你，你是个疯子，疯子，不就是玩飙车创红灯吗，用得着这么追我吗，一辆破捷达，居然跑二百多迈，你，疯子，不跑了，你爱怎样怎样吧。”

　　“驾照，行驶证拿出来。”年轻警察笑呵呵地说道：“你看看你，不是喜欢飙车吗，好啊，我陪你，一次玩个够，要不，咱俩换车，再来一次。”

　　“疯子，你他妈是个疯子。”奔驰车主脸色苍白，指着年轻警察骂道：“不就是飙车吗，大不了罚款就是，用得着这么拼命吗？我要告你。”

　　“好啊，在高我之前，请出示驾照和行驶证。”年轻警察无所谓地说道，看的出来，这种事以前肯定没少干。

　　“队长，没事吧？”追赶上来的其他警察也都下来，看着这个场面，都不知道该说什么好了，一辆捷达居然追的奔驰无路可走，这也太扯了吧。

　　这时，年轻警察的手机响了，将事情交给追赶上来的其他警察处理，走到一边接通电话：“局长，什么情况？”

　　“你马上到局里来一趟。”一个中年人威严的喝道。

　　“好嘞。”年轻警察挂了电话，和其他同事打了个招呼，就开着那辆不成形的捷达警车呼啸而去，很快回到警局，在局长办公室见到了局长和一个陌生人，便惊疑地笑道：“头，什么事？”

　　“你不是很想离开警局吗，你的机会来了。”局长一副严肃的表情，说道。

　　“别啊，哪个王八蛋说我想离开警局了？我哪舍得离开您啊，是吧局长。”年轻人笑呵呵地说道，一边看了旁边的陌生人一眼。

　　“少给老子贫，这里是警局，不是你家，说正事。”局长尴尬的看了陌生人一眼，解释道：“这家伙和我开玩笑惯了，你别介意啊，不过他的政治素质和刑侦技术没说的，都过硬，就是没个正形，要不然也不会在刑侦大队长这个位置上干了五年都没有提升。”

　　陌生人淡然一笑，看向年轻人，问道：“猜猜看，我是干什么的？”

　　“国安呗。”年轻人无所谓的应道。

　　“哦？你是怎么看出来的？”陌生人笑道。

　　“太简单了，有两点理由，第一，刚才局长提到了一点，说我的机会来了，全局都知道我想去国安，这个机会只能是国安，第二，我从你身上闻到了一种军人的味道，没有咱们警察的味道，如果你是警察，没必要亲自过来一趟，一份调函就行了，我已经不是军人，部队不可能再调我回去，政府其他部门跟不会要我，除了国安，我不知道还有那个地方会要我。”年轻人分析道。

　　“嗯，有点意思，那你的意思呢？”陌生人欣赏的笑了。

　　“那得看去哪个部门，跟谁？领导是谁？去干什么，打杂可没兴趣，文职就算了。”年轻人说道。

　　“那你猜猜看？”陌生人追问道。

　　“嗯，国安的人亲自过来，肯定已经查过我的底，既然已经了解我的情况，那就不可能让我干文职，打杂也相应的可以排除，以我档案记载三天惹事两天遭投诉的情况来看，你们肯定也不会让我去一般的部门，应该是战斗在一线的工作，至于哪个具体部门，跟谁，领导是谁，这点不好猜。”年轻人分析道。

　　“嗯，你比我想象中要优秀，哪你现在的决定是什么？”陌生人追问道。

　　“在不明确具体情况下，如果我有点选择，我会选择留下。”年轻人说道。看了局长一眼，笑呵呵的继续补充道：“像咱们局长这样肯为我擦屁股的领导可不多见，咱们还是在这里享福的好啊，对吧，局长。”

　　“你给老子趁早滚蛋，老子还能多活几年。”局长骂了一句，却根本没生气，两人的关系可见一斑。

　　“局长，能否请您回避一下，或者找个单独的地方，让我和他单独说几句？”陌生人看着局长说道。

　　“行，你们在这里说吧，正好我要去办点事，这里绝对安全。”局长说着，瞪了年轻人一句，补充道：“你给老子严肃的。”说着，自己走了。

　　等局长离开后，陌生人严肃地说道：“以下谈话不得泄露出去半个字，明白吗？”待对方理解的点点头答应后，严肃地说道：“我是国安首都分局局长张鹏，我代表国安总部直属特勤处和你谈话，希望你能加入特勤处，在你没有加入前，具体情况不能对你说，你加入后自然知道，下面请你选择。”

　　年轻人听到特勤处三个字时，愣了一下，虽然不明白具体情况，但这三个字代表的含义多少还是能够猜想到一点，凝思了片刻后，点点头，说道：“感谢国安局对我的信任，我服从国家安排，组织调动。”

　　“欢迎你，向晖同志，你的调函我们会安排，三天后，请你到国安总部报道，有事可以直接打我电话。”张鹏说着，递过去一张名片。

　　“现在能告诉我具体情况吗？”向晖接过名片后追问道。

　　“不能，这个问题应该由你的领导直接回答，但我可以向你保证，一定会比你现在活得更加精彩，更有挑战，除非你害怕了。”张鹏说道。

　　“行，那我是不是现在就是国安的一份子了？我都有哪些同事，这个能不能透露点，先了解一下，以后也好相处嘛，对吧？”向晖说道。


第375章 四处挖人

　　首都，甜梦酒吧。

　　忙碌了一天的都市男女们，聚集在一起，尽情的扭动着身体，发泄着剩余的精力，不少人更是吆喝地和朋友们拼酒，任由冰冷的液体刺激着自己的肠胃，让青春和激情燃烧，更有不少寂寞男女，四处寻找着目标，渴望着一夜的风流。

　　一个年轻人独自坐在一张吧台上，旁边放着一打啤酒，大半已经空瓶，年轻人咬开一支啤酒瓶盖，将瓶盖吐到一边，再将液态狠狠的灌了下去，很快就见了底，年轻人长嘘一口气，将空瓶放到一边，双眼麻木的看着周围的男男女女，不知道在思索着什么。

　　“哎，帅哥，一个人喝酒多闷啊，小妹陪你吧？”一个打扮的像个小太妹似的女人走了过来，大大方方的坐到一边。

　　年轻人看了对方一眼，笑了，咬开一瓶酒递了过去，笑道：“做这行三年了吧？挺不容易的，差不多就收手，找个好男人嫁了吧？”

　　小太妹一愣，认真的看了对方一眼，旋即笑嘻嘻地说道：“这位大哥原来是行家啊，我也想啊，这年头，谁肯要我们这种女人？你会要吗？再过几年，等挣够了钱，咱也寻一个山清水秀的地方安享晚年。”

　　“走一个呗。”年轻人举起一瓶啤酒示意对方碰一下，然后又是一口气灌了下去，抹抹嘴笑道：“看到那个大胖子没？我敢肯定是个背着老婆出来偷吃的嫩牛，有钱，胆小，去吧，祝你今晚好收成。”

　　小太妹顺着方向看了过去，一脸惊讶地说道：“真的假的？”见年轻人一脸笃定表情，笑了，“行，听你的，成了，明天请你喝酒，还是这里。”说着，扭着屁股走了。

　　不一会，小太妹就挽着大胖子朝外面走去，就像一对情侣似的，趁着大胖子不注意，小太妹不忘丢给年轻人一个感激的眼神。

　　年轻人笑笑，举起酒杯示意一下，又灌了一瓶下去，刚才还精明、阳光的眼神一下子暗淡下来，年轻人叹了口气，摇摇晃晃的朝外面走去，不小心碰到一个五大三粗的壮汉。

　　壮汉显然不是个好说话的善茬，一把抓住年轻人的衣领，骂道：“妈的，没长眼睛啊？撞着老子了，你说怎么办吧？”

　　年轻人定定的看着对方，揉揉眼睛，一副赔礼道歉的笑容，手上忽然多了一把瑞士多功能军刀，冰冷的刀锋压在壮汉的脖子静脉血管位置，笑眯眯地说道：“你刚才说什么，老子没听见，大声点。”

　　壮汉一怔，知道遇上硬点子了，不敢乱动，陪着笑说道：“大哥，误会，一场误会，兄弟我是跟光哥的，大哥给点面子，行不？”

　　“赵光的人？”年轻人问了一句，见壮汉不停的点头，便收起了刀，打了个嗝，摇摇晃晃的朝外面走了。

　　壮汉有一种重生的感觉，赶紧问身旁的同伴，同伴犹豫地说道：“看上去像江湖上传说的基哥。”

　　“就是那个一个人横扫斧头帮的条子？怎么看上去像咱们混江湖的一样啊？”壮汉惊讶地说道。

　　走出酒吧大门的年轻人被一阵冷风吹醒过来，又打了个嗝后，拦下一辆出租车回到了自己的公寓，无神的靠在沙发上，看着外面的月亮，满脸的心事，默默的流下了眼泪。

　　忽然，手机响了，年轻人在身上掏了半天才掏出手机，看了一下，接通后激动的大声说道：“处分也给了，你们还想怎样啊？要开除就开除好了。”说着，将电话一下子摔在地上，捂着脸，痛苦极了。

　　这时，家里的座机又响了起来，年轻人冲上去，一把拔掉了线，愣愣的站着，定定的看着外面，无声的叹了口气，倒在沙发上，直挺挺的睡了过去。

　　一直到第二天早上，一阵猛烈的敲门声将年轻人惊醒，年轻人懒洋洋的站了起来，跌跌撞撞的走了过去，打开门一看，愣住了，惊讶地说道：“局长，您怎么来了，有什么事打个电话就是。”

　　“混蛋，给你打电话你会接吗？”门口一个中年人喝骂道。

　　年轻人讪讪的一笑，看了局长旁边陌生人一眼，赶紧打开门，将对方让进来，一边说道：“家里乱，不介意就进来坐。”

　　房间里确实很乱，东西丢得到处都是，摆放也是杂乱无章，大家进门后，看着直摇头，局长沉痛地说道：“刘基同志，你说你，好歹也是一名光荣的警察，受到一点委屈就消沉成这样，怎么放心将更重要的事情交给你啊？”

　　“局长，你？”叫刘基的年轻人惊诧的看着局长，一脸不可思议，看看局长旁边的陌生人，旋即想到了什么，笑呵呵地说道：“给我三分钟。”

　　说着，刘基快速收拾去家里来，三分钟不到，家里的情况居然焕然一新，什么东西放到哪里，一点都没有乱，局长和陌生人看着这个变化，笑了，局长说道：“我就说嘛，曾经的警队精英，怎么可能会被一点困难和委屈打到。”

　　这时，陌生人说道：“刘基，二十六岁，十八岁以优异成绩毕业于警察学校，二十岁刑侦专业研究生毕业，卧底五年，出色地破获了一起枪械走私大案，将首都最大的走私势力连根拔起，之后，调入首都公安局城郊分局，立过一次二等功，一次三等功，一次集体一等功，一个月前，冲动之下打伤了市委负责人的儿子，被勒令停职检查，这一个月来，由于你不舍得就这么脱了警服，意志消沉，毫无斗志，整天借酒消愁，我说的对吗？”

　　“你是谁？”刘基问道，自己这点事，只要去查，基本都知道，没什么好奇怪的，当然，有权知道这些的，肯定是体制内的人。

　　“我来介绍一下，这位是国安局首都分局局长张鹏同志。”局长接过话题道。

　　“国安局？不就是打了市委负责人的儿子一顿嘛，不用麻烦国安出面吧？这事好像不归国安管吧？”刘基惊疑的看着张鹏问道。

　　“当然，这点屁事还不至于惊动我们，我来这里的目的很简单，邀请你加入我们。”张鹏笑道，打个高官的儿子罢了，张鹏才懒得管这破事。

　　“你们会要一个意志消沉，整天借酒消愁，还违法了纪律停职检查的人？”刘基苦笑道。

　　“你看我像是开玩笑的吗？”张鹏反问道。

　　刘基看看张鹏，又看看局长，沉默了一会，旋即说道：“行，你们都不怕我惹事，我还怕什么，不能干警察了，干国安也不错，起码比警察威风。”

　　“欢迎你，刘基同志，三天后到国安总部报道，这是我电话，到了后给我电话。”张鹏说着，递过去一张名片。

　　……

　　首都，城南区派出所。

　　副所长是一个美女，不过二十五岁，短头发，鹅蛋脸，双目清秀有神，一米六五的个子，要不是一身笔挺的警服透着一股子英气，怎么看都像个美女明星。

　　这天上午，一名年轻的警察走进了所长办公室，说道：“报告，警员赵钢前来报到，请指示。”

　　“赵钢是吧？”美女所长紧紧的盯着这个新人，问道：“你进来的时候，办公室一共有多少人？男的几个，女的几个，靠门口坐着的是男是女，多大岁数，什么模样，刚才出去的是什么人，多大岁数，身高多少，穿什么鞋，手上拿着什么？马上回答。”

　　“是。”年轻警察马上说道：“报告，进来的时候办公室一共有五个人，四个男的一个女的，靠门口坐着的是个男警察，二十三四岁，圆脸，左眼角有一颗痣，浓眉大眼，高鼻梁，宽厚的嘴唇，身高目测一米七五左右，刚才出去的是一个女同事，二十三岁左右，身高一米五六，穿黑色皮鞋，手上拿着一个文件夹，里面的内部看不到，回答完毕。”

　　“好样的，不愧是今年这届毕业的高才生，欢迎你加入我们，好了，你出去找根叔，以后你跟他，去吧。”所长笑吟吟地说道，所里面来了人才，她这个当所长的当然高兴。

　　年轻警察刚走，台面上一个电话响起，接通后，美女副所长听到一个熟悉的声音，“我是市局老马，马上到我办公室来一趟。”

　　美女副所长马上答应着，挂了电话，交代了几句后，开着吉普车直奔市局，十分钟后，走进了市局马局长办公室，敲开门后，看到办公室还有一个陌生人，便礼貌的笑笑，敬礼后问道：“马局，您找我？”

　　“不是我找你，准确的说是他找你，我来介绍一下，这位是国安局首都分局局长张鹏同志。”马局说到这里，看向了旁边的陌生人。

　　“张局长，您好，我是吴翎。”美女所长礼貌的上去握手。

　　见礼后，张鹏说道：“吴翎同志，十九岁毕业于华夏国警察大学，以优异成绩毕业，后分配到城南派出所，二十一岁就做了派出所副所长至今，一直都工作在刑侦上，专业能力无可挑剔，政治思想也过硬，我说的对吗？”

　　“这些随便查一下就清楚了，张局长，您来不会是跟我说这个吧？”吴翎默认道，看了局长一眼，静待答复，一个陌生人忽然跟自己说自己的简历，这事肯定不简单，吴翎在基层干了五六年的行政，眼光毒辣着呢。


第376章 精英济济

　　首都，国安总部。

　　唐智坐着办公室，一脸欣慰的看着一个年轻人，笑眯眯地说道：“常笑，这几年的卧底干的不错，出色的完成了任务，破获了A国的重大间谍集团，辛苦了，现在，我代表国家，欢迎你归队。”

　　“谢谢领导。”常笑眼中闪过一丝惊喜，更多的是期待，期待身份公开后，家人的理解和亲情，谁能想到秘密战线上的艰辛和痛苦，还有无数委屈和迷茫？

　　“常笑，下一步有什么打算？”唐智亲切的问道。

　　“我个人服从组织的安排。”常笑回答道。

　　“这么多年来，你一直和国际间谍组织周旋，没有亲情，没有信任，没有朋友，每天都提心吊胆的活着，这种感觉没人能够理解，但是，我们是什么人？我们是为了国家，甘愿活在黑暗中的人，还记得我招你进来的那天说过的话吗？”

　　“记得。”常笑认真的回答道：“一旦踏上这条路，就没有回头，我们要忍受常人不能忍受的痛苦和委屈，我们只能做一个为国家默默风险的无名战士，就算死了，也不能得到公平。”

　　“很好，今天我要跟你说另外一番话。”唐智笑了，欣慰的笑了，仿佛看到一个小树长成了参天大树，“从现在开始，你是一名光荣的国安特工，你不用再像以前那样，每天活在惊险、怀疑和恐怖的生活里，你也不再是一个人在战斗了，你将拥有可以信赖的同事，你完全可以挺起胸脯做人，至于你的家人，相关的解释工作，我会安排地方政府去做的，有什么需要，你尽管提。”

　　“没什么了，现在我只希望穿上属于自己那套没来得及穿的警服，回家一趟，可以吗？”常笑说道。

　　“没问题，警服我一直帮你保管着，就在我的办公室，一会我拿给你，这些年委屈你了，关于你的工作，你有什么想法？”唐智问道。

　　“我服从组织上的安排。”常笑应道。

　　“行，总部直属特勤处有空缺，你先回家一趟，三天后回来报道，等这次任务完了，我再给你放个大假，这次的任务很重要，需要你的经验来弥补不足，怎么样？”唐智说道。

　　“呃？什么任务？”常笑不是傻子，这么着急安排工作，说明事情不简单。

　　“具体情况等你回来，由你的领导安排，我拿你的警服给你。”唐智说道。

　　“谢谢领导。”常笑激动的笑了，眼里浮现出一片潮湿，脑海里满是过去的回忆，毕业那天，被选进了国安，没来得及穿上警服上班，就被秘密安排偷渡处境，干起了卧底，冒名打入了A国的间谍组织，一干就是五六年，今天终于可以如愿穿上警服了，心情澎湃不已。

　　接过警服是，常笑高兴的哭了，好一会，常笑讪讪的一笑，“首长，让您见笑了，能不能问一句，我的领导是谁？”

　　“没事，这些年委屈你了，国家欠你的实在太多了，按照规定，我还不能告诉你领导的情况，但今天破个例，我想，你一定会非常高兴的，因为你的领队是赵无极。”

　　“赵无极？啊，是他，那个把A国搞的差点社会瘫痪的赵无极？”常笑惊喜的问道，一脸的不可思议。

　　“对，你还说少了一点，A国的几大巨头也是栽在他手上，这个事情你不会不知道吧？要不是他间接的帮了你的忙，你可能还完成不了任务呢，怎么样，我这个安排你还满意吧？”唐智笑呵呵地说道。

　　“满意，绝对满意，没说的，谢谢领导。”常笑开心的笑了，曾经打入过A国间谍网的人，当然知道赵无极在A国的名气，那可是A国几乎所有间谍的公敌啊，这既是一份荣耀，也是一份能力的体现。

　　“满意就好，但你记住咱们的保密协议，不该说的不能说。”唐智含蓄的叮嘱了一句，常笑虽然是国安特工，但没在国安上过一天班，又那么多年漂泊在境外，不得不提醒一句。

　　“明白，我懂的，保密规定世界各国的特工都差不多，放心吧，我没忘，没什么事的话，我先回去了。”常笑说道。

　　“行，去吧，三天后回来报道。”唐智笑道。

　　……

　　首都，公安部特警大队会议室。

　　大队长看了旁边的领导一眼，郁闷的直想卖娘，凭什么国安一纸调令，特警大队就要将最好的电脑人才拱手相让？官大一级压死人啊，看了看对面还什么都不知道的技术员叶飞，苦涩地说道：“叶飞啊，找你来，是想跟你通报个事，经过总部研究决定，掉你去国安特勤处工作，你个人有什么想法和要求。”

　　叶飞是个大美女，给人一种邻家小妹的感觉，短头发，显得很精神，扑闪扑闪的眼神，又透着一股狡黠和智慧，自然发现了大队长苦涩的表情，寻思了一下，说道：“大队长，能不能不去，我舍不得你，舍不得同事们啊。”

　　“我也不想你去啊，但上面下了文，公安部办公室还亲自打电话来了，不放不行了，国安这帮人，也太霸道了点吧，他们不是有得是人才吗，干嘛抢我们的人？”大队长不忿的看向旁边的领导。

　　“你什么态度啊，都是为人民服务，还分什么你的我的，叶飞同志是你特警大队的人吗？是国家的人，国家哪里需要，作为一名党员，我们要无条件服从国家安排，再说了，国安找咱们特警大队要人，说明什么，说明咱们特警大队的人才好，叶飞同志，你自己也表个态吧。”旁边的领导瞪了大队长一眼，说道。

　　“既然调令都来了，没得选择，还有什么好说的？”叶飞无所谓地说道，眼珠子却滴溜溜的乱转，追问道：“国安调我去干嘛？抓人我可不在行，对了，去什么部门啊？”

　　“别跟我耍心眼，凭你的身手，在咱们特警大队也算是排在中间，至于具体的部门，调令没说，要你三天后去国安报道，去了那里好好工作，为人民服务不分地方，别想某些人，有山头主义，特警大队是你的娘家，有空就过来坐坐，我们随时欢迎你，还有，别给咱们特警大队丢人。”领导严肃地说道。

　　“是。”叶飞答应着，心里面却诽谤起来，还说队长山头主义，自己还不是一样山头主义，什么叫别给特警大队丢人啊？

　　……

　　公安部部总部信息中心办公室。

　　信息中心处长是个四十多岁的中年人，一个看上去很朴实的人，像个大学教授，谁能想到，他还是国家计算机院士，国家级科技人才，此刻，处长坐在办公室，严肃的看着前面的一个美女，说道：“罗玲，相信你已经知道了吧，总部决定把你调到国安去，当然，这也有你爸的意思，你个人有什么想法？”

　　“老师，我个人服从组织安排。”林玲说着，脑子里浮现出自己父亲罗元平的话来，“丫头，爸将你调入国安，知道你有很大的抵触情绪，但将来你一定会非常高兴的，因为我知道，那里才有你足够发挥的机会。”

　　罗玲虽然不知道自己父亲说这番话的背后是否还隐含着什么潜台词，但出于对自己父亲的信任，还是选择了接受，身在官宦大家，罗玲知道，自己的父亲这么安排，肯定有什么原因，当然，这个原因只能自己以后慢慢寻找。

　　“那就好，你去了后，好好工作，有什么需要可以找我。”处长有些遗憾地说道，自己的得意门生就这么走了，心里面空落落的。

　　……

　　时间过得很快，三天时间很快就过去了，赵无极还不知道张鹏给自己找了些什么人，这三天时间里，几乎都在忙着集团公司的事情，马上就要去替国安办公事了，临时工变成了短工，虽然这个短工的时间不确定，但集团公司的事情还是要做一番交代，该定的事情都得定下来，免得将来麻烦。

　　三天后的上午，赵无极接到了张鹏的电话，然后让张曼帮忙，接受了一份档案，特勤处人事档案，里面详细记载了每个人的情况以及国安的人事安排建议，当然，最终权在赵无极这里。

　　花了一上午时间，将六个人的档案全部背熟，六个人都是实力派高手，刑侦能力都不错，又各有特色，向晖和吴翎基层经验丰富，刘基对黑社会的那套熟悉的很，常笑对国际间谍那套也熟悉，至于叶飞和罗玲，都是刑侦专业的电脑高手，经验丰富，有这六个人做手下，赵无极内心大定。

　　下午是和大家碰头的日子，中午吃过饭后，赵无极来到国安，先进了唐智的办公室，唐智示意赵无极坐下说话，亲自泡了杯茶递过来，说道：“班子帮你搭起来了，这戏怎么唱，就看你的了，说说看，有什么想法？”

　　“具体的没有想好，大致方向还是有的，敌人失败了一回，肯定会有更加周密的计划，我的意思是，盯紧研究院，敌人有万变之法，我有一定之规，不管敌人耍什么花招，肯定离不开研究院。”赵无极说道。

　　“嗯，方向是对的，但特工工作拼的是智慧，间谍更是无孔不入，防不胜防，往往都是在你还没来得及反应就已经完成了任务，记住，间谍战是斗智不斗勇也斗狠。”唐智知道赵无极是个武夫，特工经验不足，不得不提醒一句。

　　“另外，前期的资料都在这里，你好好看看，下午两点钟和你的人碰个头，我都已经安排好了，到时候我陪你去一趟。”唐智笑道。


第377章 交谈

　　国安总部，特勤处办公室。

　　所有的设备都是新的，所有的人也都是新的，彼此都不认识，好在有冷艳美女韩雪在，要不然，大家都无所适从。

　　上午时分，大家都按照规定时间赶了过来报道，办了手续后，下午一点钟，一个个先后被人领到了特勤处，看着空荡荡的办公室，大家都傻眼了，有一种被骗的感觉，冷艳美女韩雪又不大喜欢说话，更是让大家有一种失落感。

　　一番客套后，大家相互通报了姓名，就都呆在会议室闲聊，等领导过来再说，韩雪作为特勤处唯一的老员工，自然担负起招待的重任，更何况，韩雪现在的身份是特勤处行政人员，主管大家的行政事宜，算是大家的管家。

　　“韩姐，别张罗了，过来坐一会，您是这里的老人，给大家说说，咱们领导到底是个什么样的人啊？”叶飞旁敲侧击的问道。

　　“他是什么人，这点得你们自己慢慢发现，我说了不算。”韩雪话里透着一股子幽怨，把一个大美女放在办公室不管不问的领导，换谁都不待见。

　　大家都不是傻子，一点就透，心更沉了几分，罗玲问道：“我刚才看了一下，发现咱们处就只有你一个办公桌有使用过的痕迹，咱们领导坐哪里办公啊？”

　　“他呀，自从咱们处成立至今，他就没来过，我估计这会他应该在到处找咱们处的办公室位置。”韩雪忍不住说道，这事是韩雪的心病，一个多月了，一个人守着偌大的办公室，还什么事都没有，实在是太憋屈了，这口气难消啊。

　　只是，众人听了这番话后，这心啊，一下子沉到谷底去了，拔凉拔凉的，有些后悔起来，一个连自己办公室都不来的领导，能是好领导？好领导不是半夜都泡办公室工作的吗？

　　六个人当中，只有常笑一脸深沉，脸上挂着淡淡的危险，什么都不说，什么也看不出来，吴翎看不过去了，说道：“大家以后就是同事了，我建议，彼此都说说各自的能力特长吧，以便于将来工作。”说着，吴翎将自己的基本简历扼要的说了一遍，看向了大家，不愧是当过领导，这组织能力还是有的。

　　在坐的几位也不矫情，都简单的说了一遍，刘基和常笑介绍完自己后，相视一眼，默契的笑了，这是一种同类人的认同感，大家听完各自介绍后，都惊讶起来，从简单的介绍中，大家发现在场的个个都是行业内的精锐，这个发现让大家刚才沉落的心多少有些慰藉，国家总不会让这些人全部埋没吧？

　　这一刻，大家你看看我，我看看你，都流露出了震惊的表情，好一会，罗玲说道：“不瞒大家，我偷偷的查过了，根本查不到咱们领导是谁，你们谁知道，我马上查查看。”

　　“别查了，来了不就知道了。”韩雪忍不住说道，虽然心里面知道是谁，但也不敢乱说，制度就是制度，有些话该谁说的，就得是谁来说，万一自己说出来，一会来的又不是，那就不好了。

　　“常笑，从大家坐下来到现今已经有十分钟了，这十分钟内，你一点都不关心大家探讨的问题，表情也没有什么大的变化，好像已经知道咱们的领导是谁一般，是不是有什么内幕消息，大家以后都是共事的兄弟姐妹，说说吧，让大家也知道知道。”吴翎看着常笑，淡然一笑，缓缓地说道，一副沉稳的表情。

　　“呵呵，刚才韩雪说的对，来了不久知道了。”常笑淡然一笑，回应道。

　　“笑哥，看来，你这里有料啊，哎，说说呗，闲着也是闲着。”叶飞一副亲热的表情，看着常笑问道。

　　“我看出来了，这里面啊，就韩雪和常笑兄弟知道咱们的领导情况，要我说，咱们也不用问领导的具体情况了，常笑兄弟，就说说你现在的心情呗。”向晖笑呵呵的问道，刚毅的脸上挂着一丝好奇。

　　“想迂回啊？呵呵，那我就自愿上当说几句。”常笑看了大家一眼，略微整理了一下思路，继续说道：“我个人认为啊，咱们的领导可以比作一本书，而且还是类似于易经的那种，需要慢慢品味才能看懂，不过有一点我可以公开，那就是我很高兴能来特勤处跟着未来的领导工作。”

　　“呃？”众人惊诧的叫出声来。看着常笑，不再多问了，有了常笑的评价和心态表白，大家有一个基本的认识了，那就是未来的领导应该不会太差，这个结论让大家的心情多少有些好转了，真要是跟着一个无能的领导，事业也就到头了，这个结论总算不是太坏。

　　……

　　在国安总部餐厅包房里面吃饭的赵无极可不知道自己将来的手下正在议论着自己，认真的翻阅完唐智提供的资料后，心情沉到了谷底，抬起头来，看向了旁边正在等着自己的唐智，无奈的一笑，说道：“看来，事情比我想象中还要复杂的多。”

　　“是啊，根据技术部分析，你撞到的那名间谍身份证是假的，真实身份无法得知，而本人也在关押受审时，敲碎厕所的瓷砖割破颈部动脉自杀，说明这个间谍组织的管理非常严格，不成功必成仁，是个难缠的对手，另外，这几天的摸底来看，所有的研究人员都不存在资料外泄的可能，当然，并不是说可以排除这个可能，概况来说，没有任何有用的线索可以查，你只能从头开始，任务艰难啊，有什么困难？”唐智沉声说道。

　　“暂时还不知道，有了再和你说吧。”赵无极无奈地说道，虽然这三天除了处理集团公司的事情外，几乎都用来恶补特工知识，但还是远远不够，面对这起任务，没有丝毫头绪和想法。

　　唐智也知道赵无极不擅长这一块，所以在搭班子的时候，特意交代张鹏找五年以上刑侦工作经验的精英过来，也算是弥补赵无极之不足了，至于能不能完成任务，唐智没底，只能交代研究所多加强保密意识了。

　　“资料都是有限的几个人保管，那么，这份资料是怎么泄密的呢？这条线索能不能跟下去？”赵无极问了一个关键的问题。

　　“资料只有有限的几个专家有资格完全掌握，剩下的科研人员只能了解一小部分，所以，科研人员基本可以排除，而专家的电脑我们全部检查过，电脑日志显示，并没有复制的痕迹，或许有，痕迹被清除了，如果这种可能成立的话，那么，这几个专家里面有内鬼，我们排查了一遍，基本可以排除内鬼的可能性，而且，科研资料是不允许带出机房的，所以，可以排除内鬼，剩下还有一种可能，那就是有人通过硬件设施来盗取资料。”唐智回答道。

　　见赵无极一脸迷惑，便补充解释道：“也就是说，有人在总服务器上安装了什么信号发射器，有人在一定的范围内，通过信号发射器将总服务器里面的资料盗走，而这个安装信号发射器的人肯定是内鬼，接受完毕后，收回了发射器。”

　　“谁有可疑？”赵无极追问道。

　　“有一个，但已经被杀灭口了，他的个人账户上多了一大笔存款，而且那天晚上他值班，基本可以确定是他干的，可惜线索还是断了。”

　　“看来，敌人很狡猾啊。”赵无极感叹地说道，“既然有一个内鬼，会不会还有其他的内鬼呢？敌人不可能在资料没有绝对安全之前，杀自己人灭口，当然，如果还有内线就不同了。”赵无极说道。

　　“有这个可能，但没有足够的证据，总不能将所有人都带过来调查吧，这就是秘密战线上的难点，既要把事情做好，又要讲法律，讲规矩，我认真看过了现有资料，基本可以认定没什么价值，一切都需要重新开始，咱们吃快点，时间差不多了，吃完过你的办公室去。”唐智说道。

　　“行，对了，咱们处室算来都是新人，和其他部门的人都不熟悉，我看能不能晚上搞个庆贺宴，一来庆贺咱们特勤处开张，二来和其他部门同志认识一下，将来也好开展工作嘛。”赵无极开始提要求了。

　　“你呀，我看，就在咱们总部食堂吧，国安不是肥水衙门，就那几个钱，能省就省吧，食堂的师傅手艺也不错啊，还安静，不用担心被有心人撞到，谁让咱们是干秘密战线工作的呢。”唐智也不是省油的灯，马上将大吃大喝的口子堵死。

　　“小气，那我特勤处的设备和应有的工具总不能少吧？”赵无极说道。

　　“那是当然，工欲善其事必先利其器嘛，办公设备都是全新的，这点你放心，另外，给你们处室配了四辆车，一辆指挥车，一辆商务车，二辆小轿车，你就自足吧，加上赔给你的专车，那就是五辆了，其他部门还没有这么多呢，你要还看不过眼，那就自己掏腰包吧，反正你最不缺的就是钱。”唐智笑眯眯地说道。

　　“真抠，我看，你干脆改名叫唐抠抠得了，跟个山西土财主似的。”赵无极不满地说道。

　　“怎么跟领导说话呐？”唐智佯怒，瞪着眼睛说道：“真是不当家不知道柴米油盐贵，还不知足，你去其他部门打听打听，这做人呐，得学会自足。”

　　“少来，特勤处的开销怎么算？”赵无极不懂这些，不得不问清楚，这个开销没个底，不了解一下不好控制，将来不好收场，体制内的领导最怕的就是财物不清，不好管理运作。

　　“呃，这个你放心，国家拨了一笔专款，需要多少打报告就是，实报实销，总不能让你垫对吧？这个工作韩雪比较清楚，你让她办理就是。”唐智笑道。

　　“韩雪？”赵无极马上想到了那个有点自我感觉良好的冷艳美女，苦笑一下，看来，这个包袱甩不掉了。


第378章 怪异见面

　　唐智看到赵无极的表情，哪里不知道赵无极心中所想，想了一下，还是如实地说道：“小子，你是不是看不上韩雪？我实话跟你说吧，韩雪虽然是我的亲戚，但绝对是平个人实力走进国安的，在部队的时候，曾经是猎豹特种部队的一名优秀的狙击手，后来由于身体原因，不得不退役回来，两年时间就读完了管理专业研究生，这么好的人才给你，你就偷着乐吧。”

　　“猎豹特种部队？优秀的狙击手？”赵无极还真不知道这点，惊讶的看着唐智，不得不重新评估起韩雪来。

　　“吃饱没？吃饱就走吧，你的手下都等急了吧？”唐智不满的瞪了赵无极一眼，起身走人，赵无极不得不赶紧跟上去。

　　一路上，遇到的同事们都客气的和唐智打招呼，站在旁边让路，疑惑的看了赵无极一眼，实在是眼生的紧啊，说起来，这只能怪赵无极自己太懒，每次来国安都是直接找唐智，说完就走，根本不和其他人交集，大家不认识也不奇怪。

　　不一会，来到了一楼，在一个大门口停了下来，大门紧闭，唐智笑道：“唠，这里就是你的特勤处，牌子还没来得及挂，下午五点后有工作人员过来处理，推门吧，到了你的地盘，总不能让我请你进去吧？”

　　“切，这里上上下下都是你的地盘，当我不懂啊，你不先进去给大家宣布一下任命，谁拿我当回事？”赵无极说着，干脆退后两步，看着唐智，一副你不着急我也不着急的表情。

　　“算了，我大人不计小人过。”唐智说着，轻轻的推开了大门。

　　二人走了进去，房间很大很干净，这是赵无极的第一个印象，房间很规整很新，这是赵无极的第二个印象，房间看似随意，却透着一股子自然的味道，很适合办公和随时交流讨论，布置办公室的人肯定没少花心思，这是赵无极的第三个印象，房间里的办公设备果然很新、很齐全，这是赵无极的第四个印象。

　　总的来说，赵无极对自己的办公场所还是很满意的，看到会议室有几个人正在轻松的交谈着，应该是自己的手下了。

　　唐智看了赵无极一眼，朝旁边的会议室走去，老远就笑道：“哈哈哈，你们在骂我坏话还是骂你们直属领导坏话啊？”

　　“唐部长好！”众人一看，国安的扛把子来了，都惊讶的站了起来，赶紧双脚并拢，立正敬礼，大家今天都穿上了新警服，英姿勃发，气宇轩昂啊。

　　大家的眼神很自然的掠过唐智，落在了唐智身后的赵无极身上，都愣住了，几乎都一个心思，“不会吧，这个年轻人是将来的领导？这么年轻，还是学生吧？这，这肯定不是特勤处的领导。”

　　看到大家的表情，赵无极很郁闷，干脆不说话，等着唐智例行完公事再说，唐智也将大家的表情尽收眼底，笑道：“怎么，我这个老头子这么不受欢迎？还是怀疑我这个老头子带个小朋友进来玩？”

　　“不敢，哪能呢？”众人赶紧附和道。

　　“行了，现在我宣布。”唐智忽然严肃起来，看到大家都站的挺直，目视前方，满意的笑了，继续说道：“我代表国安欢迎大家加入国安特勤队，并郑重的向大家宣布一项任命，经中央和国安党委研究决定，任命赵无极同志担任特勤处处长，希望大家在赵无极通知的带领下，精诚团结，众志成城，在艰苦的秘密战线上屡创佳绩，不辜负党和国家对你们的期望，不辜负人民对你们的信任，更不辜负头上的国徽，谢谢大家了。”

　　大家都热情的鼓起掌来，但眼神还是有意无意的瞟向了赵无极，首长说的天花乱坠，还不如直属领导的英明神武来的实惠，毕竟大家的事业都在一条船上了，而掌舵的人将直接关乎大家的命运，不得不关注啊。

　　“看来我是多余的，好了，该说的我都说了，我先走了。”唐智很清楚，这些眼高于顶的行业精英能不能收服，还得靠赵无极自己的。

　　“走啦，记得晚上给我们处整几桌好菜，还准备点好酒。”赵无极笑呵呵地说道，一副市侩像。

　　大家看到赵无极这幅表情，这心一下子就沉的不能再沉了，见面的第一句话，居然是要吃要喝，这？跟个酒肉领导似的，大家隐蔽的相互交换了一个眼神，看到彼此眼里都涌出一丝后悔来，都不吭声了。

　　赵无极大咧咧的坐在首位，看着挺直站立的属下，心中好笑，也不点破，就这么玩味的看着大家，不问好，不开场白，也不让大家坐。

　　国安可是纪律部队，领导不发话，谁也不好乱来，会议室一下子陷入了诡异的沉默氛围中，站在的眼观鼻鼻观心，坐着的好奇的东凑凑，西看看，就是谁也不说话，场面极其怪异。

　　赵无极不像给大家留下个以官威压人的印象，毕竟以后还要一起同生共死，便说道：“都坐下吧。”

　　众人唰的一下，全坐下来，看向赵无极，都仔细的打量起来。

　　赵无极带着形意门十几号人混江湖，没少开会什么的，这种场面不足为奇，眼不眨，心不跳，场面又一次陷入怪异的氛围中，足足过了三分钟后，赵无极忽然邪邪的一笑，问道：“几位帅哥美女，数清楚没，我脸上一共有多少雀斑，多少颗痣？对了，有没有白头发啊？”

　　众人集体翻了个白眼，将眼神移开，继爱吃好喝的不良印象之后，心里面又多了一条罪名：油嘴滑舌，不务正业。摊上这样的领导，大家开始心灰意冷了。

　　赵无极将大家的表情尽收眼底，也不点破，也不解释，继续说道：“你们当中，谁知道我为什么会坐到这里吗？”

　　众人再一次集体翻白眼，谁知道你为什么会坐这里啊？大家的心理又多了一条罪名：白痴。一些人已经开始打退堂鼓了，跟着这样一个爱吃好喝，油嘴滑舌，不务正业的白痴领导混，前途用膝盖想都知道结果了。

　　“其实我也不知道。”赵无极继续无所谓地说道。

　　众人再翻白眼，这什么人啊？大家有一种崩溃的感觉了。

　　“我敢肯定，你们刚才一定讨论过我的身份来头，对吧？”赵无极继续说道。

　　众人干脆微闭上眼睛，眼不见为净了，真要把眼睛全部闭上就有些不礼貌了，领导无才，咱们自己还是要有点素质不是？心中又多了一条罪名：自恋。

　　“怎么，都不说话？那我就当是默认了，看来，我的猜测能力还是很强的嘛。”赵无极摆出一副自恋的表情，心里面却暗乐不已，继续说道：“你们当中不是有电脑高手吗？查查，看看我有多么英明神武。”

　　“太自以为是了。”众人实在忍不住了，都看向了叶飞和罗玲，罗玲原本就很好奇赵无极的身份来头，也受了刺激，马上打开随身电脑，很快查起来，手指头在键盘上跳跃，从手法来，应该是个不错的高手，赵无极暗自松了口气，脸上却挂着欠揍的表情。

　　三分钟过去了，还是没有一点线索，五分钟过去了，还是没有一点线索，旁边叶飞看不过眼了，凑过来盯着屏幕，看了不到一分钟，也拿出自己随身电脑，马上开始查询起来，遗憾的是，十分钟后，依然毫无所获。

　　这一刻，大家忽然意识到了什么，都认真的看向赵无极，没有了刚才的不屑和嘲讽之色，大家都是行内精英，当然明白这意味着什么，都收起了轻视的心态，认真的反思起来。

　　“怎么样？查到了吗？”赵无极淡然的一笑，看着大家，眼神变得犀利起来。

　　所有人都意识到自己犯了个错误，都羞愧的低下了头，赵无极忽然严肃起来，说道：“你们都是在自己岗位上干了五年以上的精英，论观察能力和分析能力，你们都是佼佼者，是警队的骄傲，但今天的见面让我很失望，以你们现在这种心态，根本不能胜任目前的工作，常笑，你是六人当中唯一没有失去冷静的人，你来说说，他们犯了什么错误？”

　　“报告领导，以貌取人的经验主义错误。”常笑大声说道。

　　“嘿嘿！”赵无极冷笑起来，看着大家，见大家脸色羞愧，也不好意思打压的太狠，毕竟以后还要共事，差不多就行了，便说道：“在这里工作，我只有两条要求，第一，知道我是你们领导就行了，不要试图打听其他的事情，那会有专人请你去喝茶，我只提醒一次；第二，坚决服从我的命令，哪怕是为难的事情，身后你可以投诉，但我不希望当时有人反对，都听明白了吗？”

　　“听明白了。”众人大声喝道，神色一凛，谁也不敢再小瞧这个年轻的不像话的领导了，这心计，这气势，更像一个精明的老吏。

　　赵无极凌厉的眼神扫了大家一眼，见达到了预定效果，收回气势，马上又恢复刚才懒洋洋的模样来，但谁也不管小视了，就凭这份情绪转换的能力，大家就自认不如，果然是人不可貌相啊，今天大家算是领教了。

　　这里面最了解赵无极的，应该是韩雪，只是，韩雪也没有想到赵无极的灵机应变能力这么强，不知不觉就将主动权掌握在手上，控制着大家的思维和情绪朝自己预定方向走，这一刻，韩雪认真打量起赵无极来，猛然发现，其实自己一点都不了解这个领导，从一开始，自己就被蒙骗了，好厉害的伪装能力啊，想到这里，韩雪惊出一身冷汗来，方才知道自己以前是多么的幼稚可笑。

　　只有常笑双眼放光的看着赵无极，眼里满是崇敬，一个如此年轻，却又如此老辣、睿智的领导，是值得自己追随的。


第379章 案情分析

　　为官者，对待下属，当施之以威，施之以密，威，则下属不敢阳奉阴违，不敢以下犯上，不敢不尊号令，密，则下属心中有好奇感，有神秘感，有靠近一探你究竟的心理。上官对于下官而言，没有秘密可言时，上官的威信也好，威严也罢，都会没有什么威慑力。

　　赵无极原本也没打算这么干，见面后见大家很轻视自己，如果是一般人也就算了，没必要在乎别人的感受和想法，但是自己未来工作的同事，下属，就不能任由这股念头滋生，不得不临机设套，将大家打压了一番，目前来看，效果明显。

　　威也施了，密也施了，剩下就该是智了，一个没有本事的领导，迟早都会被下属抛弃，兵法有云，为将者，当有五要，诚信智勇严，诚信勇严四要需要在工作中慢慢体现出来，而智则是当务之急可以展示的，只要在智上折服了这些骄兵悍将，赵无极相信，以后的工作会很容易开展。

　　冷静的看了看大家，赵无极缓缓地说道：“刚才你们一定相互自我介绍了吧？彼此都了解对方的一些基本情况，下面我也来说说大家的特长，你们看我掌握的情况对不对，也算是让彼此加深了解，向晖，西南军区装甲师侦察大队排长，精通各种交通工具和枪械，擅长跟踪、追捕。”

　　刚才相互介绍时，都只是说了工作单位，并没有说自己的特长，不由都看向了向晖，见向晖默认的表情，都将这个情况记在了脑海中。

　　“吴翎，自修行为学和心理学博士，擅长布控抓捕和案情分析，精通审讯。”赵无极继续说着，看了吴翎一眼，内心也很纳闷，二十五六岁的大美女，怎么就读了两个博士，这也太厉害了吧？

　　趁着大家看向吴翎时，赵无极继续说道：“刘基，擅长收集情报，易容，搏击，精通唇语；常笑，擅长易容和各种间谍手法，精通制造各种炸药。”

　　刘基和常笑都是干了好多年卧底的人精，自然也精通了卧底需要的技能，反倒在刑侦方面能力低了些，但反刑侦的水平却很高了，天天和犯罪分子呆在一起，自然也懂得了怎么防警察。

　　“叶飞，擅长监听和检测各种间谍科技设备，罗玲，擅长计算机程序和黑客。”赵无极扫了一眼众人，问道：“我说的没错吧？”

　　大家礼貌的鼓掌示意没错。

　　赵无极示意安静后继续说道：“你们一定在想我都会些什么？不瞒你们，你们会的我都不会，你们一定又会问我为什么能够坐在这里和你们交流？这个问题我也想知道，但组织上非要我坐在这里，那就做呗，我不懂怎么办？将来岂不是会瞎指挥，这个问题好办，事情你们做，命令我来下，功劳你们领，黑锅我来背，这样，你们有什么问题吗？”

　　大家干了这么多年工作，就没见过这样的领导，都愣了，好半天反应不过来，不是大家反应能力差，实在是这太违背常规了，以至于大家的思维有些跟不上。

　　“大家没意见，那就是默认了，很好。”赵无极坐正了，继续说道：“在座的还有一个人曾经被我忽视过，但我不希望你们忽视，韩雪，咱们处室的大管家，或许你们跟我一样，都没有看出来，韩雪是一名优秀的狙击手，告诉你们这个，是让你们在特殊情况的时候，不用担心和照顾她的安全。”

　　众人还真没有看出来，都诧异的看向韩雪，韩雪看着赵无极愣了一下，旋即淡然一笑，什么都没说，静心养神，不知道在思索什么去了。

　　“大家的特长就说到这，下面说说我们处室的工作，也是我们大家下一步的任务。”赵无极认真起来，缓缓地说道：“华夏科学研究院二所有一份非常重要的研究成果外泄，是境外E国间谍组织所为，在偷运的过程中被意外撞破夺回，避免了科研成果的流失，然而，偷运成果的间谍自杀，根据前期调查，所有的线索都被敌人抢先清理干净，没有一点有价值的东西留给我们，中央考虑到这份科研成果的重要性，未来肯定还会有更多的境外间谍组织窥视，特命令我特勤处负责这起案子，不惜一切代价的阻止和破坏一切可能染指科研成果的境外间谍组织。”

　　说着，赵无极将眼前的文件夹推给旁边坐着的向晖，继续说道：“这里是基础资料，大家轮流看一下，了解一下整件事情的情况。”

　　向晖接过文件件认真的看起来，看完递一页纸的内容后传给下一个，继续看着剩余的资料，这个方式有利于大家能尽快看完资料。

　　资料原本就不多，大家十分钟后就全部看完，资料转了一圈后，又回到了赵无极手上，赵无极将资料推给罗玲，说道：“回头你抽个空，将所有资料录入电脑，方便大家随时查阅。”

　　“离吃完晚饭还有点时间，咱们来研究一下案情，加深了解，常笑，你对间谍组织的手法最熟悉，你先说。”赵无极看向常笑，众人也都看向了常笑，现有的资料来看，没有留下任何有价值的东西，而且是一次已经失败的行动，所有的线索又都断了，说什么呢？大家很期待。

　　“根据目前来看，E国的这个间谍组织肯定会潜伏起来，短时间内不会有行动，这次行动已告失败，而且相关痕迹也都清理干净，虽然以失败告终，但可以得出一个结论，敌人非常狡猾，计划也非常周密，一旦暴露，马上就能做出最正确、及时的反应，这不是普通的间谍能够办到的，也不是一两个人能够办到的，说明还有很多同伙潜伏着，至于其他国家的间谍行动，在没有身手之前，我们也不好有什么动作，我个人建议，可以从E国间谍组织的同伙入手，打草惊蛇，迫使对方行动，只要动了，就肯定有痕迹，咱们的机会就来了。”常笑分析道。

　　不愧是干间谍卧底出身的，对这种组织的了解很深，知道他们的做事规律和习惯，一针见血的提出从对方同伙下手的建议来。

　　赵无极点点头，看向了其他人，吴翎清咳一声，说道：“从那名间谍自杀的情况来看，说明该组织的管理非常严格，不成功便成仁，这也证明了常笑刚才所说的这些人不简单的结论，虽然我不知道科研成果是什么，但能够引起这种不一般的间谍组织过来，肯定不简单，也就是说，会有更多的其他国家间谍也跟过来，我们要面对的将不再是一个国家或者一个组织的间谍，而有可能是很多，但在这些间谍没有行动之前，我们也不好动手。”

　　吴翎的观点和常笑的基本一致，只是从其他角度论证了一番，更加说明从E国的间谍同伙身上入手的思路可行，这是一个大原则，如果能够确定的话，大家下一步的工作就是围绕这个方向，纵深下去，仔细排查。

　　这个大原则能不能定，这个得赵无极同意才行，但眼下赵无极并不急于下结论，而是看向了其他人，兼听则明偏听则暗的道理赵无极还是懂的。

　　“依我看，敌人肯定还会动手，说不定已经在行动了，一个不简单的间谍组织，行事自然也不能以场理论，所以，我们应该盯着二所，一切可疑人都应该再排查一遍，最近三天的所有能涉及成果的专家重点排查，看这三天内有没有成果外泄的事情发生，别我们在这里追查，敌人已经利用这三天时间将东西拿走了，敌人既然能神不知鬼不觉的将东西取出来，就能在三天内取第二次。”向晖也分析道，说着，看向了赵无极。

　　“既然第一次泄密的工具是信号发射器，安放发射器的人也已经死亡，敌人就不可能再用这种方式，但不排除别的方式，用电子设备盗取服务器资料的手法有很多种，网络攻击和硬件信号发生是常用的两种方式，还有一种是在服务器内安装一个不起眼的元器件，这个元器件有自动拨号的功能，一旦服务器运转，元器件就会自动拨号，和一个早就设计好了的电话线连通，服务器的数据通过电话线传送到另外一个解码器里面，最后转化成自己想要的文件资料，所以，我建议对二所的服务器做一次检查，要确认没有安全隐患才行。”叶飞说道。

　　“那几名被事先下毒致死的人也不能忽视，间谍是怎么找到他们的？盗取资料时，彼此怎么联系？有没有其他人知道这件事等等，都可以挖掘一下，看能不能找到有用的线索。”刘基也说道。

　　“那个自杀的间谍到底是谁？什么时候入境？入境期间都和谁联系过？住在什么地方？如果我们能够知道这些，对我们的侦破工作由很大帮助，我想调取这个人的DNA，另外，我们可以和国际刑警联系，将这个人的相貌做一个对比，看能不能查到些什么。”罗玲也建议道。

　　不一会，六个人都发表了各自的意见，而且都分析的有一定价值，看到这一幕，赵无极是真的笑了，档案里面说这些人都很厉害，但毕竟是档案，没有亲眼看到了解更深，这么一来，赵无极算是放下心来了。

　　“嗯，大家的思路都不错，我看可以行，大家就按照各自的想法先调查一番，看看能不能找到点什么有价值的东西，今天的安排初步分析会就到这里吧，晚上和其他部门的人一起吃个饭，都认识一下，免得将来不好办事。”

　　见大家都笑了，赵无极不为所动的继续说道：“另外，韩雪，你带大家熟悉熟悉周围，能去的区域都去转转，自己地盘都搞不清楚可不行，被人笑话。”

　　“好的。”韩雪答应下来。

　　“好了，各位，接下来的日子一定会非常辛苦，非常忙碌，请各位做好思想准备，晚宴也算是咱们特勤处成立的喜宴，到时候会有各个部门的同志们过来，大家都认识一下，将来工作上肯定用得着，明天开始正式工作，韩雪，大家的联系方式和工作证都下发了吧？”

　　“已经下发了。”韩雪应道。


第380章 疑点

　　第二天上午，赵无极开车来到了国安总部特勤处办公室时，看到其他人早已在等候，每个人都选了个办公位置，正忙碌着什么，赵无极拍拍手喊道：“各位，注意啦。”

　　所有人都站了起来，看向赵无极，等待命令，赵无极说道：“各位，今天是我们第一天正式上班，敌不我待，不得不要求大家马上投入繁重的工作中去，大家分头行动，常笑，叶飞。”

　　“到。”两人答应道。

　　“你们俩去一趟二所，具体怎么做应该知道。”赵无极说道。

　　“是。”两人答应着。

　　“向晖、吴翎，你们俩去查查那几名被毒死的惯犯。”赵无极看向二人。

　　“是。”两人答应道。

　　“罗玲，昨天你怎么说的，今天怎么做，韩雪，你协助一下，另外，将车钥匙给他们两组。”赵无极又看向韩雪说道。

　　刘基没有领到任务，惊诧的看向赵无极，赵无极一笑，说道：“你跟我来办公室，交给你另外一个任务，其他人行动吧。”交代完后，赵无极朝自己的独立办公室走去，领导嘛，当然要有自己的独立办公室。

　　坐在大班椅上，赵无极写下一个号码递给刘基，然后说道：“绰号九叔，首都第一大帮会的头头，你跟他联系，报我的名号，让他配合你，看能不能找到有用的线索，去吧，我会跟他打招呼的。”

　　刘基惊疑的接过号码迅速看完，确认记下后，将号码还给了赵无极，转身就走了，虽然心中好奇，但领导不说，做下属的还是不用的好。

　　等刘基离开办公室后，赵无极给九叔挂了个电话，简要的说了一下，要求九叔大力配合，江湖有江湖的规矩，卖国行为正好是江湖人所不齿的，九叔当然没理由拒绝，也不会拒绝，更不敢拒绝。

　　挂了电话，赵无极闭目寻思起来，能做的都安排人做去了，看看还有什么地方可以做点什么，目前来看，有用的线索为零，没有线索之下，除了主动出击，寻找敌人破绽之外，并没有更好的办法。

　　摊开地图，赵无极死死的盯着二所所在位置，分析着敌人下一步有可能采取的计划，二所是军管单位，保密级别很高，外人根本进不去，二所周围也没有什么高大建筑，可谓一目了然，第一次盗取资料是通过内部下手的，那么，下一次盗取资料，敌人还会不会从内部下手？如果不，又会选择什么办法呢？外围要挟？利诱？色诱？还是？

　　想了半天都没有结果，赵无极揉揉太阳穴，感觉这种斗智的脑力工作比比武拼命还累，还烦心，要不是答应了唐智，赵无极真有撂挑子的冲动。

　　“看来，只有等敌人下一次动手了。”赵无极自言自语的说着，这时，一个电话进来，是林语的，接通后，只听林语说道：“老公，没打扰到你吧？支教生培训的进展情况很好，你就放心吧，另外，你不是说要求招募一千名支教生吗？目前只有一半，剩下的一半怎么解决？上次开会没有提到这点的处理办法。”

　　“呃？好，另外一半就从当地招募吧，每个地方先派五名支教生过去，从当地吸纳另外五名，具体情况由公司派出去的五名支教生中指定一人负责就是，辛苦你了。”赵无极交代道。

　　“没事，帮不到你别的事情，这个工作我一定会做好的，你忙吧，中午有没有时间一起吃饭，你要是来不了，我就去陪找你认的干姐姐，好久没见她了，我替你去看看她吧。”林语温柔地说道。

　　“行，你去吧。”赵无极感激的一笑，说道。

　　挂了电话，赵无极又陷入了思考之中，没有线索，这案子办起来确实很困难，再一次认真地翻阅了一遍卷宗，有限的资料看不出任何可疑的头绪，四名惯犯死了，唯一暴露出来的间谍也死了，安装信号发射器的人也死了，案子仿佛一下子全部断了，让人无从查起。

　　赵无极尝试着还原资料被盗取的经过，二所里面的人被收买安放信号发射器，间谍在能够接收到信号的地方接收了信号，复制了资料，并刻录成盘撤退，被自己无意中撞破，然后，协助的四名惯犯中毒死亡，间谍自杀，安放信号的人被杀，线索一下子全没了。

　　不得不说，敌人非常狡猾，而且警惕性非常高，稍微有点风吹草动就剪断了所有线索，绝对是间谍中的精锐，这种人非常难对付。

　　忽然，赵无极发觉自己有什么地方遗漏了，一时又想不起来，苦恼的推开地图，给自己倒了杯水一口灌了下去，清凉的液体滋润着喉咙，整个人一下子神清气爽起来，脑子也清醒多了。

　　赵无极猛然发现，整个案子有一个重要的环节被遗忘了，那就是安放信号发射器的人被杀这点，这个人为什么要安放信号发射器？不外乎三种可能，一种是他本身是长期潜伏在二所的间谍，因为需要被启用，如果是这种可能，这人完全可以在完成任务后潜逃，无需被杀。

　　另外一种是这个人被收买，等事情完成后被暗杀，如果是这种可能，那么，自己完全可以顺着这条线索查到收买人和收买方式，顺藤摸瓜，也许能查到什么；还有一种是被要挟，这种可能性和被收买同理，看来，可以查查这点，说不定有意想不到的效果。

　　赵无极拿起电话准备给常笑打过去提醒一下，旋即想到常笑本身也是个优秀的间谍，没理由想不到这点，便将电话放下，打算等大家回来再说，至于那四名惯犯，这种人到处都是，就算查清楚也没有任何价值。

　　反倒是那名间谍，除了能够知道对方的简单身份外，其他方面一点线索都没有，什么时候潜入国内的？这段时间跟什么人接触过？等等，都没有丝毫线索，就像凭空冒出来一个人，又凭空消失了一般。

　　午饭时分，张鹏过来叫吃饭，赵无极也不推辞，叫上留守办公室的罗玲和韩雪一起，午饭后，赵无极觉得自己有必要去二所一趟，看看有没有线索，再检查一下二所的安保防务工作，顺便见见王一夫和田野这两个老朋友。

　　刚要出门，罗玲便跑过来汇报工作，告诉赵无极，联合国国际警察总部也只有那名间谍的简单身份资料，和自己掌握的差不多，没有什么有价值的东西，一脸郁闷表情，第一项工作就没有做好，出师未捷啊。

　　赵无极淡然一笑，这种结果早在意料之中，并没有什么，见罗玲一副不痛快表情，便说道：“别拉着脸了，跟我出去一趟吧。”

　　“好咧，领导，咱们去哪？”罗玲见赵无极安慰自己，开心的笑了，刚才的那点不痛快一扫而空。

　　二人走出国安总部，赵无极正准备去开车，罗玲抢着说道：“领导，我来吧？”罗玲可不敢坐领导开的车。

　　赵无极也不矫情，将钥匙丢给了罗玲，自己跑到副驾驶位置上坐下来，说道：“去二所吧。”说着，闭目养神起来。

　　罗玲正要说常笑和叶飞已经去二所了，还去干嘛？看到赵无极闭目养神，硬生生的将话咽下去，专心的看车起来，一边又好奇的偷偷打量赵无极几眼，实在想不明白，这么年轻，怎么就坐上了特勤处处长的位置？

　　好奇心人人都有，但作为一名合格的警察，罗玲知道不该问的不问，将好奇心收起来，不一会就倒了二所大门口，自有安保人员过来检查证件，看到来的是特勤处的，便马上和上面联络放行，上面交代过的事情，没人敢不上心。

　　车子很快来到一栋大厦跟前停好，早有办公室的人出来迎接，一名四十多岁的妇女，打扮精干，穿着得体，很是客套的握手问好，表示欢迎，并声称自己是二所保密处书记武枚。

　　“武书记，您好，打扰了，我们来，是想看看您这里的安保措施和见见老朋友王一夫院士和田野院士。”赵无极礼貌地说道。

　　“好啊。”武枚眼中闪过一丝诧异，没有想到这个年轻人居然和所里面的两个国家级专家是朋友，不好多问，笑道：“你们上午来的两个同志还在里面，要不要和他们先会面？”

　　“不用了，先看看安保措施吧。”赵无极直接说道。

　　“好的，请。”武枚也不矫情，带着赵无极逛起了二所，一边讲解着各地的安保措施和反应机制，从门岗的登记制度到其他工作人员的管理制度，从各地的监控系统到应急预案，足足花了二个多小时，总算将这个二所看了一遍。

　　不得不说，这里的安保措施非常完善，敌人要想渗透进来的可能性为零，特别是发生了上次资料泄密事情后，大家的保密意识更加高了，防范的更加严密，敌人要想再一次盗取资料，除非还从内部人员下手，家贼难防嘛，除此之外，赵无极想不出任何办法。

　　良好的安保系统让赵无极松了口气，硬件问题基本解决，剩下就是软件问题和人的问题了，软件问题就等叶飞的检查结果，至于人的问题，这个非常复杂，赵无极也不知道怎么防范，想想便道：“武书记，辛苦您了，今天就到这里吧，我也该见见老朋友去了。”

　　“好的，请跟我来，我带你们过去。”武枚说着，朝前走去。



第四卷 守故乡兮


第381章 发现内奸

　　再一次见到王一夫和田野两位专家，是在二所的接待室，真是世事难料啊，就连二位专家也没有想到，是在二所，并且以这样的身份和方式相见，大家都有些惊奇相加的感觉。

　　“二位气色不错，看来，分别之后二位过的不错啊。”赵无极笑呵呵的和二位专家握手问好，一副熟络的样子。

　　一番问好后，大家分别坐下，王一夫急切地问道：“来的时候武负责人跟我们俩说国安特勤处的同志相邀，没想到是你，怎么，你加入国安啦，要真是这样，那就是国家的幸事了。”

　　“是啊，对了，自从上次一别之后，你都在忙什么呀，怎么没有你的消息呢？”田野热情的看着赵无极，笑着问道。

　　“瞎忙活了一些事，现被老唐头收编了，在国安特勤处工作，以后有麻烦你们的地方，还请两位多帮忙啊。”赵无极客气地说道。

　　“哪里话，客气了，以我们的交情，还用得着说这些个？你这次来，一定是调查上次泄密案的吧？与公与私，我们俩都知无不言言无不尽啊，说吧，你想了解什么？”田野看着赵无极说道。

　　“那行，我就不客气了，这次来，一来跟两位叙叙旧，二来向两位打听个人，关于王明，你们俩怎么看？”赵无极说道。

　　“王明？那个安放信号发射器的王明？”王一夫惊诧的看着赵无极，没有想到具体是来打听这个的，沉思片刻后说道：“之前，你们国安也派人来调查过这个人的社会关系，说实话，我真不敢相信他会干出这种事情来，平时看上去挺本分的一个人，一门心思都专研在学术里，技术过硬，是所里面重点培养的人才之一，怎么就干出这种事情来了？”

　　“就是啊，我也很奇怪，这个平时话不多，也没听说跟谁黑过脸，吵过架什么的，跟我有过几次工作上的交谈，很谦逊的一个人，真是人不可貌相，居然干出了这种出卖国家利益的事情，你们国安下这个结论的时候，我都不敢相信，要不是有一定的证据，非引起所里面的人不满不可。”田野也接着说道。

　　信号发射器上面留有指纹，而且只有一枚，鉴定科鉴定结果，是王明的指纹，正是有了这个证据，国安部之前的调查人员才将怀疑对象锁定了王明，加上事后王明被杀，就更加证实为被杀灭口了，这点赵无极在卷宗里面看到过，沉思片刻后问道：“两位，这里只有我们三个，你们俩说说，所里面还有没有别的人值得怀疑？”

　　“这个可不敢乱说。”王一夫委婉的拒绝了，田野也摇摇头表示不好说。

　　赵无极知道再问下去也未必有结果，便问道：“根据现在的情况，有多少人能够接触的最终研究成果？”

　　“五个。”田野接过话题回答道。

　　“怎么，你怀疑我们这些能够接触的最终成果的老家伙？”王一夫惊疑的看着赵无极问道，涌出一种被不信任的感觉，很不舒服。

　　搞学术的人都有一个通病，很不喜欢被别人怀疑，怀疑学术结果可以，大家交流，共同促进，怀疑人品就不行，王一夫和田野也不例外。

　　“哪能？”赵无极赶紧解释道：“敌人第一次失手，肯定还会有第二次，而且还不止一拨人，说不定有很多拨人过来，我担心大家会被别人要挟或者恐吓，这会影响到研究成果的流失，虽然刚才武负责人在介绍安保措施时强调了资料不允许带出机房的规定，但难保不会发生类似于上次的事故来。”

　　“你这么说也有道理，回头我跟他们几个打个招呼，你就放心吧，我相信他们几个的人品。”王一夫说道。

　　“你们也相信王明的人品，可结果呢？如果可以的话，我想见见另外几个人，在这里，现在。”赵无极不客气的顶了一句，这些搞学术的人都喜欢以个人喜好看待人事，有些自大，不打击一下不行，翘上天去了。

　　赵无极这番话有些不给面子了，王一夫和田野知道赵无极的脾气，对事不对人，再细细一想，确实有几分道理，也不生气和争辩，答应下来，王一夫出去找人去了，留下田野和赵无极在会议室闲聊。

　　不一会，从外面陆续走进来几个老头，白发皓首，带着厚厚的眼睛，一看就是搞学术研究的老专家，大家走进来后，顺便找了个位置坐下，看向赵无极，静待下文。

　　“各位，打扰了，我是国安部特勤处的赵无极，你们可以叫我小赵，叫你们来，是想叮嘱大家一句，据我们掌握的情报显示，大量境外间谍组织已经顶上你们了，说不定近期就会下手，威胁、恐吓、要挟什么的，都用的出来，希望你们小心点，有情况尽快和我们特勤处联络。”说着，赵无极报了自己的电话号码。

　　趁着大家记录电话号码之际，赵无极猛然发现其中一人神情淡然，虽然也在记录号码，但山里面闪动的不在乎神色瞒不过赵无极，更重要的是，赵无极敏锐的感知到这个人的心脏跳动很平缓有力，根本不像个年长老者该有的。

　　咦？赵无极惊诧的多看了对方一眼，但从表面上来看，是个六十左右的老人，无论是神态、眼睛和皮肤，都看不出任何破绽，要不是赵无极的感知能力玄妙超凡，根本发现不了这个疑点。

　　一个六十多岁的人，却有着一颗三十岁人的心，这也太奇怪了点吧？除非对方是个练武到化境的高手，问题是一点都不像啊？

　　见大家都已经记录完毕，赵无极马上将情绪恢复平静，说道：“各位，根据我们的初步调查，王明之死很蹊跷，初步怀疑是做了别人的替死鬼，也就是说，正在的间谍还潜伏在二所，希望大家小心点，一定要保护好科研成果。”

　　众人神情一愣，惊诧的看向了赵无极，而赵无极却敏锐的发现刚才那个人明显的心脏加速了几下，这个反应和周围其他人完全不同，大家虽然也很惊讶，但并没有多大的情绪波动，心脏跳动很平和。

　　赵无极发现自己试探成功，内心又惊又喜，马上寻思起抓捕来，这个人是能接触到最后成果的人之一，留在二所太危险了，好在最后的成果还没有出来，否则，这个人恐怕拿着成果早跑了。

　　年轻的心，老迈的相貌，和别人不同的反应，只有一种解释，那就是冒名顶替，这年头的易容水平越来越高，想要模仿一个人太容易了，抓捕是在所难免的了，为了避免发生意外，赵无极不得不谨慎行事。

　　示意大家可以离开后，赵无极走到门口，和大家一一握手送别，等那个被怀疑的人出来时，赵无极不动神色的伸出手去，对方一点怀疑都没有，很大方的伸出手来，一脸笑容。

　　机会难得，赵无极猛然手上加力，迅速抓住对方的手，另外一只手化掌为刀，闪电般的砍向对方的脖子颈动脉，对方反应过来，浑浊的双眼猛然爆发出一道精光，可惜已经晚了，只感觉眼前一黑，整个人就瘫软在地了。

　　“怎么回事？”

　　“你干什么？”

　　“住手！”

　　周围的人都惊讶地喊道，看向赵无极，神色莫名，要不是知道赵无极的身份，非叫警卫不可，在门口守候的罗玲、常笑和叶飞也看到了这一幕，飞快的跑了上来，警惕的看着周围的人，向赵无极投去了询问的眼神。

　　“把这个人铐起来带走。”赵无极神情一凛，吩咐道。

　　这种事当然不能麻烦两个女士，常笑飞快的上去，将对方的手反背在后，直接上了手铐，没有丝毫犹豫和怀疑，第一天见面时，赵无极就交代过无条件服从命令的话，常笑可不想做第一个违抗命令的人，至于后果，有领导顶着，怕毛？

　　“赵老弟，你是不是解释一下。”王一夫惊疑的看着赵无极，神色不善，一个所里面共处了几十年的老伙计被抓，心中难免有些怨气。

　　“解释？我现在怀疑他是间谍，这个解释够吗？”赵无极冷笑一声，说道。

　　王一夫还想说什么，被田野一把拉住，田野笑道：“赵老弟，我知道你不是个无的放矢的人，既然你怀疑他是间谍，就肯定有你的道理，王老弟不明白其中缘由，难免有些急，你别介意，毕竟大家共事几十年了，都有感情了，说实话，我也不相信他是间谍，这里的所有人都不敢相信，这太不可思议了。”

　　赵无极知道自己必须给个说法，否则，这些老专家会捅到中央去，赵无极倒不是怕，而是嫌麻烦，于是说道：“王老，天老，你们的人品我相信，我的脾气你们也知道，王明做出叛国举动你们不敢相信，但却是事实，这个人是间谍你们也不相信，但我会用事实证明给你们看的，但不是现在，也不是这里。”

　　“好了，各位，我相信赵老弟的人品，既然赵老弟答应给我们一个交代，我看这事就这样吧，大家不要冲动。”田野赶紧打圆场，看了王一夫一眼。

　　王一夫也冷静下来，想到赵无极的行为习惯和人品脾性，歉意的一笑，说道：“赵老弟，是我急了，大家共处了几十年，感情深厚，希望你能够理解，既然你说他是间谍，就一定有你的理由，你无须现在告诉我们理由，只希望你将来能给大家一个说法。”

　　“各位，我保证给大家一个理由，如果我错了，当面给大家赔礼道歉，你们说怎么样都行，抓间谍是我的工作，希望大家理解支持，告辞了。”赵无极说着，示意手下人架着昏迷中的那个人朝外走去。


第382章 抓到疑犯

　　一路上，不少人惊疑的看着赵无极等人，保密处武枚赶过来询问情由，赵无极懒得搭理，丢下一句等消息就走了，保密处肩负着所里面的安全和保密工作，所里面出来间谍都不知道，这种人没必要给面子，连虚与委蛇都免了。

　　上车后，罗玲抢着开车，赵无极坐在副驾驶位置上，常笑看押着疑犯，至于叶飞，虽然也很想和大家一辆车，但还有一辆车需要开回去，不得不去开车。

　　路上，常笑和罗玲都是满肚子疑狐和好奇，想不明白，眼前这个人怎么就成了间谍了，根据资料显示，这个人叫胡轶，也是中科院的一名资深院士，享受国家级待遇的高级专家，在所里面工作了一辈子，绝对的根正苗红，而且也没有任何反常和线索证实，怎么可能是间谍？这领导也忒大胆了点吧？就这么把一个院士拷回去，传出去怎么收场啊？

　　但大家相处的时间太短，彼此了解不够，常笑和罗玲都不敢问，憋住满肚子好奇，一个认真开车，一个严密看押，小心的戒备着周围的一切。

　　“停车。”赵无极忽然大喊一声，眼睛精光暴动，飞快的从腰上摸出一把92式自动手枪来，将子弹推上膛，看了一眼飞快反应的罗玲和常笑，满意的笑了，说道：“嗯，你们俩反应不错嘛。”

　　“领导，什么情况？该不会是拿我们开玩笑吧？”罗玲实在忍不住地问道。

　　赵无极看了一眼同样惊疑的常笑，严肃的叮嘱道：“都别乱动，装作平时的样子听我说，我们被人瞄准了，狙击手在十一点钟方向那栋高楼上，相距八百米远，可能是对方没信心，想等我们再靠近了再打，说明前面还有对方接应的人。”

　　“难道是这个人的同伙，如果是的话，说明二所还有他的同伴，否则，这些人不可能这么短时间内得知消息，做出反应。”常笑分析道。

　　“好在是时间段，敌人做出的反应不够完善，否则，咱们几个也不可能在这里闲聊了，这说明了一点，这个人很重要，重要到敌人不惜一切待营救，看来，我们捡到宝了。”赵无极笑了，冷冷的看着前方。

　　“领导，我们下一步怎么办？”罗玲问道，眼里满是狂热的崇敬，事情发展至今，罗玲已经看出来了，这个被抓捕的人八成是间谍，赵无极能发现大家发现不了的事情，这让罗玲很是好奇和信服。

　　“没事，通知后面的叶飞掉头走，先会去等着，其他的你们不用管，我来处理。”赵无极冷冷的摸出手机来，拨通一个号码后说道：“是我。”

　　接电话的是张曼，张曼嬉笑地问道：“知道是你，给我打电话不外乎两种可能，一，你有麻烦需要我帮忙，二，你想我了，后者有点自恋了，前者的可能性最大，说吧，什么事？谁让我这辈子欠你的。”

　　“我的十一点方向，八百米处有一栋大厦，上面有一个狙击手，你安排一下，尽可能的要活的。”赵无极心里面一暖，脸上却严肃地说道。

　　挂了电话后，赵无极看了神情好奇的罗玲和常笑一眼，说道：“有没有胆量跟我闯一闯龙潭虎穴？”

　　“领导，你打算硬闯啊？敌人在哪里都不知道，万一打起来伤了路人就不好交代了。”罗玲反问道。警察办案首先要考虑的是将事态缩小，而不是扩大，更不允许伤害无辜的路人，罗玲警察系统出身，这个观念深入脑海。

　　而常笑却不这么认为，作为一名间谍出身的常笑，首先想到的是怎么完成任务，至于其他的，基本不考虑，间谍和警察不同之处在于，间谍做事，在国家和民族利益面前，一切都可以放弃，反倒掏出枪来，推弹上膛，激动的说的：“怕什么，舍不着孩子套不着狼。”典型的间谍思维方式。

　　赵无极笑道：“有点意思，你们俩代表两种不同的人的观点，罗玲，你是警察出身，以老百姓安危为第一要务，常笑，你是干间谍出身，凡事以任务为第一要务，都没有错，但你们要知道一点，你们现在是特工，不是警察，也不是间谍，是抓间谍的特工，所以，各方因素都要兼顾到，不能惯性思维，不过这次嘛……”

　　说到这里，赵无极看了一眼十一点钟方向，敏锐的感觉一个熟悉的气息扑过去了，冷冷的一笑，对罗玲说道：“开车，速度每小时三十迈，慢慢靠过去。”

　　罗玲见赵无极打算硬闯前面的埋伏，不再多说什么了，执行命令，发动吉普车，朝前面慢慢的开去，想到大家被狙击手锁定，心情紧张的要命，小手都冒出汗来，毕竟是干技术出身的，没有经历过一线的厮杀，难免紧张。

　　赵无极看了罗玲一眼，本想告诉她狙击手威胁已经解除，但转念一想又放弃了，干上特工这行，就意味着天天面对生死，如果过不了心里面这道坎，永远无法成为一名优秀的特工，便不再理会，精神力外放，查看着路边任何一个可以的目标，小心戒备着。

　　“罗玲，将车窗玻璃摇下来，速速每小时四十迈。”赵无极一边吩咐着，一边摇下了自己这边的车窗玻璃。

　　吉普车向前走了几百米左右，赵无极忽然举手，朝自己右边的一个方向开火，砰的一声，一个人应声倒地。

　　“啊！”忽然响起的枪声，吓得罗玲尖叫一声，罗玲很快反应过来，歉意的朝赵无极一笑，稳定情绪，平息呼吸，稳稳的看着车朝前走去，眼神越来越坚定。

　　赵无极满意的一笑，根本不管外面已经乱成一团的人群，精神力外放，小心的四处戒备着，一边说道：“加速，冲过去。”

　　“是！”罗玲神情一凛，脚下油门狠踩，吉普车猛然冲出去老远。

　　“砰！”赵无极忽然朝自己左边开了一枪，根本不担心结果，继续小心的戒备着前方，倒是罗玲被吓了一跳，刚才那一枪可是在眼前发射，冒烟的枪口，刺鼻的硝璜味道，声势骇人的紧啊。

　　后面的常笑见赵无极东一枪西一枪的，根本不管打中的是谁，也很震惊，这万一打中的是普通老百姓，那麻烦就大了，就算不是，这传出去也无法善后啊，国安高级官员当众四处开枪，这个消息的背后可是无尽的压力啊。

　　老不及多说什么，吉普车已经疯狂的冲出去好远，赵无极忽然让罗玲停车，自己跳下去，顺手关上门车门后，叮嘱二人马上将疑犯带回去，小心看押，绝对不能让这个人自杀了，之后，飞快的往回跑去，消失在人群中。

　　罗玲一边开车一边忍不住说道：“笑哥，领导刚才好像开了二枪，有没有打死人？打中的是什么样的人啊？刚才我在开车，没有看清，你看到没？”

　　“两个中年人，看不出深浅。”常笑回应着，一边沉思起来，不一会忽然又说道：“罗玲，你说领导怎么知道对面八百米处有狙击手的？还有，哪两个中枪者是不是对方的同伙？如果是，领导又是怎么判别的，我总觉得领导不像是乱开枪的，我有一种感觉，被打死的那两个人应该是疑犯同伙。”

　　“是吗？真是奇怪了，他怎么就知道这些的？这也太神奇了吧？”罗玲好奇地说道，“还有这个疑犯，你看着像间谍不？跟你说实话，反正我看着不像。”

　　“我也看不出深浅，这个人看上去已经六十多了，怎么看都不像个间谍啊，奇怪，今天的事情处处透着奇怪，咱们领导到底是个什么样的人啊？”常笑像是回答，有相似自言自语地说道，想起A国情报界的种种传说，常笑有些释然了，一个能让整个A国情报界闻之色变的人物，岂能没点过人的本事？

　　二人你一言我一语的，刚到国安总部，就看到一辆出租车开了过来，停在大门口，从里面下来一个人，正是赵无极，常笑和罗玲一愣，就看到赵无极从出租车内拎出一个青年人来，还有一杆狙击步枪，二人大惊，赶紧走了过去。

　　门口岗亭的卫兵过来帮忙，将疑犯和狙击手拎到了特勤处审讯室，赵无极示意卫兵离开后，将二人拷好，检查对方身上没有武器和药品，确定无法自杀后，总算松了口气，也不急于审讯，走出了房间来。

　　迎面走来好奇的常笑、叶飞和罗玲，赵无极懒得解释，而且刚才发生的这种事也无法解释，吩咐道：“马上提前这两个人的DNA，查清楚到底是谁。”

　　“是。”三人马上忙碌去了。

　　发生了这么大的事情，赵无极知道自己需要提前跟唐智打个招呼，免得将来被动，当街开枪不是小事，便拨通了唐智的电话，将刚才发生的事情说了一遍，最后说道：“当街被我打死的人已经有警察接手，我建议转交过来给我们处理，哪怕是一具尸体，说不定也会有作用。”

　　“行，我来处理。”唐智听的头皮发麻，发觉自己还是低估了赵无极的胆量和行事之狠辣，按照常理，无论是国安还是警察，都不敢这样处理事情，万一打中了行人怎么办？当街开枪本身就不对，会引起社会动荡不安，这个责任也不小。

　　当务之急就是马上通过其他方式，将那两句尸体抢回来，如果确定是间谍，死就死了，国安还能捞点功劳，如果是平民，唐智也不知道该怎么做，只能善后了，尸体在手，善后也能掌握点主动不是？

　　赵无极可不管这些，做事也没那么多规矩，凡事依照规矩，黄花菜都凉了，只要有把握，做了再说，挂了电话，估摸着那两个人也该醒来了，便走出自己的办公室，来到审讯室，正好看到醒过来的二人。

　　“怎么样，有没有点什么要跟我说的？不想说也别为难自己，保持沉默就是，我也没那么多闲功夫跟你们扯淡。”赵无极冷冷的看着二人说道。

　　“我是中科院二所的科研人员，国家级院士，你们无权抓我，我要控告你们。”那名疑犯一脸怨气的呵斥道，仿佛自己真的受了多大委屈似的。

　　“好啊，等我满意了，自然会找个地方让你告我的，至于是去中央还是地狱，那就得看你自己的了。”赵无极冷冷的笑了，三分恣意，三分张狂，还有四分不屑和讥讽。


第383章 案情分析

　　交锋了一个回合后，对方就开始沉默起来，除了再三强调自己是二所的院士之外，问什么都不说，怎么问都不回答，气的赵无极想杀人，眼看实在问不出个所以然，赵无极气恼的转身离去。

　　来到审讯室外，赵无极对大家说道：“谁也不准和里面的人说话，也不准进去，韩雪，和其他人联系一下，看大家什么时候回来？”说着，钻进自己办公室去了，总的来说，今天收获不错，抓住了俩，还打死了俩，说不定有线索了。

　　正寻思着，韩雪进来，说外面的人正好在回来的路上，很快就到了，赵无极点点头，交代道：“行了，让大家到了之后直接去会议室，开个碰头会。”

　　过了一会，唐智打电话过来，说是那两名被打死的疑犯已经从警察手上要过来了，已经交给国安的法医科检查，结果应该很快就能出来，问赵无极抓来的二所院士胡轶现在怎样了？

　　赵无极知道唐智这么问，实际上想知道有多大把握证明对方是间谍，这万一弄错了，别说赵无极，就是唐智也丢不起这个脸，承担不了这么大的责任，担心几句也是正常的，赵无极不好解释什么，超强的精神感知力说出去也没人信，只好用正在化验证实对方身份推搪。

　　过了一会，大家都到齐了，坐在会议室等着，听罗玲说着今天回来的路上发生的一切，一个个听的目瞪口呆的，实在无法想象，这疑犯是怎么鉴别出来的，还有路上开枪，这也太无组织纪律了吧，这要是在警察局，肯定被开除了。

　　正当大家猜测、感叹的时候，赵无极走了进去，大家起身示意尊敬，赵无极今天的表现已经赢得了大家的好评，先不说别的，这种为了任务不顾一切的做法，就值得大家肯定，当然，这个后果也很严重，大家也就想想而已，没人敢这么干。

　　“都坐吧，叶飞，那两名疑犯的DNA化验结果出来没？”赵无极坐下后马上问道，这个结果将直接证明对方的身份，不得不关心一下。

　　“应该快了，鉴定科的同志说大概这个时间可以出来，接到电话后，我不好在现场等结果，就赶过来了，要不我打个电话问问？”叶飞解释道。

　　“行，你去门口打吧。”赵无极应道，看向刘基，问道：“你那边有什么消息？”

　　“照片已经散发出去了，暂时没有消息。”刘基如实的回答道，接到赵无极的指示后，刘基就找到了九叔，将那名间谍的照片交给了九叔，让九叔及其帮众帮着秘密打听消息，只是大半天下来，一点消息都没有，刘基郁闷的要死。

　　“没事，你也别急，没消息也是一个消息，说明这个人非常隐蔽，独来独往，你跟着这条线就是了。”赵无极说着，看向了向晖和吴翎二人，“你们俩那边呢？”

　　“那四名惯犯已经查实，是四名通缉犯，初步来看，是收钱办事的那种，对本案的作用不是很大。”向晖如实说道，旁边吴翎也点点头，表示同意这个看法。

　　“常笑，你们那边呢？”赵无极继续问道。

　　“初步检查了一下安保和监控系统，没有发现漏洞和破绽，计算机是叶飞检查的，等她来了再说。”常笑也如实地说道。

　　正说着，叶飞急匆匆的推开门进来，惊喜的看着赵无极，一脸敬佩地说道：“报告，鉴定科那边传来消息，那个叫胡轶的院士DNA和档案资料不符，也就是说，DNA检查结果和胡轶本人不是一个人，只有一种解释，胡轶是冒名顶替的。”

　　众人一听，都看向了赵无极，总算有个好消息了，更重要的是赵无极是怎么发现对方身份的？这个好奇心在大家心里面疯涨，但都忍者不好问出来，看赵无极的眼神充满了崇敬。

　　所有人都看不出任何破绽的间谍，赵无极一眼就看出来了，这个本事可不简单啊，只有赵无极心里面清楚，并不是自己本事大，而是自己拥有变态的精神感知力，而对方恰巧情绪慌乱了，要不然，谁知道他是一名间谍啊？

　　看到大家狂热、崇敬的眼神，赵无极知道自己得说点什么了，否则，这帮家伙会继续好奇下去，这会影响工作，沉思片刻后说道：“叶飞，你说说看，二所的计算机方面有没有问题？”

　　“暂时没有发现问题。”叶飞如实地说道。

　　“根据意外抓到胡轶来看，王明很可能是做了替死鬼，据我所知，王明是个专心搞学问的人，很本分，这种人如果是间谍，安放了信息发射器后，任务也就完了，他应该离开才对，但是没有，而是被杀，这说明了什么？这里面是不是有什么值得推敲的地方？”赵无极看向大家，问道。

　　“我们可以假设一下，如果王明是间谍，那么，王明完成任务后应该潜逃，但是他没有，如果王明是从犯，或者被人利用，出于某种我们不知道的原因，被杀灭口也解释的通，这个原因不外乎两种，一种是利益冲突，一种是威胁到了他的上线，所以，我们可以再查查王明的社会关系，看看有什么破绽。”向晖说道。

　　“从胡轶这件事来看，我认为还有一种可能，王明根本什么都不知道，被胡轶利用，事后，王明被胡轶杀死，目的在于找个替死鬼，转移我们的视线，好让他继续留在二所，进行下一次的盗取资料。”吴翎分析道。

　　“我赞成吴姐的观点，从今天我们遇袭来看，敌人这么短时间就做出来反应，说明什么？说明胡轶是个重要人物，以至于敌人不得不暴露身份营救或者灭口，同时，也说明二所还有敌人的眼线，否则，敌人不可能这么快知道我们抓住了胡轶。”罗玲也分析道。

　　分析了一轮后，大家看向赵无极，分析归分析，最后的主意还得领导抓不是，赵无极看了大家一眼，说道：“根据目前掌握的情况来看，初步可以得出这么个结论，胡轶利用王明安放了信号发射器，或者上胡轶让王明在信号发射器上留下了指纹后，自己安放上去的，以胡轶的身份，完全可以做到这点，之后，将资料盗取出去，借给了接应的间谍，结果被无意中撞破，任务失败，胡轶杀死王明，目的在于混淆视线，转移我们的注意力，而他本人却继续潜伏，准备下一次动手，结果被我撞到了，你们看看，这个分析结论有什么漏洞没？”

　　“要证明这个结论很容易，我们可以查阅一下王明被杀的酒店监控录像，看看有没有可疑的人物，重点排查和胡轶体貌相同的人，当然，也不排除是胡轶指示其他人下的手。”吴翎分析道。

　　“好吧，这条线索就交给向晖来跟。”赵无极对吴翎说道：“你的任务是撬开那个胡轶的嘴，我需要知道的更多，至于那名暗杀我们的狙击手，我估计又是一个被收买的从犯之类的角色，并不知道核心秘密，当然，这只是我个人猜测，他就交给刘基了。”

　　“是。”被点到名字的人齐声答应道。

　　“常笑，叶飞，你们俩明天继续去二所，两个任务，一是继续检查安全隐患，二是查出通风报信的人。”赵无极继续吩咐道。

　　“那我呢？”罗玲见没自己什么事，着急的问道。

　　“你在家协助吴翎吧。”赵无极看了一眼罗玲，继续说道：“各位，看得出来，我们的工作成果还是非常好的，起码抓到了对方的一个重要人物，这么一来，敌人要想从内部盗取资料的可能性就变小了，但我敢肯定，间谍不可能只有一套计划，说不定还有后续计划正在运行，大家都打起精神来。”

　　众人身体一挺，回应着赵无极的话，赵无极说道：“大家分头行动吧，散会。”

　　众人陆陆续续走出了会议室，赵无极刚回到办公室坐好，就接到了唐智的内线电话，只听唐智说道：“法医科的人初步有了判断，那个杀手是名一级通缉犯，退役军人，退役后跑去中东地区呆了三年，回来后做了杀手，公安部关于他的材料足有一米厚，通缉了一年多，没想到被你抓住了，刚才公安部部罗元平部长打来电话，让我替他感谢你呢，没想到你一下子就捞了两条大鱼，干的不错，回头我为你请功。”

　　“当街打死的那两个呢？什么来头？”赵无极问道。

　　“哦，他们是一路的，他们组织一共五个人，打死两个，活捉一个，还有两个在外面，你的小心点，初步来看，他们是被雇佣的可行性最大，以这些人的行事风格，不可能是间谍，只能是雇佣。”唐智回答道。

　　“也就是说，这几个人的价值不大了？”赵无极问道。

　　“也不能这么说，起码让几名一级通缉犯归案，功劳还是很大的，至于对反间谍工作而言，很难讲，也许他们已经被收买，成了间谍的外围人员也说不定，否则，他们不可能这么快反应过来，并冒天下之大不韪，当街抢夺疑犯。”唐智安慰道，当领导的，不得不考虑下面人的感受和积极性。

　　“行了，你也别安慰我了，我知道该怎么做，不是还有个胡轶吗，虽然能确定他已经不是原来的胡轶，但并不能确定对方的真实身份，我打算和联合国警察取得联系，看他们那里有没有这个人的档案，你看行不？”赵无极问道。

　　“我看可以，但你也不要抱太大的希望。”唐智问道，“下一步你打算怎么做？需要我怎么支持？说吧，我全力支持你。”

　　“等审讯完后，我打算将胡轶放出去，引蛇出洞，既然他们想营救，那就给他们机会，然后将他们一网打尽。”赵无极冷静地说道。

　　“好是好，可你怎么保证胡轶不被抢走？”唐智问道。

　　“这点你放心，我有办法，他跑了，我保证给你追回来，哪怕是跑出境了，这点无须担心。”赵无极自信地说道，有变态的精神感知力在身，还真不怕对方跑了，本土作战怕什么，能跑到哪里去？

　　主场也有主场的优势，就看会不会用了。


第384章 引蛇出洞

　　引蛇出洞最大的难点在于让猎物相信抛出去的是猎物，而不是饵，要做到这点，就必须要有一个机会，但目前还缺少这个机会，总不能平白无故的将对方放了，想到这里，赵无极眼前一亮，有了想法。

　　走到审讯室的隔壁，透过玻璃窗可以清楚的看到里面正在审讯的吴翎、罗玲和被审讯的胡轶，看了一会，见没有任何进展，赵无极示意吴翎和罗玲出来后问道：“怎么样？”

　　“是个受过专业训练的人，有极强的反审讯技能，我通过心理催眠的方式诱导询问，结果他给自己来了个自我催眠，将意识强行封存起来，是个心理专家，我没办法控制他的意识，进展很不理想。”吴翎歉意地说道，第一次正式工作，结果却极不理想，这让吴翎很郁闷，很不好意思。

　　“没事，你也别太自责了，看的出来，这个胡轶是个受过专业训练的间谍，心理素质非常高，很难突破，这点我早想到了，既然无法突破，那就不突破了，我们要做的是将他的同伙一网打尽，死活不论，因此，方法有很多种，得到情报固然好，但没有的情况下，咱们就给他来个你打你的，我打我的。”赵无极说道。

　　“你打你的，我打我的。什么意思？”罗玲好奇的问道。

　　“头儿，你是不是有计划了？”吴翎惊喜的问道，不觉中，连称呼都变了，变得更加亲密，也更加尊重了。

　　赵无极没有在意，反问道：“胡轶对于我们来说，不过是一名疑犯，最大的作用不过是提供些情报，让我们抓到他的同伙，对吧？既然如此，那么，我们能不能换一种思路，将胡轶放出去，你们说会怎样？”

　　“不外乎两种可能，一是他跑了，二是被人灭口，头儿，这两种可能对我们都不利啊，您的计划到底是什么？”罗玲心直口快，脱口问道，也改变了称呼，这一点，罗玲自己也没有意识到，只是顺着吴翎的称呼自然就叫了出来。

　　“第一种可能不存在，这里是首都，他跑步了，我肯定，至于第二种嘛，反正也审不出个所以然，灭口就灭口呗，还省了国家一颗子弹，这种人说不定还不会被打靶，丢到牢里面还得管饭，太亏了。”赵无极无所谓地说道。

　　吴翎和罗玲相视一眼，苦笑一声，得，摊上这么个领导，不知道该说什么了，不拿间谍的命当命，还这么公开说出来，天下也就这一份了，看到赵无极自信的表情，二人心中也有了底。

　　“什么时候开始行动，咱们得好好布置一下才行。”吴翎说道。

　　“不用了，胡轶不是傻子，能瞒得了他？我看什么都不用布置，就这么放出去，还给他赔礼道歉，表示抓错了，你们说胡轶会怎么想？”赵无极问道。

　　“庆幸逃脱一劫，但会马上安排离境，如此一来，就肯定会和他的同伙联络，咱们就能顺藤摸瓜的找到他们了。”吴翎分析道：“只是，如果他不和同伙联络呢？如果他什么都不做，像往常一样，等研究数据出来后，带着数据跑了，那我们的风险和责任就大了。”

　　“这点我想过了，我想这样，给二所的领导打招呼，就说胡轶只是暂时消除怀疑，但不适合继续留在研究核心组，给他放一周假，就当是误会的补偿了，你们这样行不？”赵无极问道，毕竟不是很懂这些社会规则，问问心里踏实。

　　得到了二女的点头认可后，赵无极自信心大增，说道：“既然如此，那就这么定了，吴翎，你走一趟，亲自送胡轶回二所，就说我不好意思过去，你替我给他们道个歉得了。”

　　“没问题。”吴翎想都没想就答应了，下属帮领导背黑锅，理所应当嘛。

　　“罗玲，去叫上刘基，咱们跟上去，行动吧。”赵无极看看审讯室的胡轶，冷冷的笑了，既然斗智不行，那就斗力，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不过是个玩笑罢了。

　　吴翎带着胡轶刚走，赵无极带着大家也冲出了办公室，韩雪追了上来，问道：“头儿，带上我吧？”说着，一脸期待表情，大好青年守在办公室，确实不是个事，韩雪见大家忙的风风火火的，也不想就这么一辈子过完，不得不主动争取了。

　　“你？”赵无极有些为难，这可是国安一把手的小姨子，一把手都不敢放出去，留在身边干行政秘书二年多，自己要是放出去出了什么事，怎么交代啊？

　　“你放心吧，我就跟在你们身后学东西，绝对不给你们添乱，就算有事，我也能自保的，万一发生什么了，也和你们无关，我也是特勤处的一份子，理当做些什么的。”韩雪赶紧争取着，期待的眼神，生怕赵无极不答应。

　　罗玲和刘基看看赵无极，又看看韩雪，想说什么，但又咽下去了，这种事还是不乱说的好啊，赵无极沉思片刻，说道：“只能够跟在后面，不服从命令，就别在特勤处呆了，明白吗？”

　　“是。”韩雪大喜，梦想终于可以实现了，来国安之后，就被唐智雪藏了二年多，一身本事都快荒废了，好不容易申请调到了特勤处，结果几个月看不到领导，班子终于搭起来了，结果没自己什么事，韩雪急的难受，不得不主动争取，机会终于还是来了，感激的朝赵无极一笑。

　　赵无极第一次见韩雪笑，有一种很不真实的感觉，还别说，笑起来还真漂亮，装作一副严肃的表情，说道：“刘基，你单独开一辆车，跟在我们后面，我们上指挥车，大家小心。”说着，朝指挥车走去。

　　指挥车看上去就像一辆面包车，不透明玻璃，外面根本看不到里面，车里面除了简单的座位外，其余全部都是高科技装备，有大型电子屏幕，有电脑，有小型雷达，还有各种跟踪装置和反跟踪装置等等。

　　电脑这种高科技产品当然归罗玲摆布了，坐上去三两下就激活了设备，屏幕上出现了吴翎的车，正在一个十字路口等红灯，没有任何异常，赵无极命令道：“检查一下大家的耳麦接收装置信号是否异常。”

　　“头，我这里没事。”一个声音响起，是刘基。

　　“噗噗”两声沉闷的音响，是吴翎，通过几大耳麦通话口发出声音回应，表示自己这边也没事，毕竟旁边还坐着个疑犯胡轶，不得不防备啊，旁边罗玲和韩雪也做了个没问题的手势。

　　“发车！”赵无极果断的命令道。

　　指挥车很快就冲了出去，开车的是韩雪，到底是特种兵出身，这种特种车开起来一点问题都没有，又快又平稳，赵无极暗赞了一声，继续盯着屏幕看，屏幕是吴翎那辆车的及时卫星信号，看的很清楚。

　　跟了一路，都没有发现胡轶有什么不良举动，乖的跟听话的小孩似的，越是这样，赵无极越觉得事情不简单，只是，看了半天看不出任何名堂，只能见机行事了，这种事，没有持久战的心理准备是不行的。

　　为了保险起见，赵无极琢磨着还是叫帮手的好，便拨通了张曼的电话，问道：“谁在家里啊？”

　　“宋德勇，吴一刀和周起，怎么，遇到麻烦啦？”张曼关切是问道。

　　“谈不上，有备无患，你让他们出来，外围协助就行了。”赵无极说着，挂掉了电话，至于自己的地址，赵无极相信，只要张曼想查，就没有藏得住的。

　　叫上三个帮手过来，赵无极底气就更足了，这种事情不是你死我活的战争，打不过就会跑，这里到处都是人和车，没个帮手不行，跑起来不好抓，凡事有备无患的好，事关重大，真要出了纰漏，就不好交代了，面子上也过不去啊。

　　“头儿，已经处理好了，请指示。”这时，吴翎通过耳麦传来问询。

　　“辛苦了，出来吧，先去胡轶家附近蹲守，另外，通知地方上的警察，随时待命援助，注意一点，不要惊动了胡轶。”赵无极叮嘱道，虽然论布控和组织抓捕能力吴翎最强，但提醒还是有必要的，谁能不犯个错？

　　吴翎答应着，驱车走了，既然领导都发话了，后面的事情肯定有安排，没必要坚持留下了，而且，去胡轶家附近蹲守也不错，起码容易发现一些蛛丝马迹，那对破案有极大的帮助啊。

　　没有跟踪器，没有监控，疑犯又独立活动，罗玲还真有些怕，怕胡轶就这么忽然消失了，看到赵无极一脸自信表情，罗玲好奇极了，暗自嘀咕起来：“真不知道哪来的这么自信，跟在旁边亲眼见到似的。”

　　还别说，赵无极还真“看”到了，只不过这个“看”不是用眼睛，而是用心，用精神感知力，也就是第六识感，每个人都有第六感的，只不过每个人的程度不同，赵无极的第六感是从小训练出来的，加上修炼的内家功夫古怪，这种东西学起来非常快，以至于现在这么变态。

　　“大家安心的等着吧，我估计还要十分钟左右后才能出来。”赵无极正说着，电话响起来了，掏出来一看，是向晖的，只听向晖急切地说道：“报告，这里发现一些有价值的东西。”

　　“什么东西这么急？”赵无极好奇的问道。

　　“我查过了，王明的社会关系非常简单，单位、家庭两头跑，家里事也不上心，有一个孩子，好像是抱养的，身世清白的紧，口碑也不错，这种人还真不像是个做间谍的，不过也很难说，从某种角度来说，越是坏人越装出不像坏人，你们说呢？向晖赶紧回答道。”

　　“既然如此，你那边先放一放，马上赶去胡轶的家附近，给我盯紧点，有什么可疑的消息马上通知我。”赵无极说道。

　　“好嘞，我马上就去。”向晖问道。


第385章 跟踪追击

　　几分钟后，胡轶出现在大家的视线内，朝大门口走来，拎着个皮包，和旁边有几个老专家正聊着什么，一脸生气的表情，应该是在发泄着不满，走到门口后，和其他人道别，顺着道路独自朝前面走去。

　　“开车，跟上去，别让他发现了。”赵无极吩咐道。

　　“头儿，你就放心好了，这活我在行。”罗玲发动指挥车，慢慢的跟了上去。

　　跟了一小段后，胡轶拐向另外一条马路，拦了辆出租车，大家也赶紧开快点跟上，一路上，出租车开的很快，而且直奔繁华的中心区，罗玲一边开车跟踪，一边担心起来，这马上就到繁华的闹市了，跟踪难度加大，万一溜了，就麻烦了。

　　吴翎也很担心，一旦胡轶混入人群中，就跟鱼儿入了大海，哪里找去啊？看了看赵无极，见赵无极一脸自信，也不好再说什么了。

　　“放心吧，他跑不了的。”赵无极忽然冒出来一句话，随即慢慢闭上了眼睛，放松身心，精神力集中起来，感应着胡轶的位置。

　　过了一会，出租车忽然停了下来，胡轶下车后直奔商业街而去，赵无极马上让罗玲也停下来，自己跳下车朝前走去，其他人赶紧跟了上去，二个大美女走在一起，自然会引起许多人的观众，一个成熟冷艳，一个像邻家小妹，各有千秋，满足了不少男人的视觉欲望。

　　二个美女对周围的一切熟视无睹，也许是见怪不怪了，眼里只有前面带路的赵无极，赵无极走的较快，二女不得不加快步伐，紧跟在后，这里到处都是人，万一掉队，那就丢人丢到家了。

　　几乎是一路小跑的前进，赵无极眉头越来越紧，隐隐感觉要出事，按说胡轶不应该走那么快的，为什么这么着急的朝前走呢？这里面一定有问题，赵无极想了想，还是决定掉在后面一些，打算看看对方下一步的打算再说。

　　现在跟上去只会打草惊蛇白忙乎，走了一段路后，赵无极涌出一股不安来，感觉要出事，但又把握不准到底是什么，掏出电话来，分别给吴翎和向晖打电话，通知他们带人赶到这里来支援。

　　这时，赵无极忽然感觉到胡轶停下来了，也赶紧停下来，倒是后面紧跟着的二大美女刹不住车，差点撞到赵无极身上，尴尬的站在一旁，看着赵无极，再看看周围的情况，根本没有胡轶的影子，满脸问号。

　　“对方停下来了，你们说这是为什么？”赵无极忽然小声的问道。

　　“停下来了？”罗玲左右看看，根本看不到胡轶在哪里，惊讶的看着赵无极，搞不定赵无极怎么知道胡轶停下来了，嘴上却回答道：“有三种可能，一种是休息耗时间，一种是等人，还有一种是在观察有没有跟踪。”

　　“嗯，我们跟上去看看再说。”赵无极点点头道。

　　三人朝前面走了一段路后，远远的看见胡轶就坐在步行街的一把休闲椅子上，正看着来时的路，好像在寻找着什么，罗玲马上说道：“看来，他是在察看有没有人跟踪，好在头儿你发现的早，要不然，我们冒失的跟上去，肯定会被他看到，那就麻烦了。”心里面却奇怪至极，那么远怎么就知道对方停下来了呢？

　　“也有可能是在等人，你们看他观察的方向，貌似随意的左右观察，实际上观察的重点在他的左侧，当然，也在顺带观察有没有跟踪的人。”韩雪分析道。

　　“你们注意看他的右手。”赵无极忽然提醒道。

　　大家看了过去，发现胡轶的手好像摸了一下椅子的下面，速度很快，而且很不经意的样子，过不了多久，胡轶就朝一个方向走去。

　　“头儿，怎么办？”罗玲看着胡轶离开的方向说道。

　　“这样，韩雪，你留下继续监视那张椅子，我怀疑刚才胡轶留下了什么东西在椅子下面，你看有谁会过来取，不管是谁来取，都把他抓起来带回去，吴翎他们马上就赶过来了，你跟他们联系一下，让他们配合你，有没有问题？”赵无极看着韩雪问道。

　　“保证完成任务。”韩雪暗喜，这可是表现自己的好机会啊，完成好了，自己也算是立了一功，将来再有什么行动，自己就还有机会参与，暗自下定决心，一定要把这个任务完成好。

　　“头儿，我刚才什么都没有看到，你确定胡轶刚才留了什么东西在椅子下面？”罗玲好奇的问道。

　　“当然，我相信自己的眼睛。”赵无极自信地说道，从小就练就了鹰一般的眼力，这点事情还真瞒不住赵无极，“好了，你跟我走，我倒要看看，这个胡轶到底像玩什么花样。”

　　“好咧。”罗玲惊喜的跑向旁边的街铺，快速买了两顶鸭舌帽，递给赵无极一顶，还有一顶自己带上，再将帽檐压低点，将整个脸遮住，再从包里拿出一副蛤蟆镜戴上，一下子就看不出来是谁了。

　　很自然的挽上赵无极的手，说道：“头儿，走吧，这样就没人能够认出来了。”

　　跟踪目标的时候，一般都是男女搭配，可以装成情侣，不容易引起怀疑，这是基本技能，罗玲还在学校期间就接受过这样的培训，正常的很，但赵无极没有这方面的培训或者经验，也没有经历过这种事情，浑身一僵，有些反应不过来。

　　“走啊，再不走就追不上了。”罗玲惊讶的看着赵无极，搞不懂这是怎么啦？

　　赵无极认真的看了罗玲一眼，见罗玲双眼清澈无邪，根本没有什么，显然是自己想多了，赶紧抛掉无聊的念头，赶紧追了上去。

　　罗玲见赵无极还是走这么快，知道是那个胡轶在快速撤退，不得不加快步伐跟上，一边问道：“头儿，我怎么看不到目标的位置啊？你是怎么知道目标具体位置的，有没有什么绝招，能不能教教我？”

　　“绝招是有的，不然怎么发现得了目标位置，不过，你想学这个，没有十年以上的苦练是不行的，你确定自己能做得到？”赵无极不好拒绝，反问道。

　　“我不怕苦的，说说看，怎么个苦法？”罗玲拉着赵无极的胳膊，几乎是被拖着跑，看的路人好奇不已，心里面直骂赵无极不懂得怜香惜玉。

　　“怎么个苦法啊？每天静修二个小时，苦练马步桩功三个小时，还要打拳两个小时，坚持十年，基本上就没问题了。”赵无极说道。

　　罗玲初略算了一下，这么练需要七个小时，那一天还能干啥？苦笑道：“头儿，不想教我也不用拿这个来骗我吧？一下子就去掉了七个小时，一天还能干啥？看来，我是没有机缘学了。”

　　“这算什么，不吃苦怎么能练成功夫。”赵无极笑道。

　　“也是，看来，这个不适合我，对了，头儿，你的功夫一定很厉害吧，比咱们处的向晖和常笑他们如何？”罗玲好奇的问道。

　　“没比过怎么知道。”赵无极当然不会说他们和自己根本没得比，这显得太自负了，忽然眉头一皱，加紧步伐，说道：“快，他好像在上楼。”

　　“胡轶的家根本不在这里，难得是他们的一个据点？”罗玲兴奋起来，“太好了，要是找到他们的据点，那就赚大了。”根据小跑跟上。

　　不一会，二人来到一栋大厦的楼下，抬头看看，大厦有三十多层高，高档写字楼，上面聚集的都是大品牌企业，罗玲好奇地说道：“这上面都是大公司的办公点，他跑这里来干嘛，难道是和某个公司有关联？”

　　“有可能，咱们先不着急动手，躲在暗处，看看他都和哪些人接触，然后，我们再慢慢查，胡轶就像咬着线头的老鼠，他跑到哪里，我们的线索就跟到哪里，他接触的人越多，对我们越有利。”赵无极说道。

　　“对啊，就是有一点我不明白，万一胡轶跑掉了，或者被杀了呢？我们不是得不偿失了？”罗玲反问道。

　　“怎么可能？跑是不可能的，跑到哪里我都能抓住他，至于被杀，那就更无所谓了，反正这个家伙活着的最大价值就是帮我们找到其他人，在哪里被杀，哪里就是最大的嫌疑，就能成为帮我们咬住线头的下一只老鼠，死多少都无所谓，反正每死一个就能牵涉出一个来，直到这些人全部死光，你担心什么？这不正是我们想要的吗？多好的事啊，对吧？”赵无极笑道。

　　“也是。”罗玲一点就通，就是不知道赵无极哪来的这么大自信，这到处都是人，要跑很容易啊，到底是怎么跟踪的呢？

　　这个问题都快成罗玲的心病了，只是，赵无极不说，罗玲也不好追问，这时，赵无极忽然说道：“嗯，刚才我数了一下楼层，胡轶上了十九楼，打开你的电脑，马上调出这栋大厦的结构图来。”

　　罗玲从背包里掏出电脑，随意的靠在墙角边，打开电脑，登陆国安总部数据库后，马上调阅出大厦的立面结构图来，赵无极指着十九层的一个位置说道：“这里，你马上查一下，看看是哪家公司。”

　　“利德集团，是一家跨国公司，老板叫李利德，表面身份是A国华裔，三年前来首都，创办了这家公司，主营业务是电子科技产品。”罗玲马上调出资料来，赶紧通报给赵无极。

　　“有点意思，回头你详细查一下这家公司，看有没有什么可疑的地方。”赵无极交代道。

　　“放心吧，这个我在行。”罗玲满口答应下来。

　　“头儿，我们来了，这里一切正常，你们那怎样？要不要支援。”这时，吴翎打了个电话过来询问。

　　“暂时没事，看好了，别让人取走了东西都不知……”赵无极目瞪口呆的看着高空，后面那个“道”字怎么都说不出来了。


第386章 新收获

　　“头儿，发生什么事了？”吴翎敏锐的察觉到一丝不妥，赶紧问道。

　　“胡轶跳楼了。”赵无极没有想到事情会这样，郁闷的说的，虽然胡轶死与不死都无所谓，但看到胡轶跳下来，赵无极还是很郁闷的。

　　“啊？”吴翎大惊，也没有想到事情会怎样，一时反应不过来了。

　　“看好你们那里，敌人比我们想象中要残酷的多，不成功便成仁，你们自己也要小心点，对自己残酷的人，对别人也同样残酷。”赵无极说着，挂了电话，拉着同样目瞪口呆的罗玲朝胡轶走去。

　　胡轶掉在空地上，整个人都变形了，周围围满了人，赵无极挤了进去，蹲下来查看了一下，发现胡轶已经面目全非，眼睛、鼻子、嘴巴全在流鲜，死的不能再死了。

　　“怎么会这样呢？”罗玲惊讶的蹲下来说道。

　　“我怎么感觉有些奇怪呢？”赵无极小声地说道：“以胡轶的身份和能力，在他们组织里肯定是个不简单的人物，不可能选择这种残忍的死法，随便用一种死法都好过这种，这里面肯定有问题。”

　　“就是啊，死就死呗，为什么要选择这种，好像让全天下人都知道似的。”罗玲嘀咕道。

　　“你刚才说什么？”赵无极一把抓住罗玲的胳膊，急切的问道。

　　“没说什么呀？”罗玲惊讶的看着赵无极问道，见赵无极一脸认真的样子，猜想是刚才那句话给赵无极提示了什么，回想了一下自己刚才说的话，说道：“我说死就死呗，为什么要选择这种。”

　　“不是这句，是后面那句。”赵无极急切的问道。

　　“我说让全天下人都知道啊。”罗玲忍者疼，赶紧补充道。

　　赵无极歉意的一笑，赶紧松开手，说道：“把你捏痛了吧？对不起啊，不过，你这次立了功，多亏了你的提醒，我说怎么感觉怪怪的，走，上楼去。”

　　“什么情况？”罗玲追上去问道。

　　二人不管地上的死者，这种事自然有警察过来处理，而是直奔十九楼，上了电梯后，罗玲忍不住说道：“头儿，你想到了什么？”

　　“你说呢？”赵无极也不解释，沉思起来。

　　不一会，二人就上了十九楼，赵无极为难了，硬闯肯定不行，表明身份也不合适，怎么进去那家公司呢？罗玲见赵无极犹豫的表情，看看利德公司装潢气派的大门，问道：“头儿，你是不是想见见这家公司的老板？”

　　“嗯，但又不能暴露身份，你有什么办法？”赵无极问道。

　　“这还不简单，你跟我来，看我的眼色行事。”罗玲大包大揽起来，马上换了一副气势汹汹的表情，冲到利德公司大门口，将玻璃门敲的震天响：“开门，开门，让李利德那个王八蛋出来。”

　　赵无极大汗，没想到这个看上去像邻家小妹的罗玲，居然有这么彪悍的一面，很是好奇，想不到这罗玲打的是什么主意，也不多言，跟着后面，打算看看再说。

　　“小姐，您找我们老板干什么？”利德公司前台文员打开门礼貌地说道。

　　“小姐？老娘像小姐吗？叫李利德那个人面兽心的乌龟王八蛋出来，李利德，王八蛋，给老娘出来。”说着，罗玲就往里面硬闯。

　　赵无极虽然不知道罗玲这是想干嘛，也不反对，跟着在后面也往里面冲，还巧妙的推开了阻拦的文员，办公室所有人都站了起来，看着这场闹剧，两名保安冲了过来，挡在前面，手里拿着警棍，其中一人嚣张地喊道：“你们干什么？”

　　“你算哪根葱啊？从哪里出来滚哪里去，让李利德王八蛋给老娘滚出来。”罗玲也不说原因，大声喊道。

　　“小姐，这里是办公场所，请你自尊，否则，我们只要请你出去了，有什么事你可以告诉前台代为转达。”一名保安还算克制地说道。

　　“你们老板的私事，你们确定想知道？”罗玲不屑的冷笑道。

　　“我们不想知道，有事你可以打电话，现在请你离开。”保安严肃地说道。

　　“李利德，王八蛋，再不出来，老娘就将你昨天去我们酒店玩弄高中生的事情捅出来了。”罗玲根本不理睬那名保安，一副傻大姐模样，大声喊道。

　　赵无极算是明白过来了，感情罗玲这是玩的这出啊，这也太损了吧？憋住笑，赵无极敏锐的发现那个属于胡轶的熟悉的生命气息还在办公室内，冷笑起来，没走就好，抓个正着了。

　　既然罗玲想闹，赵无极打算陪罗玲疯一把，反正正主在办公室里面，跑不了，除非真的跳楼了，也凑上去，狂傲的对保安说道：“小子，混哪里的？没事一边呆着去，信不信老子给你拆点零件下来？”

　　罗玲见赵无极不但不阻止，还帮腔，更是玩心大增，领导都不说话，怕什么？抓起一名保安，一个背摔就将对方扔出去，叉着腰对另外一个保安喝道：“马上给老娘让开，否则别怪老娘不客气了。”

　　所有人都没有想到罗玲会动手，而且，看上去骄滴滴美女，像个邻家小妹一般可爱，破坏力却这么大，都愣住了，保安也是怔怔的看着罗玲，一时没有反应过来，就感觉自己肚子被人踹了一脚，倒飞出去。

　　这一脚是赵无极给的，既然已经动手了，也就不在乎多做点什么了，高声喝道：“首都第一帮办事，无干人等都散了，否则，别怪老子的家伙不长眼。”说着，亮出一把寒光闪闪的军匕来。

　　所有人都吓了一条，哪里见过这阵势啊，既然是江湖人办事，还是避一避的好，首都第一帮的名声可不是说说而已，也没人敢冒充，因为冒充的人都死了，大家瞬间鸟兽散，冲出了办公室，在外面过道观望着，议论着，谁也不知道到底发生了什么事。

　　“头儿，要不要冲进去，晚了说不定对方已经销毁罪证了。”罗玲小声的建议道。

　　赵无极猛然醒悟过来，外面这么闹都不出来，肯定是在消除什么东西，赶紧冲了上去，而这时，一个房间的门打开，走出一个儒雅的中年人，正是李利德，李利德一副惊怒表情，看着赵无极和罗玲，喝道：“你们是谁，来这里干什么？”

　　这么无聊的问题，别说赵无极，连罗玲都懒得理睬，赵无极冲上去，闪电般出手，一个手刀就将对方砍晕过去，人却闪电般冲了进去，正好看到胡轶在收拾什么东西，大喝道：“住手。”

　　胡轶没想到赵无极这么不按常理出牌，愣了一下，慢慢站直了，一脸怒容的盯着赵无极，缓缓说道：“你很厉害，输在你手上，我心服口服，你能告诉我是怎么找到这里来的吗？”

　　“可以，你能回答我一个问题吗？”赵无极揶揄的冷笑道，一边慢慢靠了上去，做好了随时出手的准备。

　　将李利德拷好手铐的罗玲也冲了进来，看到一个熟悉的人时，大吃一惊，跟见了鬼似的，不敢相信的揉揉眼睛，再一次确认身份后，猛然想起刚才赵无极在楼下的反应，想到了什么，大是敬佩起赵无极来。

　　“那算了，这次你是抓我还是继续放我走？”胡轶冷冷地说道。

　　“不好，头儿，电脑。”罗玲忽然大声喊道。

　　“电脑？”赵无极一时没反应过来，猛然想到了什么，一个箭步冲了上去，胡轶也动了，朝赵无极扑了过来，显然是打算赵无极阻止什么。

　　只是，胡轶哪里是赵无极的对手，明知道电脑有古怪，赵无极当然不会跟胡轶墨迹，上来就是杀招，形意拳中的“崩拳”，用上了八分力，直接将胡轶给震飞开去好远，凑到电脑一看，屏幕显示在格式化，而且已经到了百分之九十多，没有取消的指示符号，—赵无极一把扯掉了电源。

　　有没有取消指令或者保留下一些资料，已经不是赵无极能管的了了，指了指电脑，赵无极说道：“你来处理一下，有用的全部带走，通知鉴定科的同志们过来帮忙，看有没有什么有用的线索。”

　　“是！”罗玲一脸崇敬的回应道，忙碌去了，一边偷偷的看一眼正着给胡轶戴手铐的赵无极，双目迷离起来，脸色绯红，赶紧低下头做事去了。

　　赵无极没有注意到这些，拨通了吴翎的电话，问道：“你们那里怎样？”

　　“暂时没有进展，我们都在盯着呢，只要有人敢来取货，我就一定能抓住他，你放心好了。”吴翎说道。对于擅长布控抓捕的吴翎来说，这点事小儿科罢了，吴翎有这个自信心。

　　“盯紧点。”赵无极挂了电话后，来到外面，将李利德拎到房间里面，又对敢来交涉的物业管理处说道：“没你们什么事，帮忙维持一下现场就行了，不要让任何人进来。”

　　物业管理公司的人不知道赵无极是干什么，但也都是见多识广的人，从赵无极说话的语气和神态，隐隐猜到是干什么的了，答应着，忙碌去了，其中一个带队的人试探性地说道：“要不要我们通知警察？”

　　“不用了，我已经通知了。”赵无极知道对方是在试探自己的身份，干脆说开了，好打消他们的担忧。

　　这时，来了几个警察，其中一个带队的警察嚣张地喊道：“怎么回事，谁在这里闹事。”环视一周，见所有人都回避开去，这名警察得意的冷笑起来，虚荣心极度满足。


第387章 继续跟踪

　　赵无极寻思着警察没有这么快啊，才报警就出现了，这也太神速了吧？这里面肯定有诈，再看看这几名警察嚣张的模样，估摸着是李利德叫来帮忙的，警察帮企业看家护院的事情不足为奇。

　　“是谁在这里闹事？出来。”带队的警察嚣张的走了过来，看看赵无极，再看看房间里面忙碌的罗玲和地上躺着的胡轶和李利德，大吃一惊，疑惑的看看赵无极，一时搞不清来头，不敢乱来了。

　　按说，打了人应该走才对啊，哪有这么嚣张的主，打了人不说，还留在这里看“风景”，一副有恃无恐的模样，这算怎么回事？

　　“人是你打的？请出示你的身份证。”带队警察疑惑的看着赵无极，例行公事一般询问起来，替有钱的企业充当保护伞没关系，但因此得罪大人物就划不着了，出来混的，最重要的是眼力界，警察尤胜。

　　“是李利德叫你们来的吧？”赵无极冷冷的反问道。

　　“我们接到有人报警，说有人在这里闹事，为人民服务是我们的职责，请出示你的身份证。”带队领队在没有弄明白事情真相和对方身份之前，谨慎的很。

　　“口风还挺紧，一边呆着吧，叫你的人不要进来，破坏了现场，你承担不起这个责任。”赵无极懒得理睬对方，走到电脑旁，问道：“怎样？还能恢复不？”

　　“需要点时间，我需要那回去做。”罗玲答道。

　　旁边那名警察看到这阵势，再看了一眼墙角边昏迷的胡轶，又看看赵无极二人一眼，见二人并没有跑的意思，有些拿不准对方的真实身份，只要这两人不跑，就懒得插手这趟子事了。

　　“那就搬回去吧，你再看看这里有什么东西有价值，一会全部带回去就是了。”赵无极回应道，见那名警察站在房间门口，便冷冷的喝道：“杵着干嘛，还不出去维持治安？”出口就是官腔。

　　那名警察还真被镇住了，疑犯哪儿敢这么讲话？肯定是自己人，只有自己人，而且是比自己高一级的自己人才会这么讲话，这点道理都不懂，就别出来混警察了，警察赶紧跑出大门去维持治安了。

　　不一会，几个国安总部鉴定科的人跑了进来，领头的认识，特勤处成立的第一天晚上还一起吃过饭，大家都是熟人，点头示意，赵无极将这里发生的情况简单说了一遍，然后说道：“各位，这里就辛苦大家了。”

　　罗玲跑过来说道：“头儿，你看，这些都是间谍常用的高科技设备，监听器，无线加密电话等，比咱们的设备还先进呢。”

　　“好了，全部带回去，把电脑也带上，咱们先撤。”赵无极小声说道，又转身朝刚来的鉴定科同事说道：“来两个人帮忙，帮我把这两个人带走。”

　　鉴定科领头的组长点了两个人，这两个人走上去，架着已经醒过来的胡轶和李利德二人，大家走到门口时，看到利德公司的员工都挤在走廊过道上张望，好奇的打量着赵无极二人，搞不懂刚才还自称什么第一大帮的人，警察来了居然都不管，还帮忙，目送赵无极等人下电梯后，都议论纷纷起来。

　　这些善后的工作自然交给警察办了，赵无极和罗玲等人走出大厦后，直奔停车场而去，路上，赵无极给吴翎她们打了个电话，确认还没有人来取东西后，便吩咐大家继续原地蹲守。

　　来到停车场，将胡轶和李利德丢到车上面，赵无极笑道：“二人，辛苦了，回去帮忙吧，这两人我们自己搞的定了。”

　　待两人离开后，赵无极示意罗玲开车，自己做到副驾驶位置上，看着后面的胡轶和李利德说道：“胡轶，没想到吧？”

　　“是啊，真是没想到，输在你手上，我心服口服了。”胡轶感叹地说道，一副认命的表情。

　　过了片刻，胡轶说道：“你们对我一没有下手段，二没有跟踪，你能不能告诉我，你是怎么找到我的？”

　　“可以，你又能不能告诉我你们的整个计划和其他同伙在哪？”赵无极揶揄的冷笑道，跟踪人这种事情别说不愿意说出去，就算说出去也没人信，凭借精神感知力，也就是我们俗称的第六感就能发现远处的地位位置，谁信？

　　“你很厉害，瞒过了二所的所有人，受过专业的反审讯，反跟踪能力也很强，又用一个替身跳楼来迷惑我们的视线，不得不说，你的手段很高明。”赵无极继续说道。

　　“那又怎么样，还是瞒不过你，你们在楼下，又没有看我上楼，怎么就知道我在十九楼，那个替身摔的面目全非，你是怎么确定那是个假的？又怎么知道直接到利德公司来赵武，而不是其他楼层或者其他公司？”胡轶问道，这个问题困扰在胡轶心中已经很久了，不搞清楚胡轶觉得自己死不瞑目。

　　“你的好奇心很大，好奇心是需要付出代价的，你的代价是什么？”赵无极冷冷的反问道。

　　胡轶闭目不语了，李利德看看赵无极，又看看胡轶，也闭目不语，靠在后面养神了，一点被抓的觉悟都没有，或许已经认命了吧，出来干间谍这行，早就应该有了心理准备。

　　不一会就来到了国安总部，将胡轶和李利德分别关押在审讯室后，赵无极也不急于突击审查，而是让罗玲先回复电脑数据，那才是最关键的，给吴翎挂了个电话，那边还是没有进展。

　　挂了电话后，赵无极越想越觉得奇怪，这个胡轶特意跑到那张椅子坐下来，自己也清楚的看到胡轶放了个什么东西在椅子下面，那里肯定是敌人的一个秘密联络点，按说敌人应该派人来取东西才对啊？

　　这是为什么呢？还有，如果对方只是雇请个人来取东西，这种人毫无价值，抓捕的话，会不会打草惊蛇，如果不抓捕，吴翎她们又怎么跟踪对方？越想，赵无极越觉得事情很蹊跷，放心不下，打算亲自过去看看，反正这里是国安总部，还没哪个间谍敢冲击国安总部。

　　和罗玲打了个招呼后，自己开车飞快的来到了原来的地方，将车停好后，步行到了商业街，老远就看到了几个熟悉的身影，一个个装作若无其事的样子，有的在闲聊，有的坐下来看报纸，有的装作在等车，不一而足。

　　赵无极也不打扰大家，街边报亭买了份报纸后，找了个路边的休闲椅子坐下来，一边看一边警惕的四处观察，这时，向晖慢慢走过来，背靠着赵无极坐在另外一边，休闲椅是两张背靠背的放在一起的。

　　“头儿，你怎么来了？”向晖好奇的小声问道，一边看着前方的人流，一副休闲自得的样子。

　　“不放心，胡轶跑到利德公司去了，和利德公司的李利德关系匪浅，那里应该是他们的据点之一，被我一锅端了，敌人会不会收到什么风不来了？”赵无极戴上耳麦后，将情况一眼带过，反问道，这么一来，现场所有人都能听到赵无极刚才说的情况了。

　　“头儿，一会功夫的事，我们啥进展都没有，你就端了敌人一个据点，太厉害了吧？”向晖惊讶地说道。

　　“说正事，大家都想想，分析分析。”赵无极说道。

　　“不排除情况暴露，打草惊蛇了，也不排除敌人抱有侥幸心理，如果是这样的话，我建议让敌人先把东西取走，咱们的人跟上去，看能不能像头儿一样，找到他们的一个据点。”吴翎建议道。

　　“你就不怕敌人带着东西跑丢了，我们可是什么手段都没做，连跟踪器都没有安放，怎么盯梢？”向晖好奇的问道。

　　“以你的本事都没把握？你可是咱们这里面最善于跟踪的了。”吴翎反问道。

　　不待向晖说什么，赵无极抢着打断了话题，说道：“就按吴翎说的办，没有命令谁也不许轻举妄动，至于人，有我在，丢不了。”

　　领导都说了，大家还有什么好说的？就算心里面有再大的疑虑和担忧，也不好表露出来了。

　　正说着，一个扫垃圾的人慢慢靠向那张椅子，一边扫一边偷偷的东张西望几眼，来到椅子边，装模作样的将椅子下面根本不存在的垃圾往手提式垃圾桶里面扫，然后不经意的将扫把往椅子下面碰了一下，将一个东西磕下来，掉在垃圾桶里面，转身就朝反方向跑去。

　　这个家伙手脚很麻利，而且隐蔽性非常强，谁能想到一个扫大街的会出来将东西取走，而且取的方式也很特别，不注意看根本发现不了。

　　好在盯梢的都是刑侦高手，赵无极的眼力也过人，都注意到了这个细微的动作，大家慢慢站了起来，跟了上去，街上人口流动量很大，谁会注意到有人跟踪？

　　走了一小段后，这个扫垃圾的进了一家大型百货大楼，上了电梯，扫垃圾的身穿制服，大家还以为是百货大楼的保洁人员，谁也没有在意。

　　电梯在三楼停了下来，扫垃圾的人出了电梯后，朝前面走去，跟在后面的赵无极等人根本来不及跟踪上去，人流量太大了，大家来到大门口后，向晖东看看西看看，也拉不准目标跑哪去了。

　　“向晖，目标去哪儿了？”吴翎小声的问道。

　　“暂时未知，看来，这次恐怕要跟丢了。”向晖看着穿梭如织的人流，郁闷的要死，要是让目标在自己眼皮底下溜掉，那就没脸见人了。


第388章 抓到同伙

　　“各单位注意了，目标在三楼左侧，马上上去，不要轻举妄动，这里人多，小心伤及无辜。”赵无极小声的叮嘱了一句，快步上了人行扶梯，精神力外放，将目标紧紧锁定。

　　不一会，赵无极上了三楼，看到目标正在一把椅子上坐着休息，赵无极赶紧示意大家不要妄动，远远的观察一下再说，反正也不着急这一下，看看事情有没有别的进展也好。

　　大家马上装作四处闲逛，挑选衣服的样子，一边小心的打量着周围的一切，都是专业训练过的精锐，工作经验丰富，谁也看不出来破绽，倒是赵无极的样子看上去像个盯梢的。

　　过了一会，目标接了个电话后，走到对面的柜台说了几句话，然后将一个东西留下后，自己做扶梯下去了，一副坦然表情，怎么看都看不出任何破绽，这种人只有两个解释，一个是根本不知情，纯粹拿钱帮忙的，另外一个是受过专业训练的间谍，如果是前者还好一点，如果是后者，那这个间谍也太可怕了。

　　“头儿，怎么办？”向晖急切的问道。

　　“你去，把目标秘密逮捕回去。”赵无极吩咐道。

　　“好嘞。”向晖马上答应着，悄悄的朝目标跟了上去。

　　“头儿，咱们还继续蹲守？”吴翎问道。

　　“嗯，刚才那个扫垃圾的人只是将东西暂存在那个柜台，并说了一个取东西的名字和寄存费，相信一会肯定有人过来取，耐心等着吧。”赵无极解释道。

　　吴翎惊诧的看着赵无极方向，实在搞不懂赵无极是怎么知道这些的，相距何止百米，而且对方又是小声说话，周围又那么嘈杂，这是怎么办到的？见赵无极一脸自信表情，吴翎知道，赵无极没有说谎，也没那个必要说谎，对赵无极的好奇心更大了。

　　说起来，这也是赵无极自己创出来的绝招：蝠听，可以像蝙蝠一样接收远距离的低声波和超声波等等，只要赵无极想，完全可以运功于耳部几处大穴，就完全可以封死其他声音，专门听取目标说的话。

　　过了一会，果然有一个打扮的很新潮的年轻人走了过来，丢给柜台二百块钱后，带着东西朝外面走去。

　　“头儿，这个人只不过是个取件人，根本没什么价值，属于典型的给钱就能办事的主，我看可以不着急抓捕，先跟跟再说吧！”吴翎小声说道。一个新潮的年轻人，赵无极也不相信对方是间谍，替人取东西的可能性最大。

　　相信这个时候一定有人在观察着附近，一旦有人表现异常，敌人就会警惕，到时候就什么都捞不着了。赵无极慢慢起身，朝外面走去，一点都不担心新潮的年轻人已经下到了一楼，倒是吴翎有些急了，这里到处都是人，目标转身就不见了踪影，这么慢，怎么跟啊？

　　走到大门口时，那个新潮年轻人已经不见了，吴翎急的干瞪眼，但又没有更好的办法，见赵无极一脸淡定，智珠在握的表情，疑惑起来，却听到赵无极自信地说道：“放心吧，丢不了的，跟我走。”说着，拦下了一辆出租车。

　　上车后，赵无极也不说去哪，只是指挥着司机怎么开，一会左转，一会右转的，司机很好奇，但毕竟是开了很多年出租的人，见过各种各样的人，知道有些事情不该问，专心的开着车，倒是吴翎好奇的紧，“这么走能找到那个人吗？”

　　几分钟后，赵无极让出租车停了下来，给钱下车后，对吴翎说道：“目标进了前面那栋楼，你有什么想法？”

　　前面是一栋电子产品交易市场，里面人多且复杂，都是来自五湖四海，全世界各地，目标选择在这里交货，倒是个心思周密、做事谨慎之人，这种人最难对付，往往会将计划设计的非常完美，完美到无懈可击，就算被发现，也无从找到证据。

　　“这里人多，交货很容易，将东西放下就走都可以，看来，那个新潮年轻人应该是他们的外围成员，现在不知道东西到底是什么，这个风险太大，我的意见是，马上实施抓捕，至少要将东西追回来再说。”吴翎马上说道。

　　“行，走吧，再不走就真的来不及了。”赵无极大步流星的朝里面走去。

　　二人坐扶梯上二楼，吴翎跟着赵无极后面，这里到处都是人，目标根本没有影子，哪里找去啊？

　　赵无极却不担心这个问题，仿佛知道目标在哪里一般，直接快步过去，顺着过道，不理睬旁边柜台招揽生意的老板，转了个弯，就看到目标正在兴奋的数钱，赵无极冲上去，看到柜台老板正在关保险柜。

　　事情变得明朗起来，赵无极马上想到了一个可能，顾不了那么多了，丢给吴翎一个看住新潮年轻人的眼神，自己一个翻跃就跳进了柜台里面，柜台老板意识到了什么，忽然一个闪身，手伸到了后腰上，就看到一个黑洞洞的枪口对准了自己，冰冷的金属散发出死神的召唤，不敢动了，慢慢站了起来，双手高举。

　　赵无极根本不在乎这种人，走上去从对方后腰摸出一把手枪来，居然是一把国产的92式自动手枪，跟国安用的一样，看来，这枪支管理并不到位啊。

　　将枪收好，赵无极摸出一副手铐过来，冷冷的笑了，对方倒也干脆，接过手铐戴在手腕上，赵无极才抽空看了一眼吴翎，发现吴翎已经给新潮青年也戴上了手铐，正关心的朝自己看过来。

　　二人默契的点点头，赵无极冷冷的对柜台老板说道：“拿出来吧。”

　　柜台老板光棍的打开了保险柜，从里面拿出了一张储存卡，赵无极接过去，看了一眼保险柜，里面除了文件资料和一些钱外，并没有什么特别的东西，顾不了许多，那个袋子将东西一股脑全部装了，说道：“走吧。”

　　押着柜台老板走了出来，赵无极看着围拢过来看热闹的人高声喝道：“都散开了，警察办案。”

　　大家一听是警察办案，开始还不相信，毕竟都和柜台老板一起做生意有些时间了，抬头不见低头见的，但看到吴翎亮出了证件，那证件上熠熠生辉的国徽还是很有说服力的，都散开了些。

　　赵无极看了一眼惊慌失措的新潮青年，丢给吴翎一个眼神，一人押一个，朝外面走去，周围的人虽然很好奇，但都保持了克制，没人敢冲上来干点什么，赵无极倒是想有人过来，这个时候冲上来的人，基本都是同伙。

　　遗憾的是，一直到二人走出了大门，都没有人上来营救什么的，害的赵无极白期待了一场，吴翎却是暗自松了口气，这里人员结构复杂，真要是有人冲上来营救，说不定还真能成功，随便一钻就不见了。

　　为了避免不必要的麻烦，赵无极脱下两个疑犯的外衣放在手上，将手铐遮挡住，大摇大摆的拦了辆出租车，让吴翎坐前面，自己坐中间，一左一右都是疑犯，这个做法按说违背了特工安全手册，如果疑犯一左一右联合起来，那就麻烦了。

　　吴翎也有这个担心，更是质疑打出租车回去，哪有这样办事的？万一跑了或者发生意外怎么办。警察系统抓个重刑犯或者要犯，动不动都是全体出动的，甚至还要武警或者特警协助，这两个疑犯完全可以享受这个待遇，殊不知赵无极根本不在乎，就这么带着上路了。

　　所谓艺高人胆大，赵无极就是属于这种的，赵无极可不在乎这些人的生命，也不在乎能不能问出个什么有用的情报，巴不得对方的所有人都过来，自己好一次性解决问题，人的死完了，事情也就完了，典型的武夫思维方式。

　　还别说，这种思维方式往往能做出违反常理的事情，打对方一个措手不及，胡轶是这样，这次也是这样，谁能想到，明明没有跟踪，怎么就跑出了国安？而且还是抓了个正着。

　　让吴翎松了口气的是，事情很顺利，到了赵无极停车的地方，出租车停下来，二人押着两名疑犯上了吉普车，吴翎开车，赵无极这次是坐到前面看押去了，一点都不担心疑犯要跑，疑犯有些摸不着赵无极的意图，有些忌惮，反倒不敢动了。

　　回到国安特勤处，顾不上好奇的同事们，将袋子丢给韩雪，一边说道：“把东西拿去检验，里面有一张储存卡，罗玲，你负责，看看里面到底是什么，审讯的事情就交给大家了。”

　　一下子抓住了五个，胡轶、李利德，扫垃圾的，新潮青年和柜台老板，正好大家都回来了，一人审一个，刚刚好，赵无极回办公室休息去了，一天的抓捕，耗费了不少精神力，头疼的厉害，急需要休息。

　　转身离开的时候，赵无极没有发现背后的同事们的敬礼，庄重、认真而又崇敬，一个一天就能抓到五名疑犯的领导，值得大家信服，这一刻，大家都明白了组织上为什么会委任一个这么年轻的人当领导。

　　这一天下来，赵无极的本事算是真正的征服了大家的心，强者只会信服强者，永远不破的道理，如果赵无极不能做出信服大家的事情，这个团队也就只能是貌合神离，永远干不成什么大事，现在就不同了。

　　大家目送赵无极离开后，相视一眼，一人押一个，分别关进了审讯室，按照组织规定和审讯要求，审讯时必须要两个以上的人在场才行，大家只能分组行动，每个疑犯又以谁为主审，逐个突破了。

　　赵无极回到办公室，给无极集团的几个主事人打了个电话，确认没事后，放心的闭目养神起来，刚闭上一会，唐智就打电话进来，告诉赵无极一个震惊的消息：公安部信息中心和国安部信息中心分别截获到数据流失的信号，也就是说，有人将研究数据传输给了境外。


第389章 追查

　　听到这个消息，赵无极差点没气晕过去，这边，自己带人打生打死，抓了好几个疑犯，可谓成果颇丰，那边，居然有人把研究成果泄露了，岂不是自己白忙活？这口气如何咽得下去？

　　挂了电话后，赵无极走出办公室，叫上叶飞和罗玲，冲冲的朝外面走去，大家看到赵无极板着的黑脸，猜想肯定是发生了什么大事，都不好问，赶紧审讯去了，早一天突破，早一点掌握主动。

　　一路上，赵无极黑着个脸，什么都不说，搞的罗玲和叶飞神情紧张，谁也不敢乱说话，开车的罗玲紧紧的盯着前面，看都不敢看旁边坐着的赵无极，生气的赵无极是很可怕的，不自然就流露出了一股子杀气，这个杀气透着血腥味，这是无数敌人的血给喂出来的。

　　走到半路，赵无极听到自己手机铃声响起，拿起一看，深吸了一口气，平息一下怒火，装作轻松地说道：“是我，有事吗？”

　　“老公，公司有个支教生家里出了点事，提出申请，说不能去支教了。”打来电话的是林语，这个世上，也只有林语才能让赵无极克制怒火。

　　“什么情况？”赵无极好奇的问道。

　　“我问过了，他父亲被车给撞了，当时没事，拿出本子记录车牌时，车主下车，当场将他父亲给捅死了。”林语简要的将情况说了一遍。

　　“啊？”赵无极愣了一下，生气地说道：“太无法无天了，你去替我好好慰问一下他家人，我有点事，回头我来处理。”

　　挂了电话，赵无极感觉心中的怒火更盛了，都什么事啊，撞人还有理了，这年头的人怎么都这样啊，道德缺失啊。

　　来不及多想，车已经到了二所，罗玲亮出证件后，岗哨和里面确认后给予放行，大家来到了办公大楼门口，将车停好后，直奔办公大楼而且，二所保密局的武枚武书记走出来迎接。

　　大家先是来到了会议室，武枚热情的给大家端茶倒水后，歉意地说道：“我们也接到了通知，实在没有想到，经过上次的泄密事件后，居然还有人泄密，实在是太可怕了，想不到二所存在这么多问题，这是我工作的失职。”

　　“武书记，你的失职问题不归我们管，我们来，是想了解情况，你先将掌握的最新情况通报一下吧。”赵无极冷静地说道。

　　“好的。”武枚赶紧说道：“接到上面通知后，我们马上突击检查了二所的研究中心，并没有发现泄密者，二所的所有研究人员都是集中在一起研究，每个专家带一组研究某一个方面，将各组的研究成果组合在一起时，研究成果才算完整的，我们的技术人员检查了所有的研究人员，并没有发现任何疑点。”

　　“泄密的是部分成果还是完整的成果？”赵无极住在了武枚话中关键，问道。

　　“根据对比分析，我们也咨询了几位带队的专家，泄露的是部分成果。”武枚赶紧答道。

　　“哦。”赵无极松了口气，还好是部分成果，如果是全部，那就麻烦了，便问道：“是哪一组研究的成果？我能见见这组人吗？”

　　“可以，你稍等，我来安排。”武枚马上答应下来，发生了泄密的事情，武枚有很大的连带责任，早点抓到泄密者，武枚的心也好受一些，自然配合积极。

　　不一会，从外面走进来四个人，其中一个带队的专家，居然是植物学家王一夫，这是赵无极完全没有想到的事情，还有一个赵无极也认识，王一夫的助手白奇，上次一起去亚马逊河科考过。

　　王一夫看到赵无极，当然明白是怎么回事了，马上示意其他人坐下来后，走到赵无极跟前，羞愧地说道：“老弟，老哥给你添麻烦了，惭愧啊，没想到这种事情会发生在我身边，说吧，你需要怎么配合，我绝对大力支持，科研成果是我们的心血，心血白费了，我们这些人也很心疼啊，希望你能找到这个人，我倒要看看，是谁干出了这种大逆不道的事情来。”

　　赵无极拍拍王一夫的肩膀，示意对方坐下说话，扫视了众人一眼，发现大家都是异常气愤，从心跳、表情和神态来看，没有一个可疑对象，赵无极惊疑的一个个认真打量着这些科研人员，愣是没有发现丝毫破绽来。

　　“难道不是这些人中的某人干的？”赵无极惊疑的分析起来，会议室静默一片，透着一股子沉闷和压抑，谁也不先说话。

　　好一会，赵无极打破了沉默，说道：“泄密是二个小时前发生的，这两个小时内，大家都在研究中心搞研究，对吧？”

　　“是，这点我确定，我这个组的所有成员都在拼命赶进度，没有人离开过研究中心，事情暴露后，我们更是被要求呆在研究中心，哪里都没有去过，跟没有任何人和外界联络过。”王一夫回答道。

　　“王老，我有两个问题，第一，还有谁能接触到你们的成果？第二，你们当中是不是都可以接触到你们组研究的这部分成果？”赵无极问道。

　　“没错，数据在调试和修正阶段，全组所有人都可以接触到，除了我们组，还有其他组的几个组长可以接触到，但是，我看过了泄密的书记，是最新数据，这些最新数据根本没来得及给其他组组长看，也就是说，除了我们这几个人外，这份泄露的最新数据只有我们几个有机会接触，我们几个都有嫌疑。”王一夫道。

　　王一夫倒也光棍，直接将自己的想法表达出来，把自己也列入了怀疑对象。

　　这事好办也不好办，赵无极有些发愁，总不能将所有人都当成间谍给抓起来吧？既然可疑目标可以确定为这五个科研人员，侦查的范围就缩小了许多，问题是怎么确定目标呢？

　　叶飞和罗玲现在才弄明白事情的真相，也想通了赵无极刚才为什么黑着个脸的原因了，别说赵无极，二人听到了事情真相也很气愤，国安那边忙着抓间谍，这边倒好，科研人员成了泄密的最大怀疑对象，这事整得。

　　看到赵无极一脸沉思和难色，叶飞给武枚丢过去一眼眼神，示意武枚可以带大家先下去再说，等大家离开后，叶飞小声的对赵无极说道：“头儿，既然他们几个是最大的怀疑对象，数据又是通过网络发射出去的，我建议查看一下大家用的电脑和其他设备。”

　　“能查出什么？”赵无极的电脑本事可不高，不知道这里面的道道。

　　“电脑就像人一样，有记忆的，能自动生成日志，只要查看一下电脑日志，就能掌握这台电脑的运行情况，至于其他设备，如果添加了什么东西，也是有可能将数据泄漏出去的，上次的泄密案，敌人就是通过信号发射器完成的，这次该不会又用同样的方法吧？”叶飞解释道。

　　“有些道理，你有几层把握？”赵无极问道。

　　“头儿，要我说这是很蹊跷。”罗玲小声的提醒道，见赵无极一脸好奇的听着，继续说道：“头儿，我觉得有三个疑点，你想啊，如果你是间谍，会在这个紧张忙碌的时间发射数据吗？到处都是人，随时都会有其他同事询问交流什么的，根本不是作案的最佳时机，其次，如果泄密完成泄密任务后，是不是该撤退？最后疑点，泄露的是部分成果，按说部分成果价值并不大，而且是在做最后调整的数据，为什么这么着急下手？为什么不等最后数据调试完成后再手？”

　　赵无极一想，觉得有理，沉思起来，过了一会，赵无极说道：“数据肯定是在科研组紧张工作的时候泄露出去的，这个时间不适合作案，隐蔽性不够，而且，这么庞大的数据需要一定的时间才能传完，公安部信息中心称传了二分钟，这两分钟时间足以发生很多事了，所以说，这些人的泄密可能性不高，就算有作案动机，也不具备作案条件啊，会不会是无意泄露呢？”

　　“那不可能。”罗玲直接就否定了这个可能性，继续说道：“科研中心的网络系统是国产专用操作系统，源代码都掌握在国家手上，根本没有漏洞和后门，也就是说，世界顶级黑客也不可能悄无声息的将数据盗走。”

　　“会不会像上次那样，用信号发射器呢？”赵无极不是很懂这些东西，问道。

　　“那也不可能，设备我都检查过一遍，绝对没问题的。”叶飞赶紧说道。

　　“泄露的可疑对象就他们五个，看上去根本不像是干间谍的，设备的泄密可能性非常低，那么，这事到底怎么解释呢？”赵无极郁闷的小声说道。

　　“专用电脑的泄密可能性很低，大家忙成一团，身边随时都有人，没人能在这个时候下手，也就是说，不是这五个人干的。”罗玲强调地说道。

　　“罗玲，你们俩分析的都有道理，我也认为他们泄密的可能性很低，起码主动性泄密的可能性为零，现在只有一种方法，查看电脑日志，看两个小时前，他们的电脑都干了什么。”赵无极说道。

　　“这个任务交给我吧，保证完成任务。”叶飞主动请缨道。

　　“不，设备的事情交给你，再认真检查一般，不能有丝毫遗漏，电脑交给罗玲处理，尽快拿出结果来。”赵无极丝毫脱离带水的意思都没有。

　　交代两个人任务后，赵无极觉得有必要和王一夫谈谈，再一次见到王一夫时，气色明显又差了一点，王一夫淡然一笑，说道：“发生这么大事，说不生气是假的，但终归还是我们自己的保密意识不够，浪费了大家的研究成果，辜负了党和国家人民殷切的希望了。”

　　“现在不是说这个的时候，你给分析分析，谁泄密的可能性最大？”赵无极问道，就那么几个人能接触到研究成果，泄密也就那么几个人，问王一夫这个组长，也是死马当活马医了，至少赵无极相信王一夫没问题。


第390章 贼难防

　　大家一个工作组，一起搞研究，忽然说谁是泄密者，这个问题还真不好回答，平时谁会留意这个问题啊？王一夫有些发懵，还真想不出来谁最有可疑，搞学术的人，一门心思搞学术去了，谁都不会留意这个。

　　好半天，王一夫憋出了一句话：“谁都有可能，但又谁都没可能，不好说啊。”

　　这是一个不是答案的答应，赵无极也不责怪王一夫，想了想，说道：“我让两个同事去检查你们的设备电脑去了，你也去吧，跟他们打个招呼，配合一下，不管怎样，查一下就知道了，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，对吧？”

　　“这是自然，好不容易研究出来的心血就这么没人，我们也不心肝，说来你也许不相信，我们跟想知道是谁干的，不仅仅撇清责任，更重要的是想知道，平时一起工作，一起生活的人当中，有谁是泄密者。”说着，王一夫走出来会议室，转身的一刹那，仿佛苍老了许多。

　　科研成果被盗，就像自己的孩子被偷一样，这种痛苦的心情，只有经历过的人才能够体会到。赵无极就体会不到，但赵无极很生气，气这个给自己找事的人，好不容易找到了几个人，本以为会消停一段时间，结果又整出了一茬，恨啊。

　　左右无事，赵无极走到研究中心，站在走廊上，隔着窗户玻璃就能看到里面忙碌的研究人员，一个个穿着大白褂，有人捣鼓电脑，有人捣鼓化验设备，反正没一样赵无极能看懂的，见罗玲和叶飞正在忙碌的检查各种设备，自己上去只会添乱，便朝外面走去。

　　保密处武枚武书记走了过来，歉意地说道：“给你们添麻烦了。”

　　“不说这个了，泄密的人应该是王老的研究小组成员之一，具体是谁，没有证据也不好下结论，你们这里的安保措施看上去还不错，但这种网络泄密手法防不胜防，只能加强警惕了。”赵无极看着大门口空旷的广场上冉冉飘扬的国旗缓缓说道。

　　“是啊，谁能想到会这样呢？”武枚书记不好再说什么了。

　　闲聊了几句，罗玲和叶飞走了过来，神情古怪，看了赵无极一眼，赵无极知道发现了什么，暗自点点头，朝会议室走去，到了会议室，武枚书记被挡在了门口，不让进去，有些事在没搞清楚前，还是少些人知道的好。

　　“说，什么情况？”赵无极问道。

　　“头儿，我们检查了一下电脑和其他设备，发现工作电脑都没有问题，设备也没有问题，但有一个意外发现。”罗玲说道。

　　“什么意外发现，说，别婆婆妈妈的。”赵无极鼓励道。

　　“是这样的，我在检查电脑的时候，发现大家有带私人笔记本的习惯，所有人的笔记本都检查了一遍，发现王一夫专家的电脑有些古怪。”罗玲说道。

　　“哦？是他？”赵无极没有想到居然会是王一夫，这有悖常理，也不符合逻辑，沉思片刻后说道：“如果是他，应该是被人利用了，我相信王老的人品，说说看，怎么个古怪法。”

　　“是这样的，我发现王一夫的电脑有过一次开机和关键，开机时间和资料泄密时间基本吻合，我假装不经意的问过他本人，他本人表示这个时间正在和大家一起总结工作，数据研究完成了，大家要开个工作总结会，这是常理，研究小组所有人都参加了。”罗玲补充的解释道。

　　“既然在开会，为什么会开机？”赵无极好奇的问道，这个东西还真不懂。

　　“应该是电脑里面设定了自动开机程序，如果我没有猜错的话，电脑自动开机后，自动联络上了研究中心的服务器，这么一来，这台笔记本就成了一个信号接收器的同时，也成了信号发射器，可以肯定一点，这台笔记本被改装过，但由于事关王一夫，我不好私自做主，过来请示你一下。”罗玲说道。

　　“嗯，你处理的很好，这事不能声张。”赵无极沉思起来，事情变得有些麻烦，如果真是王一夫，倒也没什么顾虑，如果王一夫是被利用的，那么，动了王一夫，必然会影响王一夫在二所的声誉。

　　“头儿，我觉得吧，王一夫的可能性没有，应该是有人做了手脚，用改装过的电脑更换了王一夫的电脑，能换这个电脑的人不多，他的家人，或者他今天上班时接触过的人，都有可能。”叶飞小心的提醒道。

　　“有道理，这样，马上就是下班时间了，我找王一夫吃饭，顺便谈谈，你们俩回避一下，回去看看有什么帮得上的。”赵无极说道。

　　“好的。”罗玲答应着，拉着叶飞走了。

　　赵无极也起身朝外面走去，和在门口等候的武枚书记打了个招呼，说道：“武书记还没走啊，这里没事了，下班了，早点回去吧，我和王老好久没见，正好他的研究课题完成了，找他吃个饭去，回头见啊。”

　　辞别了武枚书记，赵无极去研究中心找到了收拾东西准备下班的王一夫，便拉着王一夫朝外面走去，当然没忘那个手提笔记本电脑。

　　二人开车在附近找了个像样的酒楼，要了个包间，点了些东西后，坐下来边吃边聊，回忆着当初共创亚马逊河的经历，述说着分别后的事情，不知不觉就一瓶酒下肚了，话也就多了，说话也就没顾虑了。

　　过了一会，赵无极小心的试探道：“王老，你这个手提笔记本电脑倒是挺别致的，单位配的吧？你们单位福利还真不错。”

　　“哪能啊，这是我家小子去年送给我的生日礼物，去A国旅游时带过来两台，他自己留了一台，这台就送给我了。”王一夫不经意的说到，说道自己儿子，一脸的自豪和骄傲。

　　“看来，你儿子很孝顺啊。”赵无极配合的赞美了一句。

　　“还行，在一家外资企业做计算机工程师，一个月挣的比我多。”王一夫自豪的笑了，儿子有出息，当老子的都很自豪。

　　事情已经基本明朗了，赵无极不忍心打击这个做了一辈子科研的老人心中的那点自豪，想了想，见吃的差不多了，便说道：“王老，喝的差不多了吧？要不我们今天就到这里，改天再喝。”

　　“没事，我还能再喝一点。”王一夫醉态毕露地说道。

　　赵无极没理他，叫来服务员结账后，扶着王一夫上了车，问明地址后，开车送王一夫回到家门口，出来迎接的是一个老妇女，应该是王一夫的老伴，将王一夫交给对方后，赵无极看看座位上放着的电脑包，松了口气。

　　一个晚上足够研究出来情况了，大不了明天还的时候说忘了就是，这点小事相信王一夫应该不会在意的，私人电脑都不允许储存单位的保密资料，电脑忘记拿也无所谓。

　　赵无极掉转车头急忙朝国安总部赶去，路上给罗玲挂了个电话，确认罗玲还没有下班，放下心来，二十几分钟后，赵无极来到国安，提着电脑包走进特勤处，将电脑包递给罗玲，说道：“马上研究，看看到底是怎么回事。”

　　罗玲马上醒悟过来，兴奋的答应着，拿去一边研究去了。

　　赵无极回到自己办公室，坐在大班椅上，舒服的往后靠过去，韩雪敲门进来，端给赵无极一杯热茶，这让赵无极很惊讶，这个待遇可是从来没有过的事啊。感激的一笑，点点头表示感谢，说道：“不早了，你早点回去休息吧。”

　　“没事，大家都在加班，我一个人走算什么，有什么我能做的事，你就交给我办吧。”韩雪轻轻一笑，别有一番风情，跟原来那个冷艳的气质有着天壤之别，这个发现让赵无极有一种不真实的感觉。

　　驱散心中的杂念，赵无极说道：“那随你吧，你过去看看，谁有事需要帮忙就做点吧，我这里暂时没事，事都在大家手上呢，我现在啊，就是一甩手掌柜。”

　　“头儿要是甩手掌柜，这个世上就没有干实事的了，一天抓了五个间谍，中午发生泄密事故，您下午就有重大发现，这份本事，咱们国安谁有？”韩雪认真地说道，一脸敬意，发自内心的敬意，强者只会尊重强者，千古不变。

　　“去忙吧。”赵无极有些吃不消这个忽然大变了的韩雪，赶紧说道。

　　猛然想起林语上午说过的事情，掏出电话来，拨通号码后说道：“我这边今天太忙了，你那边怎样？公司没事吧？”

　　“老公，公司没事的，你就放心吧，倒是我跟你说的那个支教生的事，我去过他们家了，实在是太气人了，撞了人还有理了，还把人当成捅死，还说什么过激杀人，怪死者抄了车牌，气死我了。”林语说着说着，有些语无伦次了。

　　“别急，这事急不来，等我回去再说吧。”赵无极安慰道。

　　“嗯，老公，这个支教生好可怜，我一定要帮他，你尽快抽个时间吧，已经提交了起诉书，还有几天就开庭了。”林语赶紧说道：“对了，今晚你什么时候回家，你要是不回，我就去酒店陪爸爸妈妈。”

　　“嗯，还不知道呢，你去吧，我这边走不开。”赵无极说道，这话有点假，算是真实的谎言吧，大家都忙的一塌糊涂，既然林语想起陪父母，赵无极当然要成全了。

　　“行，你自己小心点，别太累着了，挂了啊。”林语说着，挂了电话。

　　赵无极也挂了电话，心里面暖洋洋的，一天的疲劳一扫而空，深深的呼吸一口气，朝办公室外面走去，大家的审讯结果也该出来了，是该计划一下下一步怎么走了，老是被动挨打很不爽，这也不是赵无极的风格。


第391章 水落石出

　　国安部，特勤处会议室。

　　“大家都到齐了，今晚咱们开一个案情分析会吧，把各自手上掌握的情况都说说，看看下一步咱们怎么走。”赵无极说了个开场白。

　　“我先来吧。”向晖抢着说道：“我对最初的那四名被灭口的惯犯做了一个调查，发现是几名通缉犯，本身对案子并没有什么价值，基本可以放弃这条线索，另外，今天咱们头儿大展神威，一家伙抓了五个嫌疑犯，实在是佩服，头儿，你能不能教教我们，没有下手段，没有监控，没有盯梢，你怎么找到这些家伙的？”

　　这个疑惑也是大家都想知道而又不好问出来的，向晖借机问了出来，正好符合大家是心思，都看向了赵无极，一脸兴奋和期待。

　　有了一个开头的，就有更多的人敢提问了，罗玲也抢着说道：“就是啊，头儿，最早的时候，你是怎么确定胡轶是嫌疑犯的？我们都看不出一点端倪，您也没有审问，也没有证据，怎么就这么肯定对方是嫌疑犯呢？后来将胡轶放出去，您又是怎么盯梢的？咱们都没有上楼，您是怎么确定他在十九楼的利德集团？还有，您是怎么盯住那个扫垃圾的，还有那个新潮青年。”

　　“就你们俩问题多，怎么，案情分析会变成了三堂会审，矛头指向我啦？”赵无极淡然一笑，环视一眼大家，继续说道：“这个问题太复杂，一时说不清楚，你们知道我有这个能力就行了，这可是我的秘密，说出来就不灵了。”

　　大家见赵无极不想说，也没有办法，只好将这个好奇埋藏在心底，以待来日慢慢发现，慢慢挖掘，向晖继续说道：“那我继续说案子，抓住那个扫垃圾的后，我进行了突审，基本可以判断，这个人是被一个中年人雇请这么干的，收了人家二千块钱，中年人我已经画像了，您看一下。”说着，从前面的资料夹里面拿出一张通过电脑专用软件画好的图像递给了赵无极。

　　赵无极看了一眼，将图像递给身边的人，问道：“这个人的身份查过没有？”

　　“查过了，没有相应的人，对方应该是易容过了的，很难查到真实身份，我也检查过了当时的附近的监控，并没有找到这个人，对方是在监控死角找这个扫垃圾的人帮忙的，是个熟悉周围的老手。”向晖赶紧补充说道。

　　“看来，这条线索暂时也断了，其他的呢？”赵无极问道。

　　“我这边的情况是这样的。”吴翎接过话题说道：“我突审了胡轶，这个家伙老奸巨猾，很难对付，至少我的催眠术对他无用，这个家伙拒不交代问题，倒是那个李利德，很快就说了，可惜直到的不多，据李利德自己交代，他是胡轶的下线，一切行动听从胡轶单线指挥，根本没来得及作案，就被您抓住了，有一点值得重视，李利德说他是R国间谍，并不是我们跟踪的E国。”

　　“看来，事情越来越复杂了，连R国也插手了，也就是说，初步可以肯定，胡轶也是R国间谍，新潮青年和柜台老板也都是R国间谍了？”赵无极问道。

　　“根据我审讯的结果来看，新潮青年和柜台老板确实是R国间谍，他们自己也是这么交代的，也是第一次出手，就被您给抓了，他们的上线都不知道是谁，平时都是电话联系，电话号码我查过了，是网络软件模拟的空号，根本没有价值，说明是个经验丰富的老手。”叶飞接过话题说道。

　　“有点意思，看来，我们要白忙活一场了。”赵无极郁闷地说道。

　　“也不全是，起码我们知道R国间谍也加入了。”常笑说道：“说明还有更多的国家间谍组织也在打主意，看来，我们的任务越来越艰巨了。另外，按照间谍的常规手法，上线一般不会让下线知道自己的具体身份，都是电话遥控，单线联系，所以，我们抓住一个人，也只限于这一个人，很难找到对方的上线。”

　　“那能不能找到他们的下线？”赵无极不甘心地说道，抓不到上线，抓几个下线也好，解解气嘛。

　　“有下线资格的只有胡轶，问题是胡轶不开口，其他人价值不大。”常笑补充解释道：“新潮青年和柜台老板的审讯我参加了，可以肯定一点，他们都是外围成员，并不是核心人员，知道的非常有限，而且，有一点值得注意，他们俩都是潜伏在咱们国家的间谍不假，但都是为了这个任务才被激活的，刚激活就被您抓住了。”

　　“看来我的运气不算太好，抓住的都是外围成员，什么都不知道，唯一一个有价值的胡轶却死活不开口，这事整的。”赵无极气恼地说道。

　　“没办法，不是胡轶不想开口，而是不敢，我敢肯定一点，胡轶的家人被监控住了，只要胡轶这边一开口，家人马上遭到灭口，如果胡轶这边不开口，家人就能活的很好，这都是国际间谍的惯例。”常笑解释道。

　　“这样啊？太可怕的，还好咱们国家啊没有这条。”叶飞拍拍不小的心口说道，一副怕怕的表情，逗得大家直想笑。

　　“你那边呢？”赵无极看向了刘基。

　　其他人也都不知道刘基执行的是什么秘密任务，也都好奇的看过来。

　　“我这边进展不大，我已经交代下去了，只要发现可疑人物，让他们马上报上来。”刘基不好意思地说道。

　　“嗯，你的思路很多，做的很好，现在来看，我们将来面对的间谍组织不止E国一个，还有R国，也就还有更多的其他国家间谍组织，这条线你继续跟着，有情况马上通知我。”赵无极鼓励地说道。

　　“谢谢头儿，你放心吧，我会跟好的。”刘基感激地说道。

　　大家听的云里雾里的，不知道二人在说什么，跟打哑谜似的，但又不好问，只好将好奇心埋在心底。

　　“都说说吧，下一步我们有什么更好的办法可以采用？”赵无极问道。

　　等了一会，大家都没有更好的办法，赵无极只好说道：“好了，今天不早了，罗玲，叶飞，你俩留下了加班，把那个包里面的东西给我弄清楚，其他人都早点回去休息吧，接下来我们还有更多艰苦的战役要打，没有好的精神可不行。”

　　待大家都走了后，赵无极看了一会罗玲和叶飞捣鼓那台笔记本电脑，可惜看不懂，干脆回办公室休息去了，半个小时后，罗玲和叶飞兴奋的跑过来，将门敲得震天响，把休息中的赵无极惊醒。

　　“是不是有什么发现了。”赵无极急切的问道。

　　“是，我们在电脑里面发现了自动开机的程序，还有，电脑记录了信息发送的日志，也就是说，有人通过程序开机后，和二所研究中心的服务器连接上，然后，这个人远程操作，盗取了服务器内的资料，再将资料发送给了境外组织。”罗玲马上解释道。

　　“原来是这样？”赵无极惊讶的无以复加，这高科技手段真是厉害啊，防不胜防，看来，自己以后也得多学习着点，否则上当了都不知道怎么回事。

　　“很好，还有什么要补充的吗？”赵无极问道。

　　“有，我检查过笔记本了，上面有除了王一夫外，还有一个人的指纹，我检查了一下指纹，发现是王一夫儿子的。”叶飞赶紧说道。

　　“王一夫的儿子？”赵无极惊的说不出话来了。

　　儿子陷害老子，盗取老子的研究成果，老子却以儿子为骄傲，这都是些什么事啊？赵无极感觉自己的脑子不够用了，这个世界上还有这样的人存在？

　　“可以肯定吗？”赵无极不敢相信的问道。

　　“是的，可以肯定。”叶飞愣了一下，但还是坚定的点头回答，工作上的事情来不得半点马虎，是就是是，非就是非。

　　赵无极脸上装作一副淡然的表情，桌子底下的拳头却已经捏出了水来，气的啊，华夏人最重孝道，这种利用老子之便，泄露国家机密的人，该杀。

　　“好了，你们早点回去吧。”赵无极说道。

　　待两人离开后，赵无极长嘘一口气，想想，又深深的叹息一声，无尽的愤怒化作一腔怨念，随着叹息声传向远方。

　　赵无极估摸着王一夫的儿子掉包了王一夫的电脑，然后盗取国家资料，再泄露出去，晚上等自己父亲回去后，再神不知鬼不觉的将电脑调换过啦，反正外形是一模一样的，谁能发现？为了更加逼真，连内容都可以仿制。

　　寻思了一会，赵无极已经基本可以还原案情的全部了，只有有一点想不通，这个王一夫的儿子又是隶属哪个国家的间谍组织？为什么要这么做？

　　左右想不透，赵无极干脆在会议室将沙发打开成床，就这么躺在沙发上过了一夜，第二天一早，稍作准备后，赵无极来到了二所，直接找到王一夫，将电脑包递给了王一夫，笑道：“王老，昨晚喝的高兴，把包给落我车上了，这不，今天拿来还给你。”

　　“实在是太感谢了，我还以为丢了呢，我儿子围到我审讯了大半夜，这下好了，不用担心了，我儿子也不用再责怪我这个老头子了。”王一夫惭愧地笑道。

　　赵无极听到这里，心里更加明确自己的判断了，王一夫的儿子肯定有问题，至于到底严重到了什么程度，那就只能调查一下才能下结论。

　　“昨天真是太感谢你了，什么时候有空，上家里坐坐。”王一夫感激的说的。

　　“好啊，我随时都有空，就等你们召唤了。”赵无极笑道。

　　“择日不如撞日，我看今天就挺好。”王一夫说道。

　　“好啊，晚上我过来找你。”赵无极回应道，心里面寻思开去，见到王一夫的儿子后，该怎样说，直接肯定不行，王一夫受不了这个打击，对于一门心思搞学问，为国奉献的王一夫，赵无极还是相当的尊重。


第392章 热血一把

　　社会上的事情不同于战场，刀来枪往，干脆利落，还需要考虑很多其他因素，比如情谊，比如道义，比如利益，等等，忒复杂。

　　辞别王一夫，赵无极趁着空档，开车来到酒店，找到了林语，一晚上没见，如隔三秋，开门的林语惊喜的一把扑过来，二人紧紧的抱在了一起，谁也不说话，就这么紧紧的抱着，心与心的交流着，彼此想说的话，不用说出来都能够听到。

　　好一会，两人依依不舍的分开，赵无极问道：“跟我说说那个支教生的事情。”

　　“好啊。”林语拉着赵无极坐在客厅沙发上，倒了杯水后，说道：“那个支教生叫张宇，本地人，一家三口，前两天，张宇的父亲上街买东西，被一辆车给撞了，张宇父亲爬起来记车牌，车主就冲上来用刀连捅张宇父亲七刀，当场死亡，车主驾车跑了。”

　　“啊？”赵无极吃惊地问道：“后来呢？”

　　“后来，张宇报案，查到了车主，居然是个大学生，家里挺有钱的，算是富二代吧，想用钱来摆平这事，张宇不答应，咬死了让对方偿命，目前还在审理之中。”林语苦涩地说道：“现在的大学生怎么这么极端啊？道德缺失。”

　　“法院审理就好，张宇的选择是对的，这种人必须偿命。”赵无极恨恨说道。

　　“是啊，可是，我们听到了一些不良的消息，一些专家跳出来，说是过激伤人，不用判死刑，还有一些大学生也站出来，说张宇父亲该杀，谁让他记车牌来着，加上对方家里有钱，到处活动，总之，情况并不理想。”林语无奈地说道。

　　“还有这种人？”赵无极一听就来火了，见林语一脸苦笑，沉思片刻后说道：“这事我管定了，这样，你给张宇联系一下，告诉他放心，这事公司管定了，绝不让他的父亲枉死。”

　　林语跑去打电话去了，赵无极叫来住隔壁的张曼，将情况一说，让张曼马上查出那个所谓的专家地址来，这种事对于张曼来说，简直是易如反掌，一小会功夫，就将这个专家查了个底朝天。

　　拿到地址后，赵无极问道：“公司的网站建设的怎样了？”

　　“还行，进展顺利，招了几个人，我的压力也就没那么大了，用不了多久就可以放上去测试了，测试没问题，就可以正常使用了，你呢，那边的事情进展怎样？需要帮忙不？”张曼关切的问道，看着赵无极就，眼里满是痴迷。

　　“嗳嗳，别当着我的面调戏我男人哦？”林语打完电话，刚还看到这一幕，开玩笑地说道，眼里满是揶揄。

　　张曼脸色一红，掉转头，朝外面走去，临出门时，张曼忽然停下来，回头一笑，说道：“林妹妹，当面不行，是不是背着你可以调戏你男人啊？”说完，得意的笑了，走出了房间，顺手关上了门。

　　赵无极见林语又发飙的倾向，赶紧说道：“对了，上次那件隐身衣呢？拿来，我有重要用途。”

　　林语拿出了隐身衣，递过去说道：“可不许干出对不起我的事情哦？”

　　“行了，这不像你的风格，对我你还不放心啊？走了，我先去收拾一下那个专家，然后回单位，这些天可能没时间陪你了，你自己照顾好自己，公司的事情你量力而行就好了，别太累了。”赵无极关切地说道。

　　“嗯，你也是，公司的事情主要是爸爸和孙静姝，特别是孙静姝，做饮料前期准备工作很多，很繁琐，也亏了是她，别人还真玩不转，这段时间她才是最累的，真是难为她了。”林语感叹地说道。

　　“嗯，你要是有空就过去陪陪她，有什么帮的上忙的就帮点吧，我走了。”赵无极说着，朝外面走去，留下林语痴痴的站着发愣。

　　开车来到首都商务区一栋写字楼门口，赵无极将车停好后，在车上等了一会，正好是中午下班高峰期，写字楼里面的许多人都走出来吃饭，这也算是大都市的一道靓丽的风景线了。

　　等了一会，赵无极看到一个人走了出来，五十五六的样子，戴着一副眼镜，赵无极对比了一下手上那张张曼帮忙打印出来的照片，正是那个大放厥词的专家，赵无极下车迎了上前，装作神色匆匆的样子，故意撞了对方一下。

　　“哎哟。”专家疼的在地上打了个滚，然后站了起来，手上那种那副已经摔坏的眼睛，对着赵无极破口大骂起来：“怎么走路的，没长眼睛啊。”

　　赵无极等的就是这句话，不顾周围围观的人群，冲上去就是一顿暴揍，这个老专家哪里是赵无极的对手，三两下就变成了猪头脸，紫一块，红一块，牙齿也掉了好几颗，简直不成人形了。

　　周围围观的人见赵无极这么凶悍，都不敢上来劝阻，只是冷漠地在旁边围观着，事不关己高高挂起，这年头做好事也不容易，说不定好事就变成了坏事，这种例子屡见报端，弄得有心做好事的人都不敢做了，世风日下，人心不古啊。

　　赵无极冷冷的看了一眼被揍的不成人形的专家，再看看周围的人群，大声说道：“大家都听说过两天前大学生撞车杀人的事情吧？连捅七刀，当场死亡，这个人说是过激杀人，不用判死刑，今天我过激伤人了，大家做个见证。”说着，扬长而去，之后后面的事情，赵无极根本不在乎，不就是伤人嘛？赔医疗费就是，至于中央会不会有什么处理，这就更不在乎了，正巴不得将特勤处这个帽子摘掉。

　　一些人用手机拍下了刚才打人的画面，再对应赵无极刚才说的话，原本同情那个专家的人，这一刻都丢过来鄙夷的眼神，转身散去了，连报警的电话都没人打，这名专家悔死了，为了一点开口费，挨了这顿胖揍，还不够医疗费的。

　　赵无极不管后面的事情，也懒得管这些事情，开车来到了水木大学，略微一打听，就找到了那个为车主叫好的女学生，打扮的像个小太妹，正和几个女同学从教室里走来。

　　看到这个小太妹，赵无极恨恨的迎了上去，瞪着对方看，那名小太妹也发现了赵无极，不满的喝道：“看什么看，没见过美女啊？再看老娘叫人废了你。”

　　原本就火大的赵无极忍无可忍，冲上去就是当众一巴掌煽过去，这一巴掌可以用了点真气，不是纯粹的蛮力，直煽的对方原地转了两圈，身体一软，就瘫软在地上昏迷不醒了，脸上现出五道血红的巴掌印，肿的老高，嘴角溢出血来。

　　“啊，打人啦！”旁边的几个女生尖叫起来，恐惧的看着赵无极，简直不敢相信，这人怎么下的了手，辣手摧花啊，太狠了，一点怜香惜玉都不懂。

　　“喊什么喊？”赵无极瞪了其他几个女生一眼，物以类聚人以群分，和小太妹在一起的女生也未必是什么好人，赵无极一点面子都不给，看了地上还真昏迷的小太妹，冷冷的喝道：“你们几个听好了，告诉她，对自己说的话是要负责的，再敢乱说，下次就不是一巴掌的事了。”说完，朝外面走去。

　　听到示警的其他同学都围拢过来，看着行凶的赵无极朝外面走去，没一个人敢上来阻止，赵无极看了看周围的人，心中一片悲哀，天之骄子，国家未来的栋梁，看到自己同学被打，居然一点反抗的血性和勇气都没有，这到底是怎么啦？

　　大步流星的走出校门，闻讯赶来的几名校警围拢过来，阻止赵无极不让离开，这让赵无极的心多少有些安慰，并不是所有的年轻人都被阉割了血性，赵无极停下来，冷静的看着校警，再看看其他围拢过来的学生，不屑的笑了。

　　殴打那名专家，再殴打这名小太妹学生，怎么看都像是个不懂事的年轻人所为，赵无极很清楚自己在干什么，之所以选择这么干，是因为赵无极知道，如果按照法律，这两个人根本不会受到惩罚，但这两个人的言论对这个社会造成的影响，比那个行凶的车主还要严重。

　　车主行凶，杀的是一个人，这两个人的言论，会影响到许多人的价值观，以至于很多人都会效仿，这个社会将会变得更加混乱，道德扭曲，人性泯灭，所以，哪怕是为了出出心中的这口恶气，赵无极也要找找这两个人的晦气，有些无聊，有些冲动，有些意气用事，但赵无极不后悔。

　　“这位同学，你打伤了人，请跟我们走一趟。”一名校警走过来说道。

　　“没什么好去的，你们报警吧，再把那个小混蛋送医院，多少钱，我出。”赵无极冷冷的拒绝了对方的意图。

　　“有钱了不起？打人还想走，太过分了吧？”一名学生指着赵无极喝道。

　　听到这个声音，赵无极笑了，由衷的笑了，这些学生并不全都是一无是处，还是有人敢站出来的，赵无极看着对方，淡然一笑，又看看周全其他人，眼中闪过一丝鄙夷，对于强者，理当给予足够的尊重，对于弱者，那就没必要给好脸色了，一个没有血性，没有道义，没有尊严的胆小鬼，不知道尊重。

　　“看什么看，打人还想走，没门。”有一个学生站出来说话了。

　　“嗯，很好，总算有人站出来了，你们当中还是有人没让我失望。”赵无极看着这两个学生淡然一笑，缓缓地说道：“两天前，有个大学生开车撞了人，并当场杀人，那个小王八蛋说‘杀的好，谁让你记车牌的’，所以，我过来看看到底是什么样的人，果然很混蛋，出口骂娘，所以我打了她一巴掌，你们是不是应该说‘打的好，谁让他骂娘的’。”

　　众人一听个，都明白过来，感情是过来打抱不平的，再看看不远处还昏迷在地上的小太妹，大家拿不到主意，辨不明是非了，一个看上去稳重的校警说道：“她说什么是她的事情，你打人是你的事情，两者不能混为一谈，打人就应该负责，跟我们走一趟吧。”

　　“我刚才说过了，走就没必要的了，我很忙，耽误时间你负责不了，至于那个人的医疗费，我陪。”说着，从包里拿出一沓钱来，足有一万，递给那个校警。


第393章 赴宴

　　校警把钱接过去，不知道该怎么处理了，这种校园内打架的事情不是没有过，大家都是赔钱了事，事情真要闹大了，对学校的声誉也不好，今天的事情就更特殊，出了这么个大放厥词的学生，真要是传出去，学校名誉扫地。

　　趁着校警疑虑的一刹那功夫，赵无极就飞快的走人了，痛下杀手胖揍了两个人，心中那股戾气也得到了缓解，心情好受多了，至于那个车主的审判结果如何，赵无极一点都不担心，大不了再上诉就是，还不行的话，赵无极不介意用别的办法来解决这个问题了，反正这种人不能留在这个世上，没有判决前，暂时不用急。

　　回到特勤处，大家都在忙着复查案情，看看有没有最新的线索，赵无极走进自己的办公室，韩雪送来茶水，问道：“头儿，有什么任务，交给我干点吧？”

　　“嗯，好，这样，你先出去叫罗玲和叶飞进来。”赵无极说道。

　　不一会，罗玲和叶飞进来，一番问好后，赵无极示意二人坐下说话，“利德集团办公室查的怎样了？有没有线索？”

　　“我查看过了他的电脑，有几段录音，声音经过处理，听不出是谁的，内容也很普通，只是问任务进展的情况。”罗玲说道。

　　“嗯，你拿来我听听。”赵无极说着，看向了叶飞。

　　叶飞马上说道：“头儿，我查过了他的设备，是目前国际上最先进的间谍设备，这点常笑也证实了，但没有什么有价值的东西。”一脸无奈。

　　“嗯，这事急不来，总的来说我们的成绩还可以，抓了五个，或多或少的破坏了对方的计划，迫使对方改变行动计划，为我们自己争取到了时间，你们的工作能力和成果还是有目共睹的。”赵无极安慰道。

　　“哪儿啊，唯一的成果就是那五个人，还都是头儿您一个人抓来的，我们不过是跑龙套的罢了。”叶飞苦笑地说道。

　　“这种想法要不得，没有你们，我怎么能够抓到那五个人？”赵无极说着，看到罗玲进来，马上问道：“录音其他人都听过了吧？”

　　“听过了。”罗玲将声音接好，启动了设备，赵无极就听到了一个磨牙的电子声音响起，听了一会，发现每次通话都很短，几句对白就完事，内容也很简单，不外乎上线问下线的任务进展情况，这个任务到底是指什么呢？直到一个小时后，将内容全部听完，赵无极可以肯定，任务就是盗取二所的研究成果。

　　按说胡轶就是李利德的上线，但从通话的内容来看，李利德还有一个上线，但到底是谁呢？录音上面没有留下任何线索，大家无从追查，看来，这些已抓的间谍对自己的涌用处并不大，太会保护自己了。

　　既然没有什么进展，大家只能从头来过了，于是，赵无极让叶飞拿过来一个录音器后，走出办公室，让大家继续排查案情，看能不能找到有价值的东西，就走出了特勤处。

　　找了个地方，买了点水果之类的，赵无极就来到了二所附近，找了个地方停下来，一边四处观察着周围的地形，一边寻思着敌人有可能采取的动作，现在的情况是，二所已经查出来两个能够掌握研究成果的专家，王一夫和胡轶，胡轶已经被证实是间谍，王一夫被自己儿子利用了，会不会还有其他人被利用呢？

　　间谍战就是秘密战，凡事以“秘”当头，防不胜防，总会在别人不注意的地方下手，以目前的情况来看，研究已经接近尾声，最多一个星期，研究成果就算是完成了，到哪时，间谍就没机会下手了，也就是说，留给间谍的时间已经非常有限了，而自己的工作压力也将越来越大了。

　　等了一会，赵无极也胡思乱想了一会，毫无头绪，正好看到二所的人走出来，不知不觉已经是下班时间了，赵无极发动吉普车来到了大门口，给王一夫打了个电话，王一夫表示马上出来，还邀了田野也一起过去。

　　人多热闹，而且都是好久没见的老朋友，赵无极当然不会说什么，等了一小会，就看到王一夫和田野走了出来，二人上了赵无极的车后，直奔王一夫家。

　　下班时间的首都交通是恐怖的，平时十分钟的车程，居然用了大半个小时，来到王一夫住的小区，将车停好后，赵无极拎着水果，跟在王一夫身后。

　　“你小子，进我家门还带东西，下不为例了。”王一夫佯怒地说道。

　　“好啊，一点心意而已，又不是什么贵重东西，不用担心别人说三道四。”赵无极含笑答应着。

　　开门的是那个老妇人，王一夫的老伴，上次送王一夫的时候见过，一番问好后，走进了王一夫的家，很简朴的三房二厅，家里的东西一眼就看的清清楚楚，赵无极留意的看了一眼，发现有一个房间关着门，估摸着是王一夫儿子的，装作不在意的样子，坐到客厅沙发上。

　　大家闲聊了几句后，有人看门，走进来一个打扮干练的小伙，短发，西装，拎着个电脑包，进门打招呼，热情的很，看了赵无极一眼，眼中闪过一丝疑惑。

　　田野一副很熟络的样子，笑呵呵地说道：“小王，你下班了，来，叔叔给你介绍个人，赵无极，是个很了不起的小伙子，你们年轻人多亲近。”

　　赵无极看的出来，田野和这一家人都很熟，平时一定没少往来，含笑和对方点头问好，装作惊讶地说道：“你的电脑包很特别，进口的吧？好像国内都没有这个品牌卖的，我也很想买一个这款的，可惜没机会。”

　　“是啊，这款只限于美洲区销售，国内没有的卖，改天找个机会，我让那边的朋友帮你带一个过来。”小王一副很热情的样子，客气地说道。

　　“真的吗，太谢谢你了，你爸那个和你的一样吧？昨天你爸的忘我车上了，我忍不住好奇，打开看了一眼，发现有几个和其他笔记本电脑不同的东西，很有意思，就喜欢上了。”赵无极装作什么都不懂的样子，一边说着，一边观察着。

　　小王听了赵无极的话，眼中闪过一丝慌乱，心跳也加速了一下，但很快又恢复平静，要不是赵无极敏锐的精神感知力，根本无法发现这个细节，看到这个结果，赵无极基本可以肯定这个小王有问题了。

　　“是啊，还好是小赵，要不然，你送给爸爸的那台电脑就没了。”王一夫在旁边证实着，一边继续说道：“去厨房帮你妈吧。”

　　“好咧。”小王答应着，跑去厨房了。

　　不一会，厨房传来开饭的声音，碟碟碗碗的，端上来好几个，桌子上都摆满了，大家坐下来后，王一夫拿出了珍藏多年的红酒给每个人满上，说着祝福的客气话，大家就开吃了。

　　由于是家宴，又是曾经共过生死的朋友，没那么多讲究，都很随意的很，赵无极也是个随意的人，吃的很开心，气氛也很高，赵无极发现一点，无论是王一夫还是田野，谁都不说工作上的事情，保密意识还是很高，可惜了，家贼难防啊。

　　“赵先生是干什么行业的？”小王装作不经意的样子，趁着给赵无极倒酒的时候，忽然问道。

　　赵无极知道肉戏来了，客气的一笑，说道：“做生意的，开了间小公司，不成气候，入不了你们这些白领精英的眼。”

　　“哪里，创业好啊，我一直都想创业来着，我爸不同意，说风险太大，不稳定，做事哪有稳定的，对吧？”小王客气的回答道：“爸，你看，赵先生比我还年轻，就开始创业了，您老的观念是不是得改改了？”

　　王一夫瞪了自己儿子一眼，说道：“不一样的，你能跟人家小赵比？”虽然知道自己儿子优秀，但和眼前这位比起来，王一夫知道，两者差的不是一点，而是十万八千里，当然，赵无极的真实身份，王一夫是不敢说出来的。

　　“看你，说这些干嘛，你儿子比我闺女强多了，知足吧你。”田野赶紧打圆场，瞪了王一夫一眼。

　　“那是，也不看是谁的儿子，对吧，儿子？”王一夫乐了，心中涌出了一股自豪感来，做人要懂得满足，比上不足比下有余嘛，比不了赵无极，比其他人就强上不是一星半点咯。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”小王看了赵无极一眼，扒拉了几口饭后，离席回房去了，虽然这种行为有些不礼貌，但大家都不是外人，谁也不会在意。

　　酒足饭饱后，赵无极告辞离开，开车兜了一圈后，将车找了个地方停好，拿着包朝王一夫小区走来，包里面是隐身衣，今晚赵无极准备大干一场了。

　　来到小区，找了个没人的地方，将隐身衣穿上，整个人瞬间就隐藏在黑夜之中，看不到一点痕迹，赵无极慢慢朝王一夫家附近走去。

　　找了个地方蹲守了一个小时左右，赵无极看到王一夫家的灯都关了，不一会，一个影子溜了出来，正是小王，赵无极大喜，知道吃饭的时候自己的敲山震虎计划生效了，这个小王紧张了。

　　小王下楼后，钻进了门口停着的小车里面，赵无极也迅速从窗户口钻进了车后座，静静的看着一脸凝重的小王开车朝外面走去。

　　半路上，小王拨通了一个电话，赵无极透过手机银屏光清楚的看清了电话号码，暗自记下来，留意的听小王通话，只见小王接通号码后，着急地说道：“是我，我可能暴露了，正往你这边赶去，放心吧，没有尾巴。”

　　打完这个电话后，小王又拨通了一个号码，说道：“大美女，哥哥我可能要跑路了，后面的事情就靠你了，我会在那边等着你的。”

　　一个还算悦耳的声音惊讶地说道：“怎么，以你猴子的本事也失手了？”

　　“是啊，我现在去找老龙，竹叶青，天一亮我就走了，后面就靠你了，咱们组织可是从来没有吃过这么大的亏，连鼠王都被抓了，你自己小心点。”小王关切的叮嘱道。


第394章 隐身跟踪

　　从两个人的对话中，赵无极发现两人提到了几个人的名字，老龙、竹叶青、猴子还有鼠王，怎么整的跟动物园似的？不由留心的继续听着，只听小王继续说道：“对了，我走的突然，你回头给我爸去个电话，理由你自己编吧，等这次任务完成后，咱们就想办法把父母都接过去那边住吧。”

　　“想得倒是挺美，你觉得他们会同意吗？就别想这些啦，没事挂了，你自己小心点？”对方说着，将电话挂了。

　　这一刻，赵无极发现这个小王还算有点良心，但已经做出了叛国的事情，就没有回头路了，这个赵无极也帮不上对方，只能静静的坐在车里面，一边思索着。

　　不一会，车来到了一处郊野的高档别墅区，在一栋别墅门口停下来，有人出来迎接，是一个儒雅的中年人，热情地说道：“猴子，欢迎回家。”

　　“得了吧，如果可能，谁愿意回这个家啊？”小王没好气的顶了一句，说道：“有劳老龙您了，明天一早就走，可以吗？”

　　“当然，负责你们的安全是我的职责，进去说话。”老龙将小王让进房间后，在门口观察了一会，确认没人后，关上门，示意小王坐下说话，自己坐到一张沙发上，舒服的靠在后面，说道：“怎么这么不小心啊，说说看，到底怎么回事？”

　　“传送资料的那天，我爸将那台笔记本电脑留在一个人车上了，今晚，那个人来我家吃饭，说他打开过电脑，发现里面有几个有意思的东西，我从对方的表情、语气可以肯定，对方已经知道了什么。”小王解释道。

　　“嗯，他有没有说是干什么的？”老龙问道。

　　“我特意问过了，对方自称开了一家小公司，自以为聪明，也不想想，开小公司的人怎么能够接触的我爸？又怎么能够得到我爸的赏识，我爸那人，眼高于顶，一般人根本看不上。”小王不忿地说道。

　　躲在暗处的赵无极苦笑一声，感情自己随口编的话，居然这么经不起推敲啊，看来，回头得好好想想，用个什么身份比较好，这样的错误不能再犯了。

　　“嗯，有道理，行，你去休息吧，我来安排，明天一早你就离开，最早这班飞机，另外，你也将这里的情况好好梳理一遍，回去后给家里人说说，争取多要点经费，咱们的对手很厉害，居然连鼠王都给抓了，还连带了老猪，没有足够的经费，恐怕任务难以完成，咱们‘十二生肖’组织恐怕要完了。”老龙叮嘱道。

　　“什么，老猪也被抓了？”小王惊讶的看着老龙，脸色紧张起来。

　　“是啊，我们真在调查，老猪根本没来得及激活，一直处于潜伏状态，被发现成了一个秘密，说明我们的对手非常厉害，常规的办法已经无法完成任务了，必须改变计划才行，这点你回去后也给家里说说。”老龙叮嘱道。

　　“嗯，这个你放心，老猪是怎么被抓的？”小王急切的问道。

　　“鼠王被抓后，并没有暴露，当天就重新回到了二所，下午，鼠王去找老猪，并将备份的资料放在一个地方，通知R国间谍来取，其目的是转移国安那帮人的注意力，事实上，鼠王做的很好，国安全部被吸引住，趁此机会，鼠王找到了老猪，并安排替身跳楼自杀，按说国安会的注意力会彻底被转移，可结果呢，我们查了很久，一直无法查出来，国安是怎么知道鼠王没有死的？当时，连带着老猪被两个国安一起抓走了，这里有那两个人的照片，你看看。”老龙说着，取出来两张照片递给了小王。

　　“啊？是他。”小王惊讶的看着照片说不出话来，额头上已经冒出了冷汗。

　　“你认识？”老龙惊讶地说道。

　　“嗯，今晚去家里吃饭的就是他。”小王惊骇地说道，脸色苍白起来。

　　“知道他叫什么吗？我们查了很久，甚至动用了国安内部的眼线，也无法查到这个人一丁点资料，据内线说，这个人才来国安上班没多久的。”老龙问道。

　　“他叫赵无极，除此之外，我什么都不知道。”小王如实地说道。

　　躲在暗处的赵无极暗自大爽，这种隐身跟踪的办法就是好啊，可以听到很多秘密，感情自己抓到的胡轶就是鼠王，那个李利德就是老猪啊，更没想这个胡轶还挺狡猾的，居然利用R国间谍来转移自己的视线，还好自己什么都不懂，反倒没有上当，只是，听到国安内部有内鬼的消息后，让赵无极很不爽。

　　“看来，我们的对手非常厉害，你确定来的时候没有人跟踪？”老龙不放心地说道，连续失去了几个核心成员，而且失去的莫名其妙，老龙不得不防。

　　“放心吧，如果有人跟踪，咱们还能在这里闲聊？”小王说着劝慰的话，其实何尝不是在安慰自己？

　　“不行，你自己休息吧，这里恐怕不安全了，我得清理一遍。”说着，老龙跑到楼上房间收拾去了，赵无极跟了上去，发现这个家伙在格式化电脑，一遍将一些文件收起来，点着了火。

　　赵无极权衡了一下，还是不动手的好，资料固然有用，但和偷听比起来就差了十万八千里了，至于证据，赵无极已经将谈话全部录音，包括小王的两个电话，有录音中，比什么证据都管用。

　　这个晚上，赵无极就在老龙的别墅呆在，困了就随便找个床躺一下，别墅这么大，到处都是房间，谁会在意这个啊，一直到第二天一早，小王就自己开车去了机场，一个即将逃跑的人已经没有什么值得跟踪的了，但放任对方离开也不是赵无极的风格。

　　趁着老龙起床的功夫，赵无极跑到别墅屋顶，拨通了向晖的电话，向晖惊讶的接通电话，问道：“头儿，是我，什么情况？”

　　“嗯，王一夫的儿子现在去机场的路上，你想个办法把他留下来，但必须做到秘密，不能让太多人知道，明白吗？”赵无极叮嘱道。

　　“行，这个太简单了，我开车过去，把他撞翻，保证伤不重，让他无法继续登机，你看如何？”向晖不知道赵无极为什么要留下对方，便提议道。

　　“嗯，这个办法有风险，倒也不失一个好办法，去吧，小心点。”赵无极答应着，又拨通了吴翎的电话。

　　“头儿，我在办公室，有事？”吴翎问道。

　　“嗯，你记两个电话号码，查一下是谁的，然后秘密逮捕对方，直接抓到国安来，等我来处理，有问题吗？”赵无极交代道，敌人已经在行动，最好的办法就是抓人打乱对方的行动，没人干活了，行动自然告破，这么干还有一个好处，那就是造成草木皆兵的局面，迫使对方乱阵脚，自己就有机可乘了。

　　吴翎记下号码后，马上说道：“知道了，保证万无一失。”

　　“好，让其他人帮你忙，记住，是秘密逮捕。”赵无极叮嘱了一句，赶紧关了电话，因为老龙已经准备上车了，再不跟上就来不及了。

　　从别墅楼顶轻巧的跳了下来，钻进老龙的车后面，正好检查了一下后盖箱的老龙上车来，作为一名职业间谍，每次发动车前都要检查一下，开车上有没有什么可疑的地方，后盖箱更是重点之处，只是，千算万算，老龙没有算到车里面已经坐着了一个杀神。

　　车子很快就进了城，老龙打了几个电话，说的都是公司上的应酬，通过谈话，赵无极才知道，这个老龙居然也是一个集团公司的老总，主要经营贸易和地产投资，接触的人不是政府要员就是一方大亨，这点从刚才几个电话可以证实，这样的人干间谍，简直绝了，谁能想到一个有身份、有地位、有名望的人会是间谍？

　　过了一会，车子停在一栋大厦前，老龙拎着公文包朝里面走去，赵无极看看大厦，甲级写字楼，都是些大集团公司在上面办公，想了想，也跟了上去，既然这个老龙是重要目标，当然不能丢了。

　　……

　　唐智接到了地方公安局的通报，说赵无极暴打了一名专家和一个学生，当时就愣住了，要不是通报的是自己熟悉的人，直接就顶回去了，仔细一问经过和原有，唐智哈哈大笑，没想到赵无极还有侠肝义胆的一面，有点意思。

　　发生这样的事情，唐智处理是不可能的了，但叮嘱一下还是有必要的，免得赵无极再犯这种事情，影响不好，凡事自有法律来管，用不着这么意气用事，冲动是魔鬼嘛。

　　来到特勤处门口，正好看到一干人等要出门，不由好奇地问道：“你们这是要出任务，你们赵处长呢？”

　　“唐部长好。”大家客气地喊道，吴翎站出来说道：“唐部长，我们处长从昨天开始就联络不上了，刚才打来电话，交代了两件事，让我们马上办理。”

　　“哦，什么事，能不能说给我听？”唐智好奇的问道，怎么也没有想到，这个赵无极给自己添乱后，居然躲起来不见人了，真是混蛋，回头好好说道说道。

　　“我们赵处长刚才打来电话，说王一夫的儿子正在去机场的路上，要跑，让向晖去秘捕，另外，还留下两个电话号码，要求我们秘捕这两个人，可惜，有一个号码已经停用了。”吴翎接着说道。

　　“王一夫的儿子？还有一个是谁？”唐智惊讶的问道，不明白赵无极这是唱哪一出，居然秘捕王一夫的儿子，难道和二所的事情有关？

　　“还有一个是田野的女儿。”吴翎赶紧说道。

　　“啊？”唐智没有想到居然是田野的女儿，这么说来，难道这两个研究专家的子女都有嫌疑？否则，赵无极不可能秘捕，看来，得好好找赵无极谈谈了，这事整的，有点失控了啊。

　　“你们处长现在哪里？”唐智急忙问道。遗憾的是，唐智看到的是所有人的摇头，谁也不知道，神龙见首不见尾的赵大处长这会正在老龙办公室隐身。


第395章 跟踪老龙

　　隐身在老龙办公室的赵无极悠闲的很，看着老龙处理了一上午的公文，确实老辣、干练，让赵无极学到不少东西，跟踪间谍还能长本事，赵无极觉得这买卖换算，打算继续跟踪下去。

　　其实说起来也是赵无极命好，跟踪的是间谍，有人说间谍是一项绅士运动，斗智不斗力，拼的是智商，武力反倒在其次了，如果赵无极跟着的哪怕是一个某个久经沙场的老将或者战士，肯定会被发现，这种人的第六感都非常强，能感觉到身边潜伏的人，哪怕是隐身，虽然看不到，但能感觉得到，武功高手就更加容易发现了。

　　运气好的人就是不同，老天爷都帮着，中午时分，老龙处理完公司的事情，就交代外面的秘书，不准任何人进来打扰，自己关好门后，拿出私人笔记本电脑，打开一个网络通话软件后，将耳机戴在头上，输入了一串号码。

　　不一会，电话接通，一个电子合成声音响起，“有事吗？”

　　“猴子今天回家了，我总感觉不对，确认一下到了没？”老龙说道。

　　只听那个电子合成声音机械地说道：“什么？没有，看来，已经暴露了，把他的尾巴清理干净，你可能也暴露了，马上回来。”

　　“我应该没事，如果暴露，国安的人早就找上门来了，这点应该可以确定，鼠王被抓，老猪也被抓，现在看来，猴子也被抓了，‘十二生肖’组织损失惨重，这个场子必须找回来，下一步怎么行动？鼠王不在，谁来主持？”老龙问道。

　　“老牛明天过去，你们的行动暂时停止，等老牛过来后再说。”电子合成音说完，对方就主动关闭了通话。

　　“看来，有得忙了，‘十二生肖’，有点意思，抓了鼠王、老猪和猴子，现在竹叶青也被抓了吧，这么一来，‘十二生肖’就少了四个，老龙也蹦跶不了几天了，剩下不过半数，还能掀起什么风浪？”赵无极得意的笑了，内心直感叹，这个隐身衣就是好，简直是抓间谍的神奇，早就应该拿出来用了，还好现在也不晚。

　　接下来，老龙让秘书定了个外卖吃了，就躺沙发上午睡去了，赵无极闲着没事，偷偷的潜伏到办公桌旁，见电脑没有关，悄悄的浏览了一下，发现并没有什么有价值的东西，看来，这些间谍都很聪明，并没有将珍贵的东西存电脑，免得留下痕迹，给自己添麻烦。

　　下午，赵无极继续潜伏在办公室，跟着老龙学怎么管理公司，见老龙训公司的员工，处理公司的事物都非常老练，倒也是个合格的企业主，让赵无极长了不少见识，学到不少东西。

　　下班后，赵无极跟着老龙的车回到了别墅，这个老龙倒也规矩，一副本分商人模样，上班来公司，下班回家，绝不出去花天酒地，也不出去胡搞乱来，有几分合法商人的意思，要不是赵无极早知道这个家伙的真实身份，非被迷惑不可。

　　一直到深夜，老龙都没有离开过家一步，就一个人呆在家里看电视，看的也都是固定的新闻频道，一次台都没有换过，然后就睡觉去了，看的赵无极直打哈欠，原本还以为可以再挖点猛料出来，现在看来，太贪心了。

　　想想也是，间谍也是一门工作，工作自然有工作的规矩，既然扮演的是一个本分的商人，当然不会乱来，以免招惹不必要的麻烦，影响到了自己的间谍工作，没事也不会联系其他同事，以免暴露身份，这才是一名合格间谍应该遵守的规则，老龙无疑是个合格的间谍。

　　左右无事，赵无极通过精神感知力敏锐的发现这个家伙已经睡着了，今晚应该不会离开，便悄悄的溜出去，找了一个没人的地方，脱下隐身服放到包里后，背着找了条夜市，要了两份炒米粉，就当是一天的食物了。

　　吃完后，赵无极找了个没人的地方，看看时间，已经是深夜一点了，估摸着大家都睡了，也就放弃了和大家联络的打算，穿上隐身服，又溜到老龙的住所，找了个地方休息去了。

　　赵无极不知道的是，国安总部唐智办公室灯火通明，正在研究案情，旁边站着的是特勤处几个人，沙发上坐着公安部部长罗元平，一脸黑气，谁也不搭理，唐智笑呵呵地说道：“老罗，你也是，跟几个孩子置什么气啊？他们也是听命行事，合情合理嘛。”

　　“老唐，别以为我不知道，这里是你的地盘，你当然为他们说话了，我今天来也不是为难他们几个，你们抓了王一夫和田野的子女总得给个说法吧？这两个什么身份你老唐不会不知道吧？现在中央首长都知道了，你说怎么办吧？要么放人，要么给我个理由。”罗元平气恼地说道，国安干的事，要他这个公安部长擦屁股，想想就生气。

　　“话不能这么讲，赵处长办事你我都是知道的，绝对不是有的放矢的，他既然下达了这个命令，就一定是有原因的，这样，中央那边我去说，你看总可以了吧？”唐智对自己的下属还是力挺不放的。

　　这番话让特勤处几个人心中大慰，抓了国家级院士的子女，这可是大事，要是一般机构，早放人了事了，唐智这么力挺，着实让大家心中大定，也暗暗庆幸跟着现在这个处长干，大家算是看出来了，特勤处赵大处长在国安部和公安部两大巨头面前的分量都不低。

　　“你们几个也别杵着了，给罗部长说说吧，到底是怎么回事？罗部长还是很体贴人的，你们不用怕啊。”唐智笑呵呵地说道。

　　普通国安警员一辈子都可能见不得部长级别的高人，何况是两大部长同时召见，非吓着不可，但特勤处这几个家伙也不是什么好人，胆子肥的很，是什么都敢干的主，不过，像这种场合的事情，大家一般都会让吴翎来说，吴翎在大家当中年纪最大，而且还是个所长出生，说话什么的，气势很足。

　　“罗部长，赵处长打来电话通知我们秘捕人后，又关机了，并没有交代缘由，今天一天都没有联系上，都是处于关机状态，从最近的事情来看，赵处长应该是咬上了那帮间谍的尾巴，跟过去了。”吴翎分析道，这么说也是为了转移大家的注意力，别老纠结在秘捕某个人身上，关心正事要紧。

　　“老罗，你看吧，我就说了，咱们的赵处长你不是不知道，不会乱来的，你放心吧。”唐智笑呵呵的打着圆场，毕竟国安没有证据就抓人，这不符合规矩，而且抓的还是国家级院士的子女，没个说法确实不妥。

　　“他不会乱来，他乱来的还少啊？”罗元平一个气难消，国安抓人，公安抵过，换谁谁都不爽。

　　“那不是在国……”说道这里，唐智意识到了什么，马上收口，讪讪一笑，继续说道：“看你，一大把年纪了，火气还这么大，让孩子们看笑话。”

　　罗元平也意识到了自己失态，没有再顶嘴，摇摇手说道：“算了，不说这个了，这次我就帮你们顶着了，好好办案，尽快将那伙间谍组织抓起来，不过，咱们可是说好了，我只能顶住二天，再多就不行了，老唐，你懂规矩的，别怪我没提醒你了，走了。”说着，还真起身离开了。

　　唐智送到门口，叮嘱助手送出去，然后转身对特勤处几个人严肃地说道：“你们赵处长这会应该是咬上那伙人了，你们在家里也别闲着，你们都是经验丰富的人，具体怎么做就不用我教了，去吧，有什么事我顶着。”

　　“是，谢谢唐部长。”众人欣慰的一笑，走出了部长办公室。

　　……

　　第二天一早，赵无极又跟着老龙去上班，算是耗上了，赵无极也没有更好的办法，目前在外面的间谍就只知道这个家伙，不跟他跟谁？

　　上午，老龙还是一如既往的处理公司事务，赵无极寻思着该给家里打个电话了，否则，家里人还不得以为自己失踪了？跑到一个没人的地方，赵无极先是拨通了林语的电话。

　　“老公，你在哪里，一天都联系不上你，没事吧？”林语关切的问道。

　　“没事，我跟踪一个间谍，为了方便就关机了，家里怎样？”赵无极问道。

　　“家里都好，你揍了那个专家和公子哥的事情已经传开了，嘻嘻，没想到你还挺侠义的嘛，对了，你什么时候能来，张宇父亲的案子明天开庭。”林语说道。

　　“可能赶不过去，你告诉他，让他放心就是了，就算起诉失败，我也会帮他出这口气的，等我忙完这几天就好了，对了，有事可以给我留言。”赵无极道。

　　缠绵了几句后，挂了电话，赵无极拨通了特勤处办公室的电话，接电话的是韩雪，韩雪一听是赵无极，惊叫起来，“头儿，是您吗，你在哪？”

　　“这么大声干嘛，是不是家里出什么事了？”赵无极好奇的问道，平时挺冷艳不语的人，今儿个怎么一惊一乍的？

　　“您不是下令秘捕了王一夫的儿子和田野的女儿吗？这事惊动了公安部，说是要个说法，不能没凭没据抓人，唐部长让您给他个电话呢。”韩雪急忙解释道。

　　“田野的女儿？怎么回事？”赵无极反问道。

　　特勤处其他几个人都围拢过来，按下了免提，大家就都能听到说话了，旁边吴翎马上解释道：“头儿，根据您提供的电话号码，有一个是网络号码，无法跟踪，还有一个号码是田野女儿的。”

　　“啊？”赵无极大吃一惊，没想到居然竹叶青蛇居然是田野的女儿，都不知道说什么好了，自己的生死朋友的女儿，居然都是间谍，而且还都被自己给揪出来了，这都是些什么事啊？


第396章 好消息

　　好一会，赵无极说道：“罗玲，你接受一下录音器的信号，编号和频率问韩雪，她知道，里面的内容严格保密，决不允许出特勤处这个大门，另外，韩雪，你将录音文件亲自交给唐部长，他会明白了。”国安部专用录音笔都有无信信号发射功能，只要知道编号和频率就能准确接受。

　　挂了电话，赵无极又溜回老龙的办公室，见老龙还在里面，便在外面找了个地方坐下来整理思绪，赵无极怎么都没有想到，王一夫和田野拼命研究，为国家奉献自己的一切，自己的子女居然是间谍，父辈研究，子女享用，这难道是宿命？

　　过了一会，老龙从办公室出来，和秘书交代一声，就坐着电梯下楼了，赵无极屏住呼吸，收敛气息，悄悄的站在旁边，老龙不过是个精明的间谍，并不是个武功高手，第六感不强，只是疑惑的四处看看，并没有发现什么。

　　上车后，老龙开着车朝城外走去，一路上，还悠闲的听着轻音乐，一个小时后，来到城郊的一处风景秀美的别墅区，将车停在一栋别墅门口，熄火，下车。

　　开门的是个精壮汉子，疑惑的看看老龙身后，旋即热情地笑道：“来了。”

　　躲在老龙身后的赵无极吓了一跳，暗自庆幸自己刚才收敛来到气息，要不然肯定会被发现，隐身衣只能隐身，并不能掩盖气息，这个精壮汉子居然是个武者，而且实力不差，暗劲后期的高手，自然比老龙强多了。

　　“老虎，怎么啦？”老龙敏锐的发现了对方的不妥，疑惑的问道。

　　“没事，可能是我眼花了，以为你身后还有一个人呢。”被称作老虎的精壮汉子笑道：“没事了，进去说吧。”

　　二人进去后，老虎警惕的四处看看，确认没人后，关上了门，赵无极不敢大摇大摆进去了，有个暗劲级别高手在，不能太嚣张，赵无极一个飞跃上了二楼阳台，确认整栋别墅没有其他人后，躲在二楼的走道墙角，收敛气息，认真的听起来，这么好的机会，当然不能错过。

　　“什么？老虎，你确定竹叶青蛇已经被抓了？”老龙惊讶的问道。

　　“没错，按照规矩，每天都会发给短信报平安的，我已经一天没有收到了，今天也没有收到，除了这个解释，我想不出第二个解释了。”老虎说道。

　　“看来，我们都低估了我们的对手。”老龙感叹地说道：“猴子跟我说的时候我还不相信，你查过没有，我们的对手是国安的什么人，怎么这么厉害，以前都没听说过国安有这号人啊？”

　　“你不是在国安内部有人吗？你都不知道，我哪知道，对了，老牛明天早上到，住所已经安排好了，老牛这次过来，很可能会召集大家开个会，了解情况，研讨下一步的计划，你也准备一下。”老虎交代道。

　　“好，这个没问题，我等你通知。”老龙答应下来。

　　躲在暗处的赵无极大喜，这可是一个一次性抓捕的好机会，见二人交谈的情形，这个老龙对老虎很客气，寻思了一下“十二生肖”排名顺序就了然了，十二生肖里面，鼠排第一位，龙排第六位，老虎排第三位，鼠王被自己意外抓获，老牛明天才能到，自然是老虎主持工作了。

　　这真是一个好消息啊，赵无极兴奋的不行，听到这么好的消息，这几天隐身的日子实在是值得了。越是紧要关头的时候越不能大意，赵无极咬舌迫使自己冷静下来，小心的收敛好气息，这个老虎可不是吃素的，万一被发现了，肯定取消聚会的计划，那岂不是亏死了。

　　两人又谈了一会最近发生的事情，不过是在猜测国安下一步会做什么，躲在暗处的赵无极偷着乐，主持工作的人都在这里陪着躲猫猫，哪有什么行动啊？

　　过了一会，老龙离开，赵无极权衡了一下，觉得还是跟着老龙稳妥些，老龙不懂武功，感觉差了些，跟着老虎可不一样，这个家伙的第六感很厉害，身上有一股血腥杀气，应该是个狠角色，这个时候，没必要节外生枝不是。

　　从二楼跳下去，迅速钻进老龙的车里面，老龙和老虎告别后，开车回去了，一个晚上，老龙都过着平淡的日子，很有规律的看看新闻睡觉，赵无极知道留给自己的时间不多了，再不布置，明天恐怕来不及。

　　正准备回国安，猛然想到国安内部有对方的眼线，这事还不能声张，否则，这些家伙潜伏在国安内部的眼线就会发现，到时候就前功尽弃了，看来，还是掌握有力的证据和对方计划再说。

　　一如既往的找了个地方吃宵夜，然后给林语打电话报平安，然后给特勤处打电话问情况，得知特勤处几个家伙咬上了R国间谍组织，原来，吴翎在突审那个柜台老板时，发现了一个看似无用的情报，有人每个月都从柜台老板这里采购货物，自己找上门来的，价格开的很高，每次交易都是电话联系。

　　这种情况很不符合常理，不认识的人会大量高价采购另外一个人的货物吗？而且还是电话采购，不讲价，这里面没点蹊跷？吴翎一查，得，对方是个做酒店的，做酒店的大量采购电子产品干嘛？起了疑心的吴翎再审，柜台老板招架不住了，交代只要自己为对方办事，对方就大量采购自己的货物，其实就是变相奖励，这种方式还能避免引起怀疑，柜台老板不说，谁会知道这个啊？

　　顺着线索，吴翎将对方查了个底朝天，对方是不是间谍还不好说，但起码值得怀疑，已经让刘基盯梢去了，这活刘基干最拿手。

　　问了一下对方的身份背景和姓名后，赵无极挂了电话，寻思起来，E国间谍的活动规律已经基本掌握，没想到又来个R国，背后还不知道有多少个国家的间谍在盯着二所的科研成果呢，看来，自己的加快步伐了，否则，特勤处那个人未必顶得住各国间谍带来的压力。

　　忽然，赵无极想到了R国的船越家族，自己和船越家族可是有着口头上的战略合作协议，而且，前段时间也有一些合作，总的来说还是很顺利的，既然R国间谍介入了，问问老船越也好，说不定还能有意想不到的意外发生。

　　再一次拨通了船越太一的电话，响了一会，电话那头传来了一个惊疑的声音：“是你吗？”说的是R国语。

　　赵无极马上改用R国语问道：“是我，不方便通话？”

　　“没有，你的电话任何时候都方便，只是，这么久没你电话，有些不管确认了，怎么样我的朋友，你还好吧？听说你在A国闹的很大啊，可惜无缘一见你勇战四方的英姿。”船越太一笑呵呵地说道。

　　“客气了，今天打电话来，是想你帮我查一个人，看看这个家伙到底是干什么的。”赵无极说着，将一个名字告诉了船越太一，闲聊了几句就挂了，这种越洋电话打的太久可不是好事，说不定会被监控，赵无极虽然是国安的重要人物，一样会被监听。

　　监听的是设备不是人，设备只认关键词，就算我们平时和朋友聊电话，只要说了监听的关键词，就构成了监听条件，那么，恭喜你，你的这个电话被监听了。

　　关闭电话，赵无极再一次溜到了老龙的别墅，发现老龙还在熟睡，便找了个地方休息去了，一觉睡到大天亮，就又跟在老龙上班去了。

　　一直到下午，老龙接到一个短信，短信的内容是空的，电话号码也是乱码，但老龙却飞快的打开私人电脑，戴上耳机，点开了通话软件，输入一个号码后，说道：“是我。”

　　赵无极估摸着是老虎下达开会时间了，精神大振，运气“蝠听”绝技，仔细听起来，老龙虽然带着耳机，但还是有一些微弱的声音传出来，被赵无极敏锐的听到，心中大喜，再看老龙时，只见老龙什么都没说，将耳机摘下，收好电脑，仿佛一切都是再正常不过，没什么值得惊喜的。

　　想想也是，就像领导召集公司同事开会一样，间谍也是一份工作，大家开个会确实很正常，参加的都是核心成员，没什么好担心的。

　　掌握了对方聚集开会的地点后时间后，赵无极寻思开来，是自己先一个人去探探底，还是布置人手抓捕？思前想后的分析了一遍，为了确保证据的收集，赵无极觉得还是不通知其他人先，免得打草惊蛇，等证据在手，还怕跑了不成？

　　打定主意后，赵无极全身轻松下来，跟着老龙一起下班，然后在老龙的别墅里面等候，晚上八点左右，老龙收拾一番出门了，赵无极早钻到车里面等着了。

　　二个小时后，老龙开车来到了郊外的一座山上，山上有一座庙，庙里的和尚早就做完晚课休息去了，老龙朝里面走去，来到如来大殿，已经有一个人在等候，正是老虎，赵无极老远就发现了老虎的踪迹，赶紧收敛了气息，免得被发现。

　　老虎带着老龙走进了旁边的一座偏殿，拍了一下偏殿的一根柱子两下，地上居然现场一个地下通道来，吓了赵无极一跳，见老虎和老龙已经走下去，顾不上许多，也紧跟了进去。

　　不管前面是龙潭虎穴还是阴曹地府，赵无极都要闯一闯了，通道墙面安放了许多灯，亮如白昼，走了几米远，就看到了一个大地下室，地下室中间摆在一个会议室，两派摆在一些酒水饮料，装修的跟个商务会所似的，气派的很。

　　谁能想到寺庙下面还有这么个好去处，赵无极看看会议室里面坐满的人，叔数数，正好是八个，正首坐着一个精干的中年人，带着一副金丝边眼睛，睿智的眼神深邃难测，看来，“十二生”肖剩余的八个人都在这里了。

　　赵无极送了口气，一点都不担心这些人能跑出去，别的地方赵无极还没底，选择在这个地下室就不一定了，按说地下室好，没有信号，不容易被发现，隐蔽性很强，但坏处也很明显，特别是在已经潜伏进来的赵无极眼里，只要堵在门口，一把枪足以解决所有问题。赵无极暗自庆幸自己的好运来。


第397章 收集证据

　　首都，战略科技第二研究处大门口。

　　正是下班十分，相熟的年轻人邀约着朝外面走去，准备一起吃个饭什么的再回家，已经成家的，拎着公文包，和相熟的人打招呼，匆匆的往家里走，二所大门口有公交车站，没车的只能在这里等公车。

　　王一夫一如往常一般，来到公交车站等公车，以王一夫的级别，单位是配有专车的，只是，王一夫觉得有点脱离生活，不习惯，从二所门口坐车回家也就四站路，还可以在公交车上思考一些问题，就没有用专车，这么多年下来，也都习惯了，大家也都习以为常了，相熟的见了，打个招呼问个好，格外亲切、真实。

　　“王老，您年纪也不小了，还和我们这些年轻人挤公车，终归不太好，还是坐单位的车上下班吧，车上人多，万一发生点什么意外可不好，您可是咱们单位的国宝呢。”一个相熟的年轻人开着玩笑说道。

　　王一夫为人和气，又喜欢帮助别人，深得二所年轻人的喜爱，见面开个玩笑什么的，倒也没什么拘谨，王一夫也很喜欢这种感觉，只是，想到自己儿子无缘无故消失后，心里有堵得慌，勉强一笑，点点头，算是回礼了。

　　大家也没太在意，以为王一夫正在思考什么重要的问题，搞学术的嘛，经常神叨叨的，不奇怪，大家都习惯了。

　　这时，忽然一辆黑色商务车冲了过来，跳下来两个牛高马大的壮汉，夹着王一夫就塞到了车里面，黑色商务车冒出一股黑烟，瞬间跑远了。

　　一切发生的太突然，以至于所有人都没来得及反应，知道黑色商务车跑远后，有人反应过来，大喊一声“王老被绑架啦！”，飞也似的往单位跑，车站离单位大门口岗亭不过几十米而已，很快就到了，将王一夫被人绑架的事情告诉了值班的岗亭，岗亭警卫不敢怠慢，马上将情况反应上去。

　　……

　　田野心情也不好，自己女儿也忽然消失了，二天下来都没有任何消息，下班后，田野就拦了辆出租车往家里跑，老伴受不了这个打击，已经病倒在床，家里每个人照顾，不得不赶紧回去。

　　走着走着，田野发现不对了，惊疑地问道：“师傅，你走错了。”

　　“没错，坐好了。”说着，出租车司机开始加速起来。

　　田野马上意识到了什么，看看车门，已经锁死，玻璃也摇上来了，紧张的喝道：“师傅，你往哪里开？”一边摸出了电话，准备报警。

　　这时，田野发现前面出现了一把手枪，握枪的人正是开车的司机，田野不是傻子，已经意识到自己被绑架了，反倒冷静下来了，冷冷的喝道：“你知道我是谁吗？你想过这么干的后果吗？”

　　“这就对了嘛。”司机得意的笑了，“您老是谁不重要，重要的是您老别给我添乱，您好，我好，大家好嘛，否则，我一紧张，手一哆嗦，您是知道结果的，对不？看您是个明白人，配合一下吧。”

　　王一夫和田野被绑架十分钟后，国安的唐智就接到了电话，马上叫来特勤处六员大将，特勤处赵大处长不在，唐智不得不亲自主持工作，这事整的，唐智有一种想揍人的冲动，暗自寻思，等赵无极回来后，一定好好“教育教育”。

　　特勤处的人很快就到了，大家很是好奇，搞不懂唐智为什么叫大家，一个个看向了一脸黑线的唐智，默不作声。

　　“还是没有你们处长的消息？”唐智问道，见大家摇头不语，无奈地说道：“王一夫和田野在十分钟前被绑架了，这个案子一直都是那么处在跟，你们处长不在，只好我来主持工作了，这两个人对国家非常重要，我希望你们马上放下其他事情，尽快调查情况，把二人解救出来。”

　　特勤处的几个人一愣，没想到王一夫和田野会被人绑架，都惊讶不已，好一会，吴翎马上说道：“好的，我们马上行动。”

　　“王一夫是在二所大门口公交车站等车被绑架的，是一辆商务车，田野是被一个出租车司机给绑架了，目前只知道这么多，你们去吧。”唐智将情况简单说了一遍，对于怎么追捕这些绑匪，唐智对特勤处这几个人很有信心。

　　特勤处的几个人回到办公室后，坐着一起研究了一下，马上分成两组，吴翎带刘基、罗玲一组，负责追踪王一夫，常笑带向晖、叶飞一组，负责追踪田野，留下韩雪在家里，有什么事也好有个照应。

　　韩雪知道家里确实需要人，自己又是最合适的人选，万一前面的人需要配合和支援，家里没人不好调度，正好认命，目送大家离开后，再一次拨通了赵无极的电话号码，可惜还是处于关机状态。

　　正隐身在地下室的赵无极可不知道外面发生的事情，等躲在黑暗处观察着“十二生肖”的成员，这一会功夫，陆陆续续又有几个人过来，算是凑齐了，让赵无极没有想到的是，除了老虎外，还有两个武功高手，一个无限接近化境级别，一个暗劲中期，加上已经认识的老虎，这里面就有三个武功高手，其他人到不足虑，不过，赵无极还是非常小心的收敛气息，免得被发现，前功尽弃了。

　　“十二生肖”算起来只有八个，鼠、蛇、猴、猪四个已经被意外抓捕，十二个人一下子就没了三分之一，也算是给这个组织以重创了，八个人坐着地下室的椭圆形会议桌上，六男二女，一个个默不作声的看着前首坐着的儒雅中年人。

　　“老牛，大家都到齐了，可以开始了吧？另外，我总觉得有点不妥，咱们聚集在一起，这万一……”老虎恭敬地说道，后面的话不说大家也都明白。

　　“老虎，你也太谨慎了点吧？外面的国安现在肯定鸡飞狗跳了，哪里还顾得上找咱们，老牛早就考虑到这点了，一招调虎离山计，够他们受的了。”一个紧张汉子不屑地说道。

　　“老狗，你什么意思？”老龙惊讶的问道。

　　“什么意思？你以为大家都像你啊？老牛为了保证这次会议的安全，已经命令本人做了点手脚，放心吧，这会功夫，国安那帮人可顾不上我们。”老狗得意的笑了，眼里满是讥讽。

　　“哼！诸位。”老牛瞪了一眼要发作的老龙，说话了，“咱们十二个人在国际上也算是有头有脸的了，没想到这次任务刚开始就折了四个，连我们老大的折进去了，这是我们的耻辱，所以，我这次来，一是奉命主持工作，二是带领大家洗刷耻辱的，谁要是三心二意，别怪兄弟我不讲情分。”

　　所有人都低着头，不敢说话了，看来，这个老牛的威慑力很大，赵无极这会算是看明白了，这个无限接近化境级别的武功高手就是老牛，难怪这些家伙不敢反抗，面对武功高手，又是上面派来主持工作的，谁敢不服？

　　接下来，是老牛让老龙汇报工作，前面的工作基本都是老龙和老虎主持的，等老龙讲完就轮到老虎了，不外乎是前面四个人怎么被抓的，然后就是想当然的分析国安的战斗力，都是些赵无极知道的东西，没什么兴趣，反倒是刚才老狗说的话让赵无极很警惕，隐隐中，赵无极感觉到特勤处遇到困难了。

　　等了一会，老龙和老虎总算是讲完了，地下室显然沉默，大家都在消化两人刚才说的情况，过了一会，老牛说道：“你们俩刚才说的情况很重要，看来，我们遇到的对手很厉害，我们的原计划需要调整了，另外，我通报个情况。”

　　大家一听，都看了过来。

　　“根据家里掌握的情报，已经有五股力量介入，目的都一样，二所的‘生化人’克制研究成果，除了我们和已经暴露的R国樱花，还有三个，一个是A国的CIA，一个是Y国的克格勃，一个是血蛭，血蛭前些天吃了大亏，也不知道他们怎么得知这个情况，也加入了争夺，我们面对不将不仅是国安，还有其他组织，特别是血蛭，这是一个以暴力为手段的组织，和我们的风格不同，很难对付，大家都要小心点。”老牛缓缓的说的。

　　躲在暗处的赵无极一听，大吃一惊，早知道很多人在打二所的研究成果的主意，但一直不知道具体是谁，没想到这些家伙却抢先得知，更没想到血蛭杀手组织也参加了，看来，上次的教训还不够啊。

　　“老牛，你说吧，咱们怎么干？”一个打扮时尚的美女抛了个媚眼，问道。

　　“我们安插在二所的人已经全部暴露了，安插在国安的人又接触不的负责这个案子的人，情报不够，很被动，我的想法是，干脆盯着克格勃那帮人，我们不得不承认，他们的手段比我们厉害。”老牛说道。

　　“老牛，你是想做螳螂后面的黄雀？”老虎反问道，见老牛不动声色，明白过来，点点头，算是默认了这个重大调整方案。

　　其他人也都点点头，老牛是家里面派来的，这个调整肯定是得到了家里的同意，既然如此，自己没必要再反对了，间谍也是组织，组织就有纪律。

　　“好了，回去后，你们马上蛰伏起来，不要轻举妄动，盯紧那帮克格勃就行了，让他们冲在前面，等有机会咱们再下手，家里的意思，宁愿得不到，也不能便宜了别人，当然，前提是保证我们自己的安全，不能再有一个人折进去了，‘十二生肖’组织丢不起这个人。”老牛叮嘱道。

　　“想的挺好，我看未必吧？”一个突兀的声音忽然想起。

　　所有人大吃一惊，四处张望，看不到什么，都惊骇的站了起来。


第398章 一锅端

　　“什么人，出来。”老牛到底是武功最高明的一个，马上意识到了危险，忽然暴起，运动戒备着，一双眼睛鼓得圆圆的，四处寻找着。

　　“砰砰砰！”迎接老牛的是三声枪响，三颗子弹成品字形朝老牛射去，带着炙热的呼啸声，撕裂空气，在地下室显得格外诡异，仿佛死神的召唤。赵无极可不是正规警察或者特工出身，开枪前还通报身份，上来就是偷袭。

　　众人大骇，都趴在了地上，反倒是老牛一脸冷静，身体更是诡异的往后倒去，一个扎实的铁板桥使出来，居然恰好躲过三颗子弹，这么短时间，反应这么快，不得不说，这个老牛还是很有本事的。

　　遗憾的是，这个老牛碰到的是赵无极，一个不按常理出牌，不讲江湖规矩的人，自然不会就此罢休，“砰砰砰”又是三枪过去，打的还是老牛，赵无极很清楚，这里面武功最厉害的就是老牛，为了保险起见，只有先制服了老牛，其他人就不足为虑了。

　　老牛刚使了个“铁板桥”的招式，整个人都往后倒去，身体重心在双脚，招式已经用来，要换招，就必须调整重心和内气才行，听到三声枪响，老牛知道要遭，赶紧顺势来了个懒驴打滚，虽然有损身份，但保命要紧。

　　不得不说，这是老牛能够应变的最好招式，身体往后，按照常理，站起来的目标更大，更容易吃子弹，往两侧躲避也不现实，重心短时间调整不过来，顺势倒地是最好的，再在地上滚开，这么一来，躲避子弹就没问题了。

　　可惜，老牛遇到的是比他武功还要高明的赵无极，实战经验更是丰富许多，赵无极早就算准了老牛听到枪声后会这么应对，也只能这么应对，所以，射击的方位正好是倒地后的方位，而且上来又是三枪，分别射击三个位置，无论老牛往哪个方向滚，都要中枪。

　　事实和赵无极预想的一样，老牛倒地后，顺势往自己的左侧滚，左侧有桌子，可以用来掩护，只是，滚了一下，就感觉腰上传来一阵剧痛，老牛知道自己中弹了，惊骇的躲在桌子下面，捂着伤口，抬眼一看，已是满手鲜血。

　　按说化境级别的高手，一般子弹根本打不进去，可惜，这个一般子弹指的是远距离发射的子弹，不是初速距离的子弹，子弹发射出膛后，子弹有一段距离的速度叫初速，这个距离的杀伤力非常大，子弹飞行一段距离后，速度会减弱，杀伤力也就变小了，这个距离的子弹一般打不进化境级别的武功高手。

　　要说也是这个老牛倒霉，遇到了赵无极，一个懂得玩枪的武功高手，自然知道化境高手的实力，选择了五米这个近距离开枪，这个距离的杀伤力是非常恐怖的，就算赵无极自己也不敢挡这种子弹，何况老牛。

　　一枪得手后，赵无极并没有现身，冷冷的看了一眼其他人，见这些人都趴着没动，手上也都没用武器，这也正常，又不是出任务，谁会没事带枪在身，华夏国的枪械管理可是非常严格的，交警又喜欢没事差个车什么的挣点小钱，万一查到了，岂不是亏大了，谁也没有想到这么隐秘的碰头会，居然有人能潜伏进来，自然不会带枪在身了。

　　两个暗劲级别的高手相互看了一眼，一个暴起，打算将桌子掀翻挡在前面，一个抓地什么东西，朝赵无极刚才的方向扔了过来，刚才几枪，不管赵无极现不现身，都暴露了个大概位置。

　　只是，赵无极早就防着这两个高手，开枪后，早就绕道这些人身后，抬手又是几个连发，六发子弹，每三发组成一个品字形，分别锁定了两个高手，这么近距离开枪，又是赵无极这个神枪手，结果毫无悬念，都分别射中二人身上。

　　看着中枪到底的二人，赵无极暗自松了口气，看看其他人，并没有反抗的意思，便不再开枪了，抓个活的比死的强太多了。

　　“朋友，现身吧？如果我没猜错，你就是让血蛭一败涂地的人吧？输在你手上，不冤，我服了。”老牛很是光棍地说道，眼睛死死的看着赵无极所在的方位，虽然看不到人，但以老牛的功力，自然能够感觉到赵无极的位置。

　　动手后的赵无极不像刚开始潜伏，气息难免外溢，自然躲不过老牛这种级别的高手，不足为奇，只是，赵无极很奇怪，这个家伙怎么知道是自己？想想，赵无极脱下了隐身衣，亮出身份，邪邪地笑道：“各位，欢迎来国安做客。”

　　“没想到国安隐藏着一个高手，这个秘密要是传出去，一定值不少钱，可惜，没机会了，这就是血蛭那位长老的隐身衣吧？只是听过传闻，没想到今天有幸一见，就是代价有点大啊。”老牛已经放弃了抵抗，间谍不是杀手，间谍战更是一项绅士运动，玩的是技术，拼的是智慧，没必要搏命。

　　“没人反抗了吧？”赵无极淡然一笑，算是默认了老牛的话。

　　大家算是明白了，能将天下第一杀手玩的团团转的人，能是庸手？遇到这种人，除了自认倒霉，没别的办法，反抗不过是徒增笑料罢了，一个个无奈的选择了放弃，面如死灰，认命的低下了头。

　　按照各国秘密战线的规矩，各国之间可以互换被俘间谍，大家只能祈求家里面看在大家还有点利用价值的份上，等着将来交换了，要是现在拼命，那就什么都没有了，留在有用之躯，说不定将来还能报今日之仇，大家都是聪明人，怎么选择，自然不用考虑。

　　既然没人反抗，赵无极乐得清闲，当然，如果赵无极知道有交换人质这个潜规则，说不定会痛下杀手，免得留下后患，赵无极可不是善男信女，也不讲什么规矩，凡事敌人，只有一条路，那就是死，只是，已经放弃抵抗的敌人，赵无极就没兴趣再下杀手了。

　　赵无极找来一根绳子，将这些人一个个全部绑起来，再串成一串，在前面牵着绳子往外面走去，根本不担心这些人中途会跑，用的是活死口，挣扎只会越来越近，连野猪都无法挣脱，还怕几个人？就算能挣脱也不怕，正愁没机会下死手。

　　打开暗门，从里面出来，外面已经是天色漆黑，八个人当然不能坐一辆车走，分开又不行，没有办法，赵无极不得不给家里求救了。拨通家里的电话，接电话的是韩雪，一听是赵无极，韩雪急切地问道：“头儿，你在哪里？出事了。”

　　“出啥事了？”赵无极从“十二生肖”嘴里知道发生了什么事情，但不知道具体情况，一听之下，马上问道。

　　“王一夫和田野被绑架了，他们几个分成两组，去调查了，还没有结果。”韩雪赶紧回答道。

　　赵无极一听是这事，瞬间想明白了，心里面不得不佩服这个老牛，绑架了二所两个最重要的研究人员，一来可以吸引国安的注意力，二来可以为后面的间谍工作争取时间，没有研究人员，研究自然无法进行下去。

　　“行了，多大点事，知道了，你马上给其他人电话，就说我这边抓到八条大鱼，让他们马上过来，免得路上被人抢走了，另外，通知一下老唐，免得他操心，我在西郊的冠山寺。”赵无极叮嘱道。

　　韩雪一听，愣了一下，马上醒悟过来，兴奋的赶紧通知人去了。

　　赵无极关好寺庙偏殿的大门，没收了这些人身上的多有通讯工具，这才松了口气，万一这些家伙的帮凶闻讯赶过来抢人，自己又一个人，那就不好玩了，该做的防御工作还是得做啊。

　　“兄弟，怎么称呼？”老牛忍着痛，套起话来。

　　“我说，你们也算是华夏人吧？就算不是，也是华裔吧，怎么干起了背叛民族的事情来了，哎，不是我说你们，祖宗都为你们蒙羞啊。”赵无极没有正面回答问题，反倒是一副痛心疾首的样子。

　　“明人不说暗话，兄弟，能不能透个信，鼠王怎样了？”老牛尴尬的一笑，问出来自己心中的担忧。

　　“看来，你还挺关心他的吗，想知道？有机会的，用不了多久你们就能见面。”赵无极笑道，看看其他人，老虎和老狗两个暗劲级别的高手正怒目圆睁，恨不得吃了赵无极，伤口还在流血。

　　“看什么看，想要抓活的就赶紧帮忙止血。”一个中年人不满的喝道。

　　“哦，有点意思，你怎么知道我想要活的，而不是死的？”赵无极闲着也是闲着，干脆和这些人吹牛打屁起来。

　　“把我们一锅端，你足以自傲了，要死要活，你看着吧。”对方难得再说什么了，闭目养神起来。

　　“就你们几个？还自傲？不是我说你们，也太自以为是了吧？”赵无极不屑的冷笑起来。

　　“行了，都给我闭嘴。”老牛不满的喝道，其他人马上闭嘴不说话了，看来，这个老牛的威信和威慑力还是很大的。

　　“老牛，别急嘛，闲着也是闲着，随便聊聊。”赵无极谈兴不减，至于三个中枪者还在流血的细节，直接忽视了，都是暗劲级别以上的高手，这点血根本无所谓，随便运功就能自己封住，这些人自己不封，肯定是想刷什么幺蛾子，赵无极何等精明，岂能上当？暗自警惕的留意着。

　　“我有点饿了，帮我们找寺庙的和尚要点吃的吧？死也要做个饱死鬼不是？”老牛懒洋洋地说道。

　　“寺庙？”赵无极打了个激灵，猛然想到自己忽略了寺庙里面的和尚，这些人能够随意使用偏殿地下室，说明这里的和尚有他们的人，暗自庆幸，还好自己没有走出偏殿，而且关上了门，要是直接带着这些人出门，说不定就遭抢夺了。


第399章 震惊世界

　　看到脸色变化的赵无极，老牛知道对方已经警觉，叹了口气，没想到对方如此机警，能够从只言片语中发现问题，看来，这次输的是一点都不冤啊，无奈地说道：“都自己止血吧，看来，这次咱们是彻底栽了。”

　　停了老牛的话，其他人都无奈的叹了口气，闭目不语了，老虎和老狗更是运气不多的功力，封闭了伤口经脉，止住了流血，瞪了赵无极一眼，也不说话了。

　　赵无极见对方认命了，也送了口气，要是这些人真的拼死反抗，还真不好弄，关键是这里面还有很多和尚，不知道哪个是他们的人，总不能全部杀了吧？想到这里，赵无极释放出精神力，小心的感知了一下周围，发现周围静悄悄的，除了不知名的虫子在叫着外，并没有什么特别之处，估计都睡着了。

　　既然这些人都没有了说话的兴趣，赵无极也懒得理会，寻思起刚才听到的信息来，五股力量，这“十二生肖”算是一锅端了，剩下四股力量，听老牛的意思，比他们还强，看来，头疼的事情还在后面啊。

　　没想到A国的CIA也参与了，看来，得给雷克斯那个老家伙通个电话了，按说A国的CIA已经被自己杀怕了，哪来的这个胆量？难道是有人怂恿或者自作主张？不应该啊，霍尔森不是已经当选总统了吗？他不应该这么干的啊？

　　这事回头必须搞清楚才行，赵无极暗自记下，至于那个血蛭，赵无极就不担心了，间谍之间拼智力，这个很麻烦，也是赵无极不喜欢的路上，但血蛭杀手集团拼武力，赵无极反倒喜欢这种方式，自然不怕。

　　至于R国的樱花组织，没听说过，一定就是女人名字，难得里面的人都是女人？如果是这样的话，倒也确实棘手，女人做间谍最有优势，隐蔽性很高，赵无极很不喜欢和女间谍打招呼，玩的不是一个路数啊。

　　还有那个克格勃，赵无极这个特工小白就更加没听过了，连名字是什么意思都不懂，看来，只能等回去后再查了，只是，这个组织让“十二生肖”都忌惮，“十二生肖”的人个个智慧如海，难以对付，要不是自己凭借隐身衣，加上运气十足，根本不可能抓捕到，这么看来，这个克格勃岂不是更难对付？

　　又会思乱想了一会，赵无极听到自己电话响，是唐智打来，接通后，就听到唐智急切地问道：“我们在路上了，你那边什么情况？需要怎么配合？”不得不说，这个唐智是个老特工，经验丰富，知道先打个电话问一下，这么一来，反倒是提醒了，赵无极这个特战小白，如果大家呼啦啦冲过来，这里面的和尚间谍就会警觉逃跑。

　　赵无极暗自庆幸不已，连忙说道：“你们先悄悄的过来，把寺庙包围住，一个和尚都不许跑了，另外，我在偏殿。”

　　挂了电话后，赵无极看了大家一眼，笑道：“各位，我的人马上就要来了，你们还有什么话要说的吗？回去后，我恐怕没时间听你们废话了，有什么怨气就散出来吧，我不介意的。”

　　“愿赌服输，没什么好说的了。”老牛瞪了一眼想要说话的老虎，苦笑道：“咱们‘十二生肖’组织从此后，只怕要除名了，而你一战成名，消息传出去，恐怕你们未来的日子会很不好过了，会有很多人对你好奇的，哈哈哈！”说着最后，老牛居然笑了，笑的有些凄惨，有些无奈，更多的是幸灾乐祸。

　　“这个就不用你操心了，还是多操心操心你们吧。”赵无极无所谓地说道：“对了，你们说，如果我去你们效忠的国家转转，你们说说看，能抓到我吗？对了，如果我把你们效忠的国家那个什么王后的皇冠偷出来了，是不是能换大价钱。”

　　“那你将成为我国的公敌。”老牛气恼的喝道。

　　“是吗？那是我的荣幸，很不错的想法，不是吗？等这边事情一了，我就过去转转，总不能老是你们来找我，我也该上门转转不是，礼尚往来嘛，咱们华夏国是礼仪之邦，呵呵。”赵无极得意的笑了。

　　老牛面如死灰，一片凄苦，心里面明镜似的，如果这个人真的去偷王后的皇冠，肯定能行，以自己化境级别的实力都发现不了，国内还有几个有化境的实力？看来，这次行动为国家遭来一尊煞神了。

　　“别跟死了孩子似的。”赵无极不满地说道：“你看看你们几个，到我这里来瞎折腾，我都没意见，不过是说说而已，还没去你们地盘呢，这么小气干嘛？一点都不好客啊，看来，我只能偷偷摸摸的过去了。”

　　老牛已经没心思和赵无极斗嘴了，还是面对现在，自求多福吧，后面的事情已经不是自己能管的了了，干脆来了个眼观鼻鼻观心，不言不语了。

　　见大家都不想理睬自己，赵无极当然也不会主动说什么，一边警惕的看押着这些人，一边调整着内息，恢复状态和内力。

　　过了一会，赵无极站了起来，笑了，也彻底松了口气，听到外面的脚步声和关切的叫唤声，赵无极打开门，看到一干手下正焦急的寻过来，笑道，“这儿啦！”

　　特勤处的一干人冲了过来，热情的打着招呼，一边朝里面看去，看到一溜人被绑着坐在地上，都兴奋起来，好奇的看向赵无极，等着命令和解释。

　　“我说，从认识你到现在，你总是大半夜的折磨我这个老头子，说吧，这次什么情况？要是不能让我满意，小心我拆了你的办公室。”唐智气恼的走过来，也看到了偏殿里面的人，惊疑了一声，看向赵无极。

　　“怎么？认识？”赵无极敏锐的发现了唐智的惊疑神色，反问道。

　　“有点眼熟，这里天黑，看不清楚，说吧，怎么回事？”唐智问道。

　　“还能怎么回事，间谍吧？‘十二生肖’组织，这里面八个，加上胡轶、李利德和王一夫、田野的子女四个人，正好，全齐活了。”赵无极伸了个懒腰，继续说道：“剩下的交给你了，我得回去补个觉，累死我了。”

　　“十二生肖？”唐智大惊，这个名字在国际秘密战线上可不陌生，唐智掌管国家安全事宜，自然听说过，如临大敌一般，赶紧对身旁的一干人等喝道：“快，全部带走，小心看押，要是出了点纰漏，我让不了你们。”

　　后面的扫尾工作自然不用赵无极操心了，看着特勤处一干人等围拢过来，眼里满是狂热的崇敬和关切，心中一暖，说道：“放心吧，我没事，倒是你们几个，我不在，有没有偷懒啊？”

　　众人一听，都羞愧的低下头去，领导大杀四方，几天时间就一家伙抓了“十二生肖”组织，反观自己，什么成果都没有，真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　“他们几个也很尽力，王一夫和田野被绑架的事情，这两天大家忙的一塌糊涂。”唐智上来打圆场，笑道：“这事上面很关注，你得操点心，尽快办了这事才行，否则，你恐怕休息不了咯。”

　　“就那点事还好意思拿出来说啊？”赵无极无所谓地说道，见大家一副不理解的表情，没好气地说道：“这事很简单啊。”

　　“很简单？你小子是不是有什么办法？我可警告你啊，王一夫和田野是国家级院士，上面很关注，责令尽快破案，你有办法快说。”唐智不满的瞪了赵无极一眼，赶紧问道。

　　特勤处的其他人也都看向赵无极，大家忙的焦头烂额，毫无进展，怎么到了赵无极这里，反倒是不屑一顾的小事，仿佛反手之间就能解决一样，一个个惊诧不已，等着揭开谜底。

　　“咯，那个王八蛋指示干的，你们找他就行了，逼供什么的，你们在行，就别麻烦我了。”赵无极指了指押出来的老狗，无所谓地说道。

　　唐智是个精明人，马上想到了什么，放心的笑了，拍拍赵无极的肩膀，说道：“这个家伙估计不会说，这事还得你出面，说吧，你有什么更好的办法尽快破案？只要成功解救了王一夫和田野，我给你放假一天。”

　　“得了吧，一天，我看半天都没有，事情很明显，老狗花钱雇人干的，我打个电话，应该很快就有消息。”赵无极说着，跑一边打电话去了，看的特勤处其他几人目瞪口呆，这么大的案子，怎么一个电话就能解决？反倒是唐智想到了什么，笑呵呵的，一颗心算是放下来了。

　　赵无极打的是九叔，绑架王一夫和田野的人，不用说也是首都的某个黑势力，这种人求财，现在给钱的人都被抓了，再绑着两个人已经没有意义了，这种事交给第一帮去办理最合适。

　　九叔听明白了事情的大致经过后，将胸口拍的震天响，保证最晚明天天亮就把人给送过来，赵无极无所谓的挂了电话，对于九叔的保证，赵无极还是相信的，第一大帮如果这点事情都办不好，那就别混了，直接解散得了。

　　事实也是如此，第二天一早，人就被送到了二所大门口，至于那个绑架人的小帮派，都直接去自首了，绑架不是什么大罪，得罪了第一大帮，后果更严重，得到了九叔的指令，这些人屁都不敢放一个，马上执行。

　　一家伙制服了国际上赫赫有名的“十二生肖”间谍组织，华夏国安的名头在国际上更加响亮了，行业内的人都不惜代价的打听着具体情况，特勤处这块招牌一下子就名声大噪，许过国家都派来优秀特工，专门打听这个部门，下的是死命令：不惜代价，凡是有关这个部门的一切事物和人，都必须全部掌握。

　　国安局威名远扬，华夏国特工也跟着沾光，中央对于赵无极取得的成就自然也给予了肯定和表彰，唐智笑得更个弥勒佛一般，唐智算是看明白了，这个赵无极就是自己的福将，决不能放手，得重用啊。

　　只是，谁也没有想到，一张更大的网已经笼罩着第二研究所。


第400章 讨价还价

　　国安局，特勤处。

　　在家休息了一天的赵无极不得不再一次踏进了特勤处的大门，意外的是，迎接赵无极的是鲜花和掌声，特勤处六大美女，每人一束花，三大猛男更是热烈的鼓掌，一个个眼里满是欣喜和崇敬，迎接着心目中的大英雄。

　　唐智乐呵呵的带着一干高层领导在旁边看热闹，由衷的鼓着掌。赵无极的这次任务完成的漂亮，给国安部增色不少，各位高层自然不会吝啬掌声和屈尊相迎。反倒是赵无极被这忽如其来的欢迎给搞懵了，这？这是咋个说法？赵无极没见过这阵势，也没经历过，不知道怎么回事了。

　　“好了，咱们的大英雄脸红了。”唐智乐呵呵的出来打圆场，笑道：“赵大处长，大家以这种方式表达对你的敬意和爱戴，看的我这个老头子都眼红啊，看看，看看，四个大美女给你送花，羡慕哦。”

　　“你少来。”赵无极将花分出两把塞到唐智怀里，揶揄地笑道：“咯，拿去吧，送给咱们的唐夫人，保证你幸福的找不着北。”

　　大家哈哈哈大笑起来。

　　唐智也不介意，说道：“你小子，没大没小，好了，既然来了，咱们先说点正事，中午我请大家吃饭。”

　　“唐部长万岁。”大家欣喜的捧场着，笑呵呵的簇拥着赵无极进了会议室。

　　会议室已经准备好了，投影仪，电脑，全部到位，待唐智和一干领导坐下后，赵无极示意特勤处几个人也都坐下来，笑道：“哎，我说唐老大，这是唱的哪出？三司会审啊？”

　　众人被赵无极这个称呼逗笑了，敢这么称呼唐智的，普天下也就这一个了。

　　“哪能啊。”唐智无所谓地笑道：“你小子一家伙抓了十二个，完事就跑了，现在是不是该给我个说法了，哪，大家都在，一次性过，免得你说两遍，你看，我为你考虑的多周到？”

　　“是挺周到的。”赵无极笑道，将录音笔拿出来，递给了旁边的罗玲，罗玲理解的接过去，接通了电脑，很快，里面的录音就在会议室响起，大家都收起了刚才的嘻哈玩笑声，认真的听起来。

　　录音分几段，第一段是王一夫的儿子打的几个电话，这段大家都听过了，而且也做过了声音分析，要不然，唐智也不敢由着特勤处的人秘捕田野的女儿和王一夫的儿子，第二段是王一夫儿子和老龙的谈话，第三段是老龙和老虎的谈话，最后一段是地下室的录音。

　　好一会，大家听完了录音，都沉默思索起来，录音没问题，也足以定罪了，这点没人怀疑，大家都很好奇，想这种录音，只能跟着身边才能够事先，那些间谍能好心让赵无极在身边录音？如果不是，那赵无极又是怎么取得录音的呢？

　　特别是特勤处的几个人，都是干警察出身的，自然知道录音的难处，一个个看着赵无极，眼里写满了好奇，这手本事可不简单啊，要是自己也掌握了，岂不是破案率倍增？

　　唐智和其他国安部领导也很好奇，只是，大家不好直接问出来，都看向唐智，期待着唐智能帮忙问出心声，唐智想了一下，觉得还是不问的好，万一是赵无极的隐私，问出来反而不好，得罪人，把赵无极这个福将气跑了，哪里哭去？

　　想通这点后，唐智决定另外找个机会问这个问题，看看大家的表情，自然知道大家的想法，故意轻声咳嗽一下，将大家的注意力吸引过去，然后说道：“诸位，咱们国安部有个好战将，你们特勤处有个好领导，来，鼓掌，为了我们的赵大处长。”说着，率先鼓掌起来。

　　大家见唐智没有追问这个问题的意思，也都将好奇心埋起来，衷心的鼓掌，为国安部，为特勤处，为赵无极，庆贺着。

　　“别，别呀。”赵无极赶紧笑呵呵的阻止道：“我可经不起表扬，能不能来点实际的？”

　　“行啊，你想要什么，只要我有，尽管提。”唐智大包大揽地说道，当然也不忘做个界定，如果太贵重或者含有，那么不出来，那也没办法了。

　　“你肯定有。”赵无极笑呵呵的说着，双眼放光起来，“你那珍藏了三十年的茅台，给我来上五箱，意思意思就行了，说好了，多了不要啊。”

　　大家轰然笑起来，特勤处的几个人都想到了刚来那会，也是这个会议室，赵无极也是跟唐智要吃要喝的，那是大家还以为赵无极是个酒囊饭袋呢，现在想想，大家都觉得脸红，暗自庆幸当时没有表露出来，要不然丢死人了。

　　“不行，五箱太多，我就那么点存货，都给你了，我怎么办？”

　　“我已经要的很少了，五箱，不能少，不然我满世界说去，堂堂国安部部长，答应奖励给下属的东西，居然舍不得，反正我不怕丢人。”

　　“三箱，多一点都不行，你要说就说去，打死我都不能再多了。”

　　“行，三箱就三箱，呵呵。”

　　唐智惊诧的看着赵无极，有一种上当了的感觉，旋即一想，嘿嘿的笑了：“你小子，在这里等着我，行，说好了，三箱啊，再敢多要我扣你工资。”

　　赵无极疑惑的看着唐智，感觉哪里出了问题，小心的试探道：“唐老大，不是，你啥意思呀？这不像你的风格。”

　　“我啥风格？我没风格，咱可是说好的，条件你自己开的，大家都听到了，没得反悔。”唐智笑眯眯的看着赵无极，一副计谋得逞的味道。

　　赵无极知道自己上当了，但不知道上的什么当，不甘心的看看其他领导，一个个眼观鼻鼻观心，当起了雕塑，古怪，绝对有古怪。赵无极又看看特勤处的几个人，一个个耸耸肩，表示什么都不知道。

　　“唐老大，你给我说实话，你到底啥意思？”赵无极忍不住好奇的问道。

　　“没啥意思。”唐智一副打死都不说的表情，见赵无极吃瘪，心中大是痛快，暗自得意，“你小子也有今天，总是出了口气，让你这些天不着家，不报信，害得我帮你擦屁股，嘿嘿。”

　　“不说是吧？不说我可走啦，家里还一堆事呢，大家也都散了吧，这年头什么都涨，生活艰难，该干嘛干嘛去。”赵无极说着，作势起身要走。

　　“行啦，别给我整这套，没用的。”唐智很享受这种交谈方式，整个国安，也就赵无极敢这么说话了，笑呵呵地说道：“你小子，实话说吧，中央给你的奖励呢，分两部分，奖金打到你的个人账户了，当然，其他人也都有，这个你放心，物资奖励方面呢，知道你好酒，而且最好茅台，拨了五箱下来，专门给你的，公安部罗元平部长也私人身份送了你一箱，算是答谢，现在好了，你自己说只要三箱，看来，我只好勉为其难，帮你收着了。”

　　“啊？能不能后悔一次啊？”赵无极惋惜地喊道。

　　“你说呢？”唐智得意的笑了。

　　“不能。”赵无极沮丧的像个失去了宝贵玩具的孩子。

　　众人见这一老一小没大没小的开玩笑，都笑了，会议室一团和气。

　　“算了，三箱就三箱，我决定了，不多要。”赵无极一副大丈夫拿得起放得下的模样，很是豪气地说道：“三箱足够我喝一个星期了，这些天你们别来找我，人生得意虚尽欢，莫使金樽空对月，等我喝完了再来上班，对了，没啥事都散了吧，把酒给我，我也该回去了，出来半天了，再不回去家人该着急了。”

　　“四箱，再多我跟你急啊。”唐智哪里不知道赵无极的意思，但也不想把关系弄的太僵，这万一真跑回家喝酒去了，这案子谁来破？对付这个吃软不吃硬的家伙，只能再放点血了，反正是不能拿行政命令和职务来压的，免得适得其反。

　　“不用，唐老大，真的不用，就三箱，咱们说好了，多了不要，男人一口唾沫一口钉。”赵无极赶紧抢着说道：“对了，回头大家提醒我一句，那个狗屁R国樱花组织，等有空我给他们头打个电话，让他们没事别来咱们地盘瞎折腾。”

　　特勤处的人惊讶的看着赵无极，搞不明白赵无极这话什么意思，一个电话就能让对方放弃？难道赵大处长和樱花间谍组织的头很熟？上次一个电话让黑道上的绑匪恭敬的放人不少，还都自首去了，现在又说一个电话解决问题，貌似，赵大处长的能量不小啊？大家兴奋起来，跟着这样的领导，有搞头啊。

　　只有唐智最了解其中的深意，赵无极和R国忍者世家的船越家族关系匪浅，知道的人不多，唐智当然是其中之一，听了赵无极的话，唐智也活泛开去，如果真的能够让船越太一出面，也许真能阻止樱花组织的间谍行为也说不定。

　　“五箱，赵大处长，咱俩谁跟谁啊，对吧，五箱，够意思了吧？做人不要得寸进尺啊。”唐智咬咬牙，将到嘴的肥肉也吐出来了。

　　“那多不好意啊？唐老大，这要是传出去，我的面子往哪搁啊，对吧，特别是西边的朋友，要是知道我现在这么困难，肯定会帮忙的，对吧？”赵无极嘿嘿笑着，看着唐智，有意无意的指了指西面。

　　“西面？”唐智惊疑的顺着方向看了过去，除了墙壁，什么都没有，特勤处和国安部的其他领导们也被弄得云里雾里，搞不清赵无极打的什么哑谜。

　　忽然，唐智想到了什么，咬咬牙，跺跺脚，陪着笑说道：“是哦，那就辛苦你了，你看，罗大部长给你的那箱礼物，回头我一起还给你，放心好了，别人送给你的礼物，我怎么好意思要呢？对吧。”

　　“这样啊，那行，我就脸皮厚点，不能让领导难做吗，对吧？”赵无极笑呵呵地说道，一副你能奈我何的模样。总算将该给自己的东西要回来了，问题是，没有敲诈到唐智啊，这让赵无极很不爽。


第401章 形势严峻

　　唐智见赵无极眼珠子在转动，知道这个家伙又在打鬼主意了，赶紧主动求饶，免得一会失去的跟多：“行了，你这次立了大功，我给人拿出两厢珍藏出来，算是给你的奖励，你看行不？”

　　“那多不好意思，我看马马虎虎也就这样了，不过，今天中午的酒你出啊，中午是你请，不是我请，这个帐还是要算清。”赵无极得意的笑了，小样，跟我玩心眼，玩不过你，我气死你。

　　唐智郁闷的想打人，特别是看到赵无极得意的嘴脸，气的直咬牙，旋即嘿嘿笑了起来，自己一把年纪了，今天怎么跟个小孩似的？“好了，不说这个了，这份录音给我备份一个，回头我拿走，另外，你写一份报告给我，把事情的经过详细的写出来，我好上报。”

　　“还要写报告啊？”赵无极头大了，求助的看向特勤处的其他几个干将，大家疑惑的看着赵无极，不就是报告嘛，至于吗？哪里知道，赵无极哪懂写什么报告啊？作文都没有写过。

　　看到赵无极吃瘪的样子，唐智猛然想起赵无极没有上过学，虽然认识字，但根本不知道报告怎么写，心里面大是痛快，刚才的郁闷一扫而空，笑嘿嘿地说道：“记得哦，要亲自写，你们谁也不许代劳，走，吃饭去。”

　　午饭还是在国安食堂，安全卫生，味道也不错，唐智守信的让人搬来了一箱茅台，大家敞开了喝，看到赵无极牛饮一般，唐智心疼的要死，自己多倒点吧，旁边有个韩雪在盯着，还有警卫的监视，根本不让多喝哪怕是一点，郁闷死了，无奈地说道：“我说赵大处长，你喝就喝呗，至于这么兴奋吗？注意点影响，旁边还坐着这么多美女呢。”

　　“没事，对吧？姐妹们，咱们赵大处长是真性情，真英雄，这喝酒当然也不同凡响咯。”罗玲笑呵呵地说道。

　　“看看，看看，罗丫头，你才来特勤处几天，就跟着学坏了，回头我得跟你爸爸说道说道。”唐智郁闷的要死，威胁地说道。

　　罗玲吐吐舌头，不敢说话了。

　　“别听他的，他要是敢告状，咱们也告，就告他个上班时间偷偷喝酒，保证一告一个准。”赵无极不满地说道：“来，兄弟姐妹们，咱们喝，我干了，你们少喝点，回头还要上班干活呢。”

　　众人知道赵无极是在开玩笑，都善意的呵呵笑起来，气的唐智郁闷的抓狂，这一会功夫，已经三瓶酒下去了，这也太能喝了吧？殊不知，赵无极之所以喝这么多，是因为赵无极发现茅台酒下去，能够激发自己体内的气血，刺激自己的细胞和骨髓，有助于提高功力，也就是长功夫，这么好的事情，当然不会放弃。

　　酒足饭饱后，赵无极将体内的酒精气逼出来，顺着手指头流在手上的毛巾上面，干净的毛巾瞬间变湿，满是酒味。

　　旁边一直观察着赵无极的韩雪和吴翎看到这一幕，都惊呆了，这？变魔术吗？等大家酒足饭饱离席后，二人默契的拿起毛巾一看，再放到鼻子下闻了闻，相视一眼，满脸惊骇，二人算是看明白了，这个赵大处长不一般啊。

　　怀着好奇的心情跟在大家后面，来到特勤处后，见赵无极进了自己办公室，便拉着其他人躲到一边，将发现告诉了其他人，大家都惊讶不已，这？这算什么？

　　“武功，绝对是真功夫，就像武侠片里面演的那样，咱们处长是个武林高手，太好了，不行，回头我一定要好好讨教几招。”刘基猜疑地说道。

　　“对，我也觉得是，只有这个才能解释的通。”向晖也是一脸向往。

　　“你俩不是有功夫，而且自吹很厉害吗？”叶飞惊讶的反问道。

　　“不一样，刘基练的是自由搏击，我练的是军中杀人招数，和真正的传统武术不一样，你不懂的，真功夫已经快失传了，没想到咱们处长居然是个高手，太好了。”向晖开心的解释道。

　　“行了，你们两个，跟个武痴一样，我告诉你们啊，这是最好别乱说，处长是个不太喜欢什么都告诉别人的人，这点你们应该看的出来，别自讨没趣。”吴翎善意的提醒道。

　　正说着，一个电话打到了特勤处赵无极的办公室，正在闭目养神的赵无极分快的接通电话，问道：“哪位？”

　　“是我，出事了，你来一趟。”唐智严肃地说道。

　　赵无极听的出来，出事了，而且是大事，赶紧放下电话，飞快的冲出了特勤处，小跑来到唐智办公室，推开门后，问道：“怎么啦？”连起码的敬礼都没有，不是赵无极不愿意，是没这个习惯。

　　唐智也知道赵无极是半路出家的人，不懂这些规矩，也不想勒令改正，人还是保持点个性的好，挥手示意对方坐下后，说道：“刚接到情报，十分钟前，有一伙不明身份的人冲进了二所，试图抢夺研究成果。”

　　“太嚣张了，正当我们没人啊？谁干的？”赵无极气的跳了起来，喝道。

　　“还没有查出来，都蒙着脸，非常专业，从进去到出来，只用了三分钟，好在前些日子你们特勤处的人对二所的安保做了调整和完善，报警及时，将这帮人吓跑，这些人大白天就敢冲击二所，太不像话了，无论如何都要把他们抓起来，这不仅关乎二所，更关乎国家的声望和名誉。”唐智生气地说道。

　　“是！”赵无极大声答应道，这些人明目张胆的抢夺，当真欺负华夏国没人吗？是可忍孰不可忍。

　　“这是公然挑衅我们国家，中央下了死命令，不惜一切代价，务必尽快破案，拜托你了。”唐智不好用命令的语气下达任务，只好以退为进地说道。

　　“好，这次我绝不会客气，你看好了。”说着，赵无极转身离开，公然抢夺二所的研究成果，这是公然挑衅华夏国，是个男人都不会服气，都会正面迎战，赵无极也不例外，不杀杀这些人的威风还得了。

　　回到特勤处后，见大家都在等待，一个个好奇的看过来，赵无极严肃地说道：“十分钟前，有人公然冲进二所抢夺研究成果，都跟我来。”说着，大踏步朝外面走去，韩雪原本是不能参加这种行动的，但听到赵无极说了个“都”字，自己忽视了其他东西，跟着冲了出去。

　　上次时，赵无极看到了韩雪，想要阻止，到嘴的话又咽了下去，喝道：“你过来，帮我开车，罗玲，带上电脑，你也过来。”

　　二人听到命令，赶紧上车，车发动后，赵无极马上让罗玲调出了十分钟情二所的所有监控摄像头，很快就捕捉到了那伙人的行踪，一个五个人，全身黑色紧身衣打扮，有一个女的，都行动速度迅猛，戴着头套，看不到模样。

　　“头儿，很专业。”罗玲震惊地说道。

　　“嗯。”赵无极何尝不知道，但就武力而言，还是没有放在眼里，这些人一看就是受过特训的，计划周密，行动迅速，一旦被发现，马上就有序的撤退，胆大包天，不得不说，是一伙难对付的角色。

　　看到赵无极认真的盯着屏幕视频，罗玲又重新播放了一遍，然后静静的等着，过了一会，赵无极说道：“能不能查到这几个人的真实身份？”

　　“仅凭一张照片，而且还看不到模样，很难，还需要其他的线索，回头我试试吧，分析一下这些人的颅型，也许能找到点线索”罗玲答道。

　　不一会，大家来到了二所，保密处的武枚已经在门口等着，还有二所的所长，发生这么大的事情，大家不得不重视，花那么多的代价，耗费那么多的人力、物力和财力，结果被被人拿走，谁也咽不下这口气，特别是科研人员，不好出来迎接国安的人，但都站在大楼窗口，看着进来的人，一脸怒火和期待。

　　赵无极带着大家走了进去，和迎接的几位领导一一握手后，说道：“进去说吧，另外，安排一下，让我的人查看一下现场。”

　　保安队的队长被叫来，带着特勤处的一干人等走了，这种专业的刑侦工作还是交给专业的人去做好了，赵无极在所长的示意下，来到了一间会客厅，大家坐下后，所长不好意思地说道：“又给你们添麻烦了，有什么需要我们配合的尽管提，我让武负责人全力配合。”

　　“说说情况吧？有什么损失？”赵无极打断了对方的客套话，问道。

　　“具体情况是这样的，一伙人制服了门口的保安，明火执仗的冲进研究中心抢夺成果，好在我们听取了您的同事的意见，增加了警卫，而且派发了必要的警具，报警系统也和当地公安局连网，门也改成了防爆门，要不然就全完了，但还是让这伙人抢走了一个存储硬盘。”所长羞愧地说道，发生这么大的事情，这个所长难辞其咎。

　　听到这里，再借给监控录像，赵无极基本知道了事情的大概，五个家伙打翻岗哨，冲进研究中心，好在门改成防爆门了，耽误了对方三分钟，这三分钟足够警卫赶来，也足够惊动当地公安局，所以，这帮人利用二分钟时间抢走了一个研究室的服务器存储硬盘，再打开其他门就没时间了，不得不撤退。

　　“抢走的资料有多重要？”赵无极关心的是这个问题，如果是全部，得，大家也别玩了，该干嘛干嘛去。资料到手，这些人不可能不马上传输处境。

　　“是基础数据。”所长回答道，见赵无极不明白，解释道：“研究最终成果是建立在这些基础数据之上的，虽然我们还有备份，但只要是专家，拿到这些基础数据，最多一年时间，就能研究出结果来，到哪时，咱们的研究就不是唯一，意义也就变得无关紧要了。”


第402章 晚了一步

　　听了对方的解释，赵无极算是明白了，当前的形势非常严峻啊，大家辛辛苦苦弄出来的东西，经不起几个人明火执仗的打劫，这事整的，实在是太气人了，赵无极不满的瞪了所长一眼，无奈的暗自叹了口气，谁也不想发生这样的事情，但发生了，还是想办法怎么挽救吧。

　　这一刻，赵无极无比的恨那伙捡现成便宜的家伙，自己九死一生的从亚马逊河弄来标本，大家耗尽心血的研究半天，结果让他们给抢走了，虽然只是基础数据，但也不行啊，这个亏赵无极不吃。

　　赵无极发誓，只要查出来对方是谁，绝不能便宜了这帮混蛋，打劫打到自己身上来了，这还了得？

　　看到赵无极脸色狰狞，身上更是爆发出一股血腥的杀气，所长大惊，给其他人丢了过眼神，悄悄的离开了，大家也都跟着后面，偷偷的走出了会客室，赵无极当然知道这些人离开，也不阻止，保卫研究成果的安全是自己的责任，没必要将气撒在这些人身上。

　　过来一会，特勤处一干人等过来汇报工作了，对国际间谍最熟悉的是常笑，自然由常笑代表大家做汇报：“头儿，我们查过了，手法一流，不像间谍的手法，更像是杀手，国际间谍都不会这么明目张胆的干，会引起两国纠纷的，这是谁都不想看到的结果，从现场来看，没有痕迹，没有线索，唯一的视频监控，也看不到人的模样，从爆破防爆门的炸药和手法来看，并没有特别之处，炸药是国际上常见的c4，手法也很普通，直接将炸药放到门锁位置，定向爆破，将门锁震坏后，破门而入。”

　　“有没有留下其他东西？”赵无极不死心的问道。

　　“没有，没有指纹，甚至连一根头发丝都没有，这点从对方的装扮可以看出来，全身紧身服，戴着黑色头套，技能保护形象不外流，还能防止头皮屑、头发之类的掉下来，非常专业的手法。”常笑解释道。

　　“你刚才说不像是间谍的手法，更像杀手，说说你的理由。”赵无极问道。

　　“理由很简单，间谍不会用这种直接、暴力的手法获取想要的东西，这点从‘十二生肖’组织的手法可以佐证，说他们像杀手，是因为他们潜入和撤退的手法，除了间谍之外，最有可能的怀疑对象不外乎杀手、雇佣兵和江湖惯犯，江湖惯犯不可能有这个胆量，也不可能搞到这么多武器，雇佣兵倒是可以，但雇佣兵的许多行为和军人很相似，讲究配合和整齐划一的动作，从监控录像来看，他们不是军人，可以排除，所以，只能是杀手。”

　　“哦？说他们不是军人出身，这点我信，他们没有兵味，说他们是杀手，你还有什么证据？”赵无极好奇的问道。

　　“很简单，他们的行动，你们看。”说着，常笑打开电脑，调出了监控视频，指着里面的人说道：“虽然是白天明火执仗，但他们不经意的流露出小心警惕的眼神和四处观望的动作，既然是明抢，为什么要担心被人发现？只有一种解释，那就是习惯，这个习惯只有杀手会有，其次，你们看他们的突进方式，各自为政，撤退也没有配合，显然是一群个人能力突出的杀手组成。”

　　“有道理了。”赵无极赞许地说道，能通过监控视频看出这么多道道，这里面也就常笑了，脑海中闪过一个组织来，心中的怒火更盛了，“血蛭，一定是血蛭，只有他们才具有这个能力，也只有他们才最有可能。”

　　众人发现了赵无极的异样，惊疑的相互交换了一个眼神，刘基突然说道：“头儿，我知道他们有可能在哪？”

　　“哦，你怎么知道的？”赵无极大惊，这还没来得及查呢，怎么就知道了？

　　“我懂唇语，刚才看了监控视频，特别留意了一下，如果没有看错的话，他们刚才提到了一个名字，半山别墅。”

　　“快，马上查这个地名。”赵无极大喜，擂了刘基一下，笑道：“行啊。”

　　众人醒悟过来，敬佩的看了刘基一眼，赶紧围拢上来，看罗玲追查地名，论其他的罗玲不行，论电脑技术，绝对是特勤处的扛把子，很快，这个地面就找到了，不止一个，有四个之多，怎么判断哪个？

　　这个问题很简单，根本不用赵无极操行，旁边一大堆分析高手，很快就锁定了一个地名，调出卫星图片一看，城北，建在半山坡上的一个别墅群，四面都是山，最合适这帮人潜伏了。

　　“跟我来，马上行动。”赵无极可管不了那么多，马上命令道。

　　大伙冲出了二所，和闻讯赶来的所长、武书记打了个招呼，就都钻上车，呼啸而去，真是来也匆匆，去也匆匆，搞得二所的人一头雾水。

　　车上，赵无极不放心地说道：“有没有办法确定在哪栋别墅？”敌人不是善茬，万一打草惊蛇了怎么办？没有一击必杀的把握，赵无极有些举棋不定。

　　“给我十分钟。”罗玲一边答应着，一边快速敲击键盘，赵无极没有办法，只好耐心等待，好在这里去半山别墅得半个小时，十分钟等得起。

　　时间一分一秒的过去了，还是没有结果，赵无极看了一眼罗玲，额头上都冒出了汗来，一脸紧张，显然进展不大，赵无极不得不另外想办法了，不能一棵树上吊死不是？

　　十分钟后，罗玲还是没有结果，看来难度不小，想想也是，一个别墅区，一百多栋别墅，谁知道敌人在哪里？这需要一个个甄别，而且，就算甄别也不好确定，万一敌人绑架了某栋别墅的主人呢？就算调集别墅区的监控录像，外面也看不到啊。

　　不能再等了，赵无极拨通了张曼的电话号码，正在维护公司网站的张曼可没有想到赵无极会来电话，接通后娇声骂道：“你个没良心的，总算还记得我这个空闺怨妇啊，说吧，又什么事？”张曼知道，赵无极没事不会给自己电话。

　　赵无极心中闪过一丝歉意，却故意严肃地说道：“半个小时前，有一伙人打劫了二所，去了半山别墅方向，现在应该快到了，你帮我查一下，他们有可能去哪栋，有消息马上给我电话。”

　　“行，不过我可是有条件的啊，回头你抽空单独陪我一个小时，不许叫你的老婆，不然，我就捐款跑路。”张曼趁机开起了条件。

　　“行。”赵无极干脆地说道，旁边还有同事，说太多反而不好，忽然想到了什么，赶紧补充道：“对方应该是五个人，叫几个在家的过来帮帮忙。”

　　叫人帮忙也是没有办法的办法，就特勤处这几好人，对方一般的惯犯间谍还行，这些人对武力值要求不高，但对方杀手就不同了，不一样的战斗模式，赵无极不是万能，为了万无一失，不得不叫人来帮忙，对付杀手，手底下那帮人才是真正的精锐。

　　挂了电话后，赵无极沉思起来，浑然没有看到旁边开车的韩雪一脸疑惑，正在忙碌着的罗玲一脸羞愧，说来也不能责怪罗玲，干警察出身的罗玲对付间谍、杀手之类的组织，经验还是不够，要是有足够的时间，也一样能够办到。

　　不一会，大家来到了半山别墅区大门口，其他人不下车，让向晖进去交涉，被岗亭的保安拦住，说是私人地方，没有搜查证不让进去，气的赵无极差点搂火，要不是考虑到有可能打草惊蛇，早冲进去了。

　　这时，赵无极接到了张曼的电话，“找到了，十八号别墅，五分钟内，咱们的人能够赶到。”

　　“我们在门口被堵着了，你通知他们想办法进去，自己行动。”赵无极说道，既然这里的保安不让进去，那就让其他人进去就行了，反正大家进去也帮不了什么忙，几个杀手而已，赵无极对自己的人很有信心。

　　反倒是旁边坐着的韩雪和罗玲一脸诧异，搞不懂自己的领导哪里又调来了一支队伍，又不好问出来，这时，刘基也跑过去和保安交涉了，几个保安一口咬定不让进去，还说什么这年头假冒警察的多了去了，没有上面的命令，说破天都不让进去，一副有恃无恐的模样。

　　“这些家伙该不是一伙的吧？”韩雪疑惑的嘀咕了一句，一个保安而已，没理由这么大胆子，居然敢和国安的人对峙，不想活啦？

　　赵无极一听，冷冷的看了一眼门口的保安，敏锐的发现几个熟悉的生命气息，已经通过围墙，从其他地方潜入小区去了，暗自寻思，应该是他们到了。

　　人手已经到齐，没必要再等下去了，赵无极冷冷地说道：“开车，冲过去。”

　　“可是？……”韩雪惊讶地说道。

　　“没什么可是的，十八号别墅，开车。”赵无极不容置疑的喝道。

　　韩雪终究也不是善茬，想想也是，特种兵出身，哪个不是胆大包天的主？一咬牙，猛踩油门，直接朝大门口撞了过去，还在交涉的向晖和刘基一看这家伙，也太牛了吧？兴奋的跑上车，也跟着冲过去。

　　几个拦截的保安一看，都冲了上来，准备用身体堵路，韩雪毫不犹豫的猛踩油门，吉普车像脱缰的野马一样，赵无极直接掏枪，直接那几个保安，吓得那几个保安屁话都不敢放，都退在一旁去了。

　　吉普车顺着大道，拐了几个弯，就看到了十八号别墅指示牌，韩雪猛踩油门，很快就赶到了别墅大门口，只见，别墅大门已经大开，厚重的防盗铁门被掀翻在一旁，地上满是凌乱的脚步，还有一些猩红的血迹。

　　看到这一幕，傻子都知道来晚了，这里一定发生了大事，而追踪的目标显然已经不在了。


第403章 跟踪

　　大家冲进去别墅，只看到地上躺着三个人，已经死了，血还是热的，除此之外，什么都没有，房间里一应用品都摆放整齐，根本没人碰过，大厅中央的沙发处有打斗的痕迹，人去楼空，一切都透着诡异。

　　“我们来晚了？”冲在最前面的向晖恨恨地说道，从口袋里掏出手套戴上，蹲下去检查现场，沾点血放到鼻子上闻闻，又去其他地方看看，脸色凝重。

　　“向哥，发现什么了？”叶飞好奇的问道，这种事叶飞不擅长，便投去了询问的眼神。

　　“头儿，基本可以肯定，有至少六个人冲进来对我们跟踪的目标实施突袭，一举得手，当场灭杀了最近的三个，其他两个趁机反抗，从后门逃出了别墅，冲进来的人应该是追击过去了。”向晖没有回答叶飞的问题，却尝试着还原现场。

　　“啊？我们够快的了，还有人比我们还快？会是谁在追查这帮人呢？难道是黑吃黑？”常笑惊疑的自言自语道。

　　现场只有韩雪和罗玲大概知道怎么回事，看着赵无极，见赵无极一脸凝重表情，盯着地面上的痕迹沉思着，也不好打扰。

　　过了一会，赵无极忽然说道：“封锁现场，马上让鉴定科的人过来帮忙，向晖、刘基，常笑，你们三个马上行动，把那几个保安抓起来，我怀疑他们有鬼。”

　　被点到名的三人拔出枪，冲了出去，对方几个保安而已，赵无极相信他们能办到，一边对其他人说道：“你们马上检查这里，看有没有我们需要的东西。”

　　五个杀手去了三个，没有看到自己人受伤，赵无极放下心来，剩下二个杀手，以自己人的本事，应该不成问题，只是时间而已，认真的打量着三个已经死了的杀手，发现都是老外，身体健壮的像头牛，都在三十五岁上下，这个年纪已经过了杀手的巅峰时间，但经验却是不可小觑的。

　　摸了摸这些人身上，没有任何有价值的东西，赵无极拍拍手，摘下手套，站了起来，房间里血腥太重，赵无极来到外面，正好看到向晖等人押着两个面如死灰的保安过来，身后跟着一个西装革履的大胖子。

　　“头儿，这个大胖子是这里的物业管理公司经理，跑了两个，有名有姓的，跑不了，回头我一并抓回来。”向晖看到脸色不好的赵无极，赶紧说道。

　　“这位先生，你们是谁，为什么抓我的人，还有，你们撞坏了大门，我要控告你们。”肥胖的经理一脸怒容的喝道。

　　赵无极懒得理睬这个大胖子，丢给向晖一个眼神，向晖理解的点点头，把大胖子拉到一边，亮出了工作证，冷笑道：“大胖子，把身份证拿出来。”

　　大胖子看了工作证上那个熠熠生辉的国徽，知道遇上衙门的人了，赶紧赔笑地说道：“这位警官，我这不是不知道嘛，你刚才又不说，这事整的，对了，他们几个犯了什么罪？”

　　“我们怀疑他们几个是间谍的同伙，知道什么是间谍不？”向晖冷笑道。

　　“间谍，特务。”大胖子经理惊讶地说道：“不会吧？看着不像啊，都是底子干净的人啊，咯，你们抓住的那两个是今年刚退伍的，还有被吓跑的两个，去年退伍的，应该没问题吧？”

　　“有没有问题你说了不算，我怀疑他们是受了你的指示，跟我们走一趟吧。”向晖冷冷地说道。

　　“别啊，我可不是间谍，真的。”大胖子经理开始发慌了，浑身发抖起来，额头上更是冒出了汗水，看都不敢看向晖刀锋一般犀利的眼神，小声说道：“误会，一定是误会。”

　　原本存心吓唬大胖子的向晖起了疑心，冷冷的打量着大胖子，从上面看到下面，又从下面看到上面，越开越觉得可疑，把大胖子押到二个保安跟前，懒得再问了，到了国安，还愁他不招？

　　这时，赵无极的电话响起，走到一边接通后，问道：“怎样？”

　　“对方有十几个人接应，一水的AK47，挡住了他们几个，接上人就开车跑了，方向，城西高速，怎么办？”事关重大，张曼可不敢再开玩笑了。

　　“盯着他们，我马上去。”赵无极吩咐道，挂了电话后，正好看到附近的警察赶过来支援，等向晖和对方交涉了一番后，赵无极命令道：“吴翎，这里你负责，向晖，刘基，韩雪，你们三个跟我走。”

　　没有点到名字的都围拢过来，赵无极说道：“向晖，你来开车，这次看你的了。”说着，跳上了副驾驶位置上，刘基和韩雪也飞快的钻进了车里面。

　　向晖马上发动吉普车，很是给力的猛踩油门，车子飞也似的朝前面冲去，一边问道：“头儿，去哪？”

　　“往西，上高速。”赵无极简要地说道。去追踪的几个自己人都没来得及开车，杀手逃窜的方向又是高速，又有车接应，连拦个车的机会都没有，自然无法追上去，后面的事情就只能靠自己了。

　　特勤处几个人当中，要说搏击和玩枪，也就只有向晖、刘基和韩雪了，加上自己四个人，去对付十几个持械杀手，赵无极没底，但也不想放弃，时间就是一切，要是有足够的时间，赵无极宁愿掉自己的其他手下来。

　　“你们三个听好了，我们面对的是一群杀手，有十几个人，全部持有枪械，如果你们害怕，现在下车还来得及。”赵无极如实地说道，有些事说出来比瞒着更好，追杀杀手就是。

　　“得了，头了，不就是十几个杀手吗？没事，咱们死了是烈士，没死是英雄，这么好的机会，你可不能让我放弃。”向晖豪气地说道，眼里爆闪出浓浓的战意。

　　“好久没有大战一场了，正好可以练练手，活动活动筋骨。”刘基也表态道。

　　“头儿，我知道你本事高，记得第一时间抢把枪给我，没有我自己来也行，好久没痛快的打枪了，机会难得。”韩雪冷静地说道，到底是狙击手出身，很快就进入了状态。

　　看到三人爆发出来的战意，赵无极笑了，严肃地说道：“光有胆量可不行，还得有本事，敌人肯定会半路弃车，该走丛林，记住了，一会都跟在我身后，谁要是跑我前面去了，我撤他的职。”

　　嘿嘿，这会大家都没说话，只是无所谓的笑了。

　　赵无极知道这些人都是有本事的，有着自己的骄傲和自尊，真让他们躲在自己身后，恐怕是办不到的，看来，一会只能见机行事了。

　　向晖开车的本事确实不是盖的，一路就没有踩刹车，油门踩的死死的，方向盘更是忽左忽右，开的飞快，三两下就冲上了高速，气的旁边的其他车司机探出头来狂骂，后面很快就跟上来一路交警，事关重大，谁还顾得上这个啊？

　　吉普车是改动过的，性能好的没话说，车速更是奔着二百以上，一路风驰电掣，十分钟左右，大家看到前面路肩停着两辆黑色商务车，赵无极让向晖减速靠上去，等车停稳后，第一个冲了上前。

　　车上没人，赵无极看了一眼众人，说道：“我们面对的是一群穷凶极恶的杀手，现在退出还来得及，没人会笑话你们的。”

　　见大家不为所动，都掏出了手枪，开始检查子弹，赵无极不再说什么了，喝道：“那就走吧。”自己一马当先，冲进了旁边的树林。

　　事情已经暴露，再继续开车逃命已经是不可能了，前面收费站一堵，跑都没地方跑，这些杀手当然知道这个后果，半路弃车，改走树林，只要时间足够，说不定还有机会，这点，大家深信不疑，不管多么集权的国家，要想调动警力围捕，起码需要半个小时时间，半个小时，足够这些杀手跑出去很远了。

　　不得不说，这些杀手的手段很厉害，丛林里逃跑的本事也很高，要不是赵无极这个丛林里长大的专家在，根本发现不了这些人逃跑的痕迹，向晖和韩雪都是特种兵出身，也只能看个大概，不敢肯定，至于刘基，根本看不出什么线索。

　　“都跟好了，放开了跑，不用担心周围，敌人已经跑远了。”赵无极交代道，以赵无极的精神感知力都无法感知到对方的位置，说明这些人已经跑出去二公里开外了，最好的办法就是顺着痕迹尽快追上去。

　　为了保险起见，赵无极一边带领大家一边给唐智打电话，将情况简单说了一遍，让唐智那边调人过来协助，十几个拿枪的杀手可不是好玩的，万一冲到那个村庄怎么办？

　　唐智那边听到这个消息，也是大吃一惊，赶紧布置去了，十几个人，十几条枪，这在和平年代可是大事件，万一处理不好，那就麻烦大了。

　　赵无极可没想那么多，只想把这伙人抓起来，敢公然挑衅国家尊严，敢明火执仗的打劫二所，从自己眼皮底下将自己保护的东西抢着，是可忍孰不可忍，这口气不出，赵无极憋的难受。

　　一路狂奔，马上就看出能力高地来了，最不济的数刘基，虽然能力不错，但并不擅长丛林奔跑，自然比不上特种兵出身的向晖和韩雪，只是，大家最好奇的是赵无极，无论是奔跑速度还是跟踪痕迹的能力，都远远超过了大家的想象之外，三人都没有想到赵无极的丛林能力这么突出。

　　连续奔跑了二十几分钟后，赵无极脸色越来越沉，跑了那么远都没有追上，说明这帮人的能力很高，赵无极不得不挑战自己的计划，面对十几个拿枪的高手，自己这边几个人还真是不够看的。

　　又追了一会，天色越来越黑了，在天黑之前要是还追不上，事情就麻烦了，对方可是十几个拿枪的杀手，不是几个啊，天色一黑，调来再多的人手都没用，黑夜正是这些杀手的天堂，怎么抓？


第404章 追杀

　　想到这里，赵无极不由的加快了步伐，身后的三个人能不能跟上已经不重要了，赵无极只想在天黑之前咬住这帮人，至于咬住以后怎么办，赵无极懒得想，大不了寻机下手就是，其他地方不好说，丛林里作战，赵无极有着强大的自信。

　　跳跃、绕行、飞奔，赵无极将功力灌在双脚，在黄昏余晖下拉出一条残影，眨眼功夫就不见了踪迹，后面跟着的向晖等人见赵无极忽然加速，而且快的不可思议，惊的目瞪口呆，自己已经够快的了，没想到还有比自己快这么多的，这还是人吗？韩雪和刘基也存着同样的心思，惊骇不已。

　　“兄弟们，咱们得快点，否则跟不上了。”向晖看看其他人，马上说道。

　　“向哥，韩姐，你俩速度比我快，你俩跟上去，我顺着痕迹跟过来，和总部联络的任务就交给我了，我保证带大部队追上来。”刘基赶紧说道，速度慢，心有余力不足，不得不面对现实，与其都掉队，还不如两个人跟上去，起码也能给领导帮点忙不是？

　　向晖和韩雪也不是矫情的人，再纠缠这个问题，赵无极都不知道跑哪去了，点点头，飞快的朝前跑去，一路上赵无极留下了足够的痕迹，这让二人很是方便，追踪和潜逃的最大区别在于，潜逃的人要消除走过的痕迹，避免被跟踪，而跟踪的人不在乎，一门心思往前冲。

　　而且，赵无极还有一个优势，能实现侦查到前面起码两公里距离有没有埋伏，根本不用担心危险，一门心思追赶就行了，追击的速度自然很快，不一会，赵无极眉头一跳，发现前面有人，小心起来。

　　又追踪了一会，赵无极猛然一个急停，躲在一棵大树下，小心的打量起周围来，强大的精神力敏锐的发现有两个人埋伏在对面一公里处，成犄角阵型，显然，对方已经发现了自己，留下两个人打阻击了。

　　要想追击上敌人，就必须解决掉这两个人，赵无极关掉了身上的手机，后悔没有带隐身衣来，否则的话，还不是自己想怎么干都可以，计算了一下有可能存在的危险来源，再仔细观察了一下敌人潜伏的位置和中间可以借助的掩体。

　　忽然，赵无极动了，像一只灵巧的猎豹，几个兔起鹘落，就冲上去三百多米，躲在一个低矮的山坡下，敏锐的发现前面的敌人警觉的打开了枪的保险，做好了射击准备，不愧是天下第一杀手组织的人，实力还是很厉害的。

　　赵无极检查了一下身上的武器，只有一把九二式自动手枪，还有一把M9匕首，打开手枪保险，观察了一下，发现两个打阻击的杀手并没有换位置，看来，这两个人对自己的实力很自信，根本不在乎被发现。

　　强攻是不行的，赵无极可以挡一颗子弹，两颗子弹，但也架不住更多，AK47可是号称精确度高，射击速度快，使用灵活等特点，两个人，每个人一个连发下来，也够受的了，绕行是不可能了，除非走更多的路，问题是，绕行会丢掉目标行走的痕迹，还怎么跟踪？想要过去，必须要有好的计划才行。

　　观察了一下，赵无极有了想法，身体忽然暴起，走着s行，依托树木和地形，闪电般朝前奔去，几个起落，就来到了一个大树下面，这个位置距离前面阻击的敌人不过五百米远了，这个距离完全够AK47发挥，要想成功，就必须再靠前些。

　　等了一会，赵无极捡起地上的两块石头，猛然朝自己右边扔过去，吸引了敌人的注意，听到枪响后，赵无极迅猛的朝前面冲去，动作干脆利落，等敌人发现上当时，已经向前突进了二百多米，再往前就危险了。

　　赵无极故技重施，将石头再一次扔向了右边，给敌人造成一种右边有人的错觉，这一次，没有吸引到敌人开火，赵无极不敢乱动了，看看前面，只能强攻了，否则，时间一晚，天色一黑，什么都看不见，就什么都完了。

　　再一次捡起两颗石头，运气功力，猛然朝敌人所在的位置砸了过去，三百米的距离，对于赵无极来说并不是难事，石头带着破空的呼啸声，和对敌人的愤怒，闪电一般，朝敌人飞过去。

　　接着这个机会，赵无极身体一晃，闪电般离开原地，一个纵跃就是五六米开外，在地上一滚，再一个腾跃，脚上踩实后，身体做了个标准的避弹步，借助树木掩护，已经突进到了敌人跟前。

　　两名阻击的敌人原本被石头吓了一跳，注意力分散，猛然发现飞速奔袭过来的赵无极，惊骇的愣了一下，也就是这十分之一秒时间，两人猛然感觉到了一股强大的危险笼罩过来，脸色大变，本能的原地一滚，总算是躲开了必杀一击。

　　遗憾的是，赵无极向来都是不达目的誓不罢休的主，早就预着了这两枪会落空，也预测到了敌人有可能躲避的路线，抬手就是一个连发，出膛的子弹带着复仇的烈焰，撕裂空间的阻隔，狠狠的朝前奔去。

　　两名阻击的敌人没有想到对方的速度和反应这么快，已经远远超过了人的本能反应，这个速度是非常可怕的，也超出了两人的认知范围，根本来不及反应，就被子弹打中，一个当场毙命，两位一个集中的胸口位置，不敢的看了赵无极一眼，也闭上了眼睛。

　　赵无极顾不上许多，这两个阻击的敌人就已经耽误了太多时间，飞快的打扫战场，将对方的枪支弹药全部搜出来，一支枪背在背上，另外一支拿在手上，弯着腰，飞快的朝前奔去。

　　至于这两具尸体，大自然是最好的清洁工。

　　又追踪了一会，赵无极已经感觉到了敌人的大部队尾巴，总算是咬住了，接下来就是慢慢给敌人放血了，敌人人多势大，赵无极才不会傻傻的端着枪冲上去，那纯粹是找死，不过，让赵无极意外的是，敌人在原地休整，哨兵也放出了一公里外，开来，这些人也跑累了。

　　连续高速奔跑了两个多小时，绝对不少于五十公里，这个速度是非常惊人的，需要良好的身体素质和体能做保证，赵无极看的出来，这帮杀手个个都不简单，起码身体素质没的说。

　　看看天色，越来越暗淡了，黄昏的最后一丝余晖也散尽，月亮悄悄的爬了上来，一片乌云慢慢的遮了过来，视野变得越来越模糊了，如果自己在天黑前不能将这伙人留下，事情会变得很麻烦，如果让这伙人从容离开，国家声誉受损不说，自己也丢不起这个人啊。

　　杀手们在边休息边吃食物补充体力，赵无极也觉得有些饿了，可惜没带食物，敌人聚集在一起，强攻是不行的，只能等，等对方跑起来，自己就可以抓落单的对付，只是，天色不等人啊，赵无极没有更好的办法，只能干着急了。

　　小心的摸了上前，赵无极警惕的看着前面看似普通的地面，心里面很清楚，哪里潜伏着一个杀手，敌人的前沿哨兵，如果自己直接冲上去，迎接的肯定是子弹，只能绕过去，见机行事。

　　让赵无极庆幸的是，这个哨兵并没有警觉的什么，没有声音，没有气味，更没有危险的杀气，一切平静的不能再平静了，殊不知赵无极的隐匿功夫何等了得，只要赵无极收敛杀气和气息，几乎没人能够感应到。

　　越来越近了，赵无极运起了自己自创的绝招“貂闪”，整个人像只狸猫一般，轻巧迅捷的从侧面冲了上前，时快时慢，控制着节奏，将自己的脚步声和被风吹起的沙沙树叶响声同步，大自然的风时左时右，风绕行，树叶停，赵无极听，风吹过来，树叶响，赵无极快速冲上去，整个人几乎和大自然融为一体。

　　很快，赵无极就悄没声息的贴身上去，等对方发现并反应过来时已经晚了，赵无极猛然跃起，两手锁住了对方的脖子，像反方向用力一搬，就扭断了对方的脖子，刚发出的声音，就掐死在喉咙里面，在周围沙沙的树叶响声中，根本微不足道，没有引起前方休息的杀手们丝毫怀疑。

　　打扫完战场，赵无极选择了一个视野好的位置藏起来，哨兵没有消息，用不了多久，敌人肯定会派人过来查看情况，那个时候，就是最好的狙杀时机，能多杀一个是一个，赵无极不想放弃这么好的机会。

　　事实和赵无极预想的一样，断后阻击的两个杀手长时间没有消息传来，就已经引起了这帮人的怀疑，哨兵在约定的时间内也没有传来消息，更是让大家警觉，领头的人指派了两个人过来查看情况。

　　等这两个过来查看情况的杀手出现在视野时，赵无极果断的开枪了，这些杀手可是非常警觉的，一旦等他们发现不妥再动手时，就错过了时机，这个道理赵无极很清楚，上来就是一梭子，强大的火力直接将两个人打成了筛子。

　　忽然响起的枪声也惊动了其他杀手，这些人并没有再派人过来查看，而是马上行动起来，朝前面潜逃开去，出来干杀手，都早就有了死的觉悟，一切以任务为第一要务，至于后面的人有没有死，这个已经不重要了。

　　赵无极见这些人忽然往前面逃去，正好追赶，就看到后面追过来两个人，正是向晖和韩雪，赵无极朝二人招招手，等二人过来后，指了指地上的两具尸体，什么都没说，朝前飞快的追了过去。

　　两人都是明白人，一人一个，分刮了杀手的武器，紧跟了上去，心里面却掀起了滔天巨浪，怎么也想不明白，这个看上去年轻的不像话的领导，怎么丛林战斗力这么强悍，这一路过来，已经干掉了五个，这比百万军中的兵王都厉害啊。

　　也就是这一分神功夫，二人再看赵无极时，发现已经跑出去很远了，赶紧跟上，这个关键时刻，来不得半点马虎，更不能分神，否则，代价就是生命，两人都是军中精锐，自然明白这个道理，赶紧摒弃杂念，全身心投入战斗。


第405章 激战

　　首都，国安总部。

　　部长办公室，唐智接到赵无极电话后，马上拨通了公安部罗元平的电话，开门见山地说道：“老伙计，知道明火执仗打劫第二研究所的事情吧？”

　　“你就别拐弯抹角了，这是国家的耻辱，也是我们警察的耻辱，说吧，你需要怎样的援助。”一个威严的声音打断了唐智的发挥，马上说道。

　　“那我就不客气了，我的人咬住了这帮人，我把坐标发给你，初步判断，敌人是血蛭杀手组织，人数十到二十，具体不详，武器AK47，人手一把，天色将黑，如果让他们跑了，我们对不起头上的国徽。”唐智也不客气了，马上说道。

　　“好，我知道了，马上派人过去协助，让他们跑了，咱们都回家抱孩子算了，你我都丢不起这个人。”对方毫不犹豫地说道。

　　一条条命令下去，一只只队伍出动了，公安部强大的力量“雪豹”反恐部队用了三分钟时间，就坐着武装直升机出动了，国安的武装力量“国刃”也出动了，地方公安，武警，特警也都及时反应，国家的暴力机构，这一刻高速运转起来。

　　就连唐智，也坐在了武装直升机上，这次行动，唐智是总指挥，如果让血蛭杀手组织的人跑了，那唐智就真的别干了，丢不起这个人啊，所以，这次无论如何，唐智都得参加，再说，公安部那帮“雪豹”反恐部队，国安部也没人指挥得动，唐智不来还真不行。

　　唐智按照刘基的手机信号，很快找到了刘基的具体位置，一边通话了解情况，得知赵无极一个人冲在最前面，向晖和韩雪也跟了过去时，没来由的松了口气，踏实了许多，唐智知道，只要有赵无极在，事情就没什么大不了的了。

　　……

　　一路跟踪的赵无极要是知道唐智的想法，不知道是该哭还是笑了，但眼前的事情却怎么也想不起来，因为敌人又留下了五个人打阻击，而天色已经放黑，能见度有限，目视距离不超过二百米远了。

　　晚上呆在丛林里原本就非常危险，还要防备同样很熟悉丛林战的杀手们，优势不明显啊，赵无极不得不放慢脚步，等着韩雪和向晖赶过来再说，好在这两人的速度也不慢，加上又是不用防备的一路狂奔，很快就追上了。

　　赵无极给跟上来的两个人打了几个手势，示意两人以自己为中心，分两边包抄上去，二人手上都有枪，这让赵无极放心不少，要是用配的制式手枪，恐怖还真不够人家塞牙缝的，射击距离力和AK47比，不够啊。

　　敌人有五个，而且摆出了环形防御阵，每个人的潜伏能力都很好，从外表根本看不出来，赵无极担心向晖和韩雪发现不了敌人位置，不得不主动进攻，吸引敌人火力，以暴露对方身份，让二人有个准备。

　　见二人已经包抄到位，赵无极忽然身体一晃，朝前面奔跑过去，早有防备的杀手们都不是吃素的，手上的枪激烈地开火，三把枪组成了一道交叉火力网，朝赵无极扑过来，赵无极几个兔起鹘落，身体更是以快的肉眼难辨的速度朝前奔跑过去，瞬间潜伏在一棵大树下面，喘着粗气，刚才不要命的奔跑，耗费了不少内力、体力和精神力，急需要喘口气才行。

　　没想到不要命的吸引敌人火力，却只有三个人开火，这让赵无极郁闷的要死，赶紧给两侧的人打手势，表示还有两个人没有开火，看到二人理解的点点头后，赵无极松了口气，准备再一次出手了。

　　赵无极潜伏的这个位置距离敌人只有三百米左右，虽然不是最佳的射击距离，但也不能忽视，精神力外放，确定了一下另外两个没有开枪的人的位置，一个在一个被雷劈倒的大树桩下面，一个在一处荆棘灌木丛旁边，全身被枯叶埋藏，根本什么都看不到。

　　看的出来，敌人是非常专业的杀手，那两个没有开枪的应该是敌人的狙击手之类的，是真正的杀招，还好赵无极能够事先感觉到危险气息，并通过这股气息敏锐的发现目标所在位置，要不然就死定了。

　　看看四周的环境，赵无极计算了一下后，猛然跃起，朝另外一个方向扑去，人在空中，对着一个方向就是一个连发，噗噗！三颗子弹呼啸出膛，射向地面一个看似平常的草丛。

　　草丛里面那个人惊骇的一个翻滚，总算被本能反应救了一命，不过，赵无极的原意也在于吓唬对方一下，好争取点时间突进过去，趁着这一会功夫，三把枪毫不客气的朝这边招呼，打的树枝草木乱飞，而赵无极已经潜伏上去十多米了。

　　看到赵无极堪称经典的战术欺骗动作，向晖和韩雪再一次震惊了，这动作，这身手，这战术安排，不是一直厮杀在火线上的精锐老兵根本做不到，问题是，赵无极看上去还不够二十啊，这？

　　不过，二人也无愧军旅特种战士，反应非常快，马上开枪吸引敌人火力，免得自己领导真的被干掉了，那就丢人了。

　　有了向晖和韩雪的火力吸引，赵无极压力大减，猛然脚上有力一蹬，仿若脱弦的箭，流星一般，直取敌人心脏，手上的钢枪更是毫不吝啬的开火，对着大树桩位置就是一通火力封杀，将对方压制住，而自己也成功的靠近了许多。

　　双方进入火力对峙状态，谁也不服谁，偷袭战打成了遭遇战，而敌人已经做好了防御准备，赵无极这方自然就没有多少优势可言，双方斗了个势均力敌。

　　如果这样持续下去，吃亏的还是赵无极这方，敌人最多损失五个人，换取大部带着战利品逃脱，壮志断腕虽然壮烈，战场哪有不死人的，所以说，还是对人赢，这个结果赵无极不想看到，必须想办法解决。

　　问题是双方火力全开，你来我往的，打的不亦乐乎，对方也不是善茬，枪法打的贼准，彼此都不敢冒头，只能凭借经验判断敌人位置，然后给予火力扫射，想要破局，只有两种办法，一种是实施狙击，问题是没有狙击枪，还有一种办法是偷袭，正面强攻危险太大，不可取。

　　偷袭这种战术向来是赵无极喜欢的，给向晖和韩雪打了个手势，让两人火力掩护，自己观察了一下地形后，马上改道绕行，刚跨出一步，又停下来了，伏地身体，紧趴在地上，赵无极霍然想到自己面对的是五个高手，如果正面没有了枪声，对方肯定会想到迂回偷袭的战术，并作出安排，自己费半天劲，岂不是白忙活，不行，这个思路有问题。

　　小心的探出头看了看前面，赵无极发现正前方有一条线路可以尝试突破，难度很大，而且必须爬行，借助树木遮挡掩护前进，速度还必须得快，这绝对是考验人的细活，就算是精锐的特种兵也不敢说能办到。

　　赵无极不同，心中有了计较后，摘下身上多余的子弹、手雷和枪械，只拿一把枪背着，将军用匕首也插在背上，整个人贴在地上，默运神功，身体一软，像一条蓄势追捕猎物的巨蟒，散发出血腥的战意。

　　忽然，赵无极动了，身体贴地，双手并在腰上，腰部一扭，迅猛的向前游窜了过去，和草地上飞速游行的巨蟒一般，时而昂起头观察一下，时而腰部一扭，窜向另外一个方向，速度快的惊人。


第406章 援军赶来

　　一直注意观察着赵无极的向晖和韩雪看到这一幕，不由大骇，眼里仿佛是一条出击的巨蟒，卷起血雨腥风，朝猎物扑过去一般，这？这太不可思议了，二人连开枪都忘了，看到赵无极左右飞溅的子弹，都醒悟过来，赶紧开火压制。

　　赵无极知道被发现是迟早的事情，能够凭借的只有速度和周围的地形、树木遮挡，一个腾空纵跃，躲着一棵大树下面，缩紧身体，赵无极松了口气，拿起枪出来，打开枪栓，对着一个目标所在的位置就是一通搂火，那里表面看上去就是一块平地，除了微微拱起的草丛外，什么都看不出来。

　　“啊！”一声沉闷的惨叫声响起，在丛林里显得各位突兀，旋即，这个人身体翻动了一下，就再也不动了，看向赵无极的方向，眼里充满了不可思议和不甘。

　　赵无极才懒得理睬，敌人的死是自己的荣耀，背靠着大树，深吸一口气，默数了三个数，猛然朝前冲了过去，手上的枪更是对着一个位置一顿猛射，也不管结果，就顺势靠在了另外一颗大树背后，紧紧的缩紧了身体，任由对方发狂的子弹泼水一般射击过来。

　　左右两侧的向晖和韩雪见赵无极得手，又陷于火力扫射网中，仿佛暴风雨中的小舟，随时都有颠覆的可能，不由大惊，奋起，不要命的冲了上前，手上的枪更是愤怒的咆哮着。

　　两个人的舍身相救，自然让敌人很难受，不得不分出火力抵挡，赵无极等的就是这个机会，将枪背在背上，三两下就爬上了大树中间的树杈上，掉转枪头，对着目标就是一通猛烈扫射。

　　赵无极不同于向晖和韩雪，有精神感知力，知道敌人潜伏的位置，虽然夜色朦胧，但并不影响精确度，瞬间，有两个人被打成了筛子，看着夜空，满是惊骇和不甘，也许至死都没有想明白怎么回事。

　　呆在树枝上射击，目标太大，很危险，得手后的赵无极马上一个纵跃跳了下来，在地上翻滚了几下，忽然暴起，对着另外一个敌人潜伏的位置就是一通猛烈扫射，直接将对方打成了筛子。

　　这时，另外一个杀手也被向晖和韩雪联合击杀，赶了过来，眼里满是兴奋，关切地问道：“头儿，您没事吧？”

　　赵无极看的出来，二人是真心关切，心中一暖，摇摇头，精神力扫了一下二人的身体，确认没事后，松了口气，说道：“你俩没事就好，打扫战场，敌人已经走远了，天色已黑，留给我们的机会不多了。”说着，冲到原来的地方，将武器全部收集好，朝前方奔去。

　　“向哥，咱们头儿也太彪悍了吧？已经在部队没听说过这种猛人啊，你听说过没？”韩雪看着忙碌的赵无极，眼里满是敬佩之色。

　　“我看着不像正规军出身，你看他的身板和步伐，但军事素质没的说，堪称经典，完全可以写在教科书里面，好了，不说了，快点，否则咱俩又跟不上了，这要是让以前的战友们知道，还不丢死个人啊，连人都跟不上。”向晖也看着忙碌的赵无极，眼里充满了狂热的崇拜神情，强者更敬强者。

　　时间就是效率，敌人已经走远，不跟上就一切都完了，赵无极将功力运至极限，整个人在夜空中拉出一条残影，飞快的追击过去，很快就将向晖和韩雪拉远，也再一次咬上了敌人。

　　只要有了敌人的方位，赵无极就不怕对方走丢，这一前一后下来，敌人已经死亡了十人，剩下不多的几个不足为虑，只要战术运用的当，完全可以将对方击毙，当然，剩下最后的往往都是高手，大意不得。

　　这时，赵无极听到了直升机的轰鸣声，猜想应该是家里派人来支援了，掏出手机，拨通了唐智的电话，正在飞机上干着急的唐智大喜，马上接通，急切地问道：“不要挂机，我马上查看你的坐标位置。”

　　说完后，唐智马上大声吩咐道：“罗玲，有你们领导的消息了，别死了亲人似的，别伤心了，快点，马上查看方位坐标。”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，这丫头，还知道关心人了，还别说，被人关心的感觉真好，又听到唐智喝道：“小子，受伤了没有？现在什么情况？其他人呢？”浓浓的关切之情，扑面而来。

　　“都好着呢，暂时没有刘基的消息，死不了，也不想想我是谁，敌人一共十七个，被我们干掉了十个，剩下七个在我前方二点方向，距离二公里左右。”

　　“好样的。”唐智大喜，不管怎样，干掉了对方一大半，这个成绩多少也能交差了，马上说道：“天色已晚，你又不早点开机，害的我们找不到你，我可是给你调来了千军万马，可惜都用不上，对了，‘国刃’和‘雪豹’战队已经追上了刘基，没有受伤，正从后面赶过来支援你，我马上给他们下命令，让他们听从你的指挥，后面就交给你了。”

　　“没问题，你们回去等我消息吧，天黑了，不利于飞行，再说，你们在高空也看不到地面情况，留下也帮不上忙，回去吧。”赵无极说着，挂断了电话。

　　“雪豹”是干嘛的赵无极没听过，但有“国刃”这把利剑赶过来帮忙，赵无极心中有了底，紧紧的吊在对方的身后，也不着急猎杀了，主要是跟了一阵后，赵无极发现敌人有了防备，布下了大量的陷进，稍有不慎就万劫不复。

　　杀手最擅长的就是刺杀，无论潜伏、枪械、下毒还是陷进，都是一等一的，唯一差点的就是近身搏击，杀手杀人讲究个无形，不屑于近身搏击，所以，杀手布置的陷进，赵无极不得不重视，什么尖刺、套索、触发毒箭、诡雷，每一样都是必杀招数，厉害着呢。

　　只要能给咬住对方不丢，赵无极不介意就这么一直跟着，一直到天亮，黑夜是杀手的世界，天亮后就是自己的世界，到时候直接调集武装战斗机过来帮忙，在强大的火力面前，再强的暗杀本事都是渣，根本不用自己动手。

　　不过，这些人明显也知道这点，一路狂奔，交替布置着陷进，速度快的称奇，赵无极不得不一一排除后再追，这么一来，彼此斗了个旗鼓相当，敌人甩不掉赵无极，赵无极也只能跟在后面不掉退，想追上去打冷枪是不可能的了。

　　而这个时候，两支不同隶属的战队接到了命令后，疯狂的追赶过来，有了坐标指引，根本不用操心迷路的问题，速度自然快了许多，一路狂奔之下，很快就追上了向晖和韩雪，小心的确认身份后，合兵一处，狂追过来。

　　有了这支生力军的加入，向晖和韩雪直接退后二线了，连续狂奔了几个小时，又战斗了一场，体力和精力都耗费不少，没必要脱大家的后退，干脆掉在后面，陪着刘基尽力往前追赶，毕竟是在地方呆了几年的老兵，体力自然赶不上还在服役的战斗部队。

　　两支部队来到了坐标位置后，并没有发现赵无极，只好顺着痕迹继续往前追赶，好在一路上赵无极故意留下了大量的痕迹，不至于让大家迷路，借着月光，这两支部队爆发出了强悍的战斗气势，谁也不说话，飞快的在丛林里跑动，就像月色下的狼一般。

　　走了一阵，这两支部队的战士们都震惊了，一路上不断出现的花样百出的陷阱，让大家头皮发麻，要不是都已经被破坏了，哪敢这么肆无忌惮的朝前狂奔啊？不过，为了安全起见，两支部队的队长还是改变了散兵突进阵型，直线前进，身边到处都是陷阱，谁知道有没有还没破坏的陷阱啊？万一不小心，那就亏大了。

　　两支部队排成了两行，队长亲自在前面开道，就像狼群的头狼一般，只是，越走大家越心惊，这些都是什么人啊，布陷阱的手法层出不穷，给大家上了一堂生动的实战课，而排陷阱的人更是绝妙。

　　布陷阱的和排陷阱的身份，不用说大家都知道，所有人都震惊的无以复加，这一刻，大家都服气了，上面要求听从赵无极指挥的不满烟消云散，军人虽然以服从命令为天职，但内心只服强者，能破解这些花样百出的陷阱的人，绝对是强者，起码大家就没人能够破解的这么自如，这么快捷。

　　除于对赵无极能力的信任，大家放开了狂追，反正陷阱已经破坏，没必要担心危险，这只会浪费时间，又追赶了一会，前面出现了一条河流，河面宽约百米左右，大家随意的侦查了一下，就发现了向前的指示标志。

　　所有人都毫不犹豫的跳进了河流，泅渡过去，上岸后，果然看到了指示标志，收拢部队，继续狂追过去，要是没有指示标志，大家还真不敢轻易泅渡追击，肯定会侦查好一会，然后派人过去看看情况，确认后再全部过去，这么一来，时间就耽误了，效率也就没了。

　　又追赶了一会，听到前面偶有枪声传来，大家精神大振，总算是追上了，这一刻，都爆发出了强大的战斗力，不用动员，都撒开了腿追击上去。

　　接着月色，两支部队终于接近了目标，远远就看到了子弹拉出的火焰，在丛林里显得格外突出。两个队长商议了一下，兵分两路，从左右两侧包抄过去，既然赵无极一个人就追着敌人满世界跑，说明敌人根本不想恋战，也就不用担心正面能否挡得住之类的问题。

　　越是接近敌人，战士们的战斗意志越强烈，这帮人居然敢明火执仗的打劫二所，想想就来气，这也是军人们的耻辱，大家憋着一股气，正准备和这帮人较量较量呢，好不容易追上，自然不会放过。

　　不一会，大家就靠了上来，进入了射程范围，全部都投入了战斗准备，只待队长一声令下，就冲上去撕碎对方。


第407章 斗狠

　　从援兵追赶上来，赵无极就发现了，只是，赵无极没有想到这两支部队自行主张，从两侧迂回包抄，大怒，这些人也太自信了吧，真当敌人是面团啊，没人比一路追踪过来的赵无极更清楚敌人的可怕，以赵无极的本事，居然只能打个持平，其他人不统一指挥，自行上去战斗，就犯了轻敌的错误，会死人的。

　　赵无极很清楚大家的好心，从某种角度来说，这种战术安排也没错，两面包抄，正面强突嘛，敌人除了后退没其他路选，问题是，正面强突的了吗？随便派一个狙击手就能阻止赵无极，再说了，谁能保证敌人不会撤退，等着包抄？

　　事实后赵无极想的一样，双方一交战，火力暴露，杀手们毫不犹豫的往后撤退，连陷阱都不布置了，直接撒丫子走人，速度快的惊人，赵无极都有点怀疑剩下的几个人肯定都是武功高手，再强的特种兵，经过长时间奔袭后，不可能还有这么旺盛的体力。

　　想到这一点，赵无极就更加小心了，如果剩下的是一群精通暗杀本领的武者，那问题就大发了，这点兵力根本不够看，不是赵无极瞧不起这些精锐的军人，实在是战斗方式不同，而且现在又天色已黑，精通暗杀的武者在这片丛林里绝对是无敌的王者，就连赵无极也不得不小心应付。

　　越想越气，赵无极懒得理睬两支部队，既然来了不向领导先请示，自作主张布置战术，将力量暴露在敌人面前，打草惊蛇，没有起到伏兵的作用，吓跑了敌人，后面再想当奇兵用已经不可能了。

　　两支部队的队长见敌人已经潜逃，正准备上去找赵无极请示汇报，就看到赵无极飞快的从大家中间冲了过去，转眼消失在众人视线，不由大惊，这算怎么回事？一个个茫然不知所措了。

　　“李队，看来，我们好心办坏事了，咱们的临时指挥官看不上我们这点本事了。”一个身穿迷彩，脸上涂满了油彩的精壮汉子对另外一个人说道。

　　“人家有这个实力，看来，这次我们真的错了。”旋即又对其他人喝道：“兄弟们，都快点，别让人瞧不起咱们‘雪豹’突击队了。”说着，紧了紧钢枪，追了过去，其他人也都紧跟上去。

　　接着月色，两支队伍最精锐的侦察尖兵在前，一边寻找着痕迹，一边带领着大家突进，又跑了一会，听到了枪声，大家赶紧加快步伐，追赶上去。

　　老远，大家就看到两个人在火力对峙，相互追逐对杀，完全不要掩护，拼的是速度和枪法，这是一种纯粹的单挑战术，也是部队禁忌，军人们热衷的战术，各凭本事，各安天命，死了就死了，心服口气。

　　看到这一幕，两支部队的人热血沸腾起来，那点被轻视的不快烟消云散，敢这么干的人绝对都是强者，接着月色，大家仔细一看，都惊呆了，这是什么速度啊？太快了，还有枪法，太快，太准了，明明的点射，居然打出了连发的效果，而且，每一枪都绝对的致命。

　　太猛了，太狠了，所有人都冒出这么个念头来。

　　这一刻，大家算是明白了，敌人比想象中要强大的多，那个临时指挥官的本身也比想象中要强大的多，自己那点本事，还真看不上啊。

　　“李队，咱们怎么办？”另外一支部队的队长跑过来问道，有了上次的教训，这次学乖了，不敢轻易下作战命令了，更重要是前面两个斗枪的家伙速度太快了，自己上去也是白给，想到这，一个个郁闷的要死。

　　“靠上去再说，都小心点。”李队小声命令道。

　　赵无极也没有想到对方有一个猛人，居然是个暗劲级别的高手，速度快不说，开枪也快，完全不在自己之下，起来争强好胜之心，也不用什么战术了，直接暴露身份，两个人在丛林里一边相互追逐一边开枪，打的不亦乐乎。

　　高速奔跑、快速靠枪，最耗费体力和精力，对一个人的身体素质要求很高，渐渐地，对方的体力明显不支了，赵无极知道机会来了，调动体内全部内力灌入脚上，运气了自创的身法“貂闪”，借助几棵大树掩护，发现了对方一个不起眼的破绽，果断的开枪。

　　“咚。”这一枪打在了对方的枪手，枪掉在了地上，反观对方，居然站在一动不动，冷冷的看着慢慢现身的赵无极，说道：“你很强，死在你手上，值了，临死前我有一个问题，请务必解答。”

　　“说吧。”赵无极对于强者，给予了足够的尊重。

　　“天色已黑，相距又远，一路满是陷阱，你是怎么跟上我们的？”对方认真地说道，眼里闪过了一丝期待。

　　“来吧，我们打一场，你就知道结果了。”赵无极将枪扔到一旁，冷冷地说道，武者应该死在武术上，而不是子弹。

　　“你确定？”对方惊讶地说道，如果用枪直接击杀，自认一点活命的机会都没有，如果动武，自认以暗劲级别的实力，足够干掉对方。

　　要说起来，赵无极的实力具有很强的欺骗性，就算是化境级别的高手，也轻易看不出深浅，何况一个暗劲级别的杀手，高手之间的交手，一个大意，一个轻敌，足以让自己送命，杀手也不例外。

　　嗷！杀手仰天狂啸，仿若丛林里的狼王，天地变色，暗劲级别的高手不是大路货，实力已经非常强悍了，正要动手，十个八个特种兵根本不是对手，身后围观的两支部队的战士们看到杀手浑身散发出来的滂湃战意和气势，都微微变色。

　　反观赵无极，居然一脸淡定的看着对方，连动都没动，就像事不关己一般，等着对方的气势蓄足了，才冷冷地说道：“差不多了吧？”

　　杀手见赵无极如此轻视自己，勃然大怒，心中的战意更是熊熊燃烧，强者有着自己的尊严和荣誉，那就是决不允许被人轻视，吐气开声，冲了上来，仿佛下山的猛虎一般，带着不可一世的气势，卷起一股血雨腥风，完全是搏命的打法。

　　这种打法拼的是狠劲，要么两败俱伤，要么将对手杀死，没有第三条路，赵无极见对方上来就是斗狠的招数，眼中爆射出一道利芒，功力运转，双手成爪，一动不动的盯着对方，既然斗狠，那就斗的彻底一些，谁怕谁啊？

　　这种搏命的打法让后面的军人们大吃一惊，却也热血沸腾起来，这才是男人之间的战斗，这才是勇士之间的战斗，这一刻，大家狂热起来，期待着结果。

　　直来直去的强硬打法，赵无极最喜欢，待对方像一只饿虎一般，气势十足的扑过来时，赵无极动了，准确的说是手动了，仿佛蓄势已久的巨蟒，猛然探出了致命的一击，正是自创的绝学“蟒咬”，根本无视对方击中自己的头部的铁拳，头部已经运功保护，足以弹开、化解对方一部分功力。

　　赵无极双手紧紧的咬住对方的头颅，功力运转，咔嚓一声，将对方的头颅捏碎，红的，白的，全部流了出来，恐怖之极，诡异至极。

　　“啊！”一声惨叫声响起，在月色丛林里显得格外突兀，格外诡异，赵无极深吸一口气，摇摇有些震荡的头，没想到这个家伙的力道很挺沉，差点整出了脑震荡，那就亏大发了。

　　斗狠，谁怕谁啊？赵无极不屑的看了一眼已经死透了的杀手，回转身看看那帮援兵，一个个脸上写满了狂热的崇敬，强者对强者的崇敬。

　　一名队长趁机越众而出，庄重的敬礼，发自内心地喊道：“报告，‘雪豹’特战队队长李刚带队向您报到，请指示。”

　　“报告，‘国刃’特战队小分队队长李强带队向您报告，请指示。”有一名浑身迷彩，满脸油彩的军人敬佩的敬礼，发自内心地喊道。

　　其他人也都由衷的朝赵无极敬礼，刚才的战斗已经深深折服了这帮骄傲的强者，大家心里面清楚，如果不是赵无极破解了一路陷阱，说不定已经有人受伤了，如果不是赵无极击杀了刚才那个人，大家虽然能够灭杀对方，但也得牺牲几个战友，这是谁也不想看到的，这一刻，大家由衷的感激和敬佩赵无极。

　　赵无极扫了大家一眼，发现来的人数不少，居然有二十个，每支队伍十个，足以将那伙杀手留下了，只是，刚才的斗枪、斗武，让赵无极心存顾忌，剩下的四个人说不定更加厉害，这些人行吗？

　　行与不行也就那样了，如果让他们撤退，估计自杀的心都会有，军人有军人的骄傲和荣誉，看来，只能带上了，时间已经过去了一会，再不追恐怕就来不及了，便喝道：“诸位，我知道你们是合格的军人，但我们的敌人比想象中要强，让你们退出是侮辱你们，我只有一个条件，服从命令，有没有问题。”

　　“没有。”众人齐声喝道，太看不起人了，不就是死吗，有什么好怕的，军人战死沙场，那是荣誉，是幸福。

　　“很好，光有勇气是没用的，丛林战凭的是实力说话，都给老子记住了，谁也不许单独行动，也不许自作主张。”赵无极喝道，军人嘛，喜欢直来直去，凡事将话说在前面。

　　大家默然，谁也没有反驳，战场上拳头最大，“话务员，通知家里，把后面的人解救回去，敌人还有四个，情况你们刚才也看到了，都不是庸手，但是，敢挑衅国威者必杀之，今晚，老子跟他们杠上了，不死不休。”

　　“不死不休！”大家狂热的喝道，眼里满是战意，杀气狂飙。

　　“都跟在我后面，出发。”赵无极来不及多说什么了，敌人都已经远去，再不追就麻烦了，所有人都跟在后面，谁也不敢有异议，奋勇向前追去。


第408章 合围了

　　任何一个人身处丛林时，都能感觉到不远处的生物，必然一只小鸟，必然一只野猪，必然给自己带来危险感的其他肉食猛兽，等等，唯一不同的是，感觉到的距离不同而已，受过特训的特种战士比一般人都要远一些，而从小在原始森林长大的赵无极就更加远些。

　　有了这个特别的能力，赵无极总是能够发现两公里多点的生物，特别是强大的、危险的生物，所以，赵无极能死死的咬在这些杀手身后，怎么甩都甩不掉，掩盖走过的痕迹根本没有用，赵无极跟踪人，只要一咬上就不用看地上的痕迹。

　　月亮已经爬上了高空，皎洁，美丽，笼罩着大地，丛林里不知名的虫鸣声也停歇了，只有阴暗处潜伏的毒蛇还在寻觅着食物，发现一堆人经过时，那强大的杀气，万物回避，毒蛇敏捷的钻回了老巢。

　　赵无极一马当先，率领大家一路狂奔，总算再一次咬住了对方，经过了几个小时的奔袭，这些杀手们也有些撑不住了，赵无极功力深厚，倒不是很在乎，至于赶过来援助的两支部队，都是乘飞机来的，体力没问题。

　　又追赶了一会，赵无极忽然举起了右手，部队迅速停了下来，蹲下身体，看着前面的赵无极，不愧是精锐，反应很快，军事素质没的说，赵无极小声吩咐道：“敌人就在前面，都小心点，不要弄出声音。”说着，狸猫一般潜伏过去。

　　大家跟在后面，顺着赵无极走过的脚印，灵巧的追了上去，居然一点声音都没有发现，这让赵无极对这支部队的印象大为改观，又走了一会，大家爬上了一个山坡，赵无极示意大家趴下后，探出头看了一会。

　　确定敌踪后，赵无极打手势让两个队长过来，李刚、李强小心的爬过来，看了赵无极一眼，理会的朝前面慢慢探出头看了一眼，又赶紧缩了回来，对赵无极点点头，李刚很干脆的说的：“您是指挥官，说吧，怎么干？”

　　“敌人的方位你俩都看过了，咱们这样。”赵无极也不客气，接掌了指挥权，捡起几块石头，将最大的一块放在中间，一边说道：“这是四个目标所在地，正面交给我，抽调两个狙击手跟在我后面就行了，其他人从两侧包抄过去，记住，到了射程范围后潜伏起来，只准打狙击，不许近身格杀，有没有问题？”

　　大家都不是傻子，见过赵无极和那个杀手斗枪、斗狠后，心里面都很清楚，近身格斗，谁上去都是白给，赵无极这么安排自然是关心大家的安全，谁也没有意见，军人不怕死，但无谓的死就没必要了，这么多人躲在暗处打冷枪，效果比冲上去搏杀更有效。

　　“没问题就对表，现在是晚上十点四十三分二十五秒，十分钟后各单位到达指定位置，具体的布置各队队长负责，记住，你们的任务是外围监视，和敌人至少保持二百米距离，抽机会打冷枪，绝对不允许近身搏杀，进攻的活不用你们负责，要是有人放跑了敌人，你们自己看着办。”赵无极冷静的交代道。

　　“放心，大不了同归于尽，绝不放过一个敌人。”李刚杀气腾腾地说道，军人有着自己的荣誉，哪怕是死，也不允许玷污头上的五角星。

　　“‘雪豹’特战队听着，‘猴子，雪狼’，你们俩留下。”其他人跟我走。

　　“慢，你们‘雪豹’特战队不能把好事都占完了，两个名额，你们只能占一个，‘眼镜蛇’留下，其他跟我走。”说着，也不管别的，带着人消失在月色中。

　　“雪豹”特战队的队长也不说什么了，留下一个叫“猴子”的精瘦小伙子，带着人也赶紧离开了，十分钟时间准备，如果不能达到指定位置，就无法形成合围，也就无法将敌人包饺子，放跑了敌人，谁也丢不起这个人。

　　瞬间，其他人走了个干干净净，赵无极嘴里嚼着一根马尾巴草，慢慢的探出头去，见敌人还在原地休整，看来，敌人已经累的差不多了，连续好几个小时的高速奔跑，而且还是丛林，消耗的体力和精力都是庞大的。

　　“首长，我是‘猴子’，下一步怎么干，能不能给咱透露点？”精瘦的“猴子”靠了上来，笑嘻嘻的套着近乎，另外那个叫“眼镜蛇”的战士也靠了上来，但不喜欢说话，只是盯着赵无极看，等待命令。

　　“当兵多少年了？”赵无极也不是不近人情的人，相反，对于军人有着极大的亲切感，反问道，左右还是十分钟时间，闲着也是闲着，反正和敌人相距甚远，小声点说话，不用担心被发现。

　　“我五年了，兄弟，你呢？”“猴子”一边答应着一边问旁边的“眼镜蛇”。

　　“六年。”“眼镜蛇”战士冷静的回答道，特种兵都是一群怪异的存在，性格、脾气都与众不同，赵无极看看这两个狙击手，笑道：“你俩倒是两个极端，看到前面没有？一会我再前面，咱们呈三角队形进攻，你俩否则殿后压阵，用狙击枪招呼，同样不许进身搏斗，明白不？”

　　“没问题，首长，看的出来，您是个武术高手，咋练的？能说不？”“猴子”热情的套着近乎，眼里满是期待的色彩，就连不喜欢说话的“眼镜蛇”也凑过来，竖起了耳朵，赵无极用手捏碎那名杀手头颅的情景深深的印在了每一个战士的脑海，彻底折服了这些眼高于顶的特种兵。

　　“想学？”赵无极笑道。

　　“想，咋不想，不过我知道，这种绝世神功是不会轻易传给别人的，我不敢奢求，您稍微指点一下我就心满意足了。”“猴子”赶紧说道。

　　“没出息，就这点追求？”赵无极笑道，看向了旁边不说话的“眼镜蛇”，问道：“你呢？也想学？”

　　“想。”“眼镜蛇”说话还是这么干脆。

　　“张鹏、吴风、李刚、周斌，这四个人你们认识不？”赵无极忽然问道。

　　“认识，‘国刃’的前辈，英雄，学习的榜样。”“眼镜蛇”难得多说了几句。

　　“吴风我知道，我们的教官。”“猴子”神色一凛，崇敬地说道。

　　“嗯，如果你们退役了的话，可以来找我。”赵无极说道。

　　“真的？”“猴子”惊讶的看着赵无极，哪里不明白“找”的含义，就连“眼镜蛇”也惊喜的看向了赵无极，然后，二人相视一眼，其中深意，只有两人知道。

　　“当然，就是你们的战友，也可以来找我。”赵无极哪里会拒绝这么好的人才，安保公司开业，正需要大量的军人，这种人军事素质过硬，人格品质没问题，完全可以大用。

　　再说了，让这些只会杀人的暴力分子流落在社会上，既是资源的浪费，也是非常危险的事情，更是对这些人的不公，还不如自己拿来用。

　　“那我们到哪里找您？”猴子问出了最关键的问题。

　　“无极集团。”赵无极回应道，一边看了一眼时间，神色一凛，刚才的淡然表情瞬间变的杀气腾腾起来，低声喝道：“行动。”

　　三人兔起鹘落的朝前奔袭过去，接着夜色和树木、地形的掩护，很快就靠了上前，赵无极留意了两人一下，发现两人无论战术规避、隐身突进还是行军速度，都没话说，一句话，军事素质过硬。

　　悄悄的摸上去，离敌人还有三百米左右的距离，赵无极给两人打了个自由潜伏的手势，两人理解的点点头，四处观察了一遍，各自找潜伏的位置去了，三百米这个距离对于一名狙击手来说是美妙的，完全可以做到弹无虚发。

　　身后有两名狙击手压阵，赵无极完全不用担心这些人从正面强突，狙击枪可是带有夜视功能的，三百米这个距离，特种狙击弹完全可以击穿大树，击毙身后躲藏的敌人，至于两侧，只要合围，敌人就别想跑，赵无极相信队伍里面肯定还有狙击手，一支队伍十个人，也就是两个战斗小队，哪会只有一个狙击手？

　　收敛气息，赵无极慢慢的靠了上前，停在了二百米距离的一棵大树下，再看看时间，正好十分钟，赵无极不放心的用精神力感知了一下，发现外围已经布满了人，而且都已经隐蔽待命，放下心来。

　　深吸一口气，功力运转起来，赵无极运起自创的“狸行”身份，整个人就像一只狸猫似的，在月色丛林里潜行，没有发出一点声音，行进的路线也都是黑色的树影下，鬼魅一般，敌人根本无从发现。

　　终于靠近了，赵无极惊讶的发现剩余的四个人当中，居然有三个是化境级别的高手，还有一个暗劲巅峰，这个实力组合是恐怖的，赵无极也不敢轻易上去，一个两个化境高手没问题，三个化境加上一个暗劲巅峰，事情就棘手了，只要自己一暴露，这些人完全可以分散逃跑，特种战士们根本追不上。

　　难怪这些家伙敢明火执的打劫二所，难怪这些家伙狂奔了好几个小时都没事，速度还那么快，感情是三个化境级别的高手在，看来，得改变战术安排了，赵无极悄悄的往后面退了回去。

　　找到了离自己最近的“眼镜蛇”后，赵无极小声地说道：“马上通知其他人，作战计划改变，都呆在别动，稍等片刻。”

　　“眼镜蛇”虽然不知道赵无极为什么要改变作战计划，但还是马上压低声音对着耳麦转达了赵无极的意思，然后冷静的盯着前面，小心戒备。

　　赵无极郁闷的要死，如果是暗劲级别的高手也就算了，自己原来的作战计划完全没问题，但有三个化境级别的高手就不同了，化境和暗劲有着很大的区别，实力完全不是一个档次，只要给化境级别高手哪怕是一点点时间，就能抓住机会跑掉，特种兵完全追赶不上。

　　一旦这几个人化整为零，赵无极不是看不起这些特种兵，绝对不能追上，说不定还会牺牲很多战友，不行，必须的想个两全其美的办法才行，否则，会平白牺牲许多战士，说不定还会让敌人逃出包围圈。


第409章 轰杀

　　寻思了一会，赵无极灵光一线，想到了一个办法，既然自己最大的担心是怕这些人跑掉，那就想办法留下敌人，起码也要给这些人造成杀伤，让他们跑起来也没那么容易，这样的话，特种战士就有可能将他们绞杀。

　　“你马上通知下去，每人匀二颗手雷，派人送过来这里。”赵无极知道，化境高手也怕手雷，两三颗同时上去，就算炸不死，也能造成很大的伤害，那时候，就算跑也跑不利索，主动权就在自己这边手上了。

　　至于赵无极找大家要手雷，也是没有办法的事，如果让这些特种兵上去炸，还没靠近二百米就会被发现，二百米啊，谁能扔二百米？所以，赵无极不得不自己亲自动手，赵无极很自信自己哪怕是靠近敌人五十米，也不会被发现，这就是优势，优势往往是保命、杀敌的最大依仗。

　　不一会，有人拿着手雷过来，加上“眼镜蛇”和“猴子”的，一共是二十颗，都是特种进攻型手雷，威力大的出奇，一颗可以炸塌一栋小别墅的那种，二三颗同时爆炸，赵无极想想都觉得头皮发麻，也为自己想到的这个主意庆幸。

　　三个化境高手啊，如果自己不在，这两支特种部队还真不够人家塞牙缝的，几分钟就能全部搞定，不过，现在情况不一样了，只要第一时间的攻击能够给敌人造成伤害，敌人的战斗力就要打对折，到哪时，一个都就别想跑了，想到这里，赵无极信心爆棚。

　　将所有的手雷全部带上，赵无极便说道：“命令下去，只要听到爆炸声，所有人全部开火，将子弹全部打光，然后原地待命，老子让他们品尝一下什么叫烟花叫流星雨大餐。”

　　“眼镜蛇”一愣，旋即狂热的笑了，赶紧转达命令去了，而赵无极已经悄没声息的再一次摸了上前，很顺利的接近了敌人一百米的距离，这个距离已经能够看到敌人的模样了，接着月光，没想到居然是四个老外。

　　老外也能练成内家功夫，而且还是化境级别的高手，这几个老外的悟性倒也不错了，不过，再好又能怎样，今晚注定要葬身荒山，出来混是要还的，早晚而已，赵无极冷冷的笑了，继续小心潜行。

　　赵无极一点都不敢托大，小心的行走着，气息收敛的死死的，心里面很清楚，只要被敌人察觉到哪怕是一点点，就会将敌人惊走，到哪时，就又要重新追击了，已经警觉的敌人如果分兵，事情就棘手了。

　　悄悄的潜伏到五十米距离，赵无极不打算再前进了，这个距离完全可以将手雷扔过去，蹲下身体，将手雷放在跟前，小心的将一根细藤弄成两段，每一段绑住了五颗手雷，这么一来，就成了个超级炸弹了。

　　五颗手雷一起轰炸，想想都让人头皮发麻，赵无极果断的拉开了保险环，瞄准敌人所在的位置奋力扔了过去，以赵无极的眼力和准的，手雷不待偏差的砸了过去，在空中发出嘶嘶的声响。

　　正在闭目养神的四人忽然警觉过来，本能的就地一滚，还没来得及搞清楚形式，就听到了一声巨大的轰炸声，震天动地，惊得满山飞鸟四处逃命。

　　赵无极根本不看结果，将另外一个超级大炸弹又扔了过去，然后根据对方反应开始逐个轰杀，手雷雨点般朝目标炸去，至于效果，管他呢。

　　听到爆炸声响起，周围丛林里枪声大作，朝目标疯狂的扫射，狙击手更是精准射击，大家不要钱似的开火，密集的火力网将丛林打的飞沙走石，树木乱飞，加上手雷的轰炸声，这么狭小的空间，别说人，就是一直蚂蚁也别想活命。

　　赵无极手雷追着敌人跑，不一会就全部打完了，再看敌人所处的位置，不由一阵头皮发麻来，地上被子弹扫射的面目全非，到处都是土坑，而那四名杀手，已经全部倒地，不再动弹了，身上更是不时有狙击子弹打中。

　　看到这一幕，赵无极确定这四个人已近死的不能再死了，不由生出一股兔死狐悲的感觉来，同样是武者，在末武时代的今天，在热兵器横行的今天，本事再强，只要战术运用得到，都是浮云。

　　也许同是练武之人的缘故，赵无极不忍心再看到这些已经死去的人继续挨子弹，这简直和鞭尸没什么区别，赶紧大声喝道：“停火，都出来吧。”

　　枪声听了，赵无极脸色沉重的走了上前，翻看了一下地上已经死透了的四名杀手，一个个满是惊骇表情，死不甘心，想想也是，这几个人至死都没有闹明白手雷是怎么冒出来的，以化境级别的高手实力，只要有人靠近二百米范围内就能感觉到，而赵无极恰恰将人安排在三百米开外，独自一人过来偷袭的。

　　粗略看了一下，赵无极被年纪最长的那个人吸引住，走了上去，从对方怀里拿出一个移动硬盘，估摸着这个东西应该就是被抢的那个，取硬盘的时候，赵无极感觉碰到了什么硬物，好奇的翻开对方，从对方怀里掏出一把兵器来。

　　兵器长约半尺，黑色鞘，不知道用什么材料制作而成，上面有盘龙花纹，刀柄墨黑色，摸上去感觉不出任何质地，透着一股古朴的气息，赵无极慢慢的抽出兵器，刀身黝黑，上面泛着一层黑色的流光一般，有一条血槽，刀刃也是黑色，透着一股子血腥的冰寒，整把兵器看上去更像一把匕首，但又比匕首长一些。

　　“好刀。”赵无极不由赞叹了一声，全部都是黑色，看不出材质，很奇怪的刀，却又透着一股灵性，就是不知道锋利程度如何，赵无极大喜，摸出了身上的匕首朝短刀砍去，如果不够锋利，再好看的刀也是装饰品，赵无极不喜欢装饰品。

　　叮当！坚硬无比的M9军匕居然断了，这可是M9军匕，军匕中的翘楚啊，居然断了？赵无极大喜，摸着黑色的刀身，暗自赞叹，果然是好东西啊，不反光，够锋利，不愧是这个杀手收藏的利器。

　　感觉到有人过来了，赵无极赶紧将刀收好，这件战利品赵无极打算私吞了，累了半天，拿件兵器也是应该的嘛。

　　“首长，成功啦。”众人围拢过来，兴奋的看着赵无极，虽然搞不懂赵无极为什么要采取这种战术，但总算一个都没有跑掉，可以交差了。

　　赵无极扫了大家一眼，说道：“那个和我斗枪的人都看到了吧？他们四个比那个人还厉害，能毫发无损的完成任务，你们应该感到庆幸，打扫战场，向上面汇报情况吧，让他们派飞机来接，我可不想再走回去了，累了，我先休息一会。”连续作战了大半天，精神力透支不少，赵无极有一种被抽空的感觉，再也坚持不住，坐在地上就睡着了。

　　打扫战场、善后，这些事大家轻车熟路，不用吩咐，三两下就处理完了，大家见赵无极居然坐在地上就睡着了，知道赵无极确实是累了，都小心的走动着，大气都不敢粗，生怕惊醒了。

　　十五分钟后，两架武装直升机过来，带着困乏的大家回去了，回到首都国安军事基地，自然有军车相送，赵无极给唐智打了个电话，直接让司机送到了军区大院自己的家门口。

　　已经知道情况的林语一直在家里等着，哪里都不去，林语知道，只要赵无极回来，必定会先回家，但也担心了大半天，正着急的时候，听到了熟悉的脚步声，大喜，飞快的开门，扶着走路都有些晃的赵无极进去。

　　“老公，你没事吧？”林语焦急的问道，一边检查着赵无极是否受伤。

　　“没事，就是困了，我得好好睡一觉。”说着，也不管其他的了，倒在沙发上就睡着了，连续的透支精神力，还要高速追捕敌人，赵无极这次是真的累了。

　　林语心疼的看着赵无极，眼里一片潮湿，轻轻的解开了赵无极的衣服、裤子和鞋袜，打来热水，仔细的上下擦拭一遍，老夫老妻的，也没什么忌讳，再抱着赵无极放在了床上，盖好被子。

　　看着赵无极沉沉的睡姿，林语心满意足的笑了，娇嗔道：“看你以后还逞能，现在到像个孩子啦？”自己也钻进被子，默默的守候在旁边。

　　……

　　等赵无极醒来时，已经是第三天上午了，赵无极洗浴一番，一边吃着林语做好了的早餐，一边闲聊着贴心话，再问问最近公司发生的事情，真想什么都不管，什么都不去操心，平平淡淡的活着就好。

　　只是，事情还是要做，赵无极不是半途而废的人，辞别林语，拦了辆出租车，匆匆的朝国安而且，那辆代步的吉普车上次追捕杀手，留给后面的人处理了，这会儿应该在国安总部。

　　回到国安，赵无极先去了唐智办公室，唐智见到赵无极，欣喜的赶紧亲自倒水，笑呵呵地说道：“我的大英雄，休息好了吧？”

　　“真想就这么躺在啊。”赵无极怀念自己那张大床，舒服啊。

　　“是啊，可是，我们的敌人不给我们休息的机会，只要有人就有纷争，有国家就有战争，说说你的想法，下一步怎么办？”唐智感叹一句，认真的问道。

　　“我的想法很简单，公开对外宣布东西被血蛭抢走了，绝了其他间谍组织的念头，然后，让二所的科研人员调到其他地方，最好是军事基地去完成最后的研究，放任‘血蛭’那帮王八蛋逍遥，我这心里面不痛快。”赵无极答道。

　　“你想对‘血蛭’杀手组织下手？”唐智惊讶的问道。

　　见赵无极肯定的点点头，唐智沉思起来，过了一会，拨通了一个秘密电话，将赵无极的意思重复了一边，又认真听了一会，挂了电话后，说道：“主席同意了你的想法，由你全权指挥，需要什么支援尽管提，适当的亮出国家獠牙也是对的，否则，还真以为咱们好欺负。”


第410章 豪言宣战

　　首都，国安总部部长办公室。

　　“说说你的想法？需要给予怎样的支持？”唐智和主席通完电话后，心中有了底气，看向赵无极问道，温和的脸色变得刚毅起来，睿智的眼里迸发出战意的火花，这一刻，这匹蛰伏的老马爆发出强烈的雄心。

　　“没有具体的计划，我的意思是那‘血蛭’出来说事，转移其他国际间谍的注意力，另外，将研究场地换到更安全的地方去，反正已经到了尾声，不需要在二所都可以完成，这点王一夫他们曾经跟我提到过，而我们就可以向‘血蛭’宣战，一举荡平这个组织，树立大国的威风和反恐的决心。”赵无极认真的建议道。

　　“大地思路没问题，二所那边我来安排，这个没问题，可以申请搬到某军事基地去，封闭式研究，直到成果投入临床使用，‘血蛭’方面，可以全世界通报和谴责，就说他们抢夺了研究成果后，第一时间发送出去，虽然全歼了来犯之敌，但损失不小，再借机表达剿灭该组织的决心，顺理成章。”唐智分析道。

　　大的思路基本一致，剩下就是执行计划了，二人寻思了一会后，唐智问道：“说吧，你想国家怎么支持？”

　　“情报、武器和协调。”赵无极说道：“当务之急是我们必须先掌握好‘血蛭’的老巢位置，然后是怎么过去，到了地方后怎么协调当地政府，避免无谓的冲突和误会。”赵无极说道。

　　“人方面你不需要？”唐智惊讶的反问道。

　　“不用，我自己来安排，和他们交过一次手，没有人比我更清楚他们的能力，一般的特种战士过去也是白给。”赵无极如实地说道。

　　唐智当然知道赵无极手下的那帮人，想了想，点头答应下来，这种事人贵精不贵多，十几个正好，再多不好和境外当地政府协调了，便说道：“武器和协调没问题，情报倒是有一些，但不够，需要点时间筹备。”

　　“只要知道他们的老巢在哪就行了。”赵无极说道。

　　“这个倒是不难。”唐智接过话题说道：“根据已经掌握的情报，‘血蛭’老巢在非洲一个小国家里面，和当地政府关系较好，这个国家还没有和我国建交，有一支二万人的正规军，整个国家都是军管，要想剿灭‘血蛭’，就不得不面对这个国家的正规军，据闻，这个国家的领导人和高层，实际上就是‘血蛭’里面的高层，有传闻，这个国家就是‘血蛭’一手扶持起来的。”

　　“这样啊？事情就有点棘手了，难怪其他国家都奈何不了该组织，原来还有这层意思在，也是，无论哪个国家想剿灭‘血蛭’都不得不考虑一个问题，派人多了，这个国家不答应，派人少了，还不够‘血蛭’吃的，直接灭国，没有证据，道义上又站不住，确实是不好弄啊。”赵无极感叹地说道。

　　“还有一个更加棘手的问题，那就是‘血蛭’老巢所在地据说在两国之间，背靠原始森林，面向直达大海的大型湖泊，一侧是茫茫沙漠，前后左右都是险境，看上去‘血蛭’身处绝地，在军事上不可取，但周围的险境对其他想打主意的人来说，何其不是险境？”

　　“这样啊？”赵无极愣了一下，走到办公室一侧墙上挂着的世界地图跟前，目光在地图上搜索着，唐智走了过来，指了一个位置，赵无极看过去，果然和唐智刚才所言一致，确实有些难度。

　　不过，多大的困难都要克服，迎难而上方显英雄本色嘛。

　　“没什么事我先回去准备了，什么时候可以安排动身？”赵无极问道。

　　“二天后，具体时间你定。”唐智应道。

　　“那就两天后吧，到时候通知我。”赵无极回答道。

　　“不去看看你的同事？”唐智问道。

　　“没什么好看的，走了。”说着，赵无极转身离开了。唐智郁闷的摇摇头，看来，特勤处的事情又得自己先兼着了。

　　……

　　第二天上午，国务院例行新闻发布会上。

　　发言人面对各国记者，控制着内心的激动，整整神色，冷静地说道：“各位记者朋友们，新闻发布会开始，在接受大家提问之前，向大家发布一个消息。”

　　各国记者一听有最新消息，都竖起了耳朵，认真听起来。

　　“二天前，臭名昭著的‘血蛭’恐怖组织明火执仗的对我国第二战略研究所发动了攻击，抢走了我二所历尽艰辛研究出来的全部成果，这是令人发指的行为，这是赤裸裸的抢劫，是强盗行为，虽然二十名恐怖分子全部伏法，但研究成果已经泄漏出去，给我国造成了不可估量的损失。”发言人说到这，停顿下来，看着各国记者。

　　见大家认真听取的表情，发言人继续说道：“恐怖组织给这个世界带来了灾难，我国反恐的决心是不容置疑的，为了扫清这个恐怖组织，还世界一个朗朗乾坤，为了国家的荣誉和威望，为了世界的和平与发展，我国将向‘血蛭’恐怖组织正式宣战，坚决的、不惜一切代价的将该组织清除。”

　　哇哦？会场各国记者一阵骚动，国内记者却眼里放光，好久没有听到国家这么强硬，这么热血的行动了，这让大家看到了一个强大的，自信的国家正在崛起。

　　“下面，请各位记者提问。”发言人见到下面记者的反应，轻松的笑了，这也是发言人第一次做出这么强硬的讲话，太解气了，太痛快了。

　　不要说发言人，就是下面的记者们也都很清楚，所为的恐怖组织不过是为了国家利益给别人安的罪名罢了，就像西方的霸权国家，为了国家利益，强硬的将他国定性为邪恶国，将其他组织定性为恐怖组织，同样是为了国家利益，可以将真正的恐怖组织定性为争取自由、民主的战士等等。

　　华夏国公开发表声明，将某个组织定性为恐怖组织，这在国际上是第一次，以往都是跟在别国身后，在国家利益前提下，拥护和支持别国的倡议，从今天的新闻发布会上，各国记者闻到了什么味道。

　　一群记者就像闻到血腥的鲨鱼，兴奋的举手示意提问，按照规矩，自然是本国记者先提问，一名记者获得了提问权后，惊喜的站了起来，说道：“发言人，这是我今天听到的一个最好的新闻，首先感谢发言人带给我们这个新闻，我有两个问题，第一，我国什么时候开始行动，需要多长时间。第二，刚才发言人提到了一个关键词，‘清楚’，我是不是可以理解为，无论散步在哪里的‘血蛭’恐怖组织分子，都将全部清除掉？而不是某一处。”

　　“没错，是全部的‘血蛭’恐怖组织分子，华夏国是仁义、好客的民族，也是爱好和平，绝不主动发起战争的民族，但只要有人敢侵略，古人有一句话说的好，犯我大汉者，虽远必诛。至于时间方面，涉及军事秘密，我只能答复你很快，很快就会有消息。”发言人自信地说道。

　　一名境外记者被允许提问，马上站起来说道：“发言人，您好，对于贵国遭到恐怖组织袭击，我深表同情，刚才发言人提到了一个问题，战争，一次恐怖袭击，为什么会是战争？我们没有听到任何战争的消息，也没有看到任何战争的现场，发言人，请问您为什么会说是一场战争呢？”

　　发言人冷静的看着对方，一字一珠的缓缓说道：“一群武装到了牙齿的恐怖组织，一群人手一把AK冲锋枪的恐怖组织，请问这位记者，这算不算战争？至于你说的没有看到现场，没有听到消息，那是因为我们英雄的警察通过追击，历经九死一生，将这伙恐怖分子全歼在丛林里，试问，大家又何从去看现场呢？当然，如果你想去看的话，我想我可以安排人带你去。”

　　“好！”现场有华夏国记者和工作人员不由叫好起来，为发言人的强硬态度和强大的自信喝彩，这才是一个大国的自信，韬光养晦到了一定阶段，该强硬的时候还是要强硬，否则，丢失的不仅仅是国家形象，还有民心。

　　……

　　“犯我大汉者，虽远必诛，好。”坐在电视机前看着新闻发布会直播的赵无极热血沸腾起来，握紧了拳头，旁边林语娇嗔的白了一个眼神，搞不懂这些男人怎么这么喜欢打打杀杀，但内心已经做好了远征的心理准备。

　　“语儿，明天就要动身了，你那边都安排好了吧？如果可以的话，这次我还是希望你别去，这次是去打仗，子弹无眼，我不放心。”赵无极说道。

　　“没事的，大家都去，我不能不去，再说，我的武功比他们还强，凭什么不让我去？不就是打枪嘛，多打打就会了，不是还有你保护我吗。”林语坚决说道。

　　“行了，我不跟你争论这个问题，去就去吧，要死死一块，这是我答应过你的，不过，你是不是得跟你父母道个别？”赵无极无奈地说道。

　　“不用，别告诉他们，免得担心，就当我们出去旅游了呗。”林语无所谓地说道，心里面却过意不去，自古忠孝难以两全啊。

　　赵无极不再说什么了，打开电脑，翻阅着张曼收集过来的有关“血蛭”的情报，认真的研究起来，知己知彼才能百战百胜啊。

　　林语看了赵无极一眼，轻轻的走到卧室，关上门，拨通了父母的电话，嘴上虽然这么说，但内心还是不忍，谁也不知道这次能不能活着回来，但赵无极已经决定了，林语没有说一句反对的话，哪怕是死，无怨无悔。

　　人生得妻如此，夫复何求？


第411章 选装备

　　华夏国南海舰队码头。

　　这天，风和日丽，碧空万里，军港码头却如临大敌，到处都是警戒的士兵和巡逻哨，荷枪实弹，透着一股肃杀的金戈铁马气息。军港海岸上站在一列军官，抬头望着天空，显然在等待着什么，一艘潜艇浮在水面上，入仓口和舰艇上站满了威武的士兵。

　　“来了。”也不知道谁说了一句，天边出现了一个黑点，黑点越来越大，有轰隆隆声滚滚而来，很快，黑点变得清晰起来，是一架武装直升机，军绿色外表，彪悍的外形，敞开的机舱，上面坐着十几个人。

　　不一会，直升机安全降落，一队人马从飞机上下来，一个个打扮休闲，跟游山玩水的旅客似的，怎么看都不像是军人，男的帅气、阳刚，女的俊美、飘逸，慢慢的朝这队迎接的军官走来，另外一个其貌不扬，怎么看都像个大学生，淡然的表情，淡然的神色，淡然的步伐。

　　如果一定要说特别之处，那就是这份淡然，试想，普通人在肃杀的气氛中走得这么淡然，根本无视周围荷枪实弹的士兵，能是一般人？

　　就在所有士兵惊疑的时候，更惊讶的事情发生了，领头迎接的上校，南海舰队总参谋长大步上前，庄重的敬礼，眼里爆闪出一丝崇拜，说道：“报告，少将同志，我是南海舰队总参谋长余学本，欢迎来到南海舰队，请指示。”

　　“老朋友，别，别敬礼，我当不起啊，呵呵，搞那么大阵势干嘛，传出去就不好了，注意保密，还是先登舰吧。”领头的正是赵无极，这次任务，按照拟定计划，需要坐潜艇偷渡过去，南海舰队是最好选择，而这个余学本正好是赵无极的老熟人，赵无极从R国解救林语回来，正是这个余学本去接的。

　　“周围都是现役兵，保密没问题，您放心好了，请吧。”总参谋长余学本小声说道，转身带领大家朝前走去，连和其他人介绍都免了，保密意识很强。

　　赵无极不是第一次坐潜艇了，对潜艇的好奇心还是不减，左看看，由看看，可惜什么都看不懂，只好跟在余学本身后，余学本一边带路一边说道：“少将同志，上次一别，真是想念的紧啊，没想到再次见面居然还是以这种方式，呵呵，先去会议室。”

　　一路上遇到士兵，全部都站到一边让路，敬礼，赵无极没有穿军装，也知道自己那个军姿太丢人，干脆颔首微笑示意就好了，不觉来到了会议室，大家分别坐下后，余学本说道：“各位，条件简陋，多多包涵。”

　　“余上校客气了。”赵无极回答道，其他人还沉浸在震惊之中，谁也没有想到形意门的现任门主居然还是个少将，这么年轻的少将，也太牛了吧，其他人看着赵无极，目瞪口呆，都愣住了。

　　“少将同志，我知道保密条令，不该问的不问，我就想知道，能不能带上去？”余学本看着赵无极，认真的小声说道。

　　“这？恐怕不行。”赵无极不好意思地说道。

　　“行了，当我没问，潜艇十分钟后下潜，预计明天上午十点到达指定位置。”余学本说着，转身对身后的警卫喝道：“警卫员，拿装备。”

　　不一会，一队士兵近来，拿着一堆东西放在桌子上，然后出去了，余学本笑呵呵地说道：“各位，这些可是好东西，特意为大家准备的，都试试吧，不合适可以换，你们出任务，连死都不怕，咱们提供点装备是应该的，需要什么随便挑。”

　　赵无极已经不是什么都不懂的军盲了，一看桌上的东西，震住了，一水的国外高档货色，有M9多功能刺刀、各式突击步枪、防毒面具、夜视眼镜、钢盔、防弹背心、急救包、手持式全球定位系统接收机、便携式电台、排雷服、化妆油、水壶、睡袋、迷彩服、战斗靴、防寒靴、战术手套等作战装备。

　　大家并没有动，而是看向了赵无极，赵无极想了想，说道：“多功能虎纹迷彩服、避弹衣、弹袋、战术靴子、战术手套、水壶、救急包必须带上，其他的大家根据自己需要选择。”每个人的习惯不同，使用的武器也不同，赵无极不强求，让大家自行做主了，都是军人出身，知道该带什么不该带什么。

　　不一会，大家选好了自己的装备，张曼需要带电脑，自然其他东西带的就少了，在武器的选择方面，等大家选好了后，赵无极反倒犹豫了，寻思了一下，觉得和一帮武功厉害的杀手打，还不如增强一点远程打击力量的好，紧身武器除了匕首，其他的作用不大。

　　想到这里，赵无极说道：“会用狙击枪的全部改用狙击枪。”大家一愣，都是人精，马上明白过来，会用的马上挑选起来。

　　余学本不知道大家的具体任务，看到大家基本选择狙击枪，愣了一下，好奇心大气，又不能问，忍得实在难受，干脆走出来等候。

　　赵无极的目光在两把枪上游离，一把是巴雷特M82A1反器材步枪，一把是M107式狙击枪，两把枪都是狙击手的挚爱，M82A1具有两大优势：一是杀伤力强，在1公里外射中一个人基本被打成两截，不仅可以射人，更可以破坏轻型装甲车辆、雷达、弹药堆放场、飞机等高价值目标。二是射程远，射程高达二公里，子弹可轻易击穿一公里外装甲车的装甲，威力可见一斑。

　　至于那把M107式狙击枪，能发射多种12.7毫米弹药，大威力子弹与长枪管的结合，产生出笔直而准确的弹道，使弹头初速和枪口动能都得到有效释放，气温和风向等过去影响射击效果的自然因素对它而言几乎可以忽略不计，能够在1500～2000米射程内精确打击有生力量。

　　相比较而言，赵无极更喜欢M107的枪身结构坚固耐用，稳定性高，机械结构简单可靠，为确保射击效果，还配备有一个瞄准具和一个夜视镜，携带聚光镜、激光测距仪和气压计。

　　为了满足狙击手缩小目标的需要，M107还加装了可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消焰器，使敌人难以找到子弹来源。而巴雷特M82A1反器材步枪安装了一个高效制退器，这个制退器有个缺点，就是每发射一发枪弹时从制退器喷出的火药气体都会在射手附近卷起大量尘土和松散颗粒，容易暴露身份。

　　想明白这点后，赵无极决定还是选择M107式狙击枪，隐蔽性高，射程远，破坏力强，携带方便，坚固耐用，再看其他人时，都已经选择了自己喜欢的狙击枪，几乎都是以射击距离远为主，像成刚，居然选择了TAC—50反器材步枪，这把枪也够力，精确度高，国际上有狙击手创造了2430米的记录。

　　再看李国柱，这个家伙居然选择了AMR式狙击枪，这把枪也不错，10发弹匣，光学瞄准镜，其放大率为10倍，能发射直径5.5毫米的钨合金箭形弹头，在距离800米时穿透40毫米厚的轧制均质装甲板，并具有较好的“二次破片效应”，号称步兵手里的“大炮”。

　　林语对枪不懂，但看到了赵无极选枪时的表情，便拿走了赵无极放弃的那边巴雷特M82A1反器材步枪，赵无极一愣，赶紧阻止，这种容易暴露目标的枪并不适合林语，如果林语有过人的军事素质那就没问题，林语也不介意，便拿了一把和赵无极一模一样的枪，多装子弹，一样的枪，一样的子弹，多好，可以相互补充，女人的爱就是这么盲目，这么真挚。

　　没有选择狙击枪的其他人看到这一幕，也都选择了和赵无极一样的枪，其他人一看，得，大家都一样好了，遗憾的是，现场没有这么多M107狙击枪，赵无极想想，也觉得拿同一种型号的好，子弹可以相互补充，便叫来了余学本，余学本愣了一下，要紧呀，答案下来，这次算是大放血了，这M107狙击枪可不容易弄到，价格不菲。

　　看到余学本肉疼的样子，赵无极笑道：“多备点子弹，找上面报销，大不了回头还给你就是。”

　　余学本呵呵一笑，啥也不说了，赶紧向上面请示，调了十五把M107狙击枪过来，每人是个弹夹，每个弹夹十发子弹，也就是说，每人一百发子弹，十五个人那就是一千五百发，按照有效杀伤率百分之五十计算，起码也能干掉七八百人，“血蛭”不可能有七八百人吧？

　　为了保证近身攻击的效果，大家还配备了战术手枪、手雷和M9军匕，都是国外货色，个人挑自己喜欢的，出门执行任务，当然不能留下一点本国的痕迹。

　　全部挑选完毕，大家拿着各自的装备，跟在余学本身后，回到了各自的房间，每两个人一个房，高低床，自由组合，反正不是现役军人，没那么多讲究，男女一个房间也无所谓，赵无极就和林语一个房间。

　　关上门，林语就惊喜的检查装备，向赵无极请教怎么使用，十分钟左右，林语就完全掌握了M107狙击枪的使用方法，兴奋的很，这么好的枪第一次见，赵无极也是用过几次，也好好的检查了一番，再全部拆下来，保养了一下，又重新撞上去，之后，手把手叫林语那枪也保养了一下。

　　潜艇终于下沉了，躺在房间里的众人没有接到命令，都不好出去，免得打扰了大家，潜艇是大家不熟悉的领域，还是老老实实呆在的好，免得不小心添乱。

　　过了一会，张曼跑了过来，嘟着嘴，说自己一个人一间房，很无聊，说过来坐坐，见林语在检修那把M107狙击枪，便回去把枪报过来，让赵无极帮着检修了一下，再请教了一番使用方式，这中高级货色，张曼也没机会用过。

　　不知不觉，时间就溜走了，海底世界是没有白天黑夜的，大家呆在房间里养精蓄锐，翻看着人手一份的关于“血蛭”的资料，静待战斗的到来。


第412章 杀奔战场

　　一个山清水秀的别墅庄园，周围满是站岗和巡逻的保镖，一水的黑色西服、板寸头，从肤色来看，几乎囊括了世界各地的人中，但彼此之际并没有冲突，而是恪守岗位，看不出任何表情和心思。

　　庄园大厅，一个五十多岁的长者一脸肃杀之气，端坐在上首位置上，两侧坐着十个人精干的中年人，再往下站着十几个低着头沉默不语的人，上首长者从表面上看，是个东方人，看不出国籍身份，冷冷的扫视着众人，眼里爆射出一道冷酷的杀机，缓缓地说道：“现在谁来告诉我，为什么会这样？”用的是国际通用外语。

　　好一会，一个人站了出来，恭敬地说道：“老大，老三的儿子接下这单活原本无可厚非，他不该名目张大去抢，激怒了华夏国这头睡狮，但他就这么一个儿子，老三为了阻止他儿子，亲自去了华夏国，但等赶去时已经晚了，自己的命也搁在那了，看着老三这么多年来立下的功劳，功过相抵，就放过他儿子一条生路，也算是给老三六点血脉吧。”

　　“家有家法，帮有帮规，那个混蛋没有违法家法，也没有违背帮规，不过是手段过激了点，给组织引来了一个强敌，当务之急是想对策，而不是算账，来者不善善者不来。”被称之为老大的人冷冷地说道。

　　“是。”刚才这个求情的人马上回应道，内心松了口气，总算将这事平息了，嘴上却赶紧说道：“老大，我建议调集组织里的精锐过来，另外，知会政府，让他们帮忙留点心，只要有人敢来，咱们杀他个落花流水就是。”

　　“你们都小看了华夏国的底蕴和决心，也小看了这场较量对于组织的重要性，成功了，组织大放异彩，以后没人敢轻易得罪我们，失败了，组织就什么都不是了，所以，这次较量对于组织而言，是生死存亡。”老大缓缓的说着，冷峻的目光在众人身上一扫而过。

　　“老大，要不，我们把组织里面最精锐的人手都调集过来，来个以逸待劳，怎么样？”另外一个中年人说道。

　　老大眼里闪过一丝无奈，旋即恶狠狠地说道：“不，这次我们不仅要调集精锐过来，而要将所有人马全部调过来，另外，你亲自去一趟，通知政府方面留意可疑人物，告诉他们，花点钱，雇请一些恐怖组织和雇佣兵过来帮忙，这笔钱组织里出，没杀一个人，奖励十万美金，我让他们一出现就得死，至于我们的人，守好方圆百里就行了，去吧。”

　　“是，老大。”这个人大踏步而去。

　　……

　　赵无极怎么都想不到，一个巨大的杀戮场在等着，如果按照“血蛭”组织老大的布置，政府方面加上雇佣军和恐怖组织，只要赵无极一露面，就绝对好受不了，就算成果突破这些防线，到“血蛭”跟前也是伤痕累累了，到那时，血蛭的精锐一出，赵无极只有夹起尾巴逃跑的份了。

　　一天时间很快就过去了，第二天上午，余学本过来，敬礼后说道：“少将同志，目的地十分钟后到达，这里是国外海域，我们不敢大意，浮出水面的时间只有一分钟，给你们留下一艘橡皮艇，剩下的就看你们自己了。”

　　“行，足够了，感谢的话就不说了，等我回来，找个机会请你喝酒。”赵无极客气地说道。

　　“行，我等着。”临行在即，余学本当然不会说不吉利的话，赶紧答应着。

　　十分钟后，大家来到了出口位置，潜艇冒出水面，一名战士打开顶盖，放出了橡皮艇，然后让开道路，让大家陆续的爬出潜艇，坐上了橡皮艇，前后不过一分钟时间，潜艇又潜水下去了。

　　已经是全副武装的众人坐在橡皮艇上，一起朝前面划去，潜艇冒出来的地方是一处荒芜的深水海岸，离海岸线还有一点距离，好在现在是上午十点左右，万里无云，周围除了海浪和海鸟，什么都没有，看来，这条路线没少用，这么熟。

　　二十分钟后，大家划上了海岸，将橡皮艇拖到密林里，用树枝掩盖起来，赵无极看着前面一望无际的原始丛林，有一种回家的感觉，按照计划，从这里上岸后，穿过这片原始丛林，就差不多到了“血蛭”所在的国境，这种小国根本不被联合国承认，但他又却是存在。

　　以大家的速度，穿越这片原始丛林需要三天时间，如果是一般人，一个月能不能走出去还是个未知数，原始丛林的恐怖永远比传闻的要多的多，好在大家习惯了丛林，又有亚马逊集训大半年的经历，对于丛林并不陌生，相反，感觉很亲切，跟回到了自家后花园似的。

　　“出发。”随着赵无极一声令下，全副武装的队伍钻进了原始丛林，宋德勇充当了尖兵，尖兵是最危险、最辛苦的，不仅要开路，还有清楚危险，这活一般人干不了，而且，干的时间不能太长，得轮换，否则累死了。

　　赵无极留心看着周围，不知名的花草植物，不知名的鸟兽动物，蚊虫、吸血蚂蟥，丛林里该有的一样都不少，这些恐怖的东西对于众人来说，却很亲切。将脖子用毛巾缠绕住，头上包了头帕，脸上满是油彩，脚上打了绑腿，高筒战术靴子更是很好的护住了双脚，倒也不用担心这些小东西，至于地面的危险，什么尖刺、毒蛇、毒蚁之类的，更不用担心，战术靴子下面有三厘米厚的防爆钢板，踩上什么基本都是死。

　　大家一路小心前行，前面开路的尖兵已经换了三茬，周起挥舞着开山刀，将眼前的几根藤蔓、树枝砍断后，忽然说道：“门主，前面有一片开阔的，有一条河，是否就地休整一下？”

　　“可以。”赵无极答应着。

　　大家来到开阔地，自有人拿起沿路打到的野兽去河边清洗，准备弄成午餐，爱美的姑娘们忍不住到河边洗脸去了，赵无极看看周围，精神力外放，发现周围并没有什么可怕的危险，不放心的叫了三个人放哨。

　　没事干的人坐下来休息，喝口水，再脱下鞋子透气，穿越丛林最关键的就是保护好脚，时常让脚透透气什么的，有利于恢复。

　　一个小时后，大家吃饱喝足，继续上路，在没有被敌人发现之前，身处丛林，只要担心周围大自然带来的危险就好了，倒也没那么多顾虑，走的很快，很顺心，一直到晚上，找了个地方露营休息，一切都在照预想中。

　　三天后，黄昏时分，在原始丛林里养足精神的众人走出了丛林，隐蔽在一个草丛里，赵无极小声说道：“张曼，马上查看我们的位置，找出行军路线。”

　　张曼拿出手提电脑，快速开机，连接上卫星，很快就确定了所在的坐标，双手在键盘上跳动，不一会，屏幕上就出现了一幅鸟瞰图，一边是大家所在的位置，一边是要去的位置，中间有什么一目了然。

　　所有人都看了一下这幅图，将关键的地方全部记下，然后，张曼关机，收拾好行装，大家看向赵无极，赵无极说道：“从这里到目标位置还有一百公里，中途有山川河流，还有村镇城市，因此，我们必须连夜赶路，争取在明天凌晨赶到指定位置，一百公里，有没有问题？”

　　“没问题。”众人轰然说道，一百公里对于别人来说确实是问题，而且很大问题，但对于这些武林高手来说，就不是问题了，三天的原始丛林并没有打击大家的积极性，消耗大家的体力，相反，大家走的很惬意，一路吞了不少野味，一个个火气十足，正需要发泄。

　　赵无极大手一挥，大家朝着目标方向开始突进，很快遇到一个村庄，赵无极派出周鲲，潜入村庄盗取了不少正在晾干，还没来得及收白袍，非洲地区有很多人都喜欢穿白袍，将自己全部包裹起来，确实是伪装的好东西。

　　穿上白袍，大家都只留出个眼睛，其他东西都藏在白袍里面，谁也看不到，加上一路遇到村镇就绕行，遇到人就躲起来，等对方过去后再说，倒也没有引起怀疑，不知不觉，月光就出来了。

　　到了晚上，大家就更加有恃无恐了，接着月色连续赶路，一直到第二天凌晨四点左右，大家来到了一处不大的树林里潜伏起来，赵无极看看表，然后说道：“大家原地休息二个小时。”

　　所有人都躺在地上，运起了形意拳里面的“卧虎式”，一边练功恢复体力，一边还能保持高度的警惕，一有危险马上惊险，就像老虎一样，睡着的老虎能够进入空灵状态，比清醒的老虎更加可怕，敏锐性更高。

　　一夜的连续奔跑，基本耗尽了大家的体力，接下来有一场大战，不休息不行了，赵无极让大家休息，自己释放出精神力，发现周围并没有危险，放下心来，也躺下去练起了“卧虎式”，恢复体力和精力。

　　当清晨的第一缕阳光洒下时，所有人都睁开了眼睛，但都没有动，而是警觉的四处听听，没有发现危险后，才慢慢睁开眼睛，适应光线，赵无极看看周围，没有危险，马上说道：“五分钟时间，恢复状态，吃点东西，检查武器。”

　　所有人都打开了压缩饼干吞食起来，一小块就足以，然后再吞食一小块巧克力，补充点热量，喝点水，五分钟后，所有人准备就绪，神采奕奕，精神抖擞，赵无极说道：“张曼，确认坐标。”

　　张曼打开电脑，低下头捣鼓起来，很快又抬起头说道：“左前方十公里就是目标的所在地，中间有一条小河，一块戈壁，其他都是山地，要想到达目标位置，就不得不穿过这片五公里左右的戈壁，没有遮挡，非常不利。”


第413章 首战告捷

　　在方圆五公里的戈壁上行军，无疑是活靶子，划不来，必须的想办法绕过去才行，更重要的是找到有利地形，否则太被动，赵无极看看卫星地图，说道：“目标二公里半径之内有没有制高点？”

　　张曼查了一下后说道：“有，但在三公里范围内，而且在目标的后面。”

　　“想办法绕过去，不行再说。”赵无极看了一眼地图后说道：“单兵阵型，成刚，队前带路，李国柱，队后压阵，大家行动。”

　　众人行动起来，小心的朝前走去，半个小时后，走在前面的成刚忽然举手示意大家停止，所有人都伏地身形，等待着下一步的命令，部队是一个整体，有着铁一般的纪律，只有这样才能打胜仗，各自为战，那就是江湖行为，不可取。

　　赵无极看到成刚的手势，猫低着腰小跑过去，蹲在成刚身旁，小心的探出了头，看到前面二三公里左右有人在游动的痕迹，看不太清，打开狙击枪的瞄准镜，赵无极发现是一群荷枪实弹的巡逻队正在警戒。

　　看来，已经接近敌人的布防范围内了，仔细看看周围地形，除非绕行，否则就必定会遭遇前面这伙警戒队，但绕行需要多走起码三十公里，那时天已经完全亮了，如果不能控制有利地形，一旦暴露，会很被动。

　　干还是不干？赵无极寻思了一下，再通过狙击枪观察了一会，还是决定从正面冲过去，将大家全部聚拢起来，赵无极指着电脑上面的地形鸟瞰图说道：“前面有一个二十人的警戒队，全部装备有武器，我们只有正面冲过去才能到达预定高地，否则，就只有绕行，绕行太远，时间一长容易暴露，会很被动。”

　　大家都知道兵贵神速的道理，也懂得抢占高地的意义，如果就这么强攻进去，简直是找死，偷袭的可能性更小，“血蛭”是干嘛的，是杀手，杀手以偷袭和暗杀见长，岂会没个防备？岂能怕别人用这招？

　　只有抢占高地，形成火力威胁，哪怕是进攻，也能压住阵势，威慑敌人不敢轻易的追击，没有高地，就地构筑狙击阵，效果不明显，还容易暴露位置，容易遭到反拒绝，不划算。

　　决议定下来了，强攻，从正面冲过去，抢占时间，完成对高地的控制权，只有这样，胜算才会大很多，赵无极不放心的再一次看看地图，小声说道：“如果失败，我们马上撤退到这里。”

　　大家一看，是一片丛林，从这里可以进入原始森林，如果暴露，敌人追兵太多，倒也是可以依仗的地形，到了原始丛林，再多的追兵都意义不大。

　　“这伙警戒队方圆三公里都是平地，容易暴露，这样，咱们大摇大摆的过去，接着这身皮，看能不能靠上去。”赵无极说着，指了指身上的白袍。

　　大家一想，都觉得有理，值得尝试，总部硬攻强，只要靠上去一点，大家的胜算就大一些，如果能够靠近，二十多个人大家还真没放在眼里。

　　见大家都没有异议，赵无极下达了作战命令，队伍大摇大摆朝前走去，待双方还有一公里左右，警戒队明显发现了这支队伍，紧张的相互示警，但看到都是身穿白袍的人后，并没有太在意，很快双方就接近到五百米范围。

　　“都小心点，尽量用刀，一人两个。”赵无极叮嘱道。

　　队伍已经靠近二百米范围了，对方举起了枪，大声吆喝着什么，走在前面的成刚也大声喊了起来，反正穿白袍的民族很多，彼此语言不通，谁知道谁啊，还别说，这些人明显放松了敌意，大家已经接近一百米范围。

　　所有人都慢慢的散开，装作不经意的朝前靠前，宽大的袖子里面多了一柄寒光闪闪的冷兵器，脸上却装作害怕的样子。

　　八十米了，这个距离对于练武之人来说，根本不算什么，眨眼功夫的事情，为了避免节外生枝，赵无极大喊一声：“动手。”手上两刀寒光一闪，整个人忽然暴起，大鸟一般飞扑上去。

　　其他人也都依法炮制，纷纷扔出了手上的利器，喜欢用暗器的更是毫不吝啬，大家怪叫一声，分别扑向离的最近的敌人，还没等敌人反应过来，没有中暗器的被直接拎断了脖子。

　　二十个人普通的巡逻警戒队碰上了如狼似虎的十五个高手，确实不够看，一上来就损失了大半战斗力，剩下零星几个站在后面的一看情况不对，第一时间选择了开枪示警，而不是逃命，倒也训练有素。

　　赵无极等人一看要遭，顺手从敌人身上拔出军匕，再一甩手，一瞬间，剩余几个警戒队成员还不及反应，就全部被杀，死的干干紧紧。

　　这次进攻说起来话，其实不过眨眼功夫的事情，以赵无极等人的功力，忽然暴起伤人，扔出去的军匕谁人能当？除非是武功差不多或者更高的练武之人，否则，其他都不够看。

　　军匕扔出去后，人也紧跟着扑上来杀人，前后几乎同时进行，相距不过几十米而已，暴起全力一击之下，一秒钟足以，近身搏杀，用的又都是形意拳，讲究个“不招不架，只是一下”，就能要了对方的命。

　　正是因为有了强悍的武力和忽然暴起的杀人的突然性，加上人手不少，一个人只要负责不超过两个人，一秒钟之内足以解决掉，顺利清除这支普通的警戒队也就在情理当中的事情。

　　首战告捷，大家都很兴奋，战意高昂，赵无极马上喝道：“快，打扫战场，把武器全部带走。”离“血蛭”老巢还有三四公里的地方居然出现了警戒队，说明对方已经警觉，开始了布防，说不定后面的仗还有的打，没武器不行，还有一个情况也让赵无极警觉，那就是这支警戒队的战斗力很普通，说明对方精锐收缩，摆出了防御战，要打开防御线，同样需要很多弹药。

　　大家都是百战精锐，哪里想不到这个情况，三两下就将敌人身上的武器摸了个干干净净，大家再均分一下，几个女士就算了，毕竟体力有限，身上还背着个背囊，重量不轻。

　　“敌人应该很快就会警觉，派出搜索队过来查看，门主，咱们是再打个伏击再走还是直奔预定地点？”成刚走过来小心问道。

　　“算了，来也是普通人，战略价值不大，没必要浪费机会，大家都准备好了吧？咱们走。”赵无极说着，朝前面走去，其他人也都紧随在身后，一边小跑前进，一边四处观望，警戒着。

　　二十分钟后，赵无极猛然举起了手，整支队伍马上蹲伏在地，看着赵无极打出的手势，都愣了一下，赵无极小心的朝前面摸了过去，越过一道山岗，爬上一个小山坡，观察了一下，给下面人打了个手势。

　　所有人都小心的摸爬上来，潜伏好，也悄悄的看了看前面，什么都没有看到，赶紧缩了回来，都看向了赵无极，只有赵无极最清楚，预定方位埋伏了敌人，看来，敌人已经想到了制高点的价值，派人看守了，说不定“血蛭”老巢附近已经布下了一张大网，只是，相距还有点距离，赵无极感知不到。

　　赵无极示意大家开通耳麦，并佩戴好后，小声说道：“各单位注意了，检查装备，准备战斗，能否听到？”

　　“成刚听到。”

　　“李国柱听到。”

　　……

　　等所有人都表示能听到后，赵无极马上说道：“很好，都注意了，预定位置有埋伏，一共五名狙击手，大家都藏好了，别动，谁是狙击手出身？”

　　“报告，我罗云是。”

　　“报告，我伍晴是。”

　　“报告，我……”

　　不一会，狙击手都报上名号来，一共七个，分别是周鲲、周起、齐飞白、白勇、成刚和两个女士罗云、伍晴，赵无极大是放心，加上自己就是八个，对付五个狙击手，有备算无备，应该没问题了，剩下的事情就是多长时间击毙对付，时间拖得一久，“血蛭”的人就会反应过来，而自己这边驻守的地势不利，到时候就会很麻烦。

　　想了想，赵无极马上让张曼调集了卫星图，抓拍了预定位置后，将图放大，很快，预定位置抓拍鸟瞰图就出现在大家面前了，赵无极叫来七个狙击手，指着图说道：“都注意了，敌人一共五个，分别位于这几个地方。”说着，捡起一根草茎在屏幕上指了指。

　　待大家都明白后，赵无极继续说道：“我们分一下工，我、罗刚、周起、周鲲、齐白飞五个人分别狙杀，剩下你们三个掠阵，一旦发现有人逃脱，马上补杀，都明白了吗？”

　　“明白了。”所有人都认真的低声喝道，浓浓的战意在燃烧。

　　“这个交给我了，其他的你们自己选，等我命令，同时开枪。”赵无极说着，找地方埋伏去了。

　　其他人也都找好了潜伏的位置，凝神，屏气，冷静，手慢慢的摸上的扳机，眼睛看向瞄准器，调试着武器，感受着风速，能见度和距离，调整着瞄准的方位，静待赵无极的命令。

　　赵无极也做好了命令，略等了一下，估摸着大家都准备好了，冷静的看着狙击镜中的十字架后面的目标，一个隆起的草皮，要不是赵无极能够感觉到生命气息，谁也想不到平整的草地下面居然埋藏着一个狙击手。


第414章 诱杀

　　“杀！”赵无极低声喝道，神情一凛，眼里爆射出一股杀气，果断的设计，12.7毫米狙击子弹穿过长长的枪管，产生笔直而准确的弹道，呼啸而出，带着炽烈的焰尾，高速前进，没入了近两公里距离的草堆里面，草堆动了一下，很快又平静下来。

　　赵无极对自己这一枪非常自信，M107式狙击枪可不是大路货，两千米内完全可以精确打击目标，狙击水平高的射手还可以射击两千米开外的目标，基本忽略风速和气温给子弹带来的影响。

　　至于是否会被发现，赵无极一点都不担心，M107上加装了可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消焰器，除非近距离，否则难以发现。

　　看看其他人，也都狙杀完，预定位置没有任何反应，大家都在等待进一步的命令，看来，这次偷袭的效果很明显，一把好枪在手，天下我有。

　　赵无极不放心的释放精神感知力查探了一下，发现对面五个狙击手的生命气息只剩下一个，而且还非常虚脱，估计是中弹了，没有直接死亡，被M107狙击枪子弹击中的目标鲜有不死的，就算不死，也得脱层皮，没有反抗之力。

　　不过，为了保险起见，赵无极还是给那个目标补了一枪，确定所有人都死亡后，大喜，马上给其他人下达突进命令，一马当先，朝预定位置飞奔而去。

　　不到二公里的距离，大家用不了多久就到了，自有人掀开敌人藏身的位置，将尸体拖出来检查，已经死了不能再死，看样貌像白人，将武器全部没收后，大家将这些人放回原地，伪装好，造成什么都没有发生的假象。

　　大家围拢来，蹲在地上，赵无极说道：“这样，咱们摆个梯形狙击阵，罗云、伍晴、齐飞白、白勇，林语、张曼，你们几个在这个高地埋伏，周鲲、周起、吴一刀、杨帆，你们四个向前五百米位置自行埋伏，成刚、李国柱、袁国平、宋德勇，你们四个跟我去诱敌，今天的任务是杀伤敌人有生力量，尽可能的多杀，把‘血蛭’的爪牙全部清除掉，再找正主算账，都明白了吗？”

　　林语想要说什么，被赵无极瞪了一眼，到嘴的话咽下去了，张曼看到这一幕，拉着了林语，示意不要争论，赵无极很清楚林语的想法，就是想和自己一起去诱敌，如果是杀敌，赵无极不介意带林语，诱敌不行，诱敌讲究的是军事技能，这个是林语的缺点，不能冒险，两军作战，生死大事，赵无极不容置疑。

　　林语很快想通，关切的看着赵无极，不再说什么了。

　　“注意，作战计划的核心是诱杀，清楚敌人外围爪牙，一旦敌人势大，我们马上撤退，从那边走，进入沙漠地带，从这里到沙漠边缘只有一公里左右，冲进去不用十分钟，进了沙漠，咱们再慢慢和他们玩。”赵无极说道。

　　“门主，为什么不是丛林？我们更擅长丛林。”成刚忽然说道。

　　“我也想啊，问题是这里到原始丛林有五公里左右，敌人如果只是追兵也就罢了，我担心敌人会有武装直升机，到哪时，我们和活靶子没什么区别，你们认为呢？”赵无极问道，毕竟这个不是很专业，问问大家的意思也好。

　　“我建议走丛林，五公里不怕，交替撤退，以我们手上的这把狙击枪，完全可以打爆直升机，我是伞兵出身，知道怎么打直升机，这个没问题，交给我好了，进入沙漠同样是活靶子，在没有进入沙漠深处之前，直升机完全可以追着我们打。”吴一刀忽然接过话题说道。

　　“好，你和白勇换一下，留守这个高地，都注意了，这次战斗才是我们真正意义上的首战，犯我大汉者，虽远必诛，但我更希望大家都好好的活着，一起来，一起回。”赵无极严肃地说道。

　　“一起来，一起回。”大家神情坚定的低声喝道，眼里满是坚定的目光。

　　“出发。”所有人都行动起来，留守的赶紧寻找合适的狙击位置，往前的跟着飞奔过去，赵无极更是一马当先，身后跟着成刚、李国柱、袁国平和宋德勇这四大干将，化境初期的高手。

　　前行五百米后，点到名的人留下来埋伏，赵无极带着其他人继续前进，很快就能看到“血蛭”老巢了，再往前就不得不小心点了，谁知道哪里埋伏着狙击手，赵无极精神力外放，小心的戒备着。

　　又摸前了一些，赵无极已经能够察觉到对方埋伏的人手了，仔细一看，果然布置了一个天罗地网，绝对不下于三百人埋伏在距离“血蛭”老巢两公里范围之内，一公里范围还有多少埋伏，赵无极感知不到，只好继续朝前潜伏过去。

　　再一次向前摸上去一公里左右，赵无极忽然示意大家停下来，小声说道：“目标方圆二公里内，有超过六百人的埋伏，目标附近埋伏了多少目前看不出来，老巢里面还有多少高手也不得而知，看来，敌人早做准备了，都小心点。”

　　再往前走了一小段，赵无极再一次示意大家停下来，小心的查看了一下四周，说道：“这个位置不错，离‘血蛭’老巢三公里左右，正前方两公里范围内，起码埋伏三百人，就这里干了，你们有什么想法？”

　　“这个地方打阻击不错，地势高，视野好，不过，我有个建议，敌人势众，你们把身上的手雷给我一些，我先布置一下，撤退的时候能起到意想不到的效果，给我们赢得时间。”宋德勇说道。

　　这种事情赵无极不懂，自然交给懂的人去做，宋德勇拿着十几个手雷，还有缴获警戒队的一些子弹，跑过去布置去了，什么绊雷、诡雷加子弹，以前赵无极见周斌这个地雷专家布置过，见宋德勇布置的也有模有样，笑了。

　　等了一会，宋德勇布置完毕，赵无极说道：“狙击子弹省着点用，把敌人吸引过来后，用这家伙招呼。”说着，指了指缴获警戒队的AK47突击步枪，这玩意射程不差，精确度更不差，使用也方便，是好东西。

　　交代完后，赵无极冷冷的看着前面埋伏的人，一个个隐藏的很好，表面上几乎看不出来，但赵无极能感知到，率先开火了，凝神，瞄准，果断的扣动扳机，行云流水一般，在前方掀起一股血花，一声惨叫响起，在凭借的山地显得格外突兀，吸引了所有人的目光。

　　“啊！”又是一声惨叫声响起，大家惊骇的四处张望起来，很快就发现了大咧咧狙杀的赵无极，都愤怒起来，掉转枪头，瞄准了赵无极，等长官一声令下后，都纷纷开枪还击起来。

　　三四百人同时开火的场面是很壮观的，三四百到火力组成的网也是恐怖的，跟泼风雨一般，将赵无极等人跟前的山坡打的面目全非，一片狼藉。

　　赵无极等人也不是吃素的，狙击枪开火，一枪一个，没打一枪马上换位，一个个经验丰富的很，瞬间就击毙了敌人十几个，这么一来，敌人指挥官来火了，也看出了对方的人数，马上向上级请示，然后，带着三百多人追了过来。

　　敌人追就好办，赵无极等人收起了狙击枪，拿出了缴获的AK47，将射击模式调成连发，估摸着敌人的位置，根本不敢露头，直接对着外面一通扫射，居然又集中了十几个人，战果不错。

　　“兄弟，这帮人不怎地啊，居然敢这么冲锋，跟抗战初期的咱们不懂小鬼子交叉火力的凶猛一样啊。”袁国平一边说着，一边抬枪对着前面射击。

　　只有赵无极的战果没的说，看不看见敌人都无所谓，精神力能感知到具体方位，直接搂火扫射完事，倒也吓得敌人不敢乱来了。

　　战斗一上来就进入了白热化，三百多人围着五个人打，说出去确实有些丢人，更丢人的是三百多人居然突破不了五个人的防御线，强攻的命令很快传达下来。

　　赵无极一看敌人不要嘛了，知道留下来纯粹是找死，赶紧说道：“各位，准备撤退了，能带的都带上，不能便宜了他们，谁让咱们是客场。”

　　敌人已经追击过来，到了三百米方位，再不走就来不及了，大家一通猛烈扫射后，迅速朝后面跑去，将狙击现场留给了敌人。

　　领队的大队长一看，高兴不已，一边组织人奋勇冲了上来，抢夺阵地，一边寻思着这次立功不小，奖励也应该增加不少了吧？谁也没有想到，大家踏入的不是阵地，而是地狱，是死神住的地方。

　　“轰隆！”一连串巨大的爆炸声响起，硝烟弥漫，弹片横飞，上面掩盖的子弹更是四处乱窜，跟烟花似的，只是一瞬间，就有好几十人留在了阻击阵地，领队懵了，旋即，心中的怒火熊熊燃烧起来，一副要将对手彻底消灭的表情。

　　“宋兄弟，宝刀未老嘛？战果还行。”袁国平笑呵呵地说道。

　　“那是，这么好的计划，这么差的对手，想不赢都好难啊。”宋德勇有些得意地说道。

　　“都快点，正打仗呢，哪儿那么多的闲工夫扯淡？”赵无极大声喝道，自己掉在后面不断的催促其他人赶紧跑。

　　大家赶紧跑起来，谁也不敢怠慢，别看刚才杀了对方近百人，但对方还是人多势众，火力也够猛，要是被追上，不死也得脱层皮。

　　值得庆幸的是，敌人追赶的时机没有把握好，大家很快就来到了第一道防线，赵无极看看身后追击过来的敌人越来越多，果断说道：“你们几个就地防御，就这么让敌人追着跑，传出去咱们丢不起这个人，好好干他一家伙再说，将敌人打疼了，打怕了，我们的成功机会就更大了。”

　　“是。”道理大家都明白，谁也没有推脱，都飞快的执行命令去了。赵无极在大家心目中的地位不仅仅是“门主”这么简单，更有着一种强者对更强者的莫名追崇和信服。


第415章 激战

　　就地寻找潜伏点，就地构筑防御阵地，所有人飞快的埋伏好，枪口一致向前，等待命令，只是，追兵发现这点后，并没有疯狂的追赶，集群冲锋，而是变得小心起来，弯腰低头，s线小跑，前面更是有尖兵开路。

　　等敌人来到三百米距离时，赵无极喝道：“自由开火。”

　　“咚，砰！哒哒哒！”一线狙击的所有人都开始了自由射击，精准的射杀，强悍的破坏力，眨眼功夫就造成了十几具尸体，没有死的更是倒在地上痛苦的呻吟着，不及时救治，离死也就不远了。

　　所有追兵全部卧倒，再也不敢冒头了，双方一交手，对方连根毛都没有留下，自己这边就损失了三分之一的兵力，这个战损是恐怖的，这个结果是无法承受的，继续强攻，只会更加惨败。

　　“砰砰！”制高点狙击阵地也开始寻找目标，自由狙杀了，一千米左右这个距离对于M107式狙击枪来说，一点问题都没有。

　　“哟呵，兄弟们手痒，跟咱们抢生意来了。”宋德勇无所畏惧的向前冲去，变换潜伏点，马上对前又是一通点射，打的前面尘土飞扬，一些人被吓得赶紧转移位置，结果暴露在制高点狙击手下，被一枪爆头了。

　　有强大的武器和精准的射击做保证，剩下二百来人居然不敢乱动了，这让赵无极有些惊诧，什么时候杀手这么胆小了，难道这些人不是“血蛭”杀手组织的成员？如果不是，那又是什么人呢？

　　强大的狙击射击威胁下，敌人不敢冒头，这个结果让赵无极很郁闷，这么僵持不是个事，时间一长，“血蛭”反应过来，那时，就是自己这边被压着打了，必须得想个办法才行。

　　“不好，‘门主，血蛭’老巢方向有大批人冲过来，请指示。”制高点一直担任观察员角色的罗云忽然说道。

　　大家戴着耳麦，这个情况自然都听到了，赵无极想了想，觉得有必要趁着敌人的生力军还没有上来之前消灭眼前这股敌人，便操起AK突击步枪喝道：“其他人都不要动，成刚，李国柱，袁国平，宋德勇，跟我冲锋，杀！”

　　“杀！”被点到名的人全部跃起，猎豹一般，朝前冲了过去。

　　敌人看到有人冲锋，都疯狂的扫射起来，把枪举高头顶，也不看方向，估摸着乱射，这有点“乱拳”的意思，很容易打死老师傅，赵无极飞快的跑着标准的s形避弹步，感觉到前后左右都是子弹乱飞，有些吃力，大声喝道：“火力掩护。”

　　其他埋伏的所有人火力全开，对着敌人阵地开始狙杀，不管能不能打中，打了再说，达到掩护的目的就行，一通狙杀，倒也压制住了敌人的火力，赵无极等人冲到了敌人相距不过八十米的位置。

　　一个飞跃躲在一堆矮坡下面，赵无极不用看，手上的AK突击步枪欢快的鸣唱起来，一通连续扫射后，马上将身上的两颗手雷也扔了出去，强大的爆炸声过后，赵无极看都不看，继续向前，消失在硝烟之中。

　　成刚等人一看赵无极这么猛，哪里还顾得了那么多，一个个猛虎下山似的，一边飞快的跑动，一边开枪，抢攻变成了强攻，抢攻的战术核心在于依托地形和火力，逐步推进，步步为营，强攻可不管这么多，直接往上冲，不死是运气，死了拉到，管不了这么多了。

　　其他埋伏的人一看，都大吃一惊，赶紧飞快的寻找目标，狙杀掩护，林语更是担心的差点没冲上去帮忙，被张曼死死的按住了，战场上，以服从命令为天职，一旦确定作战战术，不得私自改动。

　　冲出硝烟的赵无极看到前面满是敌人，手上的AK突击步枪疯狂的扫射，一边分开的躲避着敌人的子弹，不一会，子弹就打完了，赵无极将枪狠狠的砸在一个人头上，将对方砸了个“满脸桃花”，手上多了一把墨黑的短刀。

　　“呀！”赵无极大喝一声，冲进了人群中，展开了近身厮杀，挡在前面的敌人被一脚踹飞，砸到另外一个准备开枪的人，喷出一口鲜血，倒在地上不动了。赵无极顺势一挥短刀，一道黑色的匹练划过，直接将旁边一个敌人的头削飞开去，在空中划了一个优美的弧线，落在另外一个人身上，这人接过一看，怪叫一声，将头颅一扔，不要命的往后面跑去，旋即载到在地，头颅已经被子弹击碎。

　　追上来的成刚等人正好看到这一幕，热血沸腾起来，大喝一声，“杀！”手上的枪也是疯狂的咆哮着，密集而又精准的子弹打到周围人仰马翻，四个人，四杆枪，就像四条蛟龙一般，搅得敌人阵地乱七八糟，所有人都潜藏不住，站起来躲避，接过便宜了远处狙杀的其他人。

　　子弹很快打完，成刚等人也都拔出了M9军匕，咆哮着，像一只只凶猛的野兽，冲入了羊群，手上的军匕飞舞着，所过之处，无比是满地的尸体。

　　这纯粹是一场一边倒的杀戮，赤裸裸的杀戮，赵无极之所以制造这场杀戮，就是要激怒“血蛭”，威慑“血蛭”，让“血蛭”的成员们恐惧，震惊，胆怯，从内心上将“血蛭”打垮，要达到这个目的，冷兵器的血腥杀戮是最好的手段。

　　黑色的短刀就像黑色的死神，所过之处，无论是人还是枪，全部被劈成了两半，赵无极挥舞着黑色短刀，越战越勇，心中的杀气也越来越强，掀翻一个人时，正好看到五米远一个人举枪瞄准了成刚，准备击杀，千钧一发之际，赵无极大喝一声，震得的周围所有人一颤，手上的短刀如影随形一般，狠狠的砍了过去，将对方手上的钢枪砍成了两节，再一扬，一颗大好头颅被掀飞开去。

　　忽然，赵无极感觉到后背发凉，知道不好，正要躲避，看到前面一道乌光飞来，是李国柱掷出的军匕，赵无极不再理会后面的敌人，朝前一个虎跃，一个膝撞，将一名敌人的胸腔撞瘪，当场死去，再乘机回头一望，一名敌人木然的往后倒地，咽喉处插着一把军匕，正是李国柱的杰作。

　　五大高手放开了厮杀，加上十几个狙击手的协助，地上满是子弹、枪械、鲜血，残肢和碎肉，还有横七竖八躺在的尸体，这一刻，死亡成了这里的主旋律，杀戮声，惨叫声此起彼伏。

　　不一会，赵无极感觉到眼前的敌人变得少了，再看看远处，援军快到，相距不过五六百米左右，有人已经在开枪试图解围了，赵无极很清楚，再不走就完了，可是，看到周围为数不多的几十个敌人，赵无极发发狠，大喝道：“快，解决残敌。”说着，一脚勾起一把枪，对着残敌就是一通点射。

　　其他人也都效仿起来，而制高点狙击阵地的人开始狙杀追赶过来的援军了，为赵无极等人赢得时间，赵无极一边开枪，一边飞快的跑动，不让敌人捕捉到自己的位置，不时在地上翻滚一下，等手上的枪打光子弹后，近身的敌人已经看不到了。

　　“快，撤退，各狙击手掩护。”赵无极大喝一声，又捡起一杆枪对着后面射杀，掩护其他人撤退，大家都是受过特训的人，自然懂得撤退时相互掩护的重要性，也都捡起能用的枪，交替火力掩护着撤退。

　　不一会，大家就跑出去百来米远，后面的援军一看敌人要跑，哪里会放过？强大火力猛攻过来，更是有人扔出手雷，借助弥漫的硝烟掩护方位，迷惑远方的狙击手，队形更是散开了一些，朝前猛冲过来。

　　援军显然不是刚才那支部队可比，战斗力非常强了，配合也很精妙，紧紧的咬住赵无极，指挥官更是不顾被狙杀的人，不惜代价的指挥部队追赶着，显然，这是要拼命了，想想也是，自己这边三百多人被人算计了，不找回场子怎么能行？三百多人啊，就算是能力一般的普通战士，那也是自己人不是？

　　赵无极等人来到了第一条防线位置，马上投入反击，打了一会，赵无极发现情况不对，敌人的应变能力明显强很多，反击能力也很强，估摸着是敌人的精锐出动了，不敢大意，赶紧命令大家收缩。

　　正要下达命令，赵无极敏锐的听到了一个奇怪的声音，不由一愣，连命令都忘了，凝神静气，将功力运至双耳，那个奇怪的声音陡然增大，仔细一分辨，不由大惊，真是担心什么来什么，赶紧喝道：“各单位注意，按照计划往原始丛林撤退，敌人的分机来了。”

　　大家听到命令，马上开始有序撤退，最先撤退的是第一条防线的人，交替掩护，也不用去制高点位置了，朝原始丛林方向狂奔而且，每跑出去一百米左右，马上找地方掩护起来反击，给后面撤退的人提供火力掩护。

　　仗打到这个份上，该占的便宜已经占了，如果跑不掉，那就得不偿失了，敌人的火力非常凶猛，而且很精准，要不是大家个个都是武功高手，身法灵敏，感知危险的能力超强，加上军事技术过硬，恐怕早出现伤亡了。

　　第一条防线的人撤退后，制高点留下的意义不大了，马上有序撤退，由于相距五六百米距离，倒也不用太过担心敌人的火力，除非也是狙击手，但敌人的火力基本都被一线防御的人吸引走了，撤退的非常顺利。

　　很快，两伙人汇合在一起，继续交替掩护撤退，刚跑了五百米左右，就看到了两架武装直升机咆哮的飞了过来，直升机绝对是步兵的噩梦，谁也不敢大意，加快了撤退的步伐。

　　只有吴一刀冷静的找了个地方埋伏下来，枪口对准了直升机方向，平息情绪，强迫自己冷静，凝神静气后，计算着和直升机相距的距离以及飞行的轨迹，进入了一种忘我的空灵状态。

　　交战之际进入这种状态是非常危险的，眼里除了直升机就没有其他的了，连身边的敌人来了都不知道，赵无极看着吴一刀坚定的目光，不放心地喊道：“李国柱，宋德勇留下，其他的快跑。”


第416章 干掉飞机

　　高速飞行的武装直升机的速度是非常快的，吴一刀很清楚，自己只有一次机会，否则，其他人会非常危险，被直升机追杀的危险，凝神静气的吴一刀已经忘了身后的追兵，也顾不上许多了，作为男人，一旦承诺过的事情就一定要做到，哪怕是死，也在所不惜。

　　两条腿的人当然跑不过空中的飞机，一旦进入射程之类，直升机发起威来，绝对是恐怖的事情，吴一刀甚至都看到了武装直升机上装着的那杆米尼岗，这种诞生于越战的航空机枪，绝对是一个恐怖的存在，最高射速高达每分钟6000发子弹，被称为世界上射速最快的机枪，又称“火神炮”，好在射程只有一千米。

　　吴一刀在赌，赌自己的运气，M107式狙击枪的有效射程在两千米左右，这一千米的距离对于直升机来说，不过几秒钟时间，也就是说，留给吴一刀的时间只有这几秒钟而已。

　　李国柱跑了过来，架起了他那把AMR式狙击枪，高声说道：“后面那个交给我了。”能不能打中李国柱没把握，但也很清楚直升机对大家的威胁，打不中吓唬吓唬对方也好，起码能够争取点时间不是？

　　宋德勇找了个好位置开始了自己的猎杀活动，赵无极也不懂怎么打直升机，寻思着回头问问大家，见敌人追得很猛，也许是看到了自己这边的直升机，嗷嗷叫着，跑的更欢了，赵无极不得不加入了阻击战中。

　　“宝贝，来吧，让我看看你到底长什么样。”吴一刀喃喃的说着，计算着距离，手指慢慢的摸上了扳机，猛然，吴一刀嘴角的草根一吐，眼里爆射出一道精光，旋即果断的扣动了扳机。

　　“砰！”12.7毫米子弹喷射而出，拉着一道长长的焰尾，朝目标奔射而去，吴一刀顾不上看这一枪的结果，马上推子弹上膛，果断的又是一个点射，几秒钟而已，吴一刀必须保证自己起码有一枪能够集中目标。

　　旁边的李国柱没有开枪，两千米这个距离不是AMR式狙击枪的强项，只能等待，透着狙击镜，李国柱也看到了直升机上面的装备，头皮一阵发麻，将枪口对准了前面那辆直升机，一旦吴一刀没有命中，自己将毫不犹豫的开始补枪，米尼岗的威力没人能够承受的了。

　　“砰！”高空中一声巨大的爆炸声响起，旋即，李国柱看到了一团巨大的火花，格外妖艳，心头一震，马上醒悟过来，激动的喝道：“打中了，狗日的，一刀，你狗日的行啊，哈哈哈。”

　　“吴一刀，行啊，今晚老子亲自杀匹狼给你当宵夜，哈哈。”宋德勇兴奋的看着空中燃烧的直升机，连前面的追兵都忘了。

　　追兵也愣住了，一脸不可思议的表情，近两千米的距离，武装直升机居然被人用枪干掉，这太可怕了，大家连追杀都忘了，都趴在地上一动不动了，这个变故让所有人都无法接受。

　　前面那家直升机直接爆炸，谁也不知道打中哪里了，吴一刀自己也不知道，看到爆炸的直升机，吴一刀松了口气，总算没有让大家失望啊，旋即，狙击镜再一次锁定了后面那架直升机。

　　这时，直升机已经相距千米范围，这个距离非常可怕，再不开枪就来不及了，吴一刀凝神静气，做好了心理准备，正要开枪时，听到了“砰！”的一声。

　　李国柱也开枪了，不管打不打得中，这一枪也必须打，吓唬吓唬对方，起码能够让对方来个规避动作什么的，就能给吴一刀迎来狙击的时间，号称步兵手里“大炮”的AMR式狙击枪，直径5.5毫米的钨合金箭形弹头可不是吃素的，只要被打中，绝对玩完。

　　“砰！”，天空中再一次爆炸出一声巨响，让所有人都想不到的事情再一次发生了，最后那架直升机居然被李国柱无意打中，直接炸成了碎片。

　　“呃？”李国柱看着这一幕，惊的目瞪口呆，无法相信这一切都是自己造成了，这也太幸运了点吧？

　　“狗日子，刀子，行啊。”和吴一刀关系最好的白勇惊讶的大叫起来，其他人也都兴奋的欢呼着。

　　“不是老子干的。”吴一刀郁闷的回应道。

　　“呃？”所有狂呼的人都停了下来，看向吴一刀。

　　“嘿嘿，貌似，好像，应该是我干的。”李国柱弱弱地笑道。

　　“啊？狗日的，真的假的？”宋德勇第一个跳出来质疑，“就你那破枪法，也能打中直升机？”

　　“狗日的，除了吴一刀就只有老子朝直升机开枪，不是老子是谁啊？”李国柱反应过来了，兴奋的大叫道。

　　“行了，都闭嘴，马上撤退。”赵无极阻止了这场无谓的争论，和宋德勇交替掩护着，朝大部队追赶过去。

　　后面的追兵见两架直升机都报销了，也见识了这帮人的手段，哪里还敢追？就地布防后，马上和上面取得联系，下一步怎么计划，还得看上面的意思。

　　顺利撤退到原始森林的众人钻进丛林深处后，找了个地方休整，丛林露营的活大家都很熟悉，根本不用吩咐，各自配合着干起来，清理障碍，扫除危险，打水，做饭，寻找食物，有序进行。

　　半个小时后，饭香了，烤肉，水果加蛇羹汤，丛林里最不缺的就是这些，体力也休息的差不多了，大家坐在一起吃起来。

　　“刀子，来，哥哥给你烤的，多吃点，回头给咱们再露一手。”白勇笑呵呵的拿起一串烤肉递给了吴一刀。

　　“就是啊，刀子，给咱们大伙说说，这飞机速度这么快，咋打啊？”宋德勇笑呵呵的走了过来问道。

　　“原理很简单。”吴一刀接过烤肉，不客气的嚼起来，也不藏私，解释道：“飞机的速度较快，因此，在打的时候留点提前量，飞机越快，这个量越大，当然，还得结合你手上的枪的性能，大家可以想想，两千米距离子弹飞行需要多久，这个时间飞机飞行多远，搞清楚了，这个提前量也就测算出来了。”

　　“这么回事啊？”宋德勇恍然大悟，其他人也都了然的笑了。特种部队受过的训练很多，但最不主张让特种部队去和飞机干，吴一刀出身伞兵，知道的多一点很正常。

　　“你们这些没良心的，还有一架是我打下来的好不好？怎么没人问我啊？”李国柱不满的看着大家笑道。

　　“你？蒙的吧？”旁边罗云很不客气地说道，大伙善意的呵呵大笑起来，罗云是李国柱的女友，这么说李国柱不会生气，却也到出了大家的心思。

　　一阵玩笑下来，大家紧张的战斗情绪得到了缓解，心态平和了许多，又说笑了一会，都看向了一直不说话的赵无极，渐渐的，大家都开始收声了。

　　周围的声音忽然没了，赵无极一愣，旋即看到大家都在看着自己，讪讪一笑，说道：“没事，你们聊，不用管我。”

　　话虽这么说，但谁也不再闲聊了，也开始思索起这次任务来，一场战斗下来，虽然战果大的有些意外，但都是些普通的士兵，敌人的精锐还没有触动，谁都不会得意忘形，这次身份暴露，下次偷袭就难了，下面怎么打，必须要有个计划才行，瞎打只会徒增伤亡，谁也不想见到这个结果。

　　“都说说吧，下一步我们怎么干？”赵无极见大家没了谈兴，干脆将话题挑开，三个诸葛亮顶个臭皮匠不是？

　　“要我说，大家养精蓄锐好，半夜再偷袭一下，咱们的武器都带有夜视镜，远远的狙杀，肯定没问题，打完咱们再躲到这里面来就是。”周起说道。

　　大家眼前一亮，利用武器欺负别人，倒是个不错的主意，袁国平却站出来说道：“不行，起码今晚不行，自信是好事，过分自信就不好了，谁能保证敌人的武器比我们的差了？万一敌人有了防备，来个大包围，黑灯瞎火的，怎么办？”

　　大家想想，也觉得有道理，白天重创了敌人，晚上敌人肯定有防备，说不定早就布置好了一张大网在等着，就这么冲过去，正好撞在网上，那就亏大了。

　　“我觉得可以尝试，不在于建功，而在于杀伤敌人的有生力量，搞的对方不得安宁，让他们产生恐惧就够了，长远距离狙杀，不会有太大危险的，起码飞机不敢出来。”杨帆寻思着说道。

　　“万一敌人的飞机上安装了红外线热感功能装备呢？那玩意可不好玩，在高空一样发现我们，躲都没地方躲。”李国柱说的。

　　“我怀疑敌人今晚会偷袭我们，你们想想，白天他们吃了这么大的亏，岂能善罢甘休？唯一的办法就是派出精锐高手进入丛林偷袭咱们，所以，我认为还是多想想怎么防备的好。”成认真地说道。

　　赵无极见大家分析军情的时候很民主，估计是在亚马逊河受训时养成，内心大事欣慰，也不说话，观察着大家的争论，这么好的了解大家的机会岂能错过？

　　“我觉得有必要对碰到的那对巡逻队做个调查，还有外围的那对人，都是些什么人？把这些问题搞清楚后再做决定，这个任务只能辛苦张曼了。”赵无极说着，看向了张曼。

　　张曼点点头，打开电脑，一双灵巧的手飞快的在键盘上跳跃，行云流水一般，不愧是计算机鬼才一般的人物，这手本事就让很多专家望尘莫及了。

　　大家静静的等待着。


第417章 追兵到

　　“血蛭”总部。

　　大厅里，“血蛭”老大脸如寒霜，冷峻的眼里满是冰冷的杀机，正努力克制着心中的怒火，看着大厅里一干人等，所有人都低着头，谁也不敢先开口，等待着来自上面的怒火。

　　“三百零六人，全部战死，其中无一受伤，谁能告诉我，这是为什么？”老大冷眼看着众人，一字一珠的喝道，脸上的肌肉抖动，气的。

　　这个问题没人敢回答，大厅里一阵静默，气氛沉重的令人窒息，好些人直感觉后背飕飕的，直冒冷汗，生怕上面的怒火降临在自己身上，三百零六人，这个责任谁承担的起？

　　“除了十大长大，其他人都给我出去。”老大愤怒的看着一干手下，深深的呼吸了一口气，平息自己的怒火，多少年没有这么愤怒过了，老大感觉这种情绪都有些陌生了，也正是因为这个，心里面的火才更大。

　　瞬间，所有无关人等都撤出了大厅，有一种死里逃生的感觉，刚才上首坐着的老大给大家威压气势太强了，强大的许多人感觉心脏都要跳出来似的，很多年没有感觉到这种恐怖的气势了。

　　“各位长老，都说说吧，今天的事情你们怎么看？”老大努力平息了心中的怒火，强迫自己冷静下来，一脸沉重的问道。

　　“老大，从前方传来的情况来看，来敌不超过十五人，只是，几乎所有人都配备的远程狙击枪，这点从死者身上的伤口和现场留下的子弹壳可以看出，所有人的枪法都非常精准，能打下高速飞行的直升机，可以预见，都是军中精锐。”一名中年人沉思地说道。

　　“嗯，用的什么武器？”老大问道。

　　“两千米距离，直接将人打成两截，看出此发射位置，子弹在12.7毫米左右，应该是M107式狙击枪，这种武器只有部队的人才习惯于使用。”刚才那个人继续说道，一边思索着什么，对于老大强大的气势，基本无视。

　　如果赵无极在这里，就一定会惊的说不出话来，十大长老，全部都是化境级别的高手，老大更是化境后期，这么强悍的组合，难怪能够笑傲世界，没有哪个国家敢轻易挡其锋芒。

　　“十五个狙击手，用的全部都是M107式狙击枪，那么，下一步他们会干什么？我们又应该怎么办？还有，五长老，你负责训练政府军，现在看来，成绩很不理想，希望你给长老会一个满意的答复。”说到这，老大冷峻的目光死死的锁定了另外一个人，眼里爆闪出一道杀机。

　　被点到名的五长老打了个寒颤，赶紧说道：“政府军表现不好，我要付直接责任，任何解释都不足以让死去的士兵复活，所以，我愿意承担一切责任，请长老会给我一个机会，我将亲自带领亲卫队去丛里把他们全部揪出来。”

　　“哦？你认为自己有把握吗？”老大冷冷的问道。

　　“敌人很强大，但仅限于军事，丛林暗杀更多的是近身战，这是我的特从，我有把握，另外，我怀疑白天敌人占了便宜，晚上会来偷袭，如果让敌人摆开了架势远距离狙杀，这对我们不利，所以，我们更应该主动出击，打乱敌人的部署，将主动权控制在手。”五长老自信地说道。

　　“嗯，很好，你的想法和我不谋而合，既然你想戴罪立功，那就成全你，野狼营调给你用，记住，我要的是十五具敌人的尸体。”老大满意的笑了，说道。

　　众人一听，都偷偷看向了五长老一眼，说不出来的古怪，只有五长老很清楚，“血蛭”的地形很复杂，一边是沙漠，一边是原始丛林，一边是湖泊，根据地形培养了三支看家的队伍，野狼营守护原始森林方向，毒蝎营守护沙漠方向，血鳄营守护湖泊方向，个个都是身经百战的绝对精锐之士，向来都由老大直接领导，这次调给五长老，可见其中的信任。

　　五长老很清楚，自己作为老大的心腹，想要进一步掌权，就必须拿出点成绩出来，这次政府军表现太差，威信扫地，眼前这个是一次很好的机会，十大长老能掌实权的只有前五，自己是倒数第一，如果把来犯之敌消灭，自己以后的日子绝对好过，反之，自己也就到头了，只能做个闲散的长老了却余生。

　　“去吧，我等你的好消息。”老大冷冷地说道。

　　五长老走出了大厅，老大继续说道：“为了以防万一，把我们的狙击手全部组织起来，埋伏在四周，编成一张大网，只要他们敢来偷袭，就让他们有来无回好了，这件事四长老负责去办吧，二长老，把你的暗影队也拉过来帮忙。”

　　“是。”两个中年人高声应道，走出了大厅。

　　“六长老，你们五个今晚辛苦一点，负责总部一公里范围内的安全，如有来敌，格杀勿论。”老大继续命令道。

　　……

　　在原始森林里休整的赵无极等人根本不知道“血蛭”居然派人来追击了，全部都躺在营地休息，用的是“卧虎式”，这种方式既能恢复体力，又能长功，还能第一时间感觉到危险来临，是丛林里休息的最好办法，丛林里的老虎之所以能够笑傲群兽，无论白天晚上，没有谁敢靠近，和这个不无关系。

　　赵无极修炼了一会，感觉这里的环境很好，非常时候修炼，只一会功夫就将白天消耗的功力和精力全部恢复过来，看看其他人，还都在休息，也不打扰，精神力外放，没有发现任何危险，放下心来，给篝火添了些柴火。

　　“老公，你醒来？睡不着吗？”林语惊醒过来，看着赵无极，轻柔的问道。

　　“没事，你多睡一会吧，一会还有战斗。”赵无极关切地说道。

　　“我也睡不着了。”林语挤到赵无极怀里，找了个舒服的姿势，微闭着眼，一脸幸福，看着星空，喃喃地说道：“这里的夜空真美，这个世界要是没有丑陋，没有邪恶，没有纷争，那该多好啊。”

　　“傻瓜，有人就有纷争，有国家就有战争，无分国界，无分时代，千古不变，战争很残酷，但从每种意义上来说，战争促进了文明的发展。对于我们练武之人来说，战争也是一门艺术，是暴力美学，关键在于能不能体会到，战争其实是为了让更多的人活下去，不要想这么多了，凡事顺其自然，这是一名武者应该恪守的信念。”赵无极看着幽暗的原始森林深处，语无伦次地说道。

　　林语不是很懂，也懒得去想这些问题，再林语看来，只要跟着自己爱人身边，哪怕是天天杀人又怎样？爱就是林语的拳意，是林语恪守的武道。

　　赵无极的拳意是自然，就跟这原始森林一样，有杀戮，有祥和，有生机，有毁坏，有生有死，自然而然，所以，赵无极杀戮的时候，犹如秋风扫落叶一般，安静的时候，就像现在这个静谧的黑夜，角色转换，并没有多大困难，也就没那么多所谓的仁义、伤感和荣辱情绪。

　　过了一会，赵无极陡然心口一跳，一股淡淡的危机感涌上心头，不由一惊，凝神静气，将精神力外放出去，细细的感知着周围，忽然，赵无极感觉到有人朝这边过来，速度很快，不由大惊。

　　“怎么啦？老公。”林语敏感的发现了赵无极的异常，惊讶的问道。

　　“有人追来了，快叫醒大家。”赵无极对自己的这种已经无数次救过自己的命的感觉很自信，也很信任，一边说着，一边推醒起来人。

　　很快，所有人都惊醒过来，看向赵无极，眼里满是杀气腾腾的战意，不愧是精锐的战士，任何时候都能顺应环境和角色，该睡的时候睡，该战斗的时候马上投入战斗，这份机警和反应没话说。

　　“敌人追来了，所有人检查装备，马上投入战斗。”赵无极马上说道，一边飞快的检查了一下自己的装备。

　　装备很快全部上身，手上的枪也打开了保险，随时可以击发，大家形成一个包围圈，将赵无极围拢在中间，等待着进一步的命令。

　　“来的人不少，最多十分钟就可以赶到这里，都说说吧，怎么办？”赵无极很是民主的问道，战斗应变和安排向来不是所长，听取他人意见是应该的。

　　“依我看，敌人肯定会找到这里，咱们撤退一千米，敌人追来后，肯定会查看营地，也就是说，敌人的首脑和更多的人会聚拢起来，到哪时，我们狙杀掉他们的首脑，再顺便杀伤他们的有生力量，然后再撤退，每一次潜伏点都有可能是敌人的埋葬地。”成刚分析道。

　　追兵检查敌人呆过的营地再正常不过了，成刚利用这点心理埋伏狙杀，不得不说，这个提议还是很有诱惑力的。

　　“要我说，既然敌人的力量调来了这里，干脆绕过去，摸了他们的老巢，就算不行，也能打击一下他们的嚣张气氛。”宋德勇建议道。

　　等两人说完后，其他人都没有更多的提议了，大家看向了赵无极，等待最后的决议，赵无极想了一下，说道：“敌人老巢倒地有多少人？有没有埋伏等着？都不清楚，我看，咱们就先陪他们这帮人玩玩吧，后撤一千米。”

　　所有人都没有再说什么了，既然赵无极已经决定了成刚的主意，那就执行吧，篝火是诱饵，当然不能灭掉，还得作出一副慌忙撤退的假象迷惑敌人，这些都不用赵无极操心，大家很快就布置好了，地上踩了很多凌乱的脚印，便朝前跑去。

　　一千米对于大家来说，几分钟的事情，很快就到了，赵无极示意大家带上耳麦，确定通话没问题后，让大家自行选择埋伏点，为了更好的实现狙击，一些人选择了上树，当然，更多的是埋伏在大树背后。


第418章 游击战

　　所有人都身穿虎纹通用型迷彩服，老虎身上的纹路一条条的，可以根据周围环境变化颜色，虎纹通用型迷彩服就是根据这个原理制作而成的，大家潜伏在丛林里，远处根本看不出来，狙击枪上也缠绕了绿色的伪装，不用担心被发现。

　　不一会，敌人快靠近篝火所在的营地了，站姿瞄准前方的赵无极小声地说道：“注意力，敌人马上出现。”所有人都打起了精神，就连林语这个玩枪的菜鸟也一脸严肃的端着枪，目不转睛的看着狙击镜，晚上作战，大家都装上了夜视镜。

　　不一会，一堆人出现在大家的狙击镜里面，小心的朝篝火营地慢慢靠拢，离篝火还有一百米左右，所有人都慢慢的埋伏起来，悄无声息的隐藏在丛林里面，只有一个人警惕的朝篝火位置摸了上来。

　　“注意力，都是丛林老手。”赵无极感觉来的人跟丛林里的狼一般，大吃一惊，赶紧提醒大家小心，丛林里的狼不是最凶猛的，但绝对是最难缠，最残忍的，一旦被他们缠上，绝对是不死不休。

　　有人摸到了篝火位置，四处看看，然后和自己人通报情况，不一会，又有几个人从丛林里冒了出来，慢慢的走到篝火位置，大家四处查看了一番，嘀咕了几句，然后示意没有危险，更多的人忽然从密林里钻了出来，继续前进。

　　几名头领模样的人走到了篝火旁，听着前面的人汇报情况，判断出追踪的目标已经惊慌逃离，应该没有跑多远，组织人手开始追击。

　　赵无极看到这一幕，暗自后悔没有带刘基那个家伙来，说不定还能看懂他们的唇语，来不及感叹，小声喝道：“打！”当即，果断的勾动了扳机，子弹呼啸出膛，带着咻——！的尖锐鸣叫声，没入了一个看似头领的头部，直接将对方整个头打爆，掀起了一阵妖艳的血花。

　　其他人也都果断的开枪，咻咻——！子弹呼啸而去，每一颗子弹都带走一条生命，强大的攻击力将人的身体打成了碎肉，凡事中枪者，没有一个存活。

　　敌人阵营中有人大叫一声，所有人都没有慌乱，而是快速寻找地方躲避，瞬间消失在视野里，遗憾的是，敌人忽视了一个情况，M107式狙击枪带有夜视镜，一千米这个距离，能击穿三毫米军用钢板，在顺利打爆人的脑袋，能躲的了？

　　赵无极看到一名敌人躲在了一个大树后面，大树需要两个人才能合抱，按说很安全了，赵无极估摸着敌人所在的位置，毫不犹豫的对着大树开了一枪，强大的冲击力直接击穿了大树，将这名敌人打成两截，死的不能再死了。

　　其他人也都纷纷效仿赵无极这招，很快，就有十几个人丢了性命，大家看到疑似目标就搂火，管他有没有打中，打了再说，吓唬吓唬敌人也好，强大的攻击力，彻底镇住了追兵。

　　这些人倒也训练有素，并没有后撤，后撤只会暴露身份，死的更快，而是让狙击手开始还击，砰的一声，一颗子弹打在旁边的树上，吓了赵无极一跳。赵无极赶紧搜索敌人的位置，一边小声说道：“都注意了，先打敌人的狙击手。”

　　所有人都停止了射击，四处寻找起敌人的狙击手来，不过，敌人的狙击手显然也不是吃素的，并没有暴露，相持了一会，谁也没有轻易开枪，成刚忽然说道：“门主，我建议咱们这边的狙击手不要开枪，其他人狙杀敌人，引出敌人狙击手。”

　　“好，这个办法可行，周鲲，周起，齐飞白，白勇，罗云，伍晴，成刚，你们几个负责寻找狙击手，其他人给我打任何可疑目标，注意安全，你们有可能会成为敌人狙击的目标，最好打一枪换一个地方。”赵无极吩咐道。

　　这种战术根本不用赵无极提醒，都是军队特训过的，知道怎么躲避狙击，在树上的一个个都溜下了大树，大家开始点射可疑目标，每打一枪，马上更换一个安全位置，这么一来，敌人阵地就惨了，不是有人被强悍的子弹打爆，凄惨无比。

　　看着一个个同伴被狙杀，敌人的狙击手开始沉不住气了，明知道这是敌人故意安排的激将法，但还是忍不住怒火，一名狙击手忽然开枪了，差点打中了运动中的宋德勇，被齐白飞刚好发现，齐白飞嘴角闪过一丝诡异的笑容，果断的开枪，毫无悬念的一枪爆头，自己赶紧换了个地方继续埋伏。

　　狙杀对抗在继续，杀戮也在继续，赵无极这边不是狙击手出身的几个人原本对A107式狙击枪就不是很熟悉，只能当一般的枪用，好在有狙击镜，还有夜视镜，射击的又是可疑目标，乱打之下，居然收到了奇效，不得不说，运气很重要。

　　就这么压着对方打了一阵，敌人阵地还是没有撤退，不是不想，实在是不敢，两个脚跑的再快，能快过狙击子弹？躲在原地也不行，只能挨打，憋着一肚子火的“血蛭”成员开始不要命的追击了。

　　赵无极一看，得，正好练枪，也不着急撤退，追击的敌人难以避免的暴露了身份位置，很多被直接打爆了头，更多的是被打在身上，直接打穿出一个巨大的窟窿，样子凄惨无比，恐怖之极。

　　强悍的杀伤力并没有阻止这帮人的决心，想法，一个个更是嗷嗷叫着冲了上来，准备死磕，赵无极一看这架势，马上说道：“周鲲，周起，齐飞白，白勇，留下断后，其他人撤退一千米继续阻击。”

　　大家毫不犹豫的往后撤退了，留下断后的四个狙击手冷静的继续狙杀，每一次开枪都能带着一条生命，就跟割麦子似的，眨眼功夫，每个人手上都有了十几条生命，敌人实在是太多，而且越拉越进，根本不用怎么瞄准就能打爆一个。

　　过了一会，敌人已经相距三百米远了，看着蜂拥而来的敌人，人数绝对不下四百，四人毫不担忧的继续狙杀，沉着，冷静，每一枪就是一条生命，周鲲冷漠的看着前面的来敌，摘下了身上不多的手雷。

　　其他人也都摘下了手雷，摆出了一副不是你死就是我活的架势，这是要拼命了，这时，耳边忽然响起了一个声音，“你们四个听到后马上撤退。”

　　四人相视一眼，收起了枪，将手雷做成了诡雷，悄没声息的钻进了前面的丛林里，既然不用拼命，那就留着这条命继续杀敌吧。

　　追兵终于追到了阻击点，前面的尖兵小心的排掉了诡雷，但还是有一颗被人不小心触动，引起了其他手雷的连爆，炸死了几个人，气的追兵嗷嗷叫，再一次不要命的投入了追击中。

　　赵无极看到这一幕，不由灵机一动，马上说道：“所有人听清了，马上原地布置陷阱。”说着，赵无极将林语身上的手雷和缴获的子弹全部拿了过来，原地布置起陷阱来，跟“地雷”专家周斌学的那点本事，现在全都用上了。

　　林语看不懂，也不会，只好在一旁看着，张曼也不懂这些，将分到自己身上的手雷和子弹全部交给了赵无极，赵无极一边小心的布置着陷进，一边说道，你们俩往后面退一点，别碰到了。

　　等后面阻击的四个狙击手赶到时，陷阱已经布置好了，大家在指引下，避开了陷阱，汇合后继续往前赶路，跑了五百米左右，各自选择高地继续潜伏起来。

　　大家刚潜伏好，敌人已经追到了陷阱区，赵无极也不着急下令开火，其他人也都好奇起来，按说这个时候开火最合适，很容易引起骚动，触到陷阱，赵无极知道大家的心声，小声地说道：“别急，再等等。”

　　已经有陷阱被发现，被人破解了，大家看向赵无极埋伏的方向，搞不懂为什么，而赵无极却冷静的看着前方，直到一名追兵出现在自己布置好的陷阱位置，果断的开枪，一枪爆头，追兵的身体也被撞飞在地，正好触动了陷阱。

　　“轰！”几声巨大的爆炸声响起，紧接着就是无数的子弹在丛林里四处乱飞，像放烟花似的，格外妖娆，大家没想到赵无极布置了个恐怖的陷阱，都兴奋的怪叫起来，两军交战，敌人的恐慌是自己最大的快乐。

　　“好漂亮的烟花雨，门主，你这招什么名堂？”张曼惊喜地说道，浑然忘了，这漂亮的烟花雨可是要人命的，看来，战争果然可以改变很多东西啊。

　　“天女散花，怎样，还拿得出收吧？”赵无极看到陷阱发挥了意料之中的作用，得意的笑了，说道：“大伙注意力，趁这个机会给他们加点料吧？”

　　所有人都果断的开火了，五百米距离，M107式狙击枪的破坏力更是恐怖的，大家直接无视遮挡的树木，判断敌人所在的位置后，直接开枪，无论是躲在大树后面还是土坡后面直接掀翻，无一幸免。

　　身边到处都是乱飞的子弹和被触发的陷阱，前面是恐怖的催命符，追兵产生了恐惧感，开始慌乱起来，胡乱射击反抗，开枪的人得到了重点照顾，直接打爆，但还是没能阻止这些人追兵的前进，这伙追兵丢下上百具尸体后，在长官的带领下，继续追击过去。

　　赵无极开始敬佩这伙人了，如此打击下都没有溃退，还一副玩命的架势，看来，是不达目的誓不罢休了，硬碰向来都是赵无极喜欢的，但这次赵无极改打法了，马上命令成刚、罗云、伍晴和自己留下来阻击，其他人后撤五百米。

　　这种步步为营的游击战打法源自于抗战时期的游击队，这一刻被赵无极拿出来使用，效果出奇的好，不断的给敌人放血，用不了多久，就能将敌人的生力军消灭，到哪时，也该自己反攻了。

　　林语原本想留下来陪着赵无极，但被张曼拉走了，军中无儿戏，林语知道这个道理，关切的看了赵无极一眼，跟着大家往后撤退去了，赵无极挡在最前面，快速开枪，一边更换着自己的位置，不让敌人锁定了。

　　敌人实在是太多了，到处都是密林，能见度并不高，不一会就追了上来，彼此相距不过二三百米远，赵无极继续冷静的开枪，其他三个也都冷静的阻击着，丝毫没有慌乱，别看罗云和伍晴是个女的，这份冷静和勇敢丝毫不让须眉，不愧是在亚马逊河经历过战火考验的铁血战士。


第419章 完胜

　　女战士最大的优势就是轻盈，灵巧，罗云和伍晴将这个优势发挥的淋漓精致，在丛林里穿梭在，奔跑着，借助树木和地势，避开了敌人一次次的射击，再将敌人一一狙杀，就像黑夜中两个勾魂的仙子。

　　反观成刚，就像丛林里的猎豹一般，迅猛，刚硬，果断，打一枪换一个地方，每一枪都能掀起一阵血雨，而赵无极却像个幽灵，谁也不知道他什么时候出现在这个位置，什么时候离开了，就在这不声不响中打爆了一个个敌人。

　　“老公，我们好了，你快回来吧。”林语等人到达了预定地点后，马上和赵无极等人联系。

　　酣战中的赵无极马上喝道：“罗云，伍晴，马上撤退，成刚，火力交替，掩护撤退。”说着，又快速击毙了一个靠前的追兵，往后慢慢撤退下去。

　　听到命令的罗云和伍晴也不犹豫，马上往后面跑去，跑出去十米左右，回头开几枪，旋即又往后跑，边跑边回头开枪，不一会就没入原始森林里面去了。

　　赵无极打死一个追在前面的敌人后，马上拎着枪往前面跑去，示意成刚不可恋战，两人交替着，很快钻入浓密的原始森林之中去了，只留下身后一地的敌兵。

　　一边跑，赵无极一边检查了一下自己的弹药，发现已经消耗了近半，按照这个速度下去恐怕不行，仗才刚刚开始，后面还不知道会怎样，必须保留一定的弹药以防万一才行。

　　“都听好了，子弹省着点用，看准了再打。”赵无极提醒道。后面的追兵估摸着还有近百人左右，用不了多久，敌人这个庞然大物就被放干了血，剩下虚弱等死的份了，那时，就是反击的最佳时候。

　　双方汇合后，林语第一时间跑过来检查赵无极是否受伤，见一切完好后，松了口气，但也没有说什么，当领导的有时候断后也是情理当中的事情，起个表率作用嘛，道理很简单，也很必要。

　　追兵追了上来，双方的交战继续，追兵看似追着对手跑，但死伤的全是自己人，四百多人的队伍只剩下不到一百人，前面跑的人看似狼狈，凭借手上凶悍实用的家伙，实际上占尽了便宜。

　　为了拉开距离，赵无极这次让大家边打边跑，交替掩护着，慢慢放着追兵的血，以大家对丛林的熟悉程度，将战斗力发挥的淋漓尽致，运动中不断消灭着敌人，将游击战的精髓进展无疑。

　　双方交战了一会，赵无极敏锐的发现后面的追兵不过五十多人了，果断的命令道：“都注意力，就地防御。”

　　大家一听赵无极这是要打防御战了，估摸着敌人为数不多了，都兴奋起来，别敌人追着打的感觉很不好，哪怕是占尽了便宜也不行，憋屈啊，终于可以就地防御了，防御过后也就该反击了吧？

　　所有人依托地形环境潜伏好，就地防御起来，都不在跑动了，只要敌人一出现在视线之内，马上就有人果断的开枪，杀红了眼的追兵来不及稳住阵脚，就撞在了防御线上，被打爆了二十来人。

　　追兵的长官终于发现情况不对了，自己身边的人几乎死完，回去肯定无法交代，还不如轰轰烈烈的死在大自然干脆，所有人在长官的命令下，不顾一切的冲锋，打算为自己死去的战友报仇了。

　　不要命的冲锋，总算起到了一定的作用，牺牲了十几个人后，剩下十几个人终于冲到了赵无极等人十几米处，开始疯狂的还击了，毫不吝惜自己的生命，显然都打疯了，想想也是，一起来的四百多人就剩下这么几个，都是曾经一起吹牛打屁的同伴，出生共死的兄弟，谁受得了这个刺激？

　　只是，这种冲锋注定是悲壮的，没有结果的，大家收起了M107式狙击枪，拔出了匕首枪，近战还是用近战武器的好，只是，最后剩余的十来个人居然滑不溜手，难以瞄准，显然都是高手。

　　只有赵无极知道，剩下这十来个都是暗劲级别的高手，那个领头的已经到了化境，一场恶战是难免的了，不过，为了避免意外，赵无极并没有停止开枪，能用枪解决的，赵无极还是觉得用枪保险些，敌人人数不少啊。

　　等敌人冲到跟前时，已经剩下为数不多的六人了，十五比六，赵无极觉得胜算非常大，小声的命令停火了，对于武者，在绝对的实力面前，赵无极还是愿意让他们以武者的方式去死。

　　所有人都默契的停止了射击，慢慢的现身啦，“血蛭”六个成员双目赤红，一副要吃人的样子，已经被怒火迷失了冷静，处于暴走的边缘，这种状态下的武者是可怕的，也是虚弱的，可怕之处在于他们敢搏命，虚弱之处在于他们已经没有了武者应有的反应力。

　　赵无极放下手上的枪，摸出了那把墨黑色短刀，冷笑一声，朝对方的头领冲了过去，其他追兵也都什么都不说，各自选择了对手，就像一群强弩之末的残兵，抱着同归于尽的悲壮心态，扑向对手，厮杀在了一起。

　　不得不说，“血蛭”剩余的几个人很勇敢，但更多的是悲壮，是穷途末路之后的爆发，这种爆发注定没有什么结果的，十五比六，这个比例对于“血蛭”来说是可悲的，决然一死并没有受到任何效果，战斗毫无悬念。

　　二打一，追兵之中唯一的化境高手被赵无极和林语联手照顾，几个回合后，六个人全部躺在了地上，眼里满是不甘和愤怒，四百来人，居然连对方一个人都没有伤着，这绝对是“血蛭”的耻辱，也是“血蛭”王牌之一的野狼营的耻辱。

　　失败就是失败，没有任何理由可以讲，如果硬要说理由的话，那就是轻敌，明知道赵无极等人用的都是远程超大杀伤力狙击武器，还不知道防范，轻敌的代价往往是承受不了的。

　　自信有时候是好事，有时候却是坏事，过于自信就成了自负，是要付出什么代价的，五长老被赵无极和林语合围后，发现对方化境以上高手都有好几个，终于明白对手为什么战斗力这么强悍的原因了，但为时已晚。

　　论武器，“血蛭”没得比，论丛林战的熟悉程度，大家都差不多，论丛林里追击奔跑能力，“血蛭”的野狼营根本追不上赵无极等人，论射击，赵无极这边大把狙击手，可以说，赵无极这边之所以赢，是因为装备和武力。

　　打的比你远，跑的比你快，试玩，怎么可能不赢？

　　看了一眼地上的六具尸体，赵无极说道：“沿路打扫战场，收集武器。”说着，率先朝回来的路走去。

　　大家都明白武器的重要性，在这个丛林里，什么都可以缺，食物没有可以就地找，生病了可以采草药，但没有武器就不行，都低头检查起敌人的尸体来，看到合适的全部收集好。

　　一路往回走去，不知不觉，大家身上挂满了各种武器弹药，赵无极见这样不是个事，便让大家将武器全部集中在一起后，找了个隐蔽的地方埋起来，留着万一的时候用的上，四百多人的装备可不少，可劲的浪费都没问题。

　　等多有战场全部打扫完毕，枪械分了三个地方藏起来，食物全部收缴在身，所有人全身都挂满了子弹和手雷，除了强悍的不像话的M107式狙击枪外，人手一把M16突击步枪，也就是敌人留下的制式武器，子弹都合用。

　　M16突击步枪绝对是中短距离搏杀的利器，具有射击速度快，易操作，携带轻，精准度高等特点，比AK47都要略胜一筹，弥补了大家近战火力不足的弱点，总不能近战都用狙击枪吧？

　　大家围在一起，看向赵无极，等待着下一步的作战计划，一家伙干掉了敌人几百人，这个成绩让大家有些自豪，都很庆幸，幸亏听了赵无极的话，选择了这把强悍的M107式狙击枪，要不然哪来的这么强悍的战绩？

　　“各位，打了一晚上，我看，大家找个地方休整一下，原定计划取消吧。”赵无极看着大家亢奋的精神和高昂的战意，心里面取很清楚，这不过是打了胜仗的缘故，并不能掩盖大家精神和体力透支的事实，没有好的状态，面临的将会是灾难，这个风险太大，赵无极承受不起。

　　大家都知道自己事，连续的作战，消耗的体力巨大，几乎快要虚脱，如果不及时休整恢复，一旦敌人再一次扑过来，那就没那么好的事了，都没有反对，找了个地势不错的地方，大家吃了点干粮，喝了点水，躺下休息了。

　　已经是凌晨四点多了，赵无极略微休息了一下，便让哨兵也休息去了，自己来值守，看着幽深的昏暗森林，赵无极给篝火加了些柴火，免得大家感冒受凉，那就麻烦大了，一边警惕的四处观察，防止危险。

　　一直到天色放白，大家都没有醒来的意思，看来，晚上的一战消耗太大，这点时间根本不够，一个个睡的很沉，有赵无极站岗，大家睡的很放心，赵无极想想，也不打扰，大家的状态恢复的越好，完成任务的希望就越高。

　　一直到中午时分，大家陆陆续续醒来，赵无极示意大家继续睡，暂时没什么事，也没有什么危险，一次性消灭了“血蛭”几百人，相信“血蛭”短时间按内是不敢派人过来了，大可放心的睡。

　　中途，大家轮番休息，赵无极好好睡了几个小时，状态恢复不少，等醒来时，已经是晚上时分了，早有人打了猎物过来，烤的金黄金黄的，香味十足，还有几头盔肉汤，里面放了点野菜，散发着清香味。

　　大家围拢一起，一边吃一边聊着下一步的作战计划来。


第420章 杀人夜

　　“血蛭”总部大厅。

　　端坐正首的老大惊疑的看着进老汇报的侍卫长，问道：“到现在还没有消息吗？几百人一个都联系不行？”

　　“是，老大。”侍卫长恭敬的说着，大气都不敢出，几百人进山，居然没有一个人出来，如果是一般的部队也就算了，那可是镇守一方的野狼营啊，在自己熟悉的丛林里作战，居然没一点消息传出来，这事透着蹊跷。

　　老大也生出了一种不好的预感，想了一下，挥手示意侍卫长离开后，看着两派坐着的长老，缓缓地说道：“敌人比想象中还要厉害，看来，我们都轻敌了，一天一夜，四百多人，每一个活着回来，没有一点消息，看来，我们遇到劲敌啦。”

　　“老大，依我看，咱们不如来个守株待兔，布好陷阱，等着对方撞上来。”一名长老恭敬的建议道。

　　“万一对方不撞上来，而是像上次那样，从远处狙击呢？要知道敌人可是都拥有远程狙击枪，这种战略性武器对我们的威胁很大，布置陷阱我不反对，但我们应该防备敌人这招，因此，我建议调阿帕奇战机待命，另外，我们应该在更外围布置兵力，一旦敌人来袭，就来个大包围，一举拿下。”三长老建议道。

　　阿帕奇武装战斗机拥有夜视功能，能够利用热感应器在高空发现敌人，并且具有强悍的远程射击能力，绝对是步兵的噩梦。

　　“三长老这个建议不错，我看可行，你具体负责。”老大冷峻的眼神扫过大厅，继续说道：“看来，这次是我‘血蛭’生死存亡的坎，能不能过去，还需要大家齐心协力才好，如果野狼营被敌人打败，那么，他们白天肯定在休整，晚上完全有可能过来偷袭，因此，今晚就拜托大家了。”

　　“是。”众人轰然领命，事关自己，谁也不敢大意。

　　“敌人拥有远程狙击枪这种战略性武器，我们也不能靠手上的常规武器作战，这只能被动挨打，二长老，你亲自跑一趟，把政府军中的狙击手全部给我调过来。”老大看着另外一个人叮嘱道。

　　被点名的长老领命而去，这时，一个身材黑色鳄鱼皮紧身服的金发蓝眼睛美女冲了过来，完全不在乎暴露在外面的火辣胸部，手上是一把沙漠之鹰，高筒皮鞋踩在地上，发出咚咚的声响，老远就喊道：“爷爷，我的野狼营怎么啦？我听说被敌人消灭了？是不是真的？”

　　正首端坐的老大眼里闪过一丝慈爱，旋即严肃的喝道：“大厅议事，你大呼小叫的，成何体统？给我出去。”

　　“我不嘛。”火辣劲爆的美女撒娇的跺了一下脚，看着其他人说道：“几位爷爷都在啊，你们是最疼我的了，我的野狼营出去至今没有回来，一定是出了问题，我要去看看到底怎么回事，谁敢欺侮我的野狼营，我一定杀了他。”

　　几大长老讪讪的一笑，低着头，装作什么都没听见，对于眼前这个小魔女，没人不忌惮几分，先不说他是老大的亲孙女，唯一的血脉，但就他整人的本事，绝对是“血蛭”组织的一绝，防不胜防，谁没吃过她的亏。

　　“胡闹。”老大呵斥道：“一个营的人都没有消息，你去能干嘛？给我回去老实呆着，别给我添乱。”

　　火爆美女看着上首端坐的爷爷，忽然眼珠子一转，有了主意，脆生生地说道：“行，那我回去了。”老实的像个乖宝宝，但谁都知道，这个小魔女不会这么老实，肯定又有什么坏心眼，就是不知道这次谁倒霉了。

　　“血蛭”的老大当然也知道自己孙女什么人，从小娇生惯养，完全被宠坏了，养成了今天这个古灵精怪的脾气，但真本事也是有点的，否则，在一堆杀手组成的组织里面无法生存下去，也无法娇蛮的活到现在。

　　火辣小魔女出去了，离开的时候像个静谧的淑女，但所有人都提起了心，等着一个大风暴席卷过来，老大不放心，命令自己的侍卫长过去盯着，一旦有事，马上过来汇报，老大很清楚，整个“血蛭”除了自己，没人能够制服她。

　　谁知道侍卫长出去不过几分钟，就一身冷汗的跑过来汇报，紧张的神情让所有人都意识到出大事了，都惊讶的看着侍卫长，侍卫长喘着粗气说道：“报告，小公主带着他的人离开了，随行的还有……”

　　“还有什么，快说。”老大惊讶的急切问道。

　　“还有别的团体。”侍卫长赶紧说道，低着头，大气都不敢出，生怕上面的怒火会发泄到自己身上。

　　十大长老的孙女们组成了一个小团体，领头的当然是老大的孙女，十大长老的孙子们也组成的一个小团体，为了促进第三代核心接班人的凝聚力，大家也默许这种团体的存在，没当回事，而且，这两个小团体给组织带来不少惊喜，平时行事也很稳重，没想到居然闹出这出来，都愣住了。

　　“怎么走的，朝什么方向？”老大急忙问道，他们都是“血蛭”第三代核心精英，非常时期，万一出了事怎么办？

　　“开车走的，方向是原始森林。”侍卫长小声地说道。

　　事情不用问了，大家都能猜到，肯定是小魔女带着所谓的成员说了些刺激、挖苦的话，让人跟着一去找他的野狼营去了。

　　“什么？快，马上阻止他们。”老大马上下达了命令，真要是让第三代人跑到原始森林里面去了，没事还好，万一有事呢？老一辈“血蛭”辛辛苦苦打下的江山交给谁去啊？

　　负责外线观察警戒的白勇看到远处出现了十几辆悍马战车，吓了一跳，赶紧用微型高倍望远镜望了一会，发现是一群激情飞扬的年轻男女，正朝自己所在的方向过来，一个个跟打了鸡血似的，大是惊疑，赶紧将情况报告上去。

　　接到报告后，赵无极也愣住了，按说敌人不可能光明正大的冲过来啊？拿到敌人玩起了什么新花样？不能啊，十几辆车在空旷的山地上，跟活靶子没什么区别，这是唱的哪出啊？

　　“门主，依我看，甭管敌人想干嘛，我只一路去，打了再说，送上门来的大肥羊不吃，对不起咱自己，顺便弄几辆车代表，挺好。”袁国平不屑地说道。

　　“嗯，好主意，反正就在原始丛林边缘，大不了咱们再钻丛林就是，不打白不打，打吧？”李国柱也杀气腾腾地说道。

　　赵无极看了众人一眼，一个个脸上满是战意，军心可用，果断的下达了作战命令，小声喝道：“出击。”

　　十几个人就像十几只饿狼似的，钻进了丛林里面，几个兔起鹘落，很快就消失在了原地，大家原本就在原始森林边缘休整，等到了晚上后出击偷袭“血蛭”老巢的，没想到敌人居然主动跑过来了，虽然现在是黄昏时分，时间跟预定的尚早，但也不妨碍出击。

　　大家冲到原始森林边缘，看到十几辆车已经快到跟前了，来不及布置，赵无极当即命令道：“就地阻击，打！”说着，一个纵跃扑在了一个矮坡下面，打开了狙击枪的保险，做好了战斗准备。

　　所有人都快速做好了战斗准备，只等赵无极一声令下了，白天和晚上的两次战斗，让大家的自信心极度膨胀。

　　赵无极通过狙击镜看到冲在最前面的那辆军车上站着两个女人，一个个背着枪，带着蛤蟆镜，一副不可一丝的样子，不时的呐喊几句，仿佛在向后面的人加油鼓励，再看后，每辆车上都站着两个人以上，一个个挥舞着手上的枪，嗷嗷叫，整的跟圣战士似的。

　　“找死。”赵无极冷冷地说道，眼里可没有一点怜香惜玉的意思，两军交战，除了战友就是敌人，无论对方是小孩、女人还是老人，只要拿着武器，那就只有一个身份，敌人，对待敌人，没什么好怜悯的，无论是谁。

　　赵无极冷静的瞄准了最前面那辆车的油缸位置，忽然大声喝道：“打！”果断的扣动了扳机，咻哟——！子弹撕裂空气，发出了恐怖的音爆声，咆哮的撞进了前面那辆军车。

　　轰！一声巨大的爆炸声响起，军车掀翻在空中，腾出了一个巨大的火球，后面的人看到这一幕，都惊呆了，赶紧跳车，但为时已晚，其他人听到命令，也都毫不犹豫的开始了再一次的屠杀。

　　轰轰！接连几声爆炸响起，好几辆车炸成了一团火球，车上的人不是被炸死就是被摔伤，倒在地上痛苦的呻吟着，逃过一劫的人都躲在车后面不敢动弹，惊慌的看着受伤的同伴。

　　有人忍受不了同伴的痛苦求救，尝试着跑上去救援，刚露了个头，就被打爆了头，鲜血飞溅，尸体被甩出去几米开外，再也没有人敢动了，大家被这一幕惊呆了，怎么也没有想到，对方的火力这么强悍。

　　说起来要怪“血蛭”的高层，明知道对手拥有远程狙击枪这种战略性武器，但为了稳定军心，下达了封口令，加上轻敌，野狼营没了，如果消息说出去，相信这帮从小就学会打打杀杀的人没这么狂傲，以为凭自己本事手到擒拿。


第421章 围点打援

　　咻咻！

　　狙击弹像一个个催命的鬼魂，狰狞的扑向自己的目标，带走一条条生命，打在军车上不时爆闪出的火光，发出咚咚声响，直震人的内心，偶尔被子弹打中油箱的军车更是轰的一声，炸飞到天上去了，露出躲在车后面的人惊慌失措的躲避，很快也被勾魂使者据走了灵魂。

　　隐蔽较好的人看到这一么，一个个吓得面如死灰，仿佛末世来临一般，特别是被子弹打爆头的同伴惨死的模样，还有人更是被子弹打中腰上，整个身子一分为二，红的，白的，到处都是，样子说不尽的恐怖。

　　所有人紧紧的缩在军车后面，祈祷着信仰的主来拯救，一动不敢动了，至于前面那个带头的小魔女死活，这一刻谁还在乎？值得一提的是，在这么恐怖的狙击下，居然没有人吓得满世界乱跑，不得不说，“血蛭”组织还是有一套。

　　惊骇欲绝的成员瑟瑟发抖的躲着，也有人拨打电话求救，这时，更多的军车冲了过来，上面满是荷枪实弹的人，杀气腾腾的样子，速度开的飞快，几辆运输车上没有二百也有一百多人。

　　“咦？”成刚惊疑的看着忽然冲过来的军车，说道：“兄弟们，情况好像有些不对啊？难道这帮公子哥们是什么大人物的子女？”

　　“哦？理由呢？”赵无极惊讶的问道，如果真是这样，那倒是一个很好的战机，完全可以好好利用一下了。

　　“直觉，你们想啊，如果是一般人，会有这么多人不要命的跑过来营救吗？另外，这帮人怎么看都不像是什么高手，倒更像一帮二世祖，纨绔子弟，如果判断没错的话，这些来营救的人也就合情合理了。”成刚分析道。

　　“有道理，我说这帮人怎么这么不经打，应该是一帮纨绔子弟，以为天老大，地老二，他老三，估计是背着长辈跑出来建功立业来了，可惜咱们不是他们脚下的台阶。”李国柱赞同地说道。

　　“这帮人先放一放，只要不跑就别打了，打后面的军车，要干就干大的。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“门主，你这是想围点打援啊？”袁国平乐了，笑呵呵地说道。

　　众人一听，都明白过来了，精神大振，这么好的机会，当然不能放过，一个个将手上的狙击枪移动了一下，瞄准了后面的军车。

　　“大家散开一点，重点打击后面的军车，但也不能放了眼前这帮到嘴的肥羊，都小心点，敌人恐怕会不惜代价。”赵无极叮嘱道，一边冷冷的看着瞄准镜，凝神静气，屏息瞄准，将最前面那辆军车的油箱锁定在十字架里面，霍然，神情一凛，果断的扣动了扳机，子弹发出咆哮声，朝目标冲了过去。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，一团火球腾空而起，最前面那辆军车被掀翻在地，车上所有人都四处倒飞开去。

　　埋伏在其他位置的人看不到油箱，便毫不犹豫的击中了军车的轮胎，军车一个趔趄载到在前，车里面的人赶紧跳车，就地防御，四处观望着，寻找着目标，可惜，除了一眼望不到尽头的原始森林外，就只剩下山坡上摇曳的劲草了，哪里有人埋伏的影子。

　　咻咻！又是一阵狙杀，更多的军车被打爆，连带着军车附近的人也都被炸死，赶过来营救的队伍缩在原地，哪里还能前进半步，面对远程狙击枪这种战略性武器，一般的武器根本发挥不了作用。

　　而这时，最前面的那辆车的残骸下，小魔女痛醒过来，看着自己已经断了的一条腿，还在汩汩的往外冒血，再看看左右发生的一幕，惊骇欲绝，眼里满是悔恨，想起了爷爷的溺爱，长辈们的宠爱，其他人的疼爱，现在看来，自己是多么的狂傲自大。

　　什么本事高绝，那不过是其他人不敢得罪的敷衍之词，什么聪慧无双，现在看来，不过是其他人刻意的奉承话，晚了，一切都晚了，等醒悟过来时，人生已经没有了后悔药，伤痛、自责、愧疚和愤怒充斥着心间，一口鲜血喷薄而出，身体一软，眼前一黑，再一次晕死过去。

　　“火力掩护，我上去干他一家伙。”李国柱的狙击枪有效射程在一千米左右，看着大家隔着两千米距离打的不亦乐乎，手痒痒的，操起自己那边AMR式狙击枪，冒着腰朝前冲了过去。

　　躲在军车后面憋屈的要死的“血蛭”成员好不容易看到了一个大活人，哪里会客气，都端起枪狂射过来，李国柱运足功力，飞快的奔跑着s线，一边躲避着子弹，一边飞快的前进，不是翻滚一下，一口气跑了几百米后，一个虎跃，将身体缩在一个看上去低矮的土坑里面。

　　“狗日的，还真狠啊，尝尝爷爷的‘大炮’吧。”李国柱飞快的架起AMR式狙击枪，瞄准一辆栽倒在地的军车的油箱，毫不犹豫的扣动了扳机，5.5毫米的钨合金箭形弹头，在距离800米能穿透40毫米厚的轧制均质装甲板，并具有较好的“二次破片效应”，一个区区油箱算得了什么？

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸响起，整列军队被掀翻，狠狠的砸在了后面躲避的人身上，滚动了几下才停下来，只是，后面躲避的人就惨了，全部被军车砸了一下，哪里还有气在？

　　“狗日的，真够劲。”李国柱看着自己的成绩，得意的笑了，一枪干掉十几个人，这么好的成绩确实值得自豪。

　　一招得手，李国柱又开始不要命的冲了出去，选择下一个目标，强大的AMR式狙击枪攻击力彻底将其他人打懵了，躲在军车后面的人都快速后撤，生怕被李国柱给狙杀了，只是，这么一来，又便宜了其他人。

　　一连干掉三辆车后，李国柱正要寻找下一辆车下手，就听到了耳麦传来赵无极的声音：“马上回来，准备撤退，敌人飞机出动了。”

　　李国柱看看天空，什么都没有，但出于对赵无极的信任，还是选择了后退，在大家的掩护下安全归队，赵无极看看天际已经出现的黑点，毫不迟疑的带领大家再一次钻进了原始森林里面。

　　来的是一架阿帕奇武装战斗机，很快就追了过来，两枚悬挂的小型导弹直接击发，朝赵无极等人方向飞来，奔跑中的赵无极感觉后背有一种被毒蛇盯住的感觉，不由大骇，大喝一声：“卧倒。”顺势抱着林语滚到一边去了。

　　所有人都及时卧倒在身边的大树下，缩紧了身体，抱住了头，将身体尽可能的缩小，减少被击中的可能。

　　轰！两声巨响，掀起一团燃烧的火焰，周围被炸的一片狼藉，赵无极感觉脚上一痛，皱了一下眉头，一动不动的紧紧护着身体下面的林语，等待着下一个炸弹，其他人也都紧紧的伏地，一动不动。

　　炸弹没有来了，但来的是一架阿帕奇武装战斗机，只是，这架战斗机并没有俯冲，而是在射程内直接开火，强大的子弹火力就像下雨似的，将整个地面犁了一遍，打的树木东倒西歪，一片狼藉。

　　阿帕奇冲过去了，需要掉头后才能再一次进攻，如果仍由这家阿帕奇一遍一遍的攻击，一个都别想活下去，这个道理大家都懂，所有人吐着口里的泥土，都举起了狙击枪，却听得吴一刀高声喝道：“兄弟们，举枪，听我口令开火。”对于吴一刀打飞机的能力，大家深信不疑，纷纷听命。

　　就在阿帕奇高空悬停转弯之际，吴一刀忽然大声喝道：“兄弟们，瞄准了打，开火。”说着，自己率先打出了第一枪，紧接着又是一枪，其他人也都毫不迟疑的果断开火，能不能打中不重要了，飞机在运动，谁知道哪枪会中？一切就交给老天爷来定吧。

　　几十发狙击子弹呼啸而去，有瞄准的，有没有瞄准的，带着狂热的愤怒，咆哮的飞了过去，“轰！”的一声巨响，高空中的阿帕奇被打爆了，腾出一团巨大的火球，螺旋桨更是狠狠的砸向地面。

　　看到这一幕，所有人都送了口气，开始相互询问有没有受伤，刚才那一阵磅礴的子弹雨可不是闹着玩了，林语感觉到了赵无极的异常，关切的推开赵无极问道：“老公，你怎么啦？”说着，上下检查起赵无极来。

　　霍然，一团血红吸引住了林语的眼球，不由大惊，林语惊骇地喊道：“老公，你受伤了，要不要紧，你别吓我啊。”说着，用手去摸赵无极的伤口。

　　众人听到林语焦急的声音，都吓了一跳，赶紧过来查看，张曼看到林语慌乱的样子，心中一疼，赶紧喝道：“别动，我来。”说着，蹲了下来，检查伤口。

　　林语不懂外伤护理，只能站到一边干着急，从来没有感觉到自己原来是这么没用，什么都帮不了，什么都不会，担忧的哭泣起来，罗云走了过来，将林语搂在怀里，也不知道说什么好。

　　赵无极忍者剧疼，语无伦次地说道：“还有谁受伤？快，赶紧查看，马上离开这里，我暂时没事，成刚，你来指挥。”

　　大家知道赵无极说的没错，成刚赶紧检查其他人，霍然发现伍晴也受了伤，一起受伤的还有宋德勇，宋德勇正趴在伍晴身上，腰上被子弹擦了很大一块，伍晴的肩膀满是鲜血，显然也受伤不浅，同样受伤的还有周起和白勇，不过都是小伤，被子弹擦了，还算幸运。


第422章 受伤了

　　“马上给伤员做紧急治疗，李国柱，袁国平，马上带人做三副担架，要快。”成刚说着，掏出紧急治疗包，示意张曼让自己来，飞快的用剪刀剪开了裤脚，再用清水清洗了伤口后，马上喷止血药，然后上绑带，目前只能先这么处理了，等找了安全的地方后再说。

　　担架很快做好，其他人也都做了简单的处理，将伤员放在担架上，并用藤蔓捆绑住，免得走的时候掉了，大家飞快的朝前走去，谁也不说话，一股压抑的气氛笼罩着队伍。只有林语垂着泪，跟着赵无极身边，小心的护着担架，伤心欲绝。

　　赵无极再一次疼醒过来，看到林语这番表情，强忍着疼痛笑道：“语儿，没事的，过两天就好了，听话啊。”

　　“嗯。”林语答应着，眼泪却没有停住。

　　“好了，听我说，帮我采点草药，我指给你看，那边地上那棵，看的没，灰色的那颗，六片叶子，还有旁边那棵白色的，叶子有绒毛的那棵，去帮我采来，能治伤。”赵无极知道得让林语干点什么，否则，非憋出心病来不可。

　　林语原本不在意，一听能治伤，猛然想起了赵无极的医术来，赶紧跑去采，其他人也都跑去帮忙，尽量多的采摘，队伍出现了伤员，而且不止一个，这让大家很憋屈，这两天打胜仗的喜悦心情一扫而光。

　　队伍继续小跑前进，偶尔停下来采摘一些赵无极点名要的草药，一直走了二十几公里，大家在一条河边停了下来，天色已经完全黑了，成刚马上安排露营的事情，不用怎么吩咐，都熟门熟路。

　　赵无极看着其他人关切的目光，笑笑，说道：“没事，一点小伤而已，养养就好了，这里最不缺的就是肉食，倒是要辛苦你们打点野兽过来了。”

　　众人一听，心口堵的慌，别过脸去，心情难受的要死，但谁也没有表达出来，男人流血不流泪，吴一刀和周鲲相视一眼，和成刚打了个招呼，打猎去了。

　　赵无极指着旁边触手可及的地方堆满的草药，让林语帮忙，搭配了几种后，认真的看了一下每一种的比重，然后让林语全部放到钢盔里捣碎再说。

　　示意张曼扶起自己后，看看伤口，被单片刮了一个大口子，连骨头都伤了一点，并没有大碍，知道这次得养几天才行了，再看看旁边放着的伤员袁国平和伍晴，袁国平的背后也划了一道长长的口子，血已经止住了，但还没有醒来，伍晴的肩膀也是一片血污，子弹还在里面，必须取出来才行。

　　“罗云，你来，给伍晴把子弹取出来，有没有问题？”赵无极看着旁边的罗云说道，毕竟是一个女孩子的肩膀靠胸口位置，别的老爷们不合适。

　　“没问题。”罗云马上准备去了。

　　赵无极又将旁边的草药选了一些，让张曼拿来一个钢盔，将草药放在里面，示意张曼也捣碎了再说，张曼默默的接过去，学着林语，用拳头砸、碾。

　　水很快烧好了，罗云将匕首放在火堆上烤了一会，正要动手，被赵无极喊住了，赵无极指着几株草药说道：“捣碎后涂在伤口附近，有局部麻醉作用。”

　　罗云正担心伍晴痛醒后不好弄，听到这句话，不由眼前一亮，马上接过去三两下捣碎成汁，用热水清洗了一下伤口后，将草药汁涂抹在伍晴的伤口，然后用匕首小心的划开了皮肉。

　　见伍晴一点反应都没有，罗云大是放心，紧张的心情得到了缓解，手上的动作也更加专业了，作为一名特种兵，紧急救治外伤，取子弹都是必修课，不一会，罗云就将子弹挖了出来。

　　所有人都松了口气，看向赵无极，按照常理，这个时候该上止血药了，但赵无极在安排人捣鼓草药，大家都不由自主的看着赵无极。

　　赵无极见林语和张曼的要都捣鼓的差不多了，便说道：“语儿，把你的药给伍晴敷上，张曼，你的给宋德勇，记住，都要先用热水清洗一遍伤口再敷。”

　　林语一见自己捣鼓半天的草药居然是给其他人的，心里面不答应，但看到赵无极看过来的眼神，也知道伍晴是重伤员，马上跑过去了，张曼自然也没二话，帮忙敷药去了。

　　赵无极示意成刚帮自己清理一下伤口，顺手捡起一些草药放在嘴里，嚼碎后，直接吐在伤口上，然后说道：“成刚，帮我包扎好。”

　　“哎！”成刚利索的从救治包里面掏出纱布包扎好伤口，说道：“门主，感觉怎样？下一步我们怎么办？”

　　“没事，小伤而已，过两天就好了，周起和白勇也涂满点给宋德勇配置的草药吧，告诉大家，伤口不能见水，不要包扎太紧，得透气。”赵无极叮嘱道。

　　不用成刚传话，自有人过去帮忙，赵无极对李国柱说道：“安排几个人跑一趟，把咱们埋的武器取出来，特别是手雷和子弹，尽量全部都带过来，布置在周围一公里到二公里之间，做成雷区，我担心敌人会追来，这事马上办，去吧。”

　　李国柱答应着，叫了些人手马上跑过去了。打猎的吴一刀、周鲲过来，将猎物交给罗云，也跑去帮忙了，手雷和子弹不少，多个人多分力量。

　　营地很快整理好，帐篷也都支起来了，既然赵无极将这里当成一个养伤的据点，那就得做好长期生活的准备，猎物也煮了几大钢盔，还有一些放在火上烤，香喷喷的，倒也诱人。

　　夜晚的原始森林时可怕的，但在大家面前，温顺的像个孩子，接着月色，李国柱等人找到了一个埋藏武器的地方，将子弹和手雷全部带上，回到了据点附近，布置成陷阱后，又去下一个埋藏武器的地方，像个搬运工一般。

　　等李国柱等人做完这一切时，已经是深夜二三点左右了，大家驮着疲惫的身躯回到了据点，等待的是热气腾腾的肉汤和烤肉，还有大家关切的目光，李国柱等人心中一暖，兄弟情谊在心间流淌，端起食物就吃起来。

　　伤员全部放到帐篷里面去休息了，晚上的风有些冷，还很潮湿，冻着了不合适，赵无极将李国柱叫道身边问道：“布置的怎样了？”

　　“近千枚手雷，近万发子弹，全部做成了陷进，天色太黑，看不太清楚，晚上我们几个放哨，你就放心养伤吧，等天一亮，我们几个再去完善一下，给它加点料，不管谁来，都好不了。”李国柱自信地说道。

　　赵无极放心的笑了，说道：“你们辛苦了四五个小时，也够累了，去休息吧，离天亮还有三个小时，我来放哨就行了，反正我现在这个样子也干不了别的，正好可以给大家放哨，去吧。”

　　“没事，我们能行的，你休息吧。”李国柱赶紧抢着说道。

　　“你们还不知道我的本事？去吧，有我在，谁也别想偷偷摸摸靠近，一只兔子都不行，我这伤得练功治疗一下，正好放哨了。”赵无极自信地笑道。

　　李国柱知道赵无极练的功法和大家的不太一样，练功的时候既能恢复状态，长功，还能感知周围一定范围的一切事物，能起到放哨的作用，也不推辞，连续高强度干了四五个小时，确实累了。

　　其他人也都不在客气，都去休息去了，有这个争论的时间，还不如休息好，保持好的状态，后面还有更大、更多的困难在等着。

　　林语坐在赵无极跟前，心情好了许多，伤心的小声说道：“老公，都是我不好，我没用，总是让你来保护我。”

　　“尽说傻话，我不保护你保护谁去啊？你是我女人，我为你做任何事都是应该的，明白吗？”赵无极深情的小声说道：“乖，别担心了，这点伤没什么的，修养几天就好了，你也去睡吧，睡好了，明天还有很多事要干。”

　　“嗯，我去了，柴火都放在你旁边，随时可以添加，从明天开始，我要好好保护你。”林语坚定的说着，钻进了帐篷，强迫自己休息去了，深处险境，时刻保持最佳状态才是生存之道。

　　……

　　“血蛭”总部，老大看着大厅门口排满的尸体，伤痛欲绝，仇恨的火光在眼里跳跃，缓缓走到断了一条腿的孙女跟前，蹲了下来，轻轻抚平那双充满了悔恨、自责和愤怒的眼睛，喃喃地说道：“孩子，是爷爷害了你，你放心的去吧，我一定将敌人碎尸万段，给你报仇。”

　　白发人送黑发人的不止老大一个，还有其他长老，一大帮人跑去战斗，结果被打了个狙击，死的可不止三五个，几乎全军覆没，十来个老头子排成一排，默默的为自己的孩子送行，仇恨在心中酝酿，发酵。

　　更多的尸体被抬了进来，都是去救援的，这一战下来，“血蛭”损失惨重，近百人丢失了生命，还有一架阿帕奇武装战斗机，这一切就是因为这些人的骄横自大造成了，这个责任还无法划分，长老们只好将这笔账也记在敌人身上，一个个都在暗自发誓，一定要手刃仇敌。

　　养尊处优、自以为是的“血蛭”被彻底打醒了，再也不敢轻敌冒进了，开始正视起自己的对手了，那个巅峰时期的可怕“血蛭”又回来了，默默的磨着自己的爪子，等待着给仇人致命一击。

　　整个“血蛭”老巢谁也不说话，但谁都知道对方心中所想，那就是复仇，只有敌人的血才能洗刷的头上的耻辱，只有敌人的头才能维系曾经的容易，一场生与死的大战即将展开，所有“血蛭”成员都知道，“血蛭”的生死存亡时间到了，大家的生死存亡时间到了。

　　生？还是死？交给老天来裁判吧，自己要做的，就是打爆仇人的头。

　　主角受伤了，我也受伤了，需要大家的票票疗伤，先谢了。


第423章 布置防御

　　第二天一早，天空居然下起了暴雨，这无疑是雪上加霜，所有人都没有呆在帐篷里，而是轻装出来，李国柱带着人去完善“雷区”去了，其他人砍伐着树木，做起了茅草屋，既然要长时间住，就必须要解决这些问题。

　　赵无极见大家的M9匕首太短，砍树不太好用，将自己那边墨黑色短刀递给了袁国平，袁国平看了一眼，大是称奇，跑过去帮忙了，碗口粗的树，一刀过去，基本不用废什么力，就能齐腰砍断，大吃一惊，看着短刀，啧啧称奇。

　　有力利器，效果当然快，削尖了碗口粗的树木扎进地里面，齐刷刷的埋了两排，每排六根，上面再加上碗口粗的横木，再放满拇指粗的木棍，把灌木，树枝什么的上面堆，再弄些土上去拍实了，又放一些树枝枯木什么的，再用土拍实，如此反复了五遍，并顶上做成了人字形，一座耐用的大型茅草亭做好了。

　　大家将帐篷周围用长满树叶的树枝挡住，摆放的密密实实的，再将帐篷搬进了茅草亭里面，每一座帐篷中间烧了一堆火，增加气温，以防感冒，几名武功高手同时动手干这个活，效率出奇的高。

　　大家来到茅草亭避雨，烤着火，郁闷的心情好了许多，赵无极抬头看看天气，这场暴雨恐怕要下一整天，这样的恶劣天气，“血蛭”就算想要复仇，也得忌惮这点，下雨天的原始森林比平时更加恐怖。

　　这时，袁国平忽然说道：“我去把这附近的树砍掉，免得遮挡视线，谁去一边弄一条排水沟，免得水进来这茅草亭里面。”说着，自己冲进了暴雨之中，挥舞着赵无极那边短刀，效果好的没话说，砍下来的树枝正好给大家填写柴火。

　　整个上午，大家都在修葺着这个临时据点，茅草亭附近开了排水渠，雨水顺着排水渠流向了其他地方，周围布下了上千手雷做成了陷进，还增加了上万发子弹做配料，威力自然没话说，别说人，就是野兽想要进来都基本不可能。

　　通过耳麦和李国柱等人联系了一下，所有人都还在完善着“雷区”，下雨天暴露了很多问题，很多陷进需要重新修复，需要点时间，好在去的都是布陷阱的高手，再没有敌人的情况下从容布雷，自然效果很高。

　　一直到晚饭时间，李国柱等人才过来，看到宽大舒适的茅草亭，愣了一下，旋即开心的笑了，有了这个避雨据点，跟野营度假没啥区别了，丢给大家一个放心的眼神后，端着一大头盔肉汤呼哧呼哧吃去了。

　　吃饱喝足后，赵无极示意大家围坐在一起，坐的东西很简单，就是一根碗口粗的木桩，打在地上，就成了墩子，正好可以坐人，赵无极看了一眼大家，说道：“这场雨看似很麻烦，但对我们来说很及时，起码可以拖延点时间，还能掩盖森林里的痕迹，茫茫大自然，敌人要想找到我们就很难了。”

　　众人呵呵一笑，还真是这个理。

　　“当然，我们也不能大意，吃的东西一定要卫生，水和食物一定要煮开，煮熟了再吃，免得生病，伤员尽量保护好，免得感染，还有，草药用完了，李国柱，你带几个人去采点，雷区你最熟。”赵无极吩咐起任务来。

　　“行，包在我身上。”李国柱马上答应下来。

　　李国柱带着几个人出去一个小时，回来的时候，每个人手里抱着一大捧草药，为了避免遗漏，只要看上去相似，认识的不认识的，全部都采摘过来，赵无极看看满地的草药，忽然被几样颜色斑斓的草药吸引住了，想到什么，眼前一亮，惊喜的笑了。

　　所有人都知道这个年轻的门主又在冒坏水了，不过，倒霉的是别人，管他呢。

　　“这个叫毒蝎草，这个叫夹竹桃叶，这个叫红磷叶，都是致命的毒草，把他们挑选出来，熬成汁涂在削尖的树枝上，埋在周围方圆一公里到五十名之内，擦伤一点皮都必死无疑，绝对是杀人利器。”赵无极说道。

　　众人听着头皮有些发麻，杀人不过头点地，最多一枪爆头了事，干脆的很，用毒可不是大家的专长，不过，能杀敌都是好东西，谁也没有心理负担，李国柱一听这玩意有这个好处，高兴的叫上两人，跑去采摘去了。

　　成刚马上让其他人动手削树枝，选的都是比拇指粗一轮的硬木，七寸长即刻，大家闲着也是闲着，都动起手来，为了活命，多做些防备非常有必要，林语和张曼不太会用刀，跑去熬制毒液去了。

　　赵无极静坐着练功，一边催动内力刺激伤口的肌肉和骨骼，恢复伤势，一边精神力外放着，查探着周围的一切可能存在的危险，丝毫不敢大意，眼前自己这般重伤两人，轻伤两人，自己也算是中等伤势，十五个人，五个受了伤，三分之一的战斗力没了，不得不防啊。

　　手雷加子弹的杀伤力是恐怖的，再加上这些树棍做成的“毒钉”，赵无极心里面多少有了些底气，这么强悍的陷阱防御，就算再多人来也不用担心了，打不过跑跑的时间还是没有问题的。

　　李国柱很快回来了，带来了很多的毒草，全部熬制成了毒液，赵无极让其他伤员重新换了药，宋德勇和伍晴也都醒来了，至于另外两个受伤的，也恢复的不错，赵无极通过不断的刺激细胞和骨髓，伤势也恢复的不错，已经长出了肉芽。

　　雷暴雨还在继续下着，大家围着篝火制作着“毒钉”，左右也没别的事情可做，在伤员没有完全恢复之前，只能在这里呆着，既然这样，只有将据点建成坚固的堡垒才行，这个道理大家都懂，谁也没有怨言。

　　一个晚上说说笑笑，“毒钉”制作了一千多枚，大家休息去了，有了这个避风遮雨的茅草亭，暴雨、狂风和闪电根本无法阻止大家好的心情。

　　第二天一早，赵无极让李国柱带着这些“毒钉”布置在原来的雷区附近，增加雷区的杀伤力，试想一下，“毒钉”都是埋在地下的，上面铺上薄薄的枯叶泥土，一脚踩上去肯定穿，这个人必然会倒地，到底就触动了旁边的诡雷之类的，这个杀伤力就大了，其他继续制作“毒钉”。

　　中午时分，天方晴朗，很快就太阳当空了，大家都出来赛太阳，特别是伤员，将伤口裸露出来，阳光是伤口最好的治疗师，能杀菌杀毒，有效帮助肌肉恢复，赵无极看着天空，沉思着什么。

　　李国柱等人回来，手上多了几只野兔和一只狼，说是触动了手雷给炸死的，正好成了大家的午餐，吃过午饭后，李国柱又带着几个布陷进的高手出发了，带走的还有大家一上午赶制的“毒钉”。

　　……

　　华夏国，首都，国安总部。

　　唐智坐着办公室接待了几个尊贵的客人，一个是公安部的罗元平，一个是中央办公厅的厅长李华，还有一个是国防部部长林震天。唐智等助手倒茶离开后，笑呵呵地说道：“几位都是重赵处长的事情来得吧？”

　　“这几天的卫星监控报告我们看了，不得不说，他干的非常出色，初步统计了一下，几场战斗下来，干掉了‘血蛭’成员上千，还有三架飞机，这个战斗是恐怖的，不得不说，我们都低估了‘血蛭’的力量，问题是，已经两天没有他们任何消息了。”国防部部长林震天由衷的赞叹的，眼里闪过一丝关切。

　　“老唐，中央首长的意思是让我来问问，需不需要派人支援？”中央办公厅厅长李华客气的问道。

　　“就是啊，公安部信息中心和国防部信息中心联合成立了信息小组，专门跟踪这起事件，工作中发现几个大国都在通过卫星监控事态的发展，相信这些国家也都知道了这个战果，这对我们国家来说既是好事也是坏事，好事是可以威慑一下那些王八蛋，坏处是又得打嘴皮子仗了。”公安部部长罗元平说道。

　　“华夏威胁论？没事，让外交部的人去扯皮吧，这种论调又不是第一次了，没什么新意，至于支援的事情，我看不用，我相信他。”唐智笑道，说道最后，脸上变得庄重起来。

　　“根据技术分析，他们完全有可能丧生在哪家阿帕奇子弹下，那么密集的子弹雨，生还的可能性很小，就算没有全部，也有很大的伤亡，如果我没有猜错的话，这会他们应该躲在哪里疗伤，等待时机。”国防部部长林震天说道。

　　“嗯，我同意这个看法，我也尝试着和他们联络，可惜一直联络不上，不过，我相信他一定行的，请你们也相信他，大家想想他这几年干过的事情，哪一件不是血雨腥风，哪一次不是平安归来？”唐智认真地说道。

　　“既然你老唐这么自信，那我如实的反应给中央首长就是，救援的计划暂缓吧，等等看，如果这两天还是没有消息，我们不得不考虑重新派人过去执行这项任务，国家丢不起这个脸。”李华认真地说道，国家利益永远至上。

　　“我没意见。”唐智也不反对这个安排，毕竟国家利益高于一切。

　　“最近那个什么樱花组织和CIA组织都退走了，这是什么缘故？老唐，你知道不？”公安部部长罗元平忽然问道。

　　“知道，我们赵大处长的杰作。”唐智自豪地笑道。

　　“啊？果然如此。”公安部部长罗元平恍然大悟地说道。

　　“老唐啊，你们国安可是捡到个宝贝啊，最近两年名声大噪，等这次任务结束后，回头借给我国防部用几天，有一件比较棘手的任务，我希望他能来帮我。”国防部部长林震天说道。

　　“这个啊，等他回来我问问，不可强求，呵呵，还有啊，就算他答应也只是借调，用完马上归还。”唐智笑呵呵地说道。

　　“行了，你这个老抠。”国防部部长林震天也笑了。


第424章 各打各的

　　原始森林的天气变幻莫测，雨说来就来，说走就走。好不容易晴了一上午，午饭后又下起了小雨，下的人心烦，一支没有后勤，没有后援的小分队，一旦陷于困境，唯一能够依靠的就只有身边的同伴了，好在彼此都很信任，家上赵无极这根定海神针在，并没有慌乱，仿佛回到了当年极限训练的时候。

　　晚饭后，一架武装直升机来了，在原始森林上空盘旋了许久，最后振翅回去了，谁也不知道敌人是否发现大家的藏身处，时间，对于大家来说弥足珍贵，只要有足够的时间，伤员就能恢复，战斗力也就上来了，但谁都不敢渴求，时间有时候也是自己争取过来的。

　　“大家都过来一下。”赵无极坐在担架上，招呼着其他人，所有人听到叫喊，放下手上的活，都围拢过来，一脸敬意，这一路过来，大家的战绩有目共睹，归结起来只有一点，那就是赵无极的指挥，赵无极并不高大的身材在大家眼里，却显得更加高大了许多。

　　“我刚才留意了一下，发现敌机侦查伤口时，相比其他地方明显多兜了一个圈，显然是被发现了，预计敌人今晚会来偷袭，大家都做好准备，这一仗怎么打，都说说吧。”赵无极说道。

　　“我先说啊。”李国柱抢着说道：“依我看，我们现在最缺的就是时间，周起和白勇两位兄弟的伤势基本稳定，但能休息两天对恢复更有帮助，其他伤员就更需要时间，因此，我建议利用布置的雷区陷阱，将敌人阻击在外围，打退敌人就行了，过了今晚，明天看敌人的进攻手段再说。”

　　“我同意这个计划，这么干还有一个好处，那就是将敌人阻击在二公里开外，这么一来，敌人就无法发现我们这个据点，就算有飞机袭击也不怕，指挥袭击交战的附近位置，这里到处都是密林，很难发现我们据点。”袁国平也说道。

　　其他人纷纷点头表示同意，最后都看向赵无极，等待最后的命令，这时，成刚忽然说道：“我有个不同的想法，敌人还不知道我们的虚实，特别是经历了那家阿帕奇后，更加不知道我们还剩多少人，因此，我建议这样，先让几个人主动去迎敌，带着敌人在大山里兜圈子，咱们来个满山开花，这里的陷阱，不到最后一刻尽可能的不用，就能争取更多的时间了。”

　　这个提议同样得到了一部分的认可，看看其他人没有更好的建议后，赵无极沉思起来，大家也不打扰，默默的等待着，一边想着更好的建议，过了一会，赵无极说道：“张曼，打开电脑，调查方圆百里的卫星图给我。”

　　张曼马上打开电脑，这台笔记本说起来还是赵无极从王一夫那讨来转送给张曼的，放火、防震、防水、防电，这些天辗转过来，一点事都没有，很快就开机，张曼马上操作起来来，不一会，一张卫星图出现在屏幕上。

　　赵无极根据自己的想法，让张曼调整了一些角度、位置和大小之后，指着地图对围拢的其他人说道：“大家看，这里是‘血蛭’老巢位置所在地，我们大约在这个地方，直线距离不超过五十公里。”

　　众人莫名的看着赵无极，不知道忽然说这个干嘛。

　　“这个距离，非常有利于敌人的飞机作战，另外，还有一点不要忽视了，我们狙杀的那帮纨绔子弟，如果他们是‘血蛭’高层的子女，那么，我们就捅了马蜂窝，敌人会找我们拼命，你们想想，如果敌人知道我们的位置所在地，会试探性进攻或者局部攻击吗？”

　　“不会，敌人会不顾一切的大规模进攻，而且上来就会使用大型杀伤性武器，比如武装直升机，说不定还有别的大武器，这点毋庸置疑，因为局部战斗他们打不过我们，作为一个成立了几百年的恐怖组织，不可能不知道这点。”成刚说道。

　　大家默然的点头称是，不管是谁，只要知道敌人的位置，肯定会采取飞机饱和性轰炸后，再派出地面部队强攻，直到彻底消灭，因为这已经不是简单的战斗，还有家仇和组织生死存亡的危机感，不得不战。

　　“所以，我们守时守不住的，让人去带敌人兜圈子也不可能，很简单，如果我是‘血蛭’的首领，我会派出武装直升机或者阿帕奇这样的战斗机过来，先猛烈轰炸一轮再说，什么二公里三公里距离，根本不用去管，然后调集全部兵力围攻，没有主攻佯攻，全部主攻，拉开搏命的架势猛攻就是。”赵无极冷静分析道。

　　众人倒吸了一口凉气，如果真按赵无极分析的来，所有人绝对死无葬身之地，一个个看向赵无极，期待着破解的办法，既然能够想到问题，肯定有破解的办法。

　　事实上赵无极并没有破解的办法，一双眼睛紧紧的盯着屏幕，好一会，忽然眼前一亮，让张曼将“血蛭”老巢方圆五公里范围放大后，指着一个地方笑了，说道：“我有个想法，说出来大家分析分析，看可不可行。”事关生死，赵无极总是能保持民主的心态，两军交战之际，集思广益才能活的更长久。

　　“老祖宗告诉我们，在敌我态势不明情况下，我们完全可以采取‘敌人打敌人的，我们打我们的’办法。”赵无极继续说道。

　　众人都不是傻子，能进入特种部队的人，个个智商都要达到一定标准才行，听了赵无极的提示，还有赵无极指着的位置，大家眼前一亮，想到了什么，思维一下子放开了，眼界也不同了，都寻思起来。

　　“没错，我们按照‘你打你的，我打我的’这个思路来分析，只要敌人敢来攻打我们，那就一定是倾巢出动，至少也差不离，我们事先埋伏在这个位置，等敌人出动的差不多后，再从上去掏他的老巢，到哪时，呵呵。”吴一刀抢着说道。

　　“行啊，刀子，你的思路越来越敏捷了嘛。”杨帆笑道：“其实我们还可以留下两个人在这里做诱饵，有附近这么强悍的陷阱做掩护，安全没问题，等打的差不多时再跑回去和大家汇合，我愿意留下了。”

　　大家都很清楚留下了意味着九死一生，但留人有一个好处，那就是可以迷惑敌人，等这边打的火热时，那边开始偷袭，敌人就算是回援都来不及，直线距离五十公里的原始森林，就算再快也得大半天时间才行，黄花菜都凉了。

　　“不用，太危险，也没那个必要。”赵无极直接否定了这个提议，本来就这么点人手，再分开哪行？指着屏幕上一个高地说道：“这样，我们全部都过去，先埋伏在这个位置，快速行军三四个小时可以到达，也就是深夜十二点左右，如果敌人出动，那么，我们就多等四个小时，也就是凌晨四点左右开始进攻，三四个小时足够我们做很多事了。”

　　大家被赵无极天马行空的指挥惊呆了，貌似这么干有油水啊，大家都会意的松了口气，笑了，成刚忍不住说道：“可是，我们有伤员怎么办？”

　　“小问题，怎么来的怎么走，绑结实就是。”赵无极无所谓地说道。

　　既然赵无极都这么说了，大家还能说什么，临时据点虽好，有点野营度假的感觉，但相比于任何和生命而言，完全不必留恋，大家马上打点行装，至于现场，没必要掩饰伪装，留着也好，可以迷惑敌人。

　　仅仅五分钟时间，大家将伍晴、袁国平和赵无极绑在担架上，用藤蔓绑结实后，开始紧急行军了，至于另外两个伤员，周起和白勇，伤的是腰背，已经恢复的差不多了，自己完全能够走路。

　　又是一路高速飞奔，抬担架的累了马上有人替换，保证速度不慢，一个个都是练武之人，而且都是暗劲级别的高手，加上休整了两天，体力充沛，状态极佳，速度自然快的没话说。

　　奔跑在前面开路的李国柱挥舞着赵无极那边墨黑色短刀，随手砍断一根树枝后，看看前面，一片灰蒙蒙的，还好今晚有月亮，否则根本无法前进，身后的成刚忽然一个纵跃窜到前面，然后从脚下钳着一条大蛇出来，手上的军匕一划，挤出一颗蛇胆，一口吞了下去，甜甜嘴巴。

　　“兄弟，抢我的口粮，不地道啊。”李国柱说道。

　　“行了，你也该休息了，把那边变态的短刀给我，我来开路，话说，这把刀到底是什么材料做的，怎么这么锋利啊？”成刚随手将大蛇扔到一边去了，说道。

　　李国柱也不矫情，将短刀递给了成刚，笑道：“鬼知道，不过确实变态，以前没见门主用过啊，哪弄来的？回头问问，咱们也弄一把，拉风啊。”

　　“滚到后面去吧。”成刚笑骂了一句，冲到前面开路去了。

　　狼在雪地里行军的时候，一般都会让健壮的狼开路，用身体为后面的狼趟出一条路来，这样有一个好处，后面的狼不用趟路，能保持良好的体力应付随时出现的危险，另外，前面趟路的狼累了，由第二匹狼继续担当这个任务，头狼就回到队尾休息，恢复体力，就算有野兽偷袭队伍，牺牲的也是这批体力耗尽的狼，其他狼能够马上反应过来。

　　这种行军的办法无疑是最好，也是残酷的大自然教会给狼的，现在，赵无极等人用的也是这种办法，轮流开路，其他人紧随身后，保持良好的体力和状态，以应变随时出现的危险，行军速度快的很。

　　一群荷枪实弹的队伍，个个满身杀气，就算有不开眼的猛兽，看到这个现象，也都只有悄悄隐退的份，哪里还敢真的上来打什么主意？大家唯一要应付的就是一路上的毒虫，蛇就不必说了，雨后的丛林里到处都是，还有毒蚁、毒蝎子、毒虫等等，好在大家的穿的都是战靴，底下后厚厚的防爆钢板，踩上去就是死。

　　当然，大家不得不防备这些东西爬进裤脚，爬上身体，所以，都将裤脚绑死，扎紧了靴子里面，脖子这些暴露在外面的地方也都围裹起来了，脸上是厚厚的油彩，能起到防蚊的作用。

　　大家一路紧急行军，时间对于大家来说，意味着生命。


第425章 事情有变

　　深夜十二点左右，借着月光，大家终于赶到了指定地点，就地构筑防御狙击阵，一边歇息，连续几个小时的急行军，饶是大家武力高强，也有一种虚脱的感觉，走的实在是太急了。

　　通过狙击镜观察了一下敌人的老巢，一片灯火通明，看不出深浅，从这个位置到敌人老巢，还有四五公里左右，赵无极感觉不到什么，惊疑地说道：“大家都看看，敌人是不是已经出动了？怎么一点动静都没有。”

　　“可能是，可问题是我们一路过来没有听到爆炸声，也没有看到飞机。这里面应该有古怪。”齐飞白小声地说道。

　　又观察了一阵，还是看不出深浅，在不了解敌情之下，赵无极不敢贸然发动进攻，只能等待着战机，没有战机，赵无极宁愿放弃这个作战计划，活着，总是有机会的，如果敌人布置了陷阱，贸然冲上去就是送死，傻子行为。

　　“门主，会不会是敌人想到了我们这招，布下了天罗地网等着我们啊？”罗云惊疑的小声说道，女人的直觉很可怕，大家听后，都没有反对，而是认真地观察着敌人老巢位置的情况。

　　“不是没有这个可能，老公，我觉得罗云姐说的有道理啊，我们能想到的，敌人也能想到，不过，我们有足够的时间和耐心，敌人没有，因为他们怕我们跑了，所以，最多白天就会发动攻击。”林语分析道。

　　赵无极看了旁边的林语一眼，笑道：“行啊，语儿，说的有道理。”

　　“哪儿啊，我也是听了罗云姐的话，有感而发的嘛。”林语不好意思的笑了，能得到赵无极的夸奖，林语心里面甜滋滋的。

　　“刚才大家说的不是没有道理，在敌情不明之下，我们不能乱动，就地隐蔽，先休息一下，看看情况再说。”赵无极下达了最后命令。

　　等了大半个小时，敌人老巢还是没有一点反应，大家估摸着敌人被打怕了，不敢选择晚上作战，直等天亮后再追击，想想也是，有飞机这种大杀器在，怕什么？就算躲在原始森林里也无法逃脱热成像感应器的追踪，无所遁形。

　　“门主，要不，我去侦察一下情况。”周鲲忽然说道。

　　周鲲擅长形意拳中的鹰拳，速度是其他人中最快的一个，去侦察是最理想的人选，不过，赵无极略微沉思片刻后，还是制止了，说道：“如果敌人有防备，咱们上去很不妥，一旦被发现，无异于羊入虎口，如果敌人没防备，我们也不用去惊扰，等敌人做出反应后再说，我们赌不起。”

　　周鲲一听，没有再说什么了，其他人干脆闭目假寐起来，既然是等待，还不如趁机恢复点体力和状态，一会大战的时候用的着。

　　时间一分一秒的溜过去了，敌人老巢还是没有任何动静，赵无极寻思着其中的道理，没有头绪，看看时间，已经是凌晨三四点钟了，按说这个时间是人最困的时候，偷袭的效果最好，但赵无极还是忍住了这个诱惑，静静的按兵不动，如果天亮还是没有动静，那就只有退回去原始森林再说了。

　　……

　　天色渐渐亮了起来，“血蛭”老巢大厅，一大堆人坐在大厅里议事，老大冷峻的目光扫过其他人，十个长老已经死了两个，一个留在了华夏国，一个留在了旁边那个原始森林里面，心中难过，旋即又威严地说道：“诸位，我们等了足足一个晚上，敌人没有来，为什么？”

　　“老大，依我之见，敌人没来的原因有两个，一个是敌人抱有侥幸之心，以为我们没有发现，所以按兵不动，另外一个是敌人已经潜逃，因为敌人出现了伤员，而且伤亡很大，没有一战之力了，我个人倾向于后者。”三长老说道。

　　“也就是说，我们的谨慎，让敌人多出了整整一个晚上的时间逃跑，一个晚上足够这些人跑出去很远了，所以，我们面临的困难是怎么再一次逮着他们的影子。”老大一脸严肃的反问道。

　　“是的，老大，只要他们在原始森林里面，我们就不用担心，一个晚上就算跑的再快，半径不会超过一百公里，派出飞机，以敌人的位置为中心，搜索一百公里范围内的情况，用不了多久，我们就能找到他们的。”三长老赶紧回答道。

　　“嗯，这个想法和好，你马上去安排，不管他们在哪里，都给我找出来，我要将他们碎尸万段。”孙女的惨死，让老大难以克制心中的怒火了。

　　三长老出去安排了，老大审视的眼神从大家身上飘过，然后说道：“这一次，我要集中全部力量，将敌人消灭，二长老，你带着毒蝎营打头阵，四长老，你带着血鳄营殿后，暗影队协助你们，我的血卫队留守，去吧。”

　　“是。”众人轰然答应下来，准备去了。

　　天蒙蒙亮，大队人马集结后，上路了，拉出长长的队伍，有八百多人，三架阿帕奇战斗机也不知道从哪里飞了过来，冲进了原始森林里面，看到这一幕，隐蔽在制高点的众人感觉头皮发麻，暗自庆幸没有鲁莽，谁也没有想，被到杀了近千人的“血蛭”老巢还有上千人的战斗力，这个组织太可怕的，殊不知，这里面有大半都是政府军。

　　等了半个小时左右，所有人都消失在原始森林里面，赵无极也松了口气，暗自庆幸自己没有硬来，否则，怎么死都不知道，看来，敌人比预想中要狡猾的多，剩下不多的敌人应该都是精锐部队，看来，得想个办法才行。

　　等了一会，赵无极示意大家吃点东西，准备战斗，大战一触即发，当然不可能去弄什么熟食，只能吃点压缩饼干，喝点冷水充饥了。

　　“敌人留守的兵力不是很多，以敌人的狡猾，不可能不防备自己的后方，有此推断，应该是他们最精锐的部队，大家都说说，怎么办？”赵无极问道。

　　“切断或者屏蔽他们的通讯，然后围起来打。”周鲲说道。

　　“鲲子，怎么切断对方的通讯？你有什么办法？”杨帆反问道。

　　所有人看向周鲲，如果真能够切断通讯，那就好办法了，否则，就只能静等几个小时再发起攻击。几个小时足以发生很多意外，有更好的办法，谁也不相等。

　　只是，周鲲也就是提个想法，说自己可以潜伏过去敌人老巢想办法，并没有什么特别办法，这个办法直接被赵无极否定，不是办法不好，而是时机不对，大家输不起，看来，只有等时间过去了。

　　时间过去的越久，敌人大部队进入原始森林的距离就越远，来回援的可能性就越弱，留给大家掏敌人老巢的成功率就越高。

　　大家在原地静静的等着，中途，阿帕奇战斗机往返了一趟，显然还是没有找到什么，赵无极留意了一下这个情况，发现阿帕奇飞行的时间规律，不管怎样，阿帕奇毕竟是铁家伙，不是人，需要燃料，没有了燃料的飞机还能有什么用？

　　等加满了油的阿帕奇再一次投入原始森林后，赵无极将大家召来，说道：“机会难得，我准备干一家伙，狙击手和伤员留下，其他人摸过去，一旦不成，马上撤退，撤退的路线还是这里，对面是沙漠，咱们不熟悉，还是算了。”

　　很快，成刚带着吴一刀、杨帆一组，从左边摸了上前，李国柱和袁国平一组，从右边摸了上前，赵无极示意其他人抬着伤员，从中间摸了上去，十五个人有条不紊的行动起来，向前推进着。

　　也许是敌人没有想到大家会摸过来，并没有什么反应，直到敌人二公里范围内，赵无极甚至能感觉到“血蛭”老巢里面的人时，暗自松了口气，一边命令就地构筑防御阵地，一边命令白勇过去弄一辆车过来，万一逃跑时用的上，“血蛭”大部队进山时，留下很多车在森林边缘。

　　赵无极冷静的趴在担架上，对旁边同样躺在担架上的宋德勇和伍晴笑道：“嗨，没想到吧，我们还有这么战斗的一天，真是人生无常啊。”

　　“呵呵，只要有你在，咱们肯定赢，别看我跟我老婆受了伤，照样可以杀敌。”宋德勇无所谓的呵呵一笑。

　　“谁是你老婆啦。”伍晴看着宋德勇喝道，但眼里却闪过一丝爱意。

　　赵无极没有理睬两口子干架，精神力外放，将敌人老巢的情况摸了个清清楚楚后，小声的对着耳麦说道：“成刚，小心点，前面一点方向和十一点方向，大约五百米距离有两个暗哨。”

　　“好嘞。”成刚小心的看着前面，虽然搞不懂赵无极是怎么发现的，但还是第一时间选择了信任，对于赵无极的直觉，大家算是领教了。

　　“李国柱，停下，你前面十米的土坡下有一个暗哨，就在那棵小树左边二米位置，你仔细看清楚了，微微隆起的草堆里面。”赵无极忽然小声喝道。

　　正在潜伏突进的李国柱吓了一跳，马上伏地，听明白后，悄悄的探出头去，看看指定的位置，嘴角闪过一丝不屑，马上绕行，从另外一个死角摸上去。

　　“袁国平，你小子别跑太快，注意戒备，正前方三百米距离有两个哨兵，我估计是狙击手，你小心点。”赵无极继续给大家充当眼睛，遥控指挥着。

　　旁边的宋德勇和伍晴惊讶的看着赵无极，再通过狙击镜清楚的看到其他人从隐蔽的地底下揪出来的暗哨，惊讶的说不出话来，林语满脸幸福和自豪，这就是自己的男人，一个无所不能的战士。

　　“林语妹子，别臭美了，没人跟你抢男人。”张曼极度不爽的轻声说道。

　　“别人是不会跟我抢，就怕你，我男人现在越来越离不开你了哦，不过你放心，我不会介意的，只要你有这个本事，好男人嘛，谁不喜欢，是吧罗云姐。”林语得意的像只骄傲的孔雀。


第426章 掏他老巢

　　张曼和孙静姝两个大美女都喜欢赵无极的事情在大家眼里本来就不是秘密，在亚马逊河集训的时候就知道了，听了林语的话，都善意的笑笑，谁也没有搭腔，这可是家务事，还是不搀乎的好，清官难断家务事嘛。

　　“这可是你说的哦？”张曼气鼓鼓地说道，一边偷偷看向赵无极，见赵无极并没有反对或者阻止两人的争论，翻了个白眼，不说话了，心里面直诽谤赵无极是个没胆量的男人，自己一个大美女都不怕，你一个大男人怕什么？

　　“准备战斗了。”赵无极忽然说道，偷袭过去的人已经接近敌人老巢二百米左右，马上就要进入敌人内部了，战机马上出现，大家必须打起精神才行。

　　还没有等潜伏过去的人靠近，还是被敌人发现了，凄厉的警报声响起，无数的人冲了出来，手上拿着各种武器疯狂的扫射着，将靠近的人全部压制在原地，动弹不得，更多的人冲向前去。

　　“不好，火力掩护。”赵无极大惊，赶紧命令火力支援，所有人都拿起了狙击枪，锁定目标快速射击起来。

　　咻咻！强悍的狙击子弹撕裂空间屏障，发出嗡嗡的音爆声，咆哮的奔向目标，直接掀翻了跑在最前面的几个人，一颗子弹将两个人打了个对穿，掀起一片血雨，两具血肉模糊的尸体更是飞向一旁，红的白的满地都是。

　　在大厅休息的老大听到示警，也跑出来了，真好看到这一幕，大喊道：“不好，狙击手，快，退回来。”旋即，自己往后跑去，遇到狙击手这种战略性武器，普通的武器只能靠边站，打不了这么远，也没那么打杀伤力，更重要的是被狙击子弹打中的尸体太惨，影响军心。

　　所有人听到命令，都反身退回建筑里面，几秒钟时间而已，就走了个干干净净，只留下地上几具惨烈的尸体，果然是训练有素的精锐高手。

　　赵无极看到这一幕，确认留守的都是高手后，担忧起来，但箭在弦上，不得不发，能打成怎样，就只能看突进的几个人了。

　　趁着敌人撤退的功夫，成刚等人猎豹一般跃起，追了过去，一百米左右的距离，几下就到了，大家贴近了墙壁，看看高高耸起的围墙上分布的电网，否定了从上面爬上去的想法。

　　李国柱大喝一声：“让开。”手上的AMR式狙击枪对着大门就是一枪，直接将厚重的铁门打翻在地，对着里面又是一通点射，AMR式狙击枪可不是吃素的，这么近距离射击，和大炮没什么区别，只听到里面一阵阵惨叫声响起。

　　正要破门而入的李国柱被成刚拉住了，李刚打了几个手势，马上溜到一边去了，李国柱明白的狞笑起来，对着里面又是一通点射，一直以来，李国柱手上的这把强悍的AMR式狙击枪没怎么发挥，正好逮着这个机会表现一下。

　　成刚跑到一边，对着墙壁就是一枪，轰的一声，厚重的墙壁被打成一个大窟窿，旁边掩护的吴一刀和张帆对着里面就是几枪，甭管打不打的中，打了再说，起码能给对方造成心理压力不是？

　　远处观战的赵无极乐了，笑道：“这两个破坏分子，凑到一堆去了，还别说，这个办法挺管用的。”

　　“门主，你就别夸他了，被他听到，准乐颠颠的，当年就是拆了咱们女军营的门，被部队查出来，受了处分。”

　　“老婆，你就别揭我的短好不？别说处分，开除都值，呵呵，你知道原因的。”耳麦里响起了李国柱的分辨声和子弹声。

　　张曼八卦之火熊熊燃烧，赶紧追问道：“罗云姐，说说，为什么呀？”

　　“还能为什么？肯定是那次不顾一切的来见咱们罗云大美女，把咱们罗大美女打动了呗。”伍晴笑呵呵地说道。

　　“哇塞，好浪漫啊，怎么就没有一个男人为我做这种事情呢？”张曼惊诧地说道，眼角不由自主的瞟向了一脸冷峻的赵无极，暗自叹了口气。

　　咻！赵无极果断的击发了一枪，看到狙击镜中一个爬房企图抢占高点的人被爆了头，冷静的笑了，继续寻找可以目标，真要被人抢占了高点，就麻烦大了，一边小声说道：“报告里面的情况。”

　　“有个老头，很厉害，成刚和李国柱联手对上了。”袁国平说道。

　　能让成刚和李国柱联手的人不多，还能打成平手，肯定是化境巅峰的高手，否则不可能，赵无极赶紧说道：“成刚，李国柱，采取游斗的办法，耗死他，一个老家伙而已，战斗经验肯定非常丰富，但气血不足，体力跟不上，这是你们唯一的机会，别急躁，其他人继续杀敌。”

　　几个化境级别的高手搏斗，速度快的根本无法瞄准，所以，赵无极不担心二人被敌人偷袭，直接命令其他人继续进攻了。

　　“血蛭”老巢，袁国平见成刚和李国柱缠着那个老头在院子里打的不亦乐乎，看上去那个老头还占了上风，不过，听了赵无极的提示后，放下心来，带着吴一刀和杨帆继续往里面打。

　　杨帆捡起李国柱的武器和子弹，跟在后面，不断的往里面轰杀，别管什么人和房子，直接轰倒再说，跟拆迁队似的，袁国平和吴一刀在两侧提供火力支援，给杨帆压阵。

　　“血蛭”老巢的建筑有点像皇宫，大门进去是花园，花园过去是一排房间，然后又是花园，如此循环，一段一段的，中间是一条马路连通，大家很快突破了第一排建筑，再往里就是一片小花园，敌人在第二排房间组织了密集的阻击火力。

　　硬冲是不可能的了，张帆躲在一个隐蔽的位置，对着前面的建筑直接轰杀，再一次干起了拆迁的活，在AMR式狙击枪强大的攻击下，打一个地方，一个地方就直接轰塌，躲在里面的人不是被打死，就是被建筑物砸死。

　　只是，这么干的效率不高，敌人的还击也越来越犀利，打的大家不断躲避，还手的机会越来越少，更多的人直接把手雷扔了过来，吓得大家赶紧往后跑，这可不是闹着玩的啊。

　　袁国平和吴一刀也捡起敌人身上的手雷还击，但敌人太多，好在这里比较狭窄，无法迂回包抄，双方斗了个势均力敌，想要再进一步很困难。

　　这样下去不是个事，所有人都想到了这点，寻思着办法来，再看后面斗的不亦乐乎的三大高手，那个老头动作有些迟缓了，看来，体力消耗太大，有些跟不上了，大家精神大振。

　　缠斗中的成刚吐气开声，双手幻化成龙爪，扑了上来，上下飞舞，好一阵拳打脚踢，吃了对方一拳后，身体后退，大喝一声，再一次扑向前去，大喝道：“兄弟，这个老家伙体力跟不上了，快攻，我上盘，你下盘。”

　　嗷噢！李国柱猛然气势暴涨，整个人大了一轮，大吼一声，像一只出闸的猛虎一般，朝前面一个虎跃，双手猛扑，用的正是形意拳中的虎形，掀起一股血腥杀气，撕咬着对方的下三路。

　　形意拳有十二形，每一形的威力都奇大，形意门的十二个人，每人主练一形，成刚练的是龙形，李国柱练的是虎形，两个人联手，简直是龙虎相济，威力无边。一阵猛烈厮杀下来，总算将对方耗的差不多了。

　　看到这个结果，二人大喜，自然加快了手上的进攻，按说成刚和李国柱比老头的境界要低一些，虽然都是化境，但化境也得分初期、中期和后期，两个初期高手缠斗一个后期高手，除了占人数优势外，还有一个更重要的因素，那就是二人相比起来年轻多了，气血旺盛。

　　又是一顿猛攻，一个上，一个下，配合的非常默契，以快打快，逼的对方气力跟不上来，两人相视一眼，发狠的加快了进攻速度。

　　被缠斗的老头正是“血蛭”的老大，功力深厚，但好虎架不住群狼，而且是两匹战斗经验非常丰富，气血旺盛，实力相差不大的狼，这个结果自然不用说，练武之人搏斗，并不是境界高就一定赢，而是气血和敢打敢拼的气势，气血不足，后继无力，没有敢打敢拼的气势，出手就会犹豫，发挥不出全部战斗力。

　　“血蛭”的老大已经养尊处优多年，虽然功力没有落下，但实战已经少了很多，缺乏年轻人的锐气，加上身份尊贵，不敢搏命，自然输了一筹，实力高绝也只能斗个旗鼓相当，但时间一长，明显就感觉后继无力了，不由大惊，但已经晚了，想脱身都很困难。

　　又搏杀了一会，几乎是你打我一拳，我踢你一脚，拳拳到肉，招招建功，三人都放弃了抵挡，以硬碰硬，这种打法最耗体力，但“血蛭”的老大有苦难言，对手采用了这种打法，自己不得已，总不能采取守势吧？那就真的成了被动挨打。

　　成刚和李国柱见这个老头这么厉害，每一拳打在身上，都有一种眩晕的感觉，咬咬牙，一发狠，更是不要的搏杀起来，成刚更是抽出了赵无极那把墨黑色短刀，狞笑一声，扑向了对方。

　　“血蛭”老大眼里闪过一道精芒，知道拼命的时候到了，也豁出去，忽然看到成刚手里的短刀，愣了一下，高手搏杀，电光火石之间决定胜负，这一个愣神，就给旁边攻击过来的李国柱抓住，M9军匕狠狠的捅进了“血蛭”老大的后腰上。

　　这个位置是肾部，一旦中刀，必死无疑，“血蛭”老大惊骇的回头看着李国柱，一脸的不可思议，想不到自己纵横江湖几十年，居然死在一个小辈手上，原因就是看到了一把熟悉的不能再熟悉的兵器，稍微分了一下神，天数啊。

　　一把抓住腰上的军匕，“血蛭”老大冷冷的看着成刚喝道：“说，这把兵器哪里来的？”


第427章 “血蛭”老大死

　　一招得手，两个暴退几米，冷冷的看着受伤的“血蛭”老大，暗自戒备，临死的高手反扑，威力是恐怖的，谁也不敢大意，看着对方惊骇的表情，成刚愣了一下，反问道：“老头，你认识这把短刀？”

　　“短刀？”老大气的哈哈大笑起来，好半天才稳住身心。

　　“刚子，这个老头要发狂了。”李国柱不屑的在旁边冷笑道。

　　“这是我们的圣器‘墨刀’，老三一定是那么杀死的吧？”老大惊怒的看着成刚，一副要吃人的表情。

　　“老子管你什么老三老四，见一个杀一个，看在你认识这把刀的份上，让你多活一阵子。”成刚不屑的冷笑道，心里面却嘀咕起来：“那个什么老三应该是自己的门主干掉的吧？”

　　“问问他短刀的情况。”耳麦里忽然传来赵无极的声音，成刚一愣，马上会意地说道：“老头，你说这把刀叫什么‘墨刀’，也太扯了吧，是把黑色的刀都可以叫‘墨刀’，你骗谁啊？”

　　“小子，你听好了，这是你们华夏国墨子传下来的圣器。”说到这里，“血蛭”老大猛然心口一疼，一口污血从嘴里涌了出来，回头看看被杨帆这个拆迁工轰杀的一塌糊涂的“总部”，心中一片凄凉，知道大势已去，叹了口气，说道：“这都是天数啊，没想到‘墨刀’还是回到了你们华夏国人手上，天数啊。”说着，身体一歪，瘫软在地上，出气比进气要多得多了。

　　“这个老小子，临死还那么多废话。”李国柱看看双方交战的地方，正打的火热，谁也奈何不了谁，捡起一把M16突击步枪，一把抓起“血蛭”老大挡在前面，冲了上去，对着敌人潜伏点就是一通猛射。

　　“血蛭”成员一见自己的领袖被抓，赤红着眼，嗷嗷叫着冲了出来，准备抢夺，成刚一看这招还有这么好的奇效，操起一把M16突击步枪，对着冲过来的人就是一通扫射。

　　强大的火力并不能阻止敌人的冲锋，吴一刀一看这阵势，搞不定敌人这是想干嘛，看看李国柱手里的人质，估摸着是条大鱼，赶紧叫停拆迁的杨帆，丢了一把M16突击步枪过去，面对密集的近距离冲锋，狙击枪还不如M16突击步枪，火力大，射击快。

　　李国柱也知道手上是一条大鱼，但挡不住敌人反击的火力，将“血蛭”老大丢在地上，赶紧躲到一把去了，谁知这么一来，敌人更是不要命的冲了过来，看这架势，不把人抢回去不罢休。

　　“来吧，狗日的，看你的身体结实还是你们的子弹结实。”李国柱也发狠了，手上的M16疯狂的扫射着，从第二排建筑到第一排建筑，中间是个空旷的小花园，长约五十米左右，正是这个五十米，却成了“血蛭”精锐的死亡线。

　　倒在地上的“血蛭”老大看到自己的血卫自杀式的冲锋，内心大骇，狂喝一声，“不——！”一口气转不过来，死了过去。

　　“血蛭”的其他成员见到自己老大还能说话，以为还没死，更加狂热起来，几乎是一窝蜂的往前冲，打算采取密集型进攻方式进攻，只要有一个人能够冲上去，将大家敬爱的“血蛭”老大抢回来，就够了。

　　说起来，这帮血卫都是“血蛭”老大收养的孤儿，有着浓浓的养育之恩和教育之恩，见到自己的养父一般的老大受害，所有人都控制不了情绪，往日受过的训练和杀人技巧，全忘了，眼里只有一个人，脑海中只有一个意念，那就是把人抢夺回来，决不能让敬爱的老大死在敌人手上。

　　一百多血卫不要命的进攻，狂热的像个圣战士，将成刚等人镇住了，但成刚等人也不是吃素的，什么大阵势没见过，还在乎这群敢死队？一发狠，手上的家伙疯狂的扫射，不一会，将这一百多血卫全部歼灭。

　　不一会，枪声停了，地上满是尸体，尸体在汩汩的冒着热血，空气中飘散着一个浓浓的血腥味，成刚松了口气，惊骇的看了一眼，发现所有尸体的脸都朝着地上那个老头，心中涌出了一股莫名的敬意，一个能让这么多人舍生忘死的人，绝对是值得尊敬的。

　　“怎么回事？”耳麦里响起了赵无极的询问声。

　　“战斗结束了。”成刚如实地说道。

　　赵无极愣了一下，旋即放下心来，精神力外放，没有发现周围还有其他隐藏的人，再看看天边，一架阿帕奇振翅从丛林里出来，直接飞走了，估计是没油了。

　　“看来，敌人没有发现异常，走，咱们去‘血蛭’老巢，来一趟不容易，不去看看不死心。”赵无极说着，自己都呵呵的笑了。

　　大家都想过去看看，便抬着三个伤员一路小跑，很快来到了“血蛭”老巢，看着满地的尸体，听了成刚的解释后，都敬畏的看了地上那个老头一眼，大家估摸着这个老头应该是“血蛭”的老大了，只有老大才会让人这么舍生忘死。

　　赵无极忽然说道：“张曼，成刚，吴一刀，杨帆，白勇，你们五个马上进去打扫战场，看看有什么有价值的东西，其他人收集炸药，把这里好好布置一下。”

　　“明白！”所有人都高声答应着，行动起来，敌人永远都是敌人，对待敌人，只有生和死，没有其他感情，也明白赵无极这是要把这里给炸了。

　　不一会，大家拿来了许多炸药，布置在周围甚至敌人的尸体下面，特别是“血蛭”老大尸体下面，只要一搬动，绝对是惊天动地，布置炸药这种技术活，大家都不陌生，很快就完成。

　　这时，成刚等人也过来了，其他人手一个牛皮袋子，不知道里面是什么，只有张曼手里拿着一张硬盘，估计是重要资料，还有一些存折和银行卡。

　　“都完了吗？完了就收集点武器撤退。”赵无极说着，看了张曼手上的东西一眼，再看看其他人手上的袋子一眼，没有多问，既然大家拿出来了，那就一定有拿的道理了，现在没必要多问。

　　所有人都撤出了“血蛭”总部，上了白勇开过来的车，朝另外一个方向而去，这个方向虽然离原始森林远一点，但有车代步，速度很快，不用担心什么，旁边这个方向倒是近，但可能会撞上敌人的主力部队，大家输不起。

　　……

　　华夏国，军委总参信息中心。

　　唐智盯着一块超大屏幕上的画面，一脸担忧，画面上，近千人冲进了原始森林，头上还有三架阿帕奇战斗机在盘旋着，旁办站着的是公安部部长罗元平、中央办公厅厅长李华和国防部部长林震天，还有一个满脸杀伐之气的儒雅老者，华夏国总参谋长刘华。

　　“看来，咱们的小伙子要有难了。”刘华一脸严肃的看着屏幕说道。

　　“近千人的部队，看上去一个都不错，还有三架阿帕奇，我想不出来咱们的小伙子们有什么办法突围，老唐，你看呢？”罗元平担忧地说道。

　　“你们就看好了，我相信他有办法的。”唐智一脸自信地说道，心里面却打起了突突，这么强悍的围剿，怎么突围啊？

　　“咦，你们看。”林震天忽然说道：“把画面放大。”

　　旁边技术人员马上将画面放大了几倍，只见丛林里冒出了一股浓烟，虽然听不到声音，也看不到浓密的丛林下面的情况，但所有人都肯定，是炸药。

　　“这小子，原来布置了陷阱，不过，他哪来的这么多炸弹？”林震天笑道。

　　“应该是前些天收集的，别忘了，上次四百多人围剿，愣是一个人都没有掏出来，这些人只有一种解释，那就是全部战死，四百多人携带的武器，足够他布置一个超大的雷区了。”刘华难得地笑道，眼里闪过一丝赞许。

　　“看到了吧，我就是这个小子有办法，你们这些老伙计不相信，等着瞧吧。”唐智倍感有面子，但担心更盛了。

　　画面上出现了接二连三的爆炸，虽然看不到具体情况，但谁都知的，敌人肯定不好受，刘华初步估算了一下，这一会功夫，起码有十几个炸弹响起，每个炸弹最少消灭三个敌人计算，也就是四十来个人被消灭了。

　　“这小子，手段还挺多，我看着不像只有炸弹，可惜视线被树林挡住了，看不清。”林震天说道。

　　“应该还有陷阱。”刘华果断是说道：“可惜咱们不知道具体情况，否则，这出戏看起来才有意思，这小子名堂还不少，把老祖宗留下的把式全部都拿来用了，了不起啊。”

　　画面上连续出现了许多爆炸的画面，爆炸点慢慢向中心靠拢，三辆阿帕奇更是在中心点上空不计成本的扫射、轰炸，森林里腾出了一个个巨大的火球，唐智心里面一阵绞痛，在如此密集的轰炸下，别说人，就是一只蚂蚁也别想活过来。

　　“老唐，你也别担心，依我看，这小子说不定已经带人跳出了包围圈。”李华安慰式地说道，在场的人都是人精，心里面清楚着呢，近千人围剿方圆不过二平方公里的地方，头上还有阿帕奇监视，怎么可能跑的了？

　　“别安慰我了，我先回去休息一会，有消息记得通知我。”唐智神情一悲，强忍着心疼，和大家告辞了。

　　“老唐，你别担心，我看这小子肯定逃出去了，你放心吧，一有消息我马上通知你。”林震天安慰地说道。

　　赵无极是唐智的王牌，唐智心疼，大家都能够理解，面对被杀的事实，除了安慰的话，谁也不好再说什么了。


第428章 发现机场

　　“停车！”赵无极大喊着，车嗞啦一声，发出一阵轮胎和地面高速摩擦的焦臭味道，猛然停了下来，所有人都看向赵无极，搞不清情况，却看到赵无极扭头看着身后方向，一架阿帕奇再一次朝原始森林方向飞去。

　　“你们说，我们就这样回去，行吗？”赵无极忽然问道。

　　这个问题谁都不好回答，行不行没个标准，按说“血蛭”老大都给干掉了，没什么不好回的，谁都没有直接回答，只是好奇的看着赵无极。

　　“按说，这次的任务和大家无关，也和我‘形意门’无关，你们之所以跟着我来冒险，完全是出于对我个人的信赖，但是，我想告诉你的是，你们都曾经是军人，军人的荣誉和使命是什么？”赵无极严肃的问道。

　　见大家都不作声，赵无极一字一顿地说道：“忠诚，对国家和人民的忠诚。我们的国家受到了侮辱，所以，我来了，你们跟着我也来了，我曾经对国家说过一句话，‘将所有敢于侮辱我们国家的血蛭分子全部清除’，今天，我们做到了吗？没有，你们看，那是什么？”

　　“说吧，门主，怎么干，我们听你的。”成刚第一个表态。

　　“对，我们听你的。”李国柱和袁国平等人都一一表态，曾经的骄傲和荣誉，在心中沸腾，一天当兵，一辈子都是兵，身为军人，自当保家卫国，为了这个国家，为了人民，在所不惜。

　　“我们掏了‘血蛭’总部，按说任务已经完成，但并没有清除掉所有的成员，如果我们回去了，我敢肯定，他们会潜伏到我们国家，并大肆破坏，到哪时，会有更多的无辜受到伤害，斩草不除根春风吹又生，你们说，怎么办？”赵无极看着大家，认真地说道。

　　“那就干吧，豁出去了。”袁国平说道：“是不是啊，兄弟们。”

　　“对，干吧。”大家齐声附和，一个个战意昂扬。

　　“好，很好，白勇，加快速度，送我们到原始森林，然后开车去侦察敌人的机场在哪里，只有干掉机场，我们才有机会，已经过去四个多小时了，追去原始森林里面的人也该发现问题出来了，我们的时间并不多。”赵无极说出了自己的想法，看着原始森林方向上空的飞机，怒火燃烧，就是这些飞机，让自己第一次受伤了，这个仇不报不行。

　　白勇开车将大家送到原始森林边缘后，自己开车跑了，随行的还有吴一刀，多个人，路上有个照应，其他人躲在森林里藏好，等待消息。

　　一路狂奔后，白勇二人正好看到一架返程的飞机，顺着飞机飞行的风向，二人很快就找到了机场，一个开阔的山坳里面，将车藏好，二人爬上一座山坡，远远的看到山坳里面修建了永固的停机场和一些营房，还有一个指挥塔，一些士兵在巡逻，还有一些士兵在忙碌着什么，看上去不少于一个营。

　　“刀子，人数不少啊，怎么办？”白勇吃惊的问道。

　　“还能怎么办？两条路，要么咱俩回去一个人，将情况告诉门主，要么咱俩都别回去了，看门主的意思，铁定是想端掉这个机场，咱们干了得了。”吴一刀无所谓的说的，一脸的自信和狂热的战意。

　　“行，说说你的计划。”白勇也不是善茬，一听想法，热血就沸腾起来。

　　“你还有多少子弹？”吴一刀忽然问道。

　　“还有三十几发，怎么，你想直接干？”白勇惊疑的问道。

　　“那可不行，战略目标都藏的很好，飞机在永固机场里面，打不了，油库，指挥塔都隐藏的很好，修建的很坚实，硬干不行，这样，咱俩摸上，找个地方隐蔽好，前面那个小山包不错，到了那里再看情况，怎么样？”吴一刀建议道。

　　“没说的，干了。”白勇也是艺高胆大，马上附和，起身朝前面小心摸了过去，二人避开前面有可能看到的路线，专挑死角绕行，加上身上穿的通用型虎纹迷彩服，远处根本看不出个所以然。

　　半个小时后，二人终于摸到了预定位置，这里距离机场不过一千米左右，仔细看了看，还是没有下手的机会，关键是找不到油库的位置，吴一刀建议道：“兄弟，咱俩摸上去，怎样？”

　　“走。”白勇也不矫情，马上附和着，这两个胆大包天的家伙凑到一起，还真没有不敢干的事情。

　　一千米不算远，两人很快就摸到了机场附近，大门是进不去的，只能从其他地方渗透进去，大略看了一眼，二人来到了一处电网墙下，白勇飞快的拉住前面的吴一刀，指了指脚下，吴一刀低头一看，居然是地雷，吓了一跳。

　　“兄弟，好眼力，狗日的，整个电网也就算了，还整个地雷出来，真他妈缺德，给我十秒钟，我来搞定它。”说着，吴一刀蹲下来，轻轻的拿开上面的干草伪装，拨开周围的青草，笑了：“奶奶的，居然是咱们的国产货。”

　　这种国产货，大家在部队训练时没少打交道，很快就搞定了，两人仔细的看看周围，发现还有好几颗，看来，这里由于只用电网阻隔，所以布下了雷区，不太合适从这里渗透。

　　“兄弟，要不，咱俩换个地方？”白勇建议道。

　　“别介，你有这个想法，布雷的也有这个想法，所以，咱们从这里渗透进去，说不定能碰到好东西，对吧，这叫逆向思维，再说了，你能保证其他地方就没有地雷？都是些国产货，没问题，很快搞定。”吴一刀说着，专心对付地雷去了。

　　白勇觉得也有道理，便不再坚持，也加入了排雷的工作中，两人三两下就搞定了周围的地雷，顺利到了电网下面，电网肯定有电，无法通行，每一根铁丝都有大拇指粗大，弄不断，只能从下面挖坑爬过去。

　　好在下面并没有打地基，二人拉出军匕飞快的挖起来，吴一刀笑道：“兄弟，没想到咱俩哥俩干起了挖老鼠洞的活，这事别说出去，丢人啊。”

　　“那是，咱丢不起这个人，没说的，不说出去。”白勇奋力挖着地上的泥土，五分钟后，地上出现了一个大坑，吴一刀顺利的爬了进去，一边笑道：“兄弟，慢点，前面还有地雷。”

　　等了一会，吴一刀排掉前面的地雷，爬了过去后，左右看看，示意安全，等白勇也爬过去后，二人悄悄的摸到前面一间营房，透过窗户，看到里面是厨房，几个人正在吃午饭呢。

　　吴一刀给白勇打了个手势，两人顺着墙角往另外一个地方摸了过去，探到窗户口一看，里面是杂货房，郁闷的两人直骂晦气，继续摸向前去，忽然，前面的吴一刀举起手，示意停止前进，再打了几个手势，告诉白勇，前面有人。

　　小心的观察了一下，吴一刀轻轻的摸了上去，忽然暴起，一个饿虎扑食，抱住了对方的脖子，再逆方向一扭，咔嚓一声，对方就烟气了，吴一刀接住对方手上掉下来的钥匙，打开了房门，惊疑的差点叫出声来。

　　白勇见到吴一刀的异样表情，知道发现大鱼了，赶紧跑过来一看，也惊喜的赶紧捂住自己嘴巴，好家伙，里面是个仓库，放满了没有开封的油桶，房间里满是油味，一根火柴就能让这里爆炸。

　　“怎么干？”白勇惊喜的问道。

　　“不着急，看到那些飞机了吗？”吴一刀问道。

　　“看到了，三架阿帕奇，五架不知道什么名字的直升机，看上去也像咱们的直—9系列，都是好东西啊。”白勇感叹地说道。

　　“会开不？”吴一刀继续诱惑道。

　　“你想？”白勇惊讶的看着吴一刀，旋即兴奋的笑了，一副摩拳擦掌的样子。

　　“行，会开就行，这样，回头咱俩抢一架阿帕奇，这玩意我开过，别忘了，哥可是伞兵出身，专门和飞机打交道的部队，呵呵，就外面那架，我看过了，油是满的，装备的武器也是完好的。”吴一刀舔着嘴，冷冷的笑了。

　　“行，这把干成了，你是我亲哥。”白勇的战斗欲望也吊起来了，开着阿帕奇去战斗，想想都兴奋。

　　吴一刀没有再说什么了，三两下剥掉地上这个人的衣服，然后自己穿上，再将油抹在脸上，啥也看不出来了，大模大样的朝外面走去，白勇惊骇的看着这一幕，啥也不说了，赶紧找目标下手去了。

　　白勇没有找到倒霉鬼，只好背着吴一刀的那把狙击枪，顺着没人的地方追了过去，看到吴一刀装模作样的朝没人的地方走去，慢慢靠近那辆阿帕奇，得意的笑了，赶紧绕行过去。

　　眼看吴一刀就要到阿帕奇战斗机附近，一些巡逻的人开始质问，估计是不允许吴一刀靠近，事情要遭，白勇大惊，灵机一动，摸出狙击枪对着指挥塔位置就是一枪，啊！一声惨叫，将巡逻队的目光吸引过去。

　　吴一刀暗暗给白勇竖起了大拇指，又朝前面走了几步，白勇对着指挥塔又是连续机枪过去，强悍的狙击弹将指挥塔打的面目全非，警报声大作，所有人都从营房里钻了出来，朝指挥塔位置靠拢。

　　那支巡逻队或许是发现吴一刀的衣服跟自己一样，没有多想，带着队伍冲向前去，吴一刀马上动手，拨出了随身的匕首枪，对着前面几个地勤工作人员就是一通点射，当场杀死了五个人后，飞快的爬上了阿帕奇。

　　白勇见吴一刀得手，胡乱开了机枪后，冲过来汇合，M107式狙击枪威力大的没话说，还不易暴露位置，敌人根本发现不了哪里打枪，只能草木皆兵，隐蔽好自己，四处寻找敌人。


第429章 阿帕奇凶猛

　　等大家发现有人抢阿帕奇时，都惊呆了，蜂拥地冲了过来，吴一刀一边发动着阿帕奇一边冷酷地笑道：“兄弟，看你的了，米尼岗，男人中的男人，别告诉我你不会用。”

　　白勇还真不会用这玩意，但枪械的原理都差不多，大略看了一下就明白了，米尼岗这种大杀器，需要两个人才能使用，一个射击，一个装子弹，白勇到哪里找两个人去？赶紧将子弹链装进弹仓，用手扶着，充当了弹药手的作用，另外一只手掉转了枪口。

　　机场留守的士兵看到这一幕，一个个惊骇欲绝，四散开去，根本不敢当，米尼岗的凶悍程度，没见过的人是无法想象，最高射速达每分钟6000发子弹，被称为世界上射速最快的机枪，又称“火神炮”，一分钟六千分子弹，想想都头皮发麻，别说一个人，就是一头大象也能打成筛子。

　　“兄弟，不错嘛，还没开枪就把敌人吓跑了，你这招叫上兵伐谋吧？哈哈哈，走了。”说着，吴一刀还真开着阿帕奇迅速腾空了。

　　“刀子，不，哥哥，我的亲哥哥，还真飞起来了，太牛了，你是我哥哥了，说吧，哥哥，下一步怎么干？”白勇佩服的五体投地，啥也不说了，身为一名特种兵，一般的国产飞机白勇也能折腾，但阿帕奇这种国际货色没接触过，不敢说。

　　看着地面上惊慌失措的敌人，吴一刀冷冷地笑道：“兄弟，还用我教你吗？”

　　“得嘞。”白勇马上摸出了狙击枪，对着油库房就是一通点射，轰的一声巨响，一个巨大的火球腾空而起，吴一刀赶紧拉升阿帕奇，免得被巨浪给掀翻了，高速朝外面飞去。

　　看着身后巨大的红色火球，巨大的热浪隔着老远都能感觉到温度，白勇惊的目瞪口呆，好半天才说道：“哥哥，咱也是那个什么阿诺了吧，奶奶的，够劲。”

　　“爽了吧？走，回去了。”吴一刀得意的笑了。

　　躲在原始森林里面的赵无极等人长久没有见吴一刀二人回来，大是着急，离得距离太远，耳麦也无法接受的彼此信号，寻思着是不是派人过去找找，只是，茫茫山地，二人又是开的车走的，哪里找去？只能耐心等待。

　　“不行，门主，我去找找他们。”李国柱着急地说道。

　　“去哪里找？顺着汽车印子吗？”赵无极反问道：“不是你一个人担心，这里谁不担心，但我不能让其他人再冒险，再等等吧，如果他们俩有事，我会让这个小国家的所有政府成员为他俩陪葬，我发誓，但不是现在。”一股庞大的气势爆发出来，压的大家心口一滞，赶紧运功抵挡，心里面却骇然，光凭气势就压的大家难受万分，那真实实力到底有多高啊？

　　所有人都惊骇的看着赵无极，只见赵无极一脸坚定，目光里满是浓浓的杀气，不由心中一暖，所有人只有一个念头，那就是：有这样的领导，还有什么说的，这条命就交给他吧。

　　又等了一会，正当大家着急万分的时候，看到一架阿帕奇直飞过来，都吓了一跳，所有人都架起了狙击枪，大家都清楚，逃是无法逃的，人的速度再快也跑不过飞机，只能硬拼了。

　　“狗日的，肯定是被发现了。”李国柱狠狠地说道。

　　“大家还记得刀子教的办法吧，都趴着别动，干了。”袁国平大喝道。

　　阿帕奇越来越近，大家通过狙击镜看到里面只有两个人，虽然还看不清面目，但也很奇怪，平时出动的阿帕奇不是都有六个人的吗？这次怎么只有两个？

　　“狗日的，是刀子，哈哈哈。”袁国平忽然狂笑起来。

　　大家一愣，透过狙击枪看的分明，果然是吴一刀和白勇，虽然换了一身狗皮，但人绝对错不了，一个个都松了口气，呵呵笑起来。

　　“狗日的刀子，行啊，平时没看出来，还能捣鼓阿帕奇，果然是伞兵出身的特种兵，除了会跳伞，还会开飞机，行。”李国柱笑呵呵地说道。

　　赵无极也松了口气，笑了，有了这架飞机，就能干很多事，看来，得好好谋划一下后面的事情了，就在大家庆幸，欢呼的时候，赵无极却寻思起下一步的计划来，这就是领导和普通人的区别所在，普通人只要听命行事就行了，而领导却不得不殚精竭虑的考虑好每一步。

　　刀子笑呵呵地说道：“兄弟们，我们回来了，别开枪，打死了老子不要紧，打坏了这辆飞机就得不偿失了。”

　　找了个看上去很平整的草地，吴一刀来了个空中悬停，然后慢慢降落下来，关掉了阿帕奇，从飞机上跳下来，得意的和迎上来的兄弟们拥抱庆贺，白勇却赖在飞机上继续研究那把米尼岗重机枪。

　　“兄弟，这玩意得两个人玩，我来教你吧。”李国柱笑呵呵地说道，对于重机枪之类的枪械，李国柱有着莫名的热爱，要不然也不会大家都选择远程战略性狙击步枪的时候，自己选择了步兵“大炮”之称的AMR式中程狙击枪，就是喜欢他的爆炸的强悍破坏力。

　　一番欢庆后，赵无极将大家召集过来，看着吴一刀笑道：“你小子，行啊，我让你去侦察机场，你就把飞机给我带过来，下次我让你去某个国家侦察，你是不是把他们总统带过来啊？”

　　“嘿嘿，只要你下令，保证完成任务。”吴一刀不好意思地笑道。

　　“行，这记功劳先给你记着，咱们说说下一步行动。”赵无极笑道，旋即表情变得严肃起来，继续说道：“还有一个小时，我估计去捉我们的人也该走出那片原始森林了，这样，咱们好好休息一下，等那些人回到他们总部，咱们再去杀他个回马枪，如何？”

　　“行啊，有了这架阿帕奇，还有那挺米尼岗重机枪，别说回马枪，什么枪都没问题，不用多，三个人就能包圆了。”李国柱拍着胸脯说道。

　　赵无极看了看那挺米尼岗重机枪，想想上次自己中枪的情景，心有余悸，当即答应下来，阿帕奇加上米尼岗重机枪，如果还搞不定敌人，那就别玩了，赶紧有多远逃多远。

　　“门主，依我看，那些追咱们的人走到咱们临时据点，估计兵力也得损失大半，走出来也是些残兵了，在等他们回到总部，触动咱们安放的炸药，剩下也就不到三分之一了，阿帕奇一出，直接全灭，根本不用全部出动。”成刚分析道。

　　“就是啊，我，吴一刀，还差一个名额，三个人搞定。”李国柱继续说道。

　　“凭什么你去啊？刀子去我没意见，这万一只有他会整，我得算一个。”袁国平不答应了，抢着说道。

　　“你会整那挺米尼岗？”李国柱反问道。

　　“有什么呀，给我几分钟，马上弄懂。”袁国平不服气地说道。

　　“不会就别逞能呃，会死人的。”李国柱得意洋洋地说道。

　　“行了，都别争了。”赵无极出来主持公道，看看大家，一个个满脸战意，恨不得赵无极点自己的名字，赵无极非常理解大家的心情，不要说其他人，自己都想去，但是不行，这个机会只能让给其他人，便说道：“吴一刀、白勇，飞机是他俩弄来的，他俩去。”

　　这么说谁也没意见，本来嘛，但还有一个名额谁去？大家期待起来。

　　“李国柱。”赵无极说道。

　　“到。”李国柱得意洋洋的看着其他人，笑了。

　　“你别得意，尽快教会白勇使用那玩意，算你一个，去吧。”赵无极喝道。

　　“是。”李国柱大喜，拉着白勇去熟悉米尼岗去了，其他人也没有怨言，都跑去学习，说不定下次还会碰到这种重武器，学会怎么使用也好。

　　其他人就地休整，吃了些干粮，时间不知不觉就过去了，忽然，轰的一声巨响传来，大家腾的一下站了起来，看了过去，只见“血蛭”总部冒起了浓浓的黑烟，不用说，肯定是布置的陷阱得手了。

　　李国柱、吴一刀和白勇不待吩咐，飞快的冲上飞机，吴一刀启动后，一个拉升，飞机腾空而去，朝大家致意后，掉转机头，朝“血蛭”总部冲了过去，相距不是很远，一会功夫就到了。

　　看着四处躲避的“血蛭”成员，一个个衣衫褴褛，不成人样，李国柱得意的哈哈大笑起来，“狗日的，你们也有今天啊，白勇，上子弹。”

　　白勇飞快的将子弹装进了弹仓，用手扶好，朝李国柱点头示意，李国柱哈哈大笑起来，猛烈的朝下面开火，通通通！子弹下冰雹似的，打在地上，发出噗噗声响，声势凶悍。

　　只见地面上奔跑的人，凡是被打中的，直接成了碎肉，没有打中的，拼命的朝建筑物里面跑，渴望躲避空中那些凶悍的催命符。

　　只是，李国柱根本不给大家机会，通通通！又是一顿扫射，强悍的子弹跟手雷似的，将房屋直接打塔下去，将里面的人埋葬。

　　“哈哈哈，痛快。”李国柱一边兴奋的开火，一边得意的大笑，地上的“血蛭”总部就遭殃了，好好的房子，直接被打成了一片废墟，实在是米尼岗太厉害了，飞机上好几箱子弹，不用也是浪费了。

　　一连打了两三个来回，吴一刀更是将挂弹直接朝“血蛭”总部扔了下去，将下面炸的面目全非，不可能有一个生还者，李国柱还是不放心，坚持再来一圈，其实是还没过足瘾，又一轮扫射下来，跟下雨似的，别说人，就是一只蚂蚁也别想活下来，大家才尽兴的掉转机头回去了。


第430章 撤退

　　华夏国，首都某军事基地信息中心。

　　唐智看着大屏幕上面的画面，惊得目瞪口呆，旁边还有几个高级领导，正是李华、罗元平、林震天和刘华等，大家看着屏幕，也是惊呆了。

　　好半天，刘华说道：“老唐，你们国安这个宝贝果然是好宝贝啊，不过，也是咱们军人的骄傲，我记得他好像还是少将军衔吧？”

　　“那是，我就说他一定有办法，现在相信了吧？”唐智老怀大慰，得意的笑了，国安有这么凶悍的底牌在，说话就是硬气。

　　“如果我猜的没错的话，那小子在原始森林里面设了个假目标，分散了‘血蛭’的兵力，自己躲在外围，等时机成熟后，掏了人家的老窝不说，还留了点东西，够狠啊。”刘华感叹地说道。

　　“我看着很好，这小子手下没一个善茬，都是好斗分子，你看看飞机上那个，叫什么来着？还有那个开飞机的小子，把个好好的‘血蛭’总部夷为平地，我看，很多人又要高唱华夏国威胁论咯。”国防部部长林震天轻松地笑道。

　　“多了，老唐，他手下这些人都什么来头，我看着怎么像军人出身啊？也是那么国安的人吗？”刘华问道，眼里闪过一丝羡慕的神色。

　　唐智当然不会说实话，笑呵呵地说道：“对，我们国安的秘密王牌，怎样，还能拿得出手吧？”心里面却打定主意，等回来了，一定好好找那个小子谈谈，想尽一切办法将他那帮人吸纳到国安来，否则，非被其他人挖跑不可。

　　“你国安这两天风头很劲啊，间谍战也是大获全胜，这次出击，更是完胜，这个消息一旦公布出去，相信国家的凝聚力会很高，那些担心他国武力的软弱派，也能有底气一点了，年轻人的参军热情也能得到极大的提升。”李华笑道。

　　“我看可以好好宣传一下这个事件，人就算了，他们不在乎，也是保护的需要，回头我跟首长们汇报一下这个情况。”中央办公厅厅长李华笑道。

　　……

　　驾驶阿帕奇飞机返回的吴一刀三人兴奋的要死，总算是圆满完成任务了，强悍的武器在手就是爽，看谁不爽直接灭杀，吴一刀大声喝道：“哥几个，感觉怎样，还过得去吧？”阿帕奇飞行的嗡嗡声太大，说不得喊才行。

　　“相当的过得去了，这武器，我喜欢。”李国柱哈哈大笑起来，一家伙干掉了“血蛭”总部，这个喜悦的心情难以言表，至于杀人的罪恶感，军人出身的大家根本没有，反正都是些杀手，没有老人、小孩等无辜人士，都是拿枪的敌人，没一个好鸟，杀了就杀了呗。

　　“两位哥哥，你们看，前面是什么？”白勇忽然大叫起来。

　　众人循声望去，看到很多军车冲了过来，上面站满了荷枪实弹的士兵，杀气腾腾的样子，不由大惊，李国柱惊诧地问道：“这是怎么回事？”

　　“是政府军，估计是来追这辆阿帕奇的，咱们炸了他们的机场，不可能没发现，估计是追过来了，还有没有子弹？”吴一刀大声喝道。

　　“还有一箱左右，不好，他们是朝营地过去的，干吧，否则就晚了，狗日的，怕有上千人吧？”李国柱惊讶地喊道。

　　“那还等什么，白勇，通知营地的人赶紧撤退，我们掩护。”吴一刀驾驶着阿帕奇朝追兵车队冲了过去。

　　李国柱更是架起了米尼岗重机枪，等着射程一到，马上开枪，白勇一遍捣鼓子弹，一边和营地联系，大声喊道：“门主，敌人来了，不少于千人的车队，你们赶紧撤，我们掩护。”

　　躲在原始森林里面的大家听到这个消息，大吃一惊，距离还有点远，地势原因，看是看不见的，要不是在空中，吴一刀等人也不可能提前发现敌情，大家看向赵无极，等待最后的命令。

　　赵无极见自己猜想的变为事实，寻思片刻，果断地说道：“马上撤退，沿路留下记号，咱们到森林里面去等他们。”

　　东西没什么收拾的，都在背囊里，只有一把狙击枪，也保持战斗状态，并没有拆卸下来，听到命令，上来几个人，抬着伤员，快步朝森林里奔去，眨眼间消失在原始森林里面去了。

　　吴一刀一个俯冲，达到了米尼岗射程之内后，高声说道：“兄弟们，看你们的了，瞄准了打。”

　　“你就放心吧。”李国柱怪叫一声，猛烈开火，密集的子弹像下雨似的，全部落在了前面的军车上，当场将最前面三辆军车打成千疮百孔，死伤无算，一分钟六千发子弹，这么强悍的密集攻势下，没人能够躲避得了。

　　地面上的追兵慌乱一阵后，马上构筑了反击，机枪等远程武器都架设起来，对着天空就开火，密集的火力形成一张大网，打的阿帕奇乒乒乓乓，火星四溅，阿帕奇坚固的很，特别是底部，安装了很厚的钢板，一般的子弹根本打不穿，除非像M107式远程狙击枪。

　　不过，吴一刀也不敢大意，赶紧拉升后，掉转机头，又是一个快速俯冲，在保持一定高度后，看着李国柱的表现了，李国柱也不含糊，米尼岗在手上玩的娴熟，子弹泼雨似的，专门朝人多的地方扫射。

　　不一会，子弹就打没了，米尼岗这种重型武器太能耗子弹了，一箱子弹用不了两分钟就搞定，再呆下去就是送死了，吴一刀听到咔哒咔哒声响，知道没子弹了，一个拉升躲开地面的攻击后，马上朝原始森林方向飞去。

　　等追兵重新组织兵力追到原始森林边缘时，已经是半个小时后的事情了，这个时间，大家早就跑远了，望着茫茫的原始森林，追兵们理智的选择了向上级汇报，听到上级撤退的命令后，毫不犹豫的撤退了。

　　“血蛭”总部被灭，政府方面不可能再为“血蛭”做不必要的牺牲了，政治交易是需要利益做筹码的，没有利益，谁干？不就是一家阿帕奇吗？总比手上的士兵全部牺牲完要好得多，精锐的“血蛭”都被干趴下了，还打什么呀？

　　吴一刀开着阿帕奇很快追上了大部队，透过热成像仪可以看到森林里面的每一个人，见大家都没事，放下心来，笑道：“兄弟们，要不要我下来接你们啊？”

　　众人一阵鄙视，谁不知道阿帕奇起飞重量虽高，达到6552千克，但只能做三个人，驾驶员、武器操作手和观察员，其他都是弹药，标准的配置就有16枚地狱火导弹，还有重机枪和子弹什么的，根本没有足够的空间坐人。

　　一架极限过载的阿帕奇低空飞行时间可以达到三小时多一点，没有了武器等装备，飞行的时间就更长了，但吴一刀从敌人机场抢来这架阿帕奇，中途又跑了趟“血蛭”总部战斗了一会，又和追兵搏斗了一场，燃料消耗的很大，只能再飞行一段时间了，不找地方迫降，肯定出问题。

　　“刀子，你就在头上飞吧，别让我逮着你。”袁国平不忿的开着玩笑说道。

　　吴一刀赶紧说道：“兄弟们，我去给大家找个山清水秀的露营地。”说着，一拉操纵杆，朝前面飞行过去，引起群愤就麻烦了。

　　不一会，吴一刀找了个河边开阔的草地，将飞机降落下来，熄火后，示意李国柱和白勇帮忙，弄些树枝什么的过来遮挡一下，免得被敌人发现了，那就不好玩了，好不容易干完活，又整点事出来就不好了。

　　伪装好飞机，弄了篝火，打了猎物烤熟，再把营地弄好，烧了些水，大部队也就到了，袁国平拿着烤熟的野兔肉大嚼，一边说道：“刀子，看着食物的份上，就放过你了，这么好玩的事都你一个人占了，便宜你了。”

　　“就是啊，炸机场，抢飞机，轰杀‘血蛭’总部，阻击追兵，哪一样少了你？好事都你一个人占完了，还有你白勇，风光够了吧？你李国柱也一样，不过，看着这么丰盛的食物份上，这事就算了。”成刚也呵呵的开着玩笑。

　　吴一刀讪讪的一笑，也不争论，李国柱和白勇也装傻充愣，兄弟情谊在心里面流动，同生共死的兄弟，才是真正的兄弟啊。

　　吃饱喝足，赵无极对张曼说道：“开机吧，咱们也得跟家里联络一下了。”

　　张曼打开电脑，很快联络上卫星，找赵无极要了联络权限账户和密码后，总算是和家里联系上了，赵无极身为少将，自然有登陆自己国家军事卫星联络通道的权限和密码，直接和总参信息中心联络，这个出发前唐智特别交代过。

　　屏幕上很快出现了一个儒雅的老人，却给人一种杀伐在握的感觉，正是总参谋长刘华，刘华看到屏幕上的赵无极，眼里闪过一丝赞许，说道：“小子，我是总参谋长刘华，有什么事，说吧？”

　　旁边一干人等听到这个声音，都大吃一惊，看向赵无极，谁也没有想到赵无极和总参谋长有联络，那可是军中的扛把子啊，大家想都不敢想的高人。

　　“刘总参谋长，我是赵无极，任务完成，请求回国，请指示。”赵无极尽量模仿军人说话的方式，面对总参谋长，心里面还是有些发憷，这家伙身份太高了，一声令下，就可以让华夏国几百万军队前仆后继，奋不顾身，谁敢惹？

　　“请求通过，欢迎回家。”刘华庄重地说道，敬了个标准的军礼。

　　大家一看，都愣住了，谁也没有想到堂堂总参谋长给大家敬礼，感觉这些天的艰辛和痛苦烟消云散，心里面满是自豪，值了，还有什么比军中扛把子的认可更好，更有荣誉感？

　　大家知道，总参谋长这是代表国家，代表一个老兵对外面出身入死的军人致以崇高的敬意，这个敬意很高，很厚，很重，谁也不敢承受，所有人都腾的站了起来，就连不能起来的伍晴和宋德勇也都由衷的敬礼致谢。


第431章 跳出包围圈

　　为了“血蛭”事件，大家九死一生，这一刻，赵无极感觉自己所做的一切值了，眼里闪过一丝感激，但没有敬礼，不是不愿意，而是自己那军姿拿不出手，干脆别拿出来丢人，行了个注目礼，说道：“报告刘总参谋长，撤退计划是什么？”

　　“最快三天，三天后，同样的时间，同样的地点，同样的潜艇回来接你们，不要迟到，还有一个不好的消息通报给你们，‘血蛭’残余启动了一个复仇计划，你们每个人的命值三百万美金，赵处长的命值一千万美金，整个雇佣兵界都轰动了，如果我没猜错的话，很快就有大批的雇佣兵找上门来，需要我们做什么？”刘华一脸严肃地说道。

　　“不会吧，我的命才值三百万美金？”李国柱不乐意了，不屑地说道。

　　“三百万美金已经很多了，你以为你值多少钱啊？我才不值呢，以我的玉树临风的形象，起码也得值个三百五吧？”袁国平笑呵呵地说道。

　　大家还要继续插科打诨，见赵无极一脸严肃表情，都不说话了，赵无极示意张曼关掉通话，沉思片刻后，让张曼调出了方圆五百公里范围的卫星地形图，认真的研究起来，没想到“血蛭”还有这一手，确实头疼啊。

　　“大家都说说，下一步怎么办？”赵无极征求起大家的意见来，事关大家生死，当然不能乾坤独断。

　　“依我看，咱们直接到预定地点等候，沿路的痕迹全部清理干净，这茫茫的原始大山，敌人不可能找到我们。”周鲲建议道。

　　“不可能，敌人肯定有我们的资料，那家飞机也是线索，最多明天上午，那些比狗还厉害的雇佣兵就能找到这里，如果再有一辆飞机寻找，我们根本没地方躲，三天时间，不是一天，暴露的几率太高了。”成刚稳重的分析道。

　　成刚说的是事实，谁也没法反驳，大家沉默起来，袁国平忽然说道：“既然是雇佣兵，而且不止一支，那么，彼此肯定都不认识，我们也完全可以伪装成雇佣兵，来个浑水摸鱼，说不定能坚持三天时间，就可以撤退了。”

　　这个主意好是好，但还是有一定的风险，首先是人数，其次是相貌，如果来的雇佣兵都是白色人种和黑色人种，怎么躲藏？头疼啊。

　　赵无极看看其他人，期待更好的办法，过了一会，齐白飞忽然说道：“还记得我们来的时候吗？咱们干脆来个反其道而行之，回到城市去，穿上大白袍，谁也不认识咱们，也许就可以混过去了。”

　　众人眼前一亮，被这个思路打开了视野，与其在原始森林里和雇佣兵耗，还不如跳出去，开辟第二战场，说不定还真混过去了，罗云忽然说道：“这个思路好，只是，我们一开口，就肯定会被发现，风险也很高。”

　　形象可以遮挡、伪装，但语言是最大的问题，无可避免啊，看来，这个思路也得完善才行，众人顺着这个思路继续琢磨起来。

　　赵无极示意张曼将卫星图比例放大，看了一会后，忽然说道：“我有个想法，大家过来看一下，看行不行。”

　　等大家都围拢过来后，赵无极继续说道：“‘血蛭’总部前面是一个内湖，我留意看过了，那里有游艇，我们抢一艘游艇往南，从叙国和埃国之间的边境线穿过去，直达沙特国，咱们也算是回家了。”

　　众人一愣，这个思维的跳跃性也太大了，大家都有点跟不上，沉思片刻，一个个露出了轻松的笑脸，不就是千里转进吗，老祖宗又不是没干过，徒步两万五都走过来了，大家有什么好怕的？更何况回到了沙特国，就可以看到自己的家人了，也算是回家了。

　　决议就这么定下来了，张曼看了赵无极一眼，满眼的痴迷和爱慕，这种千里转进的办法都想得出来，这战略思维能力太强了。

　　林语骄傲的笑了，自己男人总是能将复杂的问题简单化，困难的问题容易化，看到张曼眼里的表情，愣了一下，也不点破，笑笑，挽住了赵无极的胳膊，宣示着自己的主权地位。

　　“大家还有什么问题？”赵无极忽然问道。

　　“没问题。”众人轰然说道。

　　“出发。”赵无极马上命令出发了，时间就是一切，至于这家阿帕奇，就留在原地迷惑敌人好了，大家轻车熟路的往前走去，伤员继续抬着，终于，在天色放黑前赶到了原始森林边缘。

　　派出周鲲和白勇侦查了一下，确认周围五公里范围内都没有人后，大家直奔“血蛭”总部前面的港口，至于“血蛭”总部，已经是一片废墟，没什么好看的。

　　安全来到港口，看到港口停着三艘游艇，这玩意赵无极上次去夏威岛玩过，随便选了一艘，大家上了游艇后，看到上面吃住用品一应俱全，都高兴的笑了，杨帆更是兴奋的跑过去操作游艇，三两下就发动了。

　　特种兵对于各种交通工具都必须学会使用方法，一艘游艇而已，自然不在话下，倒是袁国平不满的大声骂道：“杨帆，你也跟老子抢买卖啊？一边去，我来。”赵无极看到这一幕，笑笑，也不阻止，被送到一间客房休息去了。

　　天色已经黑了，大家也都累了，原始森林进进出出最是耗费体力，要不是大家都是内家功夫高手，根本承受不了这么高强度的急行军，左右无危险，留下一个放哨的，其他人都休息去了。

　　谁也不知道这艘游艇上面坐着的是谁，故此，谁也没有过来检查，一直到第二天早晨，赵无极醒来，发现林语正趴在自己身上睡着了，恬静而安详，不忍打扰，干脆练功疗伤起来。伤及骨头，虽然不深，但也够麻烦的，需要时间恢复。

　　一直到早上八点左右，罗云过来送早餐，鲜美的鱼粥，大家醒来，这段时间过得几乎是野人生活，顿顿烧烤为主，也会有一些肉汤，但味道实在是参差人意，喝着鲜美的鱼粥，感觉回到了天堂。

　　吃饱喝足，赵无极问道：“这是到哪里了？”

　　“叙国境内，到指定地点还有一段时间，但应该没什么危险，你看，周围都是渔船，这一片都是生活区，没那个雇佣兵敢在这里闹事，那就是不给叙国面子，虽然叙国不安稳，但这个风险没那个雇佣兵敢承担。”罗云解释道。

　　“伍晴和宋德勇恢复的怎样了？”赵无极关切的问道。

　　“他们俩啊？正卿卿我我呢，看上去不错，放心吧。”罗云笑道。

　　“我采摘的那些草药呢？”赵无极询问道。

　　“都在，收好了，做了保鲜处理。”罗云答道。

　　赵无极这才放下心来，伤员已经不用上药了，但这些带出来的草药是给孙如峰准备的，赵无极答应过帮孙如峰治疗好瘫痪了大半生的脚，趁着这次来原始森林，看到合适的草药就全部收集起来了，免得再耽误时间。

　　总算可以安全回家了，赵无极看着外面渔船一派繁忙的样子，心也不由自主的静了下来，看看旁边一脸陶醉的林语，心中却涌出了一阵愧疚，这些年来，林语跟着自己东奔西跑，就没有安生过，哎！

　　过了一会，门口传来了张曼的声音：“我可以进来吗？”。

　　“小妮子，你进来还有敲门啊，进来吧。”林语开心的将张曼迎了进来。

　　“要，万一你们在做少儿不宜的活动，岂不是教坏了我这个纯情小美女？”张曼得意地笑道，看向赵无极，眼里满是浓浓的爱意和无尽的落寞。

　　林语脸色一红，也不分辨，心里面很清楚，这个话题讨论下去，吃亏的永远都是自己，问道：“有事吗？”

　　“嗯，你看看几点了，难怪人家说恋爱中的女人是愚蠢的，从你身上就可以证实，九点了，领导昨天交代我九点过来，说是要和家里联系的，要不，我那该打扰你们的好事啊？”张曼得意地笑道，一脸揶揄神态。

　　“马上联系吧。”赵无极赶紧出来打圆场，对于张曼的感情，头疼的要死，不知道该怎么处理的好。

　　不一会，就和家里联系上了，赵无极看着屏幕上出现的唐智，笑了，说道：“领导，见你一面真难啊，我有一种恍如隔世的感觉。”

　　“昨天临时有急事，就没有在这里等消息，情况我都知道了，你现在在哪里？有没有伤员？要不要派人救援？”唐智一脸关切的问道。

　　赵无极能够感觉到唐智是发自内心的关心自己，心中一暖，笑了，说道：“你绝对想不到我在哪里，呵呵，暂时很安全，不用那么麻烦了。”

　　唐智一愣，旋即惊讶地说道：“你跑叙国去了？难道你想？”说到这里，唐智恍然大悟的笑了，“小子，有你的，总是能干出些出人意料的事情，既然已经跳出了包围圈，那我就放心了，叙国这么乱，你们偷偷潜入沙特国一点问题都没有，早点回家，大伙都想你。”

　　卫星连线后，要知道赵无极目前的位置很简单，技术员敲敲键盘的事情，以唐智的智慧，哪里还看不穿赵无极的打算？

　　“知道了，没事就先这样吧。”赵无极说着，示意张曼断掉了连接，寻找起偷渡的路线来，叙国和埃国之间的边境线全是山地，倒是容易偷渡过去，而且离沙特国也很近，事先和沙特国打好招呼就行了。

　　赵无极点了一个位置，示意张曼通知开船的从这里靠岸，再让张曼连通了沙特国副首相的专用电话，这一刻，赵无极发现自己和沙特国建立友好关系是多么的明知，有人就是好办事啊，要是没人，就只能通过外交渠道回家了，但这么一来，自己的身份就暴露了，以后说不定会有很多麻烦上身，这是赵无极不想看到的，谁知道“血蛭”还有多少残余分子，他们会干出什么举动来啊？


第432章 完胜归来

　　有惊无险的从叙国边境线偷渡到了沙特国边境线，按照约定来到一个边境军哨，老远就看到一只部队在等候，荷枪实弹，散发出彪悍的铁血气息，赵无极等人加快步伐朝前面过去。

　　“是他们来了，哈哈哈，一段时间没见，这气势又足了几分，当初跟咱们在亚马逊河集训时，哪里有现在这个气势啊？”袁国平眼力好，老远就看到了那支部队居然都是熟人，开心的笑了。

　　赵无极也看到了两个熟悉的人影，自己一分辨，居然是副首相和那个什么公主，不由一阵感激，想自己何德何能？一介武夫，居然得到了副首相这么高的礼遇，这份情谊实在是太高了。

　　对方也认出了彼此，高兴的迎了过来，赵无极赶紧示意抬着自己走的齐飞白和吴一刀快点上去，很快就汇合在了一起，副首相握着赵无极的手问道：“伯爵先生，欢迎回来，你这是怎么啦，真主在上，这个世界上还有人能够伤害得了你？”

　　“擦破了点皮，小伤，恢复的差不多了，他们非要抬着我，实在是过意不去啊，失礼了。”赵无极用流利的国际语言交谈起来，一段时间的学习，赵无极已经完全能够使用这种语言了。

　　“走吧，咱们先回去再说。”副首相担心赵无极的伤，赶紧说着，张罗着回首都，一边和皇室联系，准备好医生，虽然知道赵无极本身就是高明的医生，但该做的还是要做，这是礼节。

　　早有飞机在等候，大家登上了飞机，行李自有其他人帮忙拎着，赵无极发现大家对那几个皮箱很看着，一直没来得及问里面是什么，现在也不合适，暗自记下，回头得好好问问，看看到底是什么。

　　一阵飞行后，大家顺利降落在沙特首都，然后就送大家直接回家了，交代一会有车来接，晚上首相亲自出席，为大家接风洗尘，副首相就拉着依依不舍的公主离开了。

　　回家的感觉真好，赵无极携手林语回到了属于自己的那套别墅里面，先是好好的洗了个鸳鸯浴，几天下来，身上的污垢都有一寸厚了，彼此帮助搓背，别有一番情趣，不觉就意动了，一番激情下来，已经是一个小时后了。

　　大家陆陆续续来到了赵无极的房间，赵无极看着大家拎过来的皮箱，实在忍不住地问道：“说说吧，你们是什么？”

　　“呵呵，‘血蛭’的家底，全部被我们炒回来了，四箱黄金，还有两箱珠宝玉石等奢侈品，还有一箱文物书画之类的，不要白不要。”李国柱解释道。

　　赵无极让大家打开一看，也被镇住了，这得多少钱啊？那个什么黄金都是最差的了，那两箱珠宝首饰，看上我都很名贵，简直是无价啊，还有文物书画，居然有好些是本国的，也有其他国家的，晃的眼睛都亮了，太震撼了，特别是那些珠宝首饰，个头小，件数多，又最值钱，都没有包装，直接用箱子装着，晃眼啊。

　　“好了，都收起来吧。”赵无极将眼神移开，说道：“除了这箱文物书画外，其他的大家商量着均分了吧，都是出生入死的战利品，就不要暴露出去了，这箱文物书画留在，将来咱们也弄个‘形意门’总部，摆放点这些东西，调和调和杀气，装点一下明面也好。”

　　说着，从包里面拿出两副看上去不错，极具欧洲风格的书画来，继续说道：“这两幅就当今晚和首相的见面礼吧，受了人家这么大的礼，不回馈一点也说不过去，你们说呢？”

　　“门主，要送礼应该送这个，还有这个。”张曼拿出了一张羊皮书和一支看不出什么材料做出来的指环，说道：“这两个好像是传说中真主用过的圣物，具体我也不清楚，你刚才拿的那两个是欧洲的东西，不适合阿拉伯国家文化。”

　　没有文化果然很可怕，看上去好不一定最好，赵无极虚心的接受了张曼的意见，接过两样东西后，看了看，看不出个所以然来，用盒子装好，说道：“我估摸着接我们的车也该来了，走吧。”

　　大家将东西留在赵无极房间里，根本不担心会丢，这里的治安绝对没问题，走到外面，正好看到过来接的公主等人，寒暄几句，坐上车，朝王宫走去，在宴会厅见到了首相，一脸热情表情。

　　赵无极将礼物送上，首相原本没当回事，身为一国首相，什么礼物没见过？略微瞟了一眼，就发现了异常，不由自己一看，大吃一惊，眼珠子盯着礼物不放了，这在礼仪上来说是很不礼貌的。

　　只是，赵无极一点都不怪罪，说明自己的礼物送对了，内心大定，淡然的在一旁等着，副首相见到这副情景，暗自吃了一惊，轻轻的捅了首相一下，眼睛也不由自主的瞟了过去，旋即也被吸引住了，惊讶的说不出话来。

　　好一会，首相深深的呼吸了一口新鲜空气，虔诚的捧着礼物，由衷的给赵无极鞠躬，吓得赵无极赶紧躲到一边去了，这么高的理解可受不起。

　　“赵伯爵，不，我要加封你为侯爵，感谢你的礼物，虽然我不知道你是怎么得来的，也不想问，但你将这份礼物送给了我，就是对我和我家族莫大的恩情，也许你不知道，这是我先祖遗留下来的东西，没想到我们还有幸见到，真是太感谢了。”首相一脸感激，小声说道。

　　“没事，你喜欢就好，呵呵。”赵无极没想到居然是人家先祖的东西，先不管是不是真的，但这份礼物总算是送对了人，后面就好说了，没想到“血蛭”还有这么好的东西，那岂不是说其他的都是价值连城的宝贝？

　　赵无极可不懂什么文物，也对这些死物看不上，只是，没想到这个首相居然对这两份礼物这么看重，寻思着回头好好学习一下，掌握点文物知识也好。

　　宴会在一片欢声笑语中结束，首相拿着礼物不知道干什么去了，行色匆匆的样子，副首相亲自送赵无极一行回到了住所，也匆匆回去了，估计和礼物有关，事关祖先遗物，今天重现在前，心情可以理解。

　　大家先回到了赵无极的房间，将战利品分成了十六份，家里还有一个留守的孙静姝，有好处当然不能忘，至于三大长老，那就算了，年纪大了，看不上这些俗物，赵无极原本不打算要的，但想想还是收着，就当制定个规矩好了，以后再有这样的事情，就依照这个规矩执行，谁也不多，谁也不少，当然，这种不懂价值的分配方式不可能绝对公平，只是，谁在乎呢？意外之财罢了。

　　在沙特住了三天，第四天上午，大家就再一次踏上了回国的路程，随行还有一些想家的亲友，家里安定了，回来探探亲也好，让所有人都没有想到的是，首相安排了自己的专机相送，理由很简单，答谢赵无极的礼物。

　　……

　　华夏国首都某军用机场。

　　这天上午，天色晴朗，万里无云，机场周围已经被大批士兵全部戒严，无关人等根本不能靠近，一副如临大敌模样，大家知道有大人物要来了。

　　机场瞭望塔，一个睿智的老人正看着前方虚空，正是国安的唐智，旁边两个年纪差不多的老者也是锐利的眼神看着前方，不知道在想些什么，正是公安部部长罗元平和中央办公厅厅长李华，身后站着一干警卫等。

　　“老唐啊，你们国安这次又长脸了，羡慕你啊，我们公安部怎么就没有这么好的人手呢？”罗元平缓缓地说道。

　　“哪里，都是国家守护者，不存在国安还是公安之说，大家都是国家的人嘛，你们公安人才济济，想骗谁啊？”唐智笑呵呵地说道。

　　“好，这可是你说的，我有一件案子很棘手，回头掉他过来帮忙几天吧，老李，你做个旁证，别让老唐说话不算数噢。”罗元平笑呵呵地说道，一副奸计得逞的表情。

　　“感情你在这里等着我啊，哈哈哈。”唐智笑了，一点都不在意。

　　“行了，别扯了，来了。”李华笑道，对于两人的斗嘴，已经司空见惯了。

　　大家看到了天际出现的黑点，都朝外面走去，很快来到了跑道上，直到飞机稳定的停下来，唐智率先走了上去，笑呵呵的看着从飞机下来的赵无极，挥挥手，心里面满是感激，眼里闪过一丝赞许，喊道：“欢迎我们的英雄回家。”

　　赵无极没有想到唐智亲自来接，更没有想到罗元平和李华也来了，眼里闪过一丝感激，赶紧迎了上去，和大家一一见礼。

　　后面的罗元平和李华看向赵无极身后走出来的人，眼里满是惊骇之色，都寻思起来：“好强大的气势，看来，这一趟比大家知道的要艰苦的多，这气势，没有上千人命是喂不出来的。”

　　唐智也发现了这点，很是奇怪，为什么赵无极身上没有这种气势呢？调整好心态，一一的和下机的其他人握手问好，寻思着打好关系再说，改明儿拉大家进国安也好说话些不是？

　　成刚等人除了唐智，其他两大巨头更加不认识，只是客气的和大家见礼，表示感激，之后，直接到一边去了。

　　赵无极明白大家的意思，笑道：“老大，我跟你们回去，其他人就算了，我们的车在外面等候。”说着，示意大家将那边建功的狙击枪上交了。

　　众人交了武器，往外面走去，唐智也不阻止，毕竟大家不是体制内的人，能做到这一步就不错了，还能强求什么，倒是罗元平看出了道道，眼前一亮，寻思着回头就找人托关系，不管怎样，也要将这帮人才拉到自己门下再说。


第433章 集团起步

　　参加完国安总部安排的庆功宴后，赵无极回到军区大院好好休息了一阵子，彻底放松的谁了个安稳觉，直到第二天下午才醒来，算是恢复了不少精力，看看时间，已经是下午四点左右，便给自己的干姐姐司徒青挂了个电话，定了个客房，哪里的火锅还是值得怀念啊。

　　司徒青好久没有赵无极的消息，打电话老关机，好不容易有了赵无极的消息，赶紧答应着，张罗起来，上好的材料，上好的酒水，每一样都亲自监督，对于赵无极这个干弟弟，司徒青上心的很。

　　打完这个电话后，赵无极又给其他打了电话，让他们相互通知，好久没在一起了，公司的人聚个餐，聊点公司的事，增进一下感情，不错。

　　之后，赵无极让林语去亲林树堂，自己跑到苏如海家里去请三大长老了，顺便给孙如峰看看病，答应的事情也该尽责了，正好这次弄了不少草药。

　　下午五点左右，形意门的人陆陆续续到了“苏武牧羊”酒楼，大家对司徒青并不陌生，自然引进了客房，坐下来喝着茶，先等着，看到后面进来的人，大家相互打着招呼，闲聊着。

　　不一会，赵无极携手三大长老开车过来，司徒青热情的迎接，满脸春风，眼里满是笑意和对赵无极的感激，自从认了这个干弟弟后，好事不断，就连平日里要保护费的黑社会也不来了，来了也规规矩矩的付账，每一个敢赖的，就算有捣乱的，顶多一天时间，就乖乖的过来赔礼道歉。

　　闲聊几句关心话，司徒青就退开一旁去了，司徒青看的出来，来的每一个身上都有一种若有若无的气势，这种气势透着一股子血腥味，司徒青知道，每一个都不简单，再看看孙如海三位老人，一个个更是气势十足，非同寻常，知道这是一次不简单的聚会，不是自己可以接触到的，做人要懂得进退。

　　“青姐，我车上有两箱茅台，麻烦你叫两个人帮我抬一下，送到房间去。”赵无极推着坐在轮椅上的孙如峰，笑着交代道，这些酒都是国家奖励，从国安唐智嘴里夺回来的，正好今天派上用场。

　　司徒青张罗去了，赵无极推着轮椅，和孙如海、姚富贵二人走到了包间，大家赶紧起身相迎，自有人过来接赵无极的手，大家在旁边的沙发上坐下来，闲聊着，孙如海左看看，右看看，很是满意，一个个身上散发出来的气势，绝对都是功力上涨的前兆，缺的只是一个契机了。

　　“嗯，不错，看来，这次你们的收获不少，这功力见长啊，我们‘形意门’振兴有望了。”孙如海也是感叹地说道。

　　“多谢长老夸奖。”大家由衷地说道，对于孙如海，大家有着授业恩师的情谊，一日为师终身为父，这个道理大家都懂。

　　接下来，孙如海问一些任务的情况，大家你一言我一语的闲聊着，说道尽兴处，自然哈哈大笑起来，说道惊险处，当事人都心有余悸，赵无极在一旁看着，心里面满是欣慰，还有什么比一堂和气要好的？

　　好一会，经历讲完了，食物也上来了，而这时，林语陪着林树堂也进来了，这也是赵无极故意这么安排的，大家见面，难免说一些经历过的事情，这些事不能让林树堂听到，所以，只能打个时间差，回避一下了。

　　大家也都很清楚这个细节，林树堂一来，大家都不再说经历过的事情，大家依着圆桌坐下来，都是自己人，也没那么多讲究，酒过三巡菜过五味后，大家聊起了公司发展的事情来，公司是大家的心血，自然都很关心。

　　首先是林语堂发言，“各位，这些日子来，有几件事值得庆贺，一是写字楼经过没日没夜的赶工后，一、二楼和顶上五层已经全部装修完毕，可以使用了，一、二楼用来做品牌汽车展销的，还有大堂，和二楼的接待会所，顶上五层有三层用来办公，大家先挤挤，凑合着够用，还有两层，一层是董事长办公室，一层是会客厅和休息室。”

　　见打击都在认真的听着，继续说道：“其他的还在装修，为了公司发展，所以先装修了这些，先用着，其他的也不停止，写字楼对面的二十套房子全部装修到位，统一的标准，完全可以使用了，另外，湖岛别墅修缮的差不多了，目前正在内装和布线，顶多一个月时间，就可以完全重新使用。”

　　“另外，集团公司方面，我主要负责的地方公司也竞拍了两块地皮，已经办理了过户手续，建筑设计已经报规，很快就能下来，就可以全面投入开发了。”林树堂将自己这边负责的情况说了一遍。

　　“林叔，辛苦你了。”赵无极感激地说道，要不是林树堂，赵无极根本不知道这些东西怎么弄，回头对张曼说道：“你辛苦一下，回头把监控设备布置到位，这里这么多青壮，除了我，你随便抓去用。”

　　“真的啊？呵呵。”张曼开心的笑了，看着周围的青壮，眼里闪过一丝整人的阴谋，看的大家头皮发麻，这个张曼可没人敢惹，电脑水平太变态，得罪她了，自己没一点秘密可言。

　　等林树堂说完，孙静姝也开口了，“我这边的情况是这样的，品牌车代理已经步入正轨，所有手续完成，等展销场地到位，就可以实施销售，茶饮料的事情也已经布局好，工厂设备也都运到了当地，已经投入试产，顶多下个月就能上市销售，问题不大。”

　　简单的几句话，但所有人都知道孙静姝的辛苦，不亚于大家打了一场“血蛭”，这里面的环节非常复杂，也非常繁琐，涉及的范围非常广，除了孙静姝，没人自认能够完成，赵无极当然也清楚这里面的艰辛，由衷地说道：“静姝，辛苦你了。”

　　孙静姝听到这个称呼，眼里闪过一丝惊喜，旋即暗淡下去，苦笑一声，说道：“没事，谁让我是命苦的人呢？”“命苦”二字，咬的较重，一语双关，在座的人都能听得出来，但谁也不点破，有些事还是当事人自己处理的好。

　　张曼向孙静姝投去了同病相怜的眼神，看看赵无极，恨的直咬牙，暗自寻思：“世上怎么会有这个害人精呢？害了一个还不够，还要害两个，哎。”一声长叹，完全烦恼，尽在不言中了。

　　具体负责公司事务的还有张曼和林语，张曼抢着说道：“我上午检查过了，那帮家伙没有偷懒，集团公司网站已经做好上线了，没有太大的问题，另外，福利教育的网站也已经建立好了，数据库还在更新中，用不了多久就可以测试了。”

　　“你也辛苦了。”赵无极脸色一红，相比起来，自己真的有些偷懒了，一觉睡到下午，看看人家，上午就开始理事了。

　　“我这边的财务公司也已经正常运作了，支教生培训的事情，接下来跟进，下个月就要分配上岗了。”林语简单的说了一下，毕竟这些天都在外面拼命，没顾得上这些事，只能委托给其他人代理，进展慢很正常。

　　“看来，咱们集团公司已经开始起步了，这是好事，值得庆贺，今晚大家多喝几杯，从明天开始，大家的精力就要放在公司上了，安保公司这边还没有什么眉目，这事我有责任，又有一批军人退役了吧？你们也都联系一下，有合适的就拉过来吧，待遇暂定比市场上高二成吧。”

　　众人会意的笑了，别的事情帮不上忙，这个肯定没问题，都是军队出身的，谁好谁坏心里面清楚的很，直接拉过来就是，反正大家退役后也没事干，没地方去，何不来这里，兄弟们一起干一番事业。

　　“我也说几句吧。”孙如海接过了话题，说道：“还有一个月就是‘争龙头’大赛了，大家都要有个心理准备。”对于孙如海来说，什么都没有形意门的发展重要，心里面也只有这一件事。

　　期间，司徒青进来和大家敬酒，说了一些闲话后，出去了，司徒青很清楚，这种场合不是自己能够呆的，进来混个脸熟就好了，做人要懂得知足。

　　大家又闲聊了一会就散了，酒店不用去住了，直接退房，都搬回新房住去了，这酒店一住就是好几个月，都腻了，新房下来，没理由不去住，房间里已经买好了生活用品，全部都是崭新的。

　　赵无极看看新房，很是满意，和大家告别后，带着林语回家了，路上，赵无极发现很多人上街，好像在游行似的，一个个很兴奋，搞不懂为什么，问了林语，林语也没搞定，看了一会才恍然，笑道：“老公，是球迷呢，估计今晚有什么重要的赛事，大家出来发泄一下，也是给国家队助威。”

　　“球迷？什么东西？”赵无极对于体育绝对是白痴级人物，一窍不通。

　　林语没有回答，而是打了个电话，问了几句就挂了，说道：“老公，我问过了，是世界杯足球比赛，今晚这场比赛决定国家队能不能小组出现。”

　　赵无极还是一知半解，林语耐心的将足球做了个知识普及后，赵无极惊呆了，一个小小的足球，居然牵动了这么多人的心，这个足球有这么大魅力？看来，自己抽空得了解一下。

　　“老公，咱们去看球好不好？我也算是个球迷吧，好久没看了，怪想的，正好今天这场球难得。”林语娇声说道。

　　赵无极寻思着也想领教一下足球魅力，便答应下来，至于门票问题，根本不用发愁，有特权不用过期作废，给张鹏打电话，张鹏一听这事，马上让赵无极赵吴刚，那里的安全问题归吴刚负责，直接进去就是了，哪还有买票？

　　给吴刚打了个电话，吴刚一听赵无极回来了，还要来看球，马上答应着，让赵无极尽快过去，在大门口等，等赵无极停好车，来到大门口时，正好看到吴刚在等候，吴刚急忙忙的样子，将两张工作证递给赵无极，说道：“你们俩到主席台去，我已经安排好了位置，我这边忙的火上房，就不陪你们了。”


第434章 新想法

　　作为这里的安全总指挥，吴刚确实没时间，叫来一名警察，带着二人进去后，直接领导主席台附近的空位上坐着，位置居中，看球最合适，赵无极看看周围，全是兴奋的不知所以的年轻男女，有些人更是脸上涂抹着各种各样的油彩，还有人穿着同样的衣服，正在敲锣打鼓，呐喊着什么。

　　一个小小的足球就让这么多人迷醉，这么多人疯狂，看来，这个足球一定有他的魅力所在，赵无极无比期待着，渐渐的，也融入了这个氛围当中，跟着大家一起喊，一起叫起来，别有一番趣味。

　　比赛很快开始了，先是入场仪式，赵无极看着新奇，两队人马分别入场，唱着各国的国歌，等到本国的球队入场时，全场欢呼，所有人都高声唱起国歌来，这一刻，大家是一个整体，球迷们为自己的球队加油，鼓劲，球员们为了国家的荣誉，为了自己的荣誉，更为了球迷，拳头放在胸口，坚定的唱着国歌，仿佛在宣誓自己的诺言。

　　之后，裁判入场，开球，球一开，全场就开始呐喊起来，就连林语也不例外，高声喊着一个个名字，赵无极一个都不知道，再看看旁边的人，也是兴奋的高呼着，呐喊着，仿佛球场上面的运动员就是自己一般。

　　自己这边人抢断成功后，大家高声欢呼着，球被别人抢去后，大家也不气馁，继续加油着，敲锣打鼓的人更是有序的敲打着，呐喊着，指挥着声浪一个接一个，全场都变成了欢乐的海洋。

　　赵无极也感受到了这股巨大的气场，整个人仿佛融入了周围，成了这股声浪中的一份子，也跟着大喊着加油。这，也许就是足球的魅力吧？多么可爱的球迷啊，赵无极暗道。

　　终于，国家队丢了一球，大家的积极性更高了，但赵无极感觉得到，观众们也开始着急了，有一种失望的情绪在酝酿，只是，大家的着急和失望并没有表现出来，而是都化成了加油的呐喊声，一如既往的支持者自己的球队。

　　上半场过去了，国家队以一球落败，中场休息的时候，大家都在讨论着，有人说国家队一定能够赶超比分，还有谁谁下半场肯定出场，到时候绝对能够扭转乾坤，赵无极不知道那个谁谁到底是谁，估摸着一定有些能力吧，要不然，质朴的球迷们不可能这么期待。

　　赞成赶超比分的球迷们占了绝大对数，大家对自己的球队有着莫大的信任和支持，不管好坏，他都是自己的球队不是？球迷永远都是那么可爱。

　　也有人说能够打平就行，要求不高，只要队员们好好发挥，哪怕是发挥出正常水平，也能打平，打平就能小组出线，就能走向世界杯，华夏国近些年唯一的一次出线，结果上去打了几场，一个球都没有进，连射门都没有，弄了个灰头土脸回来，遗憾收场，但愿这次有所进步。

　　多可爱的球迷啊，要求并不高，只要好好打就行了，赵无极没来由的一阵感动，同时也生出了一个疑虑，这么好的球迷支持，为什么就不能打出国门去呢？这个问题比较复杂，赵无极是搞不懂的了，有心想问林语，但这里人多嘴杂，不合适，寻思着还是回去后再说。

　　下半场比赛又开始了，大家一如既往的呐喊着，声浪一浪接一浪，为自己的球队助威，呐喊，丢球也好，得球也罢，大家都没有怨言，不断的加油着，无私的支持着自己的球队。

　　可是，邻近比赛结束，国门又告破了，连丢两球的国家队不可能有机会了，球员们已经没有了斗志，跑动不积极了，配合也不作为了，一些低级错误不断的涌了出来，还有了推搡的不理智动作。

　　球迷们并没有怪罪，继续呐喊着，助威着，为自己的球队加油，直到比赛结束，国家队无缘世界杯，黯然退场，球迷们有些骂咧的话出来了，但赵无极听的出来，大家这是恨铁不成钢，球迷们这么支持，国家队还是让人失望了，骂几句也是应该的。

　　总的来说，球迷们还是比较克制，并没有放弃自己的球队，还是一如既往的支持着，用自己的热情和呐喊欢送自己的球队，直到谢幕，大家才失落的走出赛场，赵无极看到这一幕，心中涌出了一丝感动，暗自下了一个决心。

　　护着林语走出人山人海的球场后，赵无极给吴刚打了个电话告别，吴刚忙的根本顾不上，到了个歉继续忙去了，赵无极找到自己的吉普车，开车回家了。

　　路上，林语见赵无极并不开心，关爱地问道：“老公，你怎么啦？”

　　“没事，心里面堵得慌，你说我们拥有这么多，这么好的球迷，为什么我们的球队这么差，特别是心理素质，眼看比赛无望后，那个心理素质差到了极点，输球也输人啊，这样好的球迷市场，为什么有这么差的球员？”赵无极问道。

　　“这个问题比较复杂，有俱乐部的原因，更多的是足球协会的体制造成的，具体的我也不清楚，女人看球，图的是热闹和当时的痛快，再看看帅哥，真正的球迷没几个，嘻嘻。”林语如实地说道。

　　“如果我也成立一支球队，需要哪些条件和手续？”赵无极说出了自己的想法，看到这么差劲的球队，赵无极恨不得上去抽他们几耳光，想想，还是算了，有那个闲心，还不如自己成立球队来的直接。

　　“这个简单，有钱就行，咱们不缺这个钱，你真想玩就玩呗，成立个俱乐部就行了，不过要到足协挂号，受他们管制。”林语说道。

　　“那算了，如果是这样的话，我估计和今天的球队没什么两样，我要做就做私人的球队，绝不受国家管制的那种。”赵无极说道。

　　“可是这样的话，足协不会答应，而且，你不加入他们，联赛什么的都不能参加，没有联赛，你怎么提高球员的水平？联赛是锻炼球员的最好方式，实战中锻炼水平吗，不过，现在是联赛太假，很多打假球的。”林语说到这里，心中一片恨恨，花钱买假球看，还没地方投诉去，买到假货还有消协管，想想都憋屈。

　　“照你这么说，那就更加不能加入足协了，没事，我先了解一下再说，至于训练的方式，回头再想想，现在只是个大概。”赵无极说道。

　　二人回到军区大院的家里后，赵无极就扑到电脑上去了，认真的查看着足球队的成立办法和管理制度，已经一些比赛的规则和行业现状分析等等，再看看历年来国家队的表现，看的赵无极当场关掉电脑洗澡去了，什么事嘛，太差了。

　　第二天一早，赵无极送林语去学校上课，马上就要考试了，最后的学业林语不想丢掉，至于赵无极本人，已经没有兴趣再学了，在校园里溜达，不知不觉就来到了校园足球场，正好看到两支球队有模有样的在比赛，估计是班级赛，同班同学在旁边加油。

　　赵无极看到了一个熟悉是身影，仔细一看，得，认识，七十二路谭腿传人谭亮，记得还指点过他一句，没想到这里碰上了，赵无极来了兴趣，走上去观看，只见谭亮跑动的速度非常快，带球过人的脚法也很好，有一定的足球功底。

　　谭亮那个球队也在他的带领下，成绩一路领先，几乎控制了整个比赛节奏，拖着对方球队跟着自己的节奏走，赵无极看着谭亮将谭腿功夫运用到了足球，不由笑了，也打开了一个训练球队的思路来。

　　最后，谭亮带着自己的队伍三比零完胜对方，兴奋的很，看到赵无极，不由愣了一下，旋即丢下跑来祝贺的同班同学，惊喜的跑了过来，老远就喊道：“前辈，没想到你来了，踢得太差，呵呵，见笑了。”

　　“踢得很好，起码比我好。”赵无极淡然一笑，说道：“看的出来，你将谭腿功夫运用到了足球技巧当中，倒是挺有心的，有时间吗？咱们走走。”

　　“亮子啊，你干什么，快的回来。”一个青春洋溢的美女大声喊道，一脸的不满，撅着嘴，都可以挂酱油瓶了。

　　“你女朋友？那就下次吧。”赵无极淡然一笑，转身就要走了。

　　“别，去，我去。”谭亮赶紧说道，谭亮能够感觉得到，自己人生的一个很重要的时刻来了，讪讪地说道：“我同学，她有点喜欢我，我不太喜欢她，像个娇蛮的公主，又是本地富豪家的独生女，我一个外地穷光蛋，赔不起，也玩不起，做人要有自知之明嘛。”

　　赵无极看看那个美女，确实有一股骄横的气色，和自己的林语比起来，简直是天壤之别，讪讪一笑，说道：“你确定？”

　　“亮子，你干嘛去，不是答应陪我逛街的嘛，还不过来，我不理你了。”美女大声喊道，一点都不顾及谭亮的感受和尊严。

　　谭亮讪讪的一笑，说道：“前辈，你都看到了，你觉得我应该怎么选择。”

　　“这是你的私人问题，我认为你应该自己处理。”赵无极笑道。

　　“给我一分钟。”谭亮果断地说道，转身朝那个美女走了过去，赵无极满意的笑了，一个果断的人，已经具备了干大事的心理条件，见二人说了几句，忽然，那个美女煽了谭亮一耳光，扬长而去，一副趾高气扬的表情，谭亮惨然一笑，看看周围的同学，转身朝赵无极走来。

　　“决定了？”赵无极也不多问，看向谭亮。

　　“决定了。”谭亮也不知道自己为什么会这样，有一种莫名的冲动在推动着，坚定的看着赵无极，仿佛看到了一个灿烂的前程，对于一个好武之人来说，还有什么比跟着一个高人学艺要来的实在？

　　“找个地方坐坐吧，你定。”赵无极欣赏的笑了。

　　人生的机会总是在不经意中产生，察觉了，抓住了，这一辈子就没白活，错过了，只能等待着不知道什么时候才会出现的下一次。


第435章 成立球队

　　学校旁边有一家很大众化的休闲茶馆，学校附近也消费不起高档产品，平时都是一些富裕子弟带着女友来这里谈情说爱，装清高什么的，眼前是上课时间，茶馆显得很冷清，难得有客户上门，自然很热情。

　　赵无极和谭亮来到二楼一个靠窗的包房坐下来，等漂亮的服务员泡好第一道茶后，示意离开了，看看窗外，车水马龙，每个人都在为生存奔波，也许都忘了自己什么时候休息过了吧？物欲横流的时代，活着的身不由己，死了的也是。

　　“看到外面忙碌的人们了吗？有人为活着奔波，有人为名利奔波，却没有几个能够自豪的说为理想奔波，穷人谈理想太奢华，富人不用谈，直接用钱砸，最后发现，理想依然不是理想，矛盾的人生，是不是很可笑。”赵无极忽然冒出了一段看上去比较哲的话来。

　　谭亮不是傻子，自然明白这是在铺垫，顺着这个思路往下想，忽然眼前一亮，说道：“是很矛盾，穷人没钱，生存都成问题，谈什么理想？比如我们这些穷学生，空有理想又能怎样，还不是得面对五斗米折腰？”

　　“你很喜欢踢球？”赵无极忽然说道。

　　“呃？”谭亮的思维有些跟不上，太跳跃了，点点头，看向赵无极。

　　“你的球踢的不错，起码看上去比那些国足差不了多少，为什么没有进俱乐部发展？”赵无极经过一个晚上的恶补，对足球这个行业多少有些了解了。

　　“没钱。”谭亮很干脆地说道。

　　“俱乐部不是需要高素质的球员吗？”赵无极眼里闪过一丝疑虑，问道。

　　“是啊，你也说了，那是俱乐部，选球员的是教练员，不是俱乐部，所以，是知道的，呵呵……”说道这里，谭亮眼里闪过一丝苦涩和无奈，不给教练员塞钱，别想进俱乐部，这个已经是公开的秘密了，俱乐部为了稳住教练，也是睁一只眼闭一只眼，谁让教练难找啊，球员发展滞后的今天，教练不可能被新鲜血液踢到，永远都吃香，这就是足球的现实，很赤露，也很无奈。

　　赵无极讪讪一笑，更加坚定了自己成了足球队的决心，钱不怕，就怕没有高素质的人，足球说到底还是一群人在玩，继续说道：“快毕业了吧？”

　　“是啊，就快考试了，走出了象牙塔，就得加入找工作的百万大军中了，而这里，也将成为记忆中的回忆。”谭亮苦涩的笑了。

　　“像你这样喜欢足球又踢得好的人多吗？”赵无极忽然问道。

　　“很多，我就认识一大帮志同道合的人，可惜，眼看就要各奔东西了，也不知道什么时候才有机会再在一起踢球了。”谭亮自我解嘲地说道，心里面生出了疑团，搞不懂这个家伙为什么老说足球，而不是武功。

　　“毕业后来我这里吧，把你的那些志同道合的人叫来，但不能多，只能二十个。”赵无极抛出了自己的想法。

　　“干什么？”谭亮惊讶的反问道，实在搞不懂这个家伙的想法。

　　“我不会踢球，但想把国家足球玩起来，就这么简单，我会成立一家俱乐部，你们是第一批球员，如果你们愿意的话。”赵无极认真地说道。

　　“呃？”谭亮惊呆了，没想到赵无极跟自己说这个，而不是自己期待的武功，好半天才反应过来，尴尬的一笑，说道：“不是我不答应，人总得活着，我可以为足球生，但不能为足球死，因为我还有家庭需要尽孝，我想，其他人也都一样，这是一个很现实的问题。”

　　“后顾之忧我来解决，你不相信我有这个实力，对吧？”赵无极一语中的，将话题挑明了说。

　　“对，准确的说，我对你不是非常了解，玩球可以，但作为事业，就需要大笔资金来支撑，起码前期是这样的。”谭亮也不作伪，很干脆的应道。

　　“你说的是实话，听说过无极集团吗？”赵无极反问道。

　　“知道啊，现在谁不知道无极集团啊？特别是我们这些学生，听说无极集团招募了几百学生做支教生，那待遇，确实好，我都想去，可惜有父母在，家里就一个，离开太远不太合适。”谭亮惊讶地说道：“难得无极集团投资赞助？那就没问题了，那可是大鳄，实力、名气都没的说。”

　　“你不知道我的名字吗？”赵无极得意的笑了，被人当面赞扬的感觉真好。

　　“知道啊，呃？”谭亮猛然想到了什么，一脸惊骇，紧紧的盯着赵无极，好半天才反应过来，眼里满是惊喜，兴奋地说道：“无极集团，赵无极，呵呵，我还以为是那个大富豪，大家族起的公司名字，根本没往你身上想，没想到啊。”

　　就像看一件怪我似的，谭亮看着赵无极，继续说道：“你是公子哥？富二代？巨额家产继承人？”见赵无极只是淡然的微笑，什么都不承认，谭亮更加惊诧地说道：“那你哪来的这么多资金？”旋即想到这个问题是私人隐私，尴尬的一笑，补充道：“呵呵，当我没说，如果是这样的话，那没说的，只要你看得上，干了。”

　　“我有句话得说到前面，所有的事情我来负责，你们只负责踢好球就行了，但是，在此之前，你们必须参加集训，非常严格，非常痛苦的集训，甚至会死人，所以，你要有心理准备，把我这个意思传达给想来的人，我不喜欢看到有人将来退出，明白吗？”赵无极严肃地说道。

　　“我个人没问题，练武什么苦没吃过，其他人我不敢保证，这样，我跟他们说说，愿意来的就来，不愿意来的就算了，这样也好，保持球队的纯洁性，免得投机分子进来。”谭亮当即表态。

　　“那行，关于待遇问题，回头我认真考虑一下，无极集团摆在这里，不会亏了你们的，今天就说这么多吧。”赵无极说着，写了个电话号码递过去。

　　谭亮结果号码看了一眼，旋即收了起来，一脸热切地说道：“前辈，我想拜你为师？什么苦我都能吃，真的。”达者为师，江湖人叫一声前辈也说得过去。

　　“这事等你来了后再说吧。”赵无极淡然一笑。

　　谭亮大喜，哪里听不出松动的意思，屁颠屁颠的想去结账，被赵无极拉住，赵无极笑道：“让你付账，这不是打我脸吗？”

　　“也是，你是老板，呵呵。”谭亮讪讪的一笑，退一边去了。

　　等结账出来，赵无极说道：“今天先这样吧，我也得去接人了，你准备好了就给我电话，我不希望这个时间太长。”

　　“我保证不超过三天，顶多二天就给你答复，不管别如何，我一定要过来的。”谭亮坚定地说道。

　　“好，你记住一句话，宁缺毋滥。”赵无极说着，朝学校里面走去，林语快下课了，得过去接了，否则，又会被一堆花花公子缠住，人长的漂亮有时候也烦啊，免不了苍蝇嗡嗡。

　　事实上确实如此，等赵无极来到林语的教室门口，就看到一伙人将教室门口堵着，一个油头粉面的家伙正捧着一大把鲜花在跟林语说些什么，林语气的柳眉倒竖，但也无可奈何，对方没有过激举动，总不能动手打人吧？

　　赵无极很纳闷，居然还有不怕死的和自己抢女人，应该是低年级的，或者是刚进这所大学的新生，不知道情况的，见林语越来越不耐烦，赶紧挤开人群走上去，将林语拥在怀里，笑道：“小朋友，名花有主，你来晚了。”对于这种人，赵无极也不想直接动手，喜欢人是一个人的权利嘛，只要不过激就行。

　　林语看到赵无极过来了，一脸陶醉的笑了，说道：“姐妹们，回见啊。”

　　“小子，你混哪里的？”奶油书生很是不屑的看着赵无极冷笑道：“给你两个选择，一，马上滚，二，兄弟们打你出去。”一副趾高气昂的表情，却没有发现身后的啦啦团已经开始悄悄的后退了，谁不认识横扫跆拳道馆的“大侠”啊？

　　周围的学生见赵无极过来了，都一副看死人表情看着奶油书生，实在是赵无极的名气太大了，没人不知道啊，和赵无极抢女人，也就这个不知道天高地厚的主了，没眼力界就是可怕啊。

　　“哦，是吗。”赵无极眉头一皱，没想到这个家伙态度这么恶劣，那就没必要客气了，冷冷地说道：“新生吧？”

　　“新你妈个头，给我打。”奶油小生彪悍的举起了不大的拳头，作势扑上去，却看到身后每一个人冲上来，这跟以往不一样啊？和自己预想的也不同啊？不由一愣，回头看看已经撤得无影无踪的跟班，脸色煞白。

　　这一刻，奶油小生知道提上铁板了，否则，以自己对跟班的了解，不可能撤退，出来混的，这点反应还是有的，尴尬的看看赵无极，也赶紧溜走了，惹的周围的同学们一阵嘲讽的大笑。

　　赵无极见对方见机的挺快，也不想惹什么麻烦，打打杀杀的，已经有些累了，多一事不如少一事吧。淡然一笑，说道：“各位，我们先走了，回见啊。”

　　“回见，大侠。”众人哄笑着和赵无极告别。热血的年纪，最是喜欢做了热血事情的同龄人，赵无极横扫跆拳道馆，暴打那个什么专家和那个出言狂妄的小太妹已经在网上传开了，几乎所有认识赵无极的人都感觉很过瘾，自然对赵无极也很亲近。

　　“没想到我的威慑力越来越强了。”赵无极牵着林语走出校园后，略有些自得的笑了，二人直接来到停车场，发动了吉普车。

　　“那是，也不看看是谁的男人，是吧？”林语说着，自己忍不住咯咯的笑了，一脸幸福，痴迷的看着认真开车的自己的男人，觉得怎么看都不够，怎么爱都不够，跟做梦似的，想不到自己孑苦了几年，居然来了个乾坤逆转大翻身，这种幸福真好，但愿这个梦一辈子都不要醒来。


第436章 买会所

　　两天时间，赵无极在张鹏的协助下，向有关部门递交了关于成立足球俱乐部的申请，华夏国是一个管理非常系统完善的国家，不管你做什么都需要申请，否则就是非法，就要取缔，别谈什么自由。

　　第二天下午，赵无极接到了谭亮的电话，说是找了二十个人，问下一步怎么安排？简单交流了几句后，赵无极越好谭亮在一个地方等自己一下，马上过来，一起去看地皮，玩足球没有地方可不行，至于其他人，先等等，不急。

　　半个小时后，赵无极在一个车站接上了谭亮，一起出城去，路上，赵无极说的：“约了个客户，他有一个俱乐部转让，一起去看看，能不能拿来做咱们自己的俱乐部，足球你比我懂，一会多上点心。”

　　谭亮见赵无极将这么重要的事情交给自己，心里面满是感动，认真的点点头，说道：“也是我们以后的主要生活场所，自然会用心的，你放心好了。”

　　一路上，赵无极向谭亮请教了足球的玩法，比如个人技术的训练，比如各种阵型的打法优劣势等等，不知不觉就来到了一个山清水秀的地方，吉普车顺着山路蜿蜒了一小会，就上了山坡的坡顶，看到一栋占地约三千平米的低层会所式俱乐部，看上去装修很好。

　　俱乐部的老板早就在门口等候，看到赵无极，马上热情的迎了上来，说道：“请问是不是赵先生？”

　　“是我，您好，马老板。”赵无极客气的回应道。

　　“什么马老板啊，看到赵先生才知道，我这个年纪都活到狗身上了，还是赵先生年轻有为啊，这位是？”马老板礼节性的看向了谭亮。

　　“我的助手谭亮。”赵无极说道，谭亮一愣，旋即马上客气的和对方握手问好，说道：“马老板好，您这里山清水秀的，倒是很适合养生度假啊。”

　　“这位老弟好眼光，马老板，请，我先带你看看周围的环境，你是张鹏介绍来的，大家自己人，咱们就不玩什么虚的了，你看着合适，给个价就行了。”马老板热情的张罗着，在前面带路。

　　跟着马老板看了一下周围，赵无极发现这里确实是个好地方，整个地形是一座圆形的山，山不高，但够大，会所建立在山坡顶上，有一种一览众山小的味道，会所后面是一个足球场，一个网球场，周围都是自然林，植被很茂盛。

　　又看了一下会所，原本经营的是高端健康休闲，主打体育运动，除了室外的足球场和网球场外，还有一个室内游泳池，健身房、棋牌室和餐厅，还有二十五间客房，功能倒是很齐全，装修的档次也很不错。

　　离首都这么近的地方有这么好的地块，整个首都都难找了，赵无极说道：“马老板，说实话吧，你这么好的位置，这么好的地块，卖点了可惜，现在地产这么火，为什么不用来搞地产开发呢？多赚钱啊。”

　　“我也想过，可是，这里的土地性质是文体用地，不能做商业开发，搞这个会所就已经是打擦边球了，而且，这里的地都是租赁来的，还有三十年，当然，如果你需要更久，我可以帮你续，手续我来办。”马老板如实地说道。

　　“如果是再续签三十年，加上你这里整体转让，多少钱，马老板，你开个价？我只是小打小闹，马老板别开天价哦。”赵无极说道。

　　“哪能呢，自己人不玩虚的，这样，你稍微在大厅坐一下，我去那些文件过来给你看看。”马老板说着，招呼一个服务员给大家上茶，自己跑去二楼办公室。

　　“怎样，这里能玩球不？”赵无极问道。

　　“没问题，我看过了，球场是标准的，草皮也没问题，保用的很好，还有很多健身设施，对于体能训练什么的很有帮助，这里还有餐厅，有住的地方，完全满足封闭性训练的条件。”谭亮如实地说道：“只是，恐怕需要不少钱吧？咱们刚起步，不需要这么好的条件。”

　　“这个不是你操心的问题，你只要把球给我练好就行。其他的我来，咱们说过这个问题。”赵无极笑道，见服务员端茶过来，不再多说了。

　　不一会，马老板下楼来，将一叠文件放在赵无极跟前，一份份的解释了一下，有租赁合同，有会所投入建设的各类财务报表，有装修合同，几乎将自己的成本全部摊开了给赵无极看，确实够诚意了。

　　“赵先生，我投资建造这个会所，前前后后全部加起来的总成本是四个亿，用了十年，折损还是有的，这点咱们认，这样，我帮你再续签三十年土地租赁，加起来就是六十年，到时候我重新做一份六十年的土地租赁合同，这里的员工全部你接受，没有债务和抵押，一口价，给我四个亿就行了，我当这些年白玩了，你看怎样？”马老板开出了自己的价码。

　　谭亮一听，愣了一下，自己已经够高估这里的价值了，没想到还是远远超过了自己的心理价位，看来，自己还是对社会不够了解啊。

　　“马老板是个爽快人，这十年来你还是赚了不少，天天住在这个山清水秀的地方，多悠闲啊，对吧？”赵无极笑道：“这样，既然马老板开价了，我也不能不还价，你帮我把租赁的土地面积加大，现在是一千亩，如果你能够给我租赁到两千亩，我给你五个亿，怎样？”

　　“赵先生，一千亩六十年的租金也不过六千万，你可是白白给我多挣了四千万啊？这个人情我可不敢接，这样，多加六千万就行了，我不赚这个钱，张鹏会骂死我的，一共四亿六千万，你看如何？”马老板高兴地说道，能将这里转手，就有足够的资金做别的了。

　　见赵无极还在考虑，以为有变数，马老板说道：“赵先生是个爽快人，我也不隐瞒，公司急需要一笔资金，这里转让也不是一天两天了，来看过的人很多，碍于土地性质，觉得油水不足，都没有接手，难得你过来，又这么有诚意，我岂能赚你的钱，能卖出去就不错了，这点自知之明还是有的。”

　　“那行，就按你说的办，马老板要是有什么困难，方便的话尽管说，能帮得上的一定帮。”赵无极当即拍板，客气的问道，对于这个不贪墨钱财的生意人，赵无极还是非常愿意打交道的。

　　“不敢劳烦你大驾了，能接手这里就是对我最大的帮助，人还是得靠自己，对吧？”马老板眼里闪过一丝感激，委婉的拒绝了。

　　“那行，你把合同准备一下，要不要给你打点定金？”赵无极也不强求，每个人都有自己的秘密和尊严，言归正传的问道。

　　“合同都是现成的，如果你不介意的话，给我十分钟，我马上弄好，马上签，马上就是中午了，在这里吃顿饭，顺便检验一下这里的伙食怎样，再和大家见个面，你可是这里的新老板了。”马老板可不希望这个难得的买主出现什么变故，赶紧说道。

　　“也行，你去忙吧。”赵无极左右无事，办事也不喜欢拖沓，当即答应下来，马老板大喜，飞快的跑上办公室去了，为了保险起见，特意安排了会所的高层管理人员逐个过来和新东家认识，大堂部经理，餐饮部经理还有运营部经理等等，赵无极一一问好，大家简单聊了几句场面话，算是初步认识了。

　　十分钟后，马老板拿着合同过来，一式两份，赵无极认真的看了一下，特别是土地租赁续签的条款和债务、抵押方面的条款，还有责权义务等等，自己关心的问题都有所体现，放下心来，当成签订，按照合同付款方式，直接电话转让了百分之三十到指定账户，合同开始生效，一个月后，新的土地租赁合同到位，而这里的经营也将在一个月后转交给赵无极，也就是说，这一个月内，这里的经营盈亏还归马老板自己。

　　新老板驾到，餐饮部自然拿出了绝活，烧了不少好吃的，听到赵无极满意的赞许声，大家算是一颗心放下来了，这里工作环境好，待遇也不低，现在外面工作难找，谁也不愿意轻易离职，新东家满意，意味着不用担心前程了。

　　吃晚饭，赵无极就带着谭亮回去了，送谭亮回到学校，让谭亮将今天的情况转达给其他人，安心考试，考完试后休息一阵子，一个月后正式来俱乐部报到，谭亮兴高采烈的回去了，连俱乐部都买了，这事还能有什么变数？

　　赵无极正好去接林语放学，马上就要毕业考试了，林语这段时间都在学校突击，要是读了大学拿不到毕业证，一辈子就遗憾了，回家的路上，林语兴高采烈的告诉赵无极，昨天那个奶油小生过来道歉了，说有眼不识泰山，让你大人有大量，保证以后不敢再来骚扰我了。

　　“是吧，算他知趣，那就不管他了。”赵无极无所谓的说到，对于这种级别的对手，已经提不起任何兴趣了。

　　“哎，可怜我青春年少美少女，就只有一个人追啊，是不是太遗憾了呢？”林语故意装作一副自怨自艾表情地说道。

　　“想要很多人追你啊？以你国色天香、沉鱼落雁的容貌，这还不简单，回头我来安排，保证从学校排到大会堂去。”赵无极笑道。

　　“哦，说说，你怎么安排？”林语好奇的问道。

　　“看到火车站等着找工作的农民工大树了吗？我每人给一百块，保证所有人都会排着队的过来，想想吧，成千上万的农民工排队追求我们的大美女，绝对是爆炸性的新闻，一举成名。”赵无极开玩笑地说道。

　　“去死。”林语大恼，旋即扑哧一声，自己笑起来了，掐着赵无极腋下软内，没好气地说道：“就你想得出这么整人的主意，讨厌。”眼里却满是幸福。


第437章 孙静姝被掳

　　生活平静下来的赵无极日子过的很悠闲，上午送林语去学校，下午接回来，其他时间都可以自由支配，特勤处那边都是些小事，不用赵无极出面就搞定了，唐智直接给赵无极放了大假，集团公司这边帮不上什么忙，大家按部就班的开展着，也不用赵无极帮什么忙，有需要的时候过去签个字。

　　时间一晃就是一周，这天是毕业考试，赵无极照常送林语去了学校，之后，开车来公司上班，办公室再第二十层，也就是最高那层，整层都是赵无极的办公场所，宽大的办公室，接待室，休息室，训练室一应俱全。

　　刚坐到舒适的办公椅上，刘昕就冲忙跑过来，满头大汗，赵无极好奇地问道：“表姐，你不是跟着孙静姝的吗，这满头大汗的，怎么啦？”

　　“不，不，不好啦。”刘昕气喘吁吁地说道，一句囫囵话憋着说不完全，赵无极赶紧给她倒了杯水，笑道：“没事，天塌不下来，来，喝口水，慢慢说。”

　　刘昕一口将水喝了下去，松了口气，赶紧说道：“赵总，不好了，孙总出事了，被人绑了。”在公开场合和办公场合，刘昕一直坚持叫赵无极为赵总。

　　“啥出事了，绑什么呀？说清楚。”赵无极惊奇的追问道。

　　“是这样的。”刘昕着急地说道：“今天我们去谈一个客户，对了，是E国一个品牌汽车代理的事情，没想到那个看上去文质彬彬的家伙居然是个衣冠禽兽，在咖啡里下了迷魂药，我和孙总都上当了，后来，等我醒来的时候，桌子上放着这封信，上面写着转呈给你的。”说着，从口袋里掏出一封信来。

　　赵无极大惊，一把夺过去，一边说道：“为什么不给我打电话啊？”一边拆开信封看起来。

　　“你不是没开机嘛。”刘昕委屈的直想哭。

　　赵无极没管刘昕，看到信里面的内容，脸色大白，满脸惊骇，只见信纸上写到：“想要救她，一个人来E国，三天不到，过时不候。”

　　“你见面的那个人叫什么？哪家公司？”赵无极看着刘昕，着急的问道。

　　“E国道格集团，叫威廉。”刘昕赶紧回答道，一脸的担忧，想到孙静姝落入坏人手中，眼里就不由自主的流下来。

　　“你们见面的时候是几点？”赵无极问道。

　　“两个小时前，在喜来屋大酒店的咖啡馆包间里，要不是服务员过来叫我，我都不知道醒来。”刘昕如实地说道。

　　事情已经再明白不过了，肯定是哪个仇敌找上门来了，赵无极顾不上刘昕，赶紧打开电脑，将有关文字输入进去，很快找到了这家公司的地址，抄写下来后，对刘昕说道：“告诉大家，我去救孙静姝，谁也不许来找我。”说着，拿起有关证件和银行卡，飞也似的跑下楼，开着吉普车直奔机场。

　　到了机场，发现没有直飞E国的航班了，不得不选了一个邻近的国家，到时候再转飞，再询问了一下地勤工作人员，得知一个小时前有一班国际航班飞往E国了，赵无极肠子都悔青了，为了避免特勤处的那帮同事打电话过来骚扰，自己把手机给关了，现在好了，出事了，要是早一点知道消息，说不定还能截住。

　　找到机场的安保人员，亮出自己国安部的工作证，马上调看了一个小时前的航班安检情况，不一会就看到了孙静姝，被一个人扶着，木然的往前走，好像意识已经不是自己的一般，不由大惊。

　　保安队长也看出了名堂，在旁边解释道：“赵处长，如果我没猜错的话，这个人应该是中了迷魂药，意识模糊，不受控制，如果不怀疑，根本看不出来。”

　　赵无极真想破口大骂对方一顿，马后炮，早干什么去了，想想还是忍住了，谁没事会注意这个啊？表面上看上去和那些离开父母远行的伤心人差不多，保安看到了也只会当情绪失控的人对待，再说了，骂也解决不了问题。

　　自己那班机还有一个小时起飞，赵无极不得不耐心等候，在机场取了点钱兑换成外币带在身上，走到候机厅等候，想到孙如海得知这个消息后的伤心模样，想到孙静姝为了集团公司，为了形意门劳心劳力，兢兢业业，想到孙静姝有意无意看向自己的爱恋眼神，赵无极心如刀绞，浓浓的愧疚涌上心头。

　　赵无极甚至不敢打电话告诉孙如海这个消息，暗自发誓，不过如何，一定要不惜代价的将孙静姝安全、完好的带回来，哪怕是自己命归他乡也再说不惜，这一次，赵无极豁出去了，不救回孙静姝，赵无极无脸愧对孙如海，也无脸愧对那么多不顾生死跟着自己的形意门成员。

　　大丈夫有所为有所不为，救回孙静姝，责无旁贷。

　　给唐智打了个电话，将情况说明了一下，唐智当即答应帮赵无极解决签证的问题，去过国外的人都知道，没有签证是过不去的，如果不用转机，赵无极才不在乎，大不了到时候偷渡进去，有转机就不通了，最好的办法还是解决签证问题。

　　一个小时后，赵无极登记了，有国安部的工作证，登记都不是问题，根本不看签证，到了目的地后有唐智安排，也不用赵无极担心，只管登机好了，这就是特权的好处。

　　在航班上等了半个小时航班才起飞，气的坐在头等舱的赵无极差点没骂出来，想想没用，忍耐下来，默默的想着心事，空姐过来，看到一脸铁青的赵无极，不敢打扰，放下一杯咖啡就离开了，到了后面，直接跟飞机上的保安打了招呼，将赵无极列为了危险分子重点对待。

　　一路上，赵无极不吃不喝，一直在想心事，想自己刚认识孙静姝的情景，想孙静姝在自己这个团队里面的好，默默贡献的精神，想着想着，赵无极一阵心酸，发现自己还是不够关心身边的人，冷落了孙静姝，可惜后悔已经来不及了。

　　无论如何，一定要救出孙静姝，赵无极暗自发誓。

　　国际航班很快进入了黑夜飞行，身旁的人都开始睡觉了，空姐们见一切正常，也都开始坐下来休息，过了今晚，明天一早就能到目的地，工作总算是告一段落。

　　赵无极也沉沉的睡了一会，猛然感觉到周围有一股危险，猛的睁开眼睛，四处看看，头等舱一切正常，所有人都在安心休息，到手后面传来一阵骚乱和争吵声，赵无极大惊，扭头看过去，可惜被门上的帘子挡住了，什么都看不到。

　　解开了安全带，赵无极走了上去，拨开帘子一看，只见四个荷枪实弹的老外模样的人正在打劫，所有的工作人员全部被堵在机舱后面，一个人负责看管，另外三个人站在过道上，一个乘客被强迫的拿着黑色的包装乘客取下来的钱财。

　　赵无极一看，勃然大怒，没想到做个飞机还遇到这种事情，真是邪了门了，出门没看黄历啊，四个荷枪实弹的家伙不可能同时制服，处理不好肯定会出人命，而且，这四个人离的距离不远不近，远了相互支援不够，近了容易被人一锅端，一看就是老手，看了，只能先满足他们了。

　　想到几个小瘪三也欺负上门了，赵无极就窝火，原本憋着的一肚子火正没地方发泄，看到这一幕就更气了，拳头捏的咯咯作响，怒火中烧，也不考虑什么计策办法了，直接朝前面走去。

　　原本将赵无极当场不安全分子的空姐看到赵无极大摇大摆过来，更是坐实了自己的判断，眼里满是厌恶和恐惧，别过脸去，不敢再看了，心里面直咒骂，恨死了这些劫机的恐怖分子。

　　“站住，蹲下，不许靠前，否则开枪。”过道最前面的一个家伙举起了一把AK47，一脸镇定的对着赵无极，赵无极看的出来，这个家伙是个惯犯，心理素质很高，不容易对付。

　　不过，憋着一肚子火的赵无极可没想那么多，也不想对方是怎么将武器带上飞机的，摸了摸腰上的九二式自动手枪，冷冷地说道：“一边去，老子要过去。”狂傲的气势十足，好像自己才是老大，对付不过是小瘪三似的，事实上，赵无极还真把他们这种人当场了小瘪三看待了。

　　所有人都惊诧的看着赵无极，搞不懂对方为什么这么强硬，难道不怕死，就连那个抢匪也惊讶的看着赵无极，一时没反应过来，到底谁是抢匪啊？趁着这个时间，赵无极又上前了几步。

　　“站住，再往前一步，老子就开枪了。”抢匪愤怒的看着赵无极，肺都气炸了，其他抢匪也都发现了异常，枪口对准了赵无极，大有一言不合马上开枪的架势，劫机的事都干了，还在乎打死几个人？

　　“妈的，老子最开不起你们这些人了，有本事开枪啊。”赵无极憋着的火被点燃了，哪里还顾及别的，闪电般冲上去就是一个巴掌，将所有人都打懵了，乘客们看着疯狂的赵无极，满眼不可思议，这年头，怎么被打劫的比打劫的还猛啊？

　　那名认定赵无极不是好人的空姐惊讶的看着这一幕，脑子也不够用了，这？这是怎么回事？难道这个家伙和他们不是一伙的？这样的话，那岂不是还有机会大逆转？问题是这个人是谁啊？万一打不过这些劫机犯，大家就全完了。

　　旁边那位飞机上的男保安看看那么空姐，又看看赵无极，也搞不清状况，但已经暗自做好了准备，一旦有机可乘，就暴起抓人。

　　劫机的也被打的头晕晕乎乎的，脑子转不过来了，后面三个劫机犯也愣住了，估计谁也没有想到事情会这样发展，什么时候好人比坏人还坏了？这是什么世道啊？难道世界倒转过来了？

　　也就是这一愣神的功夫，赵无极已经制服了第一名劫机犯，封了这个人的血脉，动不了了，抢过这个人手上的枪，精神力锁定了其他三人，猛然暴起，将手上的枪砸了过去，迅速拔出手枪，冰冷的枪口瞄准了最后面两位劫机犯。


第438章 痛下杀手

　　对于心高气傲的赵无极来说，有人从自己眼皮底下将自己朋友虏去，这是绝对不允许的，跟狠狠抽自己一耳光没什么两样，正憋着一股滔天怒火，结果遇到了四个劫机的家伙，无异于一下子点燃了赵无极心中的炸药桶。

　　有些失控的赵无极冲到劫机犯跟前，反常的举动却镇住了对方，一家伙制服了第一个劫机犯，又夺下了这个劫机犯的枪顺手朝第二个家伙砸了过去，掏枪瞄准了第三、第四个狙击犯，一切都是本能之下完成。

　　砰砰！两枪，正中眉心，枪枪毙命，赵无极扑上去，将第二名劫机犯一拳打倒在地，按住对方就是一通老拳过去，一边狠揍一边喝道：“狗日的，让你劫机，让你劫机。”

　　不一会，这个劫机犯就被揍的面目全非，整个头都变形了，地上满是鲜血，死的不能再死了。

　　第一名劫机犯有心想过来帮忙，可惜动不了，看到这暴力的一幕，晕了过去，太残忍了，太恐怖了，一个活生生的人，居然被活活打死，头都变形了，几乎看不出来样子。

　　机舱里面的乘客看到这一幕，都反应不过来了，一切都太快了，等四个劫机犯被制服后，大家正要欢呼庆贺，结果看到这血腥的一幕，还有不停狂揍劫机犯的那个年轻人，也是一脸鲜血，好些人忍受不了，狂吐起来。

　　飞机上的保安反应过来，赶紧过来拉，结果被赵无极以为是劫机犯的同伙，一个耳光本能的甩了过去，直接将对方煽出去好几米，半边脸直接肿成了大包子，掉了好几颗牙齿，说话都不清楚了。

　　赵无极揍着揍着，见对方没有了反应，渐渐冷静下来，看着不成人形的劫机犯，再看看四周惊骇的乘客，回头看看地上躺着的两具尸体和前面那个劫机犯，一些片段在脑海中闪过，霍然清醒过来。

　　清醒过来的赵无极霍然感觉自己后背凉飕飕的，好一阵后怕，失去冷静之下和四个持枪暴徒搏斗，还好本能反应较快，要不然就惨了，随便一个失误，不仅乘客们会跟着自己的冲动遭殃，自己也好不到哪里去。

　　好一通发泄过后的赵无极恢复了理智，慢慢站了起来，走到前面那个劫机犯跟前，一个手刀将对方击晕，没几个小时是醒不来了，好歹也留着个活口，剩下的事情就交给飞机上的工作人员吧。

　　正当赵无极要回到自己位置上休息的时候，一个肥胖的中年老外站了起来，看着赵无极责备地说道：“年轻人，太残忍了，匪徒也是有人权的。”

　　赵无极一听就来火了，霍然掏出枪对准了这个人的眉心，喝道：“打劫！把身上值钱的东西全部掏出来。”满脸血腥，加上暴怒之下的狰狞表情，浑身散发出来的血腥杀气，吓得这个人脚直哆嗦。

　　手上无数条人命的赵无极身上的杀气可不是闹着玩的，绝对恐怖之极，这个中年人想起了赵无极刚出狂揍劫机犯的情景，差点没呕出来，惊骇的掏出了身上的值钱东西递给赵无极，赵无极怎么可能会接，反受就是一巴掌过去，将对方煽倒在位置上。

　　冷冷的看了一眼满机舱的乘客，刚出劫机犯打劫的时候没一个站出来，现在劫机犯被制服了，都跳出来了，当自己好欺负啊？强者为尊的时代，狗屁人权，赵无极懒得理睬这些人了，慢慢的走到头顶仓，钻进洗手间，将自己好好洗干净，满脸都是血，确实不合适。

　　洗好后，看看镜子里面的自己，眼睛一片赤红，脸上满是杀气，沾点水在手，轻轻的拍打了一会脸庞，恢复一些平常后，走出了洗手间，回到自己位置，却发现旁边这个大叔已经坐到其他位置去了，正好，自己还宽敞。

　　舒服的靠在位置上，回想刚出的一幕，赵无极按照庆幸自己好运，心中的戾气也发泄出来不少，不由检讨起自己来，经历了这么多事情，没想到还是无法控制情绪，面对不平事就失去理智和冷静，这是非常可怕的事情，以后得注意才行，否则会影响判断，怎么死都不知道。

　　当然，赵无极也很清楚，这一切都是孙静姝被抓给闹的，但这不是理由，如果当面看到自己朋友被迫害，是不是也会失去理智？如果真是这样的话，那还谈什么救人？干脆给自己一枪算了，死在自己手上总好过死在别人手上。

　　正当赵无极胡思乱想的时候，一个空姐过来，递给赵无极一瓶苏打水，感激地说道：“先生，今天的事真是谢谢您，要不然就麻烦了。”

　　“你不是看我很讨厌的吗？”赵无极不客气的顶了一句，以赵无极敏锐的精神力，有人看自己的眼神不友善，怎么可能察觉不到？不过不想理睬罢了。

　　这名空姐尴尬的一笑，歉意地说道：“是我自以为是了，我向您道歉好吗？”

　　“算了，你去忙吧，我想安静一会。”赵无极毫不客气地说道，心里面挂念着孙静姝的安危，哪里有心事闲聊废话。

　　空姐讪讪的离开，走了几步，不忘回头看了赵无极一样，仿佛要将赵无极深深的印在自己脑海中一般，表情古怪，不知道在想些什么。

　　……

　　这个时候，无极集团一片混乱，几乎所有人都集中到了赵无极的顶层办公室，刘昕一遍遍的将经过跟每一个赶过来的人解释，说的口干舌燥，眼泪就没停过，孙如海脸色阴沉，不知道在思索着什么。

　　“咱们还等什么啊，马上定机票，马上赶过去帮忙。”李国柱着急地说道。

　　“就你能，给我闭嘴。”罗云很不客气的顶了一句，示意李国柱别在这个时候大放厥词，真当大家不想去啊，也不考虑后果。

　　赵无极不在，林语果断的站出来主持，焦急地问道：“张曼姐，查出来了吗？那个道格集团到底是什么公司，为什么会绑架孙静姝姐？”

　　张曼低着头敲击了一会电脑后，终于抬起头来，认真地说道：“查出来了，E国的一家大财团，黑白两道通杀，董事长是E国的一个议员，很有权势，那个威廉是道格集团的合法继承人之一，道格集团董事长的一个私生子，至于他们为什么要绑架孙静姝姐，那就不知道了。”

　　“查，继续查，查他是怎么联系上咱们，和咱们合作店，有没有人推荐？”成刚赶紧建议道。

　　“这个已经查过了，刘昕也解释过，是对方主动找上门来的，这点基本可以确认，如果是这样的话，那就是一次有预谋的绑架，也许目标是我们当中的任何人，只是孙静姝姐倒霉……”后面的话张曼说不下去了。

　　大家看向孙如海，毕竟孙如海是孙静姝的亲爷爷，他的意见很重要，孙如海还在继续沉思着，大家也不好打扰，干着急，过了一会，孙如海说道：“把那张字条再给我看看。”

　　林语将对方留下来的纸条递给了孙如海，纸条赵无极看过后就随手放在了桌子上，后来走的匆忙，忘记带走了。

　　孙如海认真的看着纸条，好一会才说道：“各位，我初步可以肯定这是一次有预谋的绑架，正如张曼所说的，也许是我们当中的任何人，也就是说，在对方没有达到目的之前，孙静姝不会有危险。”

　　这话谁信？反正大家每一个信，只不过不好反驳，免得伤了老人的心。

　　“对方能够将孙静姝悄没声息的带走，显然是做了充分准备的，也说明这些人不简单，在这里有庞大的情报网，所以，我们不能乱动，该干嘛还得干嘛，否则，对方就会知道，这给门主的营救造成不便。”孙如海分析道。

　　大家默然，道理很简单，也很直接，谁也不好再说什么了。

　　“好了，这事你们不用操心了，为了孙静姝的安全，让门主来处理吧，我相信他。”孙如海一锤定音。

　　道理很简单，大家也都明白，只是咽不下这口气，也不放心赵无极一个人在外面冒险，不过，连孙如海都这么说了，大家还有什么好说的？

　　“行了，那就先这样吧，干好本职的事情，等着门主带着孙静姝安全回来。”林语说道。

　　大家一看林语都没有反对，更加不好说什么了，一个是当事人的爷爷，一个是另一个当事人的女人，这两个人都这样说了，大家心里面多憋屈也得忍着，免得给事情添乱，造成不必要的麻烦。

　　等大家都散了后，张曼留下了，看着一脸着急的林语，劝慰道：“放心吧，你男人这么大本事，我看这个世界上没人是他的对手，就算营救失败，他也能全身而退，这两天考试，别耽误了。”

　　“我知道，我就是不放心嘛。”林语也不隐瞒心中的担忧，如实地说道。

　　“有啥不放心，是不放心他们俩孤男寡女，擦出什么火花吧？英雄救美，美女以身相许，书上不都这么说吗？嘻嘻。”张曼笑着说道。

　　“只要他们安全回来，其他的我都不在乎了。”林语没有心情开玩笑，说道。

　　张曼一愣，旋即反应过来，认真的看着林语，不像是说赌气话，心中没来由的羡慕起孙静姝来，恨不得那个人是自己，多好的机会啊，干柴烈火之后，还怕他不认？还怕别人反对？哎，自己的命怎么就这么苦呢？

　　满心担忧的林语要是知道张曼这个想法，非跳起来掐上张曼不可，什么人吗，都这个时候了，还有心情想这些不着边际的事情。

　　爱情啊，真是让人盲目。


第439章 限于重围

　　飞机终于在规定的时间安全降落，赵无极飞快的走出了机舱，顺着指示牌往前面走去，那名空姐飞快的追了上来，热情地说道：“先生，等一下。”

　　“有事吗？”赵无极冷静的看着对方，反问道。

　　这么空姐脸色一红，尴尬的一笑，见赵无极就要往前走了，马上拉了一下赵无极的胳膊说道：“先生，欢迎你下次再乘坐我们的航班。”

　　赵无极客气的点点头，转身朝前面走去，这种航班，赵无极可不想再乘坐了，空姐见赵无极很是干脆的离开，郁闷的要死，跺跺脚，喃喃地说道：“没见过这么不解风情的木头，不知道本姑娘故意找你搭讪啊，不知道女孩子要矜持啊？”

　　“哟，王晴，发春啦，是不是看上那个猛男啦？”又一名空姐走过来，打趣地说道，看着远离的赵无极说道：“真正的男人都是有个性的，想追啊？得主动点，否则就是别人的咯，这年头，好男人和恐龙差不多，自己不把握住就没了。”

　　赵无极哪有心思关心这些无聊的东西，满脑子都是怎么营救孙静姝，来到边境出口，就看到一个中年人朝自己走来，热情地说道：“是赵无极赵处长吗？”

　　“对，是我，您是？”赵无极看看左右，并没有其他人，显然是在问自己，不由反问道。

　　“我是华夏国驻这里的外交部武馆，接到家里命令，派我来接你，并协助里离开，请跟我来。”对方礼貌地说道。

　　赵无极光人一个，连一件行李都没带，跟着对方就朝专用通道走过去，这里不用临检，外交人员有这个权利，出了边境检查口，这个人递给赵无极一个箱子，说道：“去E国的航班最快那般还有半个小时起飞，这里面是一些换洗的衣服和机票，您拿好，到了那边自有人跟你联系，还有什么需要我做的吗？”

　　“太感谢你了，时间紧迫，我就先走了，有机会一定报答。”赵无极也不谦让，估摸着这一切都是唐智安排的，心中一暖。

　　“那行，我带你过边检站。”对方也不矫情，也不多问，显然是接到了通知，马上带着赵无极直奔入境口，掏出工作证，很顺利的就进去了。

　　半个小时后，赵无极踏上了飞往E国的航班，三个小时后，飞机安全降落，赵无极走出机场，在边检口同样遇到了来迎接的外交部工作人员，很顺利就过去了，坐着外交部的车直奔外交部而去，这就是特权的好处，要是赵无极没有国安特勤处处长这身虎皮，不可能这么快、这么顺利就能达到E国，光签证就得等好久，只能偷渡进来，但不一定顺利。

　　来到外交部后，吃了顿饭，赵无极找外交部要了一把手枪后，委婉的拒绝了外交部的帮助，有些事自己做比外交部出面更合适，否则扯皮就够啰嗦的了，外交部的工作人员也不勉强，开车送赵无极来到一家酒店先住下再说。

　　安顿好后，赵无极将枪和证件贴身放好，出门拦了一辆出租车，直奔道格集团而去，单刀赴会的直接手段有时候比老谋深算后的手段更有效。

　　酒店离道格集团不远，十来分钟就可以道，可走了一会，赵无极发现路不对，怎么越走越偏了呢？不由留神起来，暗自戒备，这里是E国，不是自己国家，什么事都有可能发生，说不定自己入境的情况已经被敌人掌握，说不定这个司机就是对方安排好了的。

　　想想出门拦车的经过，自己刚出门，就有一辆出租车过来，哪有这么巧的事情，看来，敌人比想象中要复杂的多，也更善于谋划，和这种对手交锋，必须的步步为营，谋定而后动。

　　既然敌人已经算计好了自己出门的时间，安排了司机来接，也就是说后面的每一个环节都已经设计好了，恐怕连自己强行下车的应对计划都设计好了，一切都在对方的掌握之中，自己是顺着对方的安排过去看看再说还是？

　　想了想，赵无极觉得不能冒这个险，既然敌人已经安排好了，肯定有应对自己的手段，这么过去无异于羊入虎口，得不偿失啊？不能这么被动。

　　想到这里，赵无极轻轻的拉了一下车门，发现已经反锁，正要有所举动，出租车司机忽然说道：“想那个美女没事的话，你最好别动，乖乖的跟我走。”

　　赵无极大怒，就要暴起杀人，旋即又无可奈何的放弃了，孙静姝在他们手上，自己还不是只有待宰的份啊？除非不顾孙静姝的死活，恨恨的看着司机，不说话了，司机得意的笑了，也不多说，一门心思的开着车。

　　一个小时后，出租车来到了离城市几十公里开外的一个山清水秀的地方，周围一片树林，没有人居住，不一会，一栋庄园出现在眼前，赵无极估摸着也该到了，是死是活，就在这一刻了，暗自做好了准备。

　　出租车在庄园门口停下，按了两声喇叭，示意赵无极下车后，自己一溜烟的跑了，看来，这只是个负责拉人的主，不参与具体事务。

　　这时，两个彪形大汉出来开门，寸头，西装，戴着耳脉，腰上鼓鼓的，一看就是保镖，这两人看了赵无极一眼，眼里闪过一丝惊诧，也许是觉得赵无极这体格不值得大家这么劳民伤财吧？

　　既来之则安之，赵无极看看左右潜伏的暗哨，冰冷的枪口散发出死亡的气息，冷笑一声，大踏步朝里面走去，大门进去是一个绿色盎然的小花园，过后才是一栋极富文化和历史气息的庄园，花园四周站满了保镖，庄园里面也有不少人。

　　这时，从庄园里面走出来四个人，赵无极看到这四个人，猛然一惊，不可思议的想到：“‘生化人’，居然有四个‘生化人’，而且看上去级别很高的那种。”霍然醒悟过来，这就是一个阴谋，一个谋杀自己的阴谋。

　　“生化人不好再出现在华夏国，所以，这些人就绑架了孙静姝，其目的就是引诱自己过来，难怪将自己引到郊外这个无人的地方，在E国，有道格集团照着，闹出多大的事情都能平息，绝对不会让外界知道一点风声。”赵无极想明白了一些问题，只是已经晚了，四个高级“生化人”可不是这么容易对付的，赵无极第一时间想到跑，留着青山在不怕没柴烧。

　　这四个“生化人”显然早就料到赵无极会想跑，一出来就收好了四个方位，加上周围的几十个保镖压阵，赵无极知道这次大祸了，怎么都没有想到对方居然这么阔绰，一出手就是“四个生化人。”

　　被动挨打不是赵无极的习惯，作为一名武者而言，进攻是唯一的选择，既然身陷险地，也就没必要后悔了，赵无极当即做好了战斗准备，冷笑道：“威廉，给老子滚出来，都这样了你还怕什么，把老子叫过来，不给老子一个解释吗？”就算是死，赵无极也想搞清楚这到底是怎么回事。

　　可惜，回答赵无极的是四个慢慢靠拢的“生化人”，赵无极恨的直咬牙，不得不打起精神来应对这四个高级“生化人”，一个没问题，两个勉强可以打个平手，四个同时出手，按说只有逃跑的份了，赵无极不是不想跑，问题是周围还有几十个保镖在虎视眈眈的看着，个个都带枪，怎么跑？

　　避无可避，没必要再避，那就战吧。赵无极凝神戒备，观察起四个“生化人”来，一个个气势如岳如渊，蓄势待发，每一个都不好对付啊，头大起来，看来，这次是真的要交代在这里了，早知道这样，应该带克制“生化人”的武器过来，王一夫他们可是已经研究出来了，临床效果很好，唯一的俘虏一下子就了，前后不超过三秒钟。

　　左边两个似猿似豹，右边两个似蟒似狼，不用说，肯定是猿形生化人和豹形生化人、蟒形生化人、狼形生化人了，一个个都是残忍嗜杀的主，眼里跳跃在赤红、妖艳的杀戮气息，一副要撕碎一切猎物的表情。

　　猿形狂暴，豹形凶残，蛇形阴狠，狼形狡诈，赵无极没来由的涌出一股豪气来，能与四大高级“生化人”一战，人生还有什么可怀念的？不由长啸一声，散发出霸绝的王者气势，带着俯瞰一起生物的高傲，冷冷的扫视着对方，正是形意门中的“虎瞪眼”。

　　老虎瞪眼，直指灵魂，群兽怯退，那可是要吃人的前兆。

　　忽然，赵无极动了，直扑狼形“生化人”，相比较而言，双手成爪向前探去，仿佛下山的猛虎张开了血盆大口，叫上用地一蹬，整个人都跃起来，嗷喔——！一声怪叫响起，掀起庞大的血腥杀气。

　　狼形“生化人”严阵以待，不退反进，打算来个以硬碰硬，这种搏命的打法有一个好处，那就是能克制住赵无极的进攻，为其他人打掩护，坏处就是这个狼形“生化人”功力不够的话，肯定会被赵无极的“血盆大口”撕咬的渣都不剩。

　　不得不说，这个狼形“生化人”的战术很好，拼着牺牲自己一个，也要讲赵无极留下了，当然，敢这么干的人，肯定是对自己的实力有相当的自信。

　　赵无极猜透了对方的心思，人在空中，忽然来了个摇头摆尾，诡异的扭转身躯，落地后猛然又是一个暴起，“嘎——！”发出一声尖锐的嘶鸣，带着无可匹敌的气势和凛冽不可侵犯的霸气，猛然扑向了旁边的蟒形“生化人。”出手就是形意拳中的鹰形“苍鹰搏兔。”

　　鹰形对蟒形“生化人”最是合适，刚猛的气势，强硬的鹰爪，绝对能捏碎巨蟒的脊梁骨，到哪时，再强大的巨蟒也得趴着。

　　忽然改变进攻的赵无极将蟒形“生化人”吓了一跳，但毕竟是“生化人”，具有很强的战斗本能，就跟原始丛林里饱经杀戮的巨蟒一般，忽然缩成一团，昂起了自己的头颅，摆出了防御反击态势，一旦有危险，绝对能暴起伤人，闪电般撕咬过去。


第440章 血战

　　高手搏斗，往往都是呼吸之间决定胜负，进攻讲究个势大力沉，快速无双，概括起来就是四个字，快、准、狠、猛，凶险异常，稍有差池，就是人首异处。赵无极没想到这个蟒形“生化人”的反应能力这么强悍，而且也是一副搏命的打法，心中大惊，已经来不及变招。

　　当下，赵无极发狠，气势暴增，仿佛九天大鹏冲天而来，钢爪撕裂空气，发出音爆声，扑了过去，直取对方头颅，分出一半功力在后背，打算拼着挨一记旁边狼形“生化人”的重击也要讲蟒形“生化人”废点，完全是搏命的打法。

　　这么搏命，赵无极也是有苦说不出，原本攻击狼形“生化人”，中途变招攻向蟒形“生化人”，这原本是计划中的变招，一口气憋着了，不可能再有余力改变攻击对象，否则就会势泄气散，一口内气提不上来，离死也就差不多了。

　　这么凶险的打法下，赵无极就算想改变攻击对象也做不到了，前后左右都是敌人，干脆一发狠，拼着受伤也要灭掉蟒形“生化人”，起码也要重创对方在说。

　　只是，缩紧身体只留一个头在外面的巨蟒是非常可怕的，这个招数进可攻退可守，攻着一击必杀，退着远遁千里，蟒形“生化人”见赵无极这么搏命，本能的选择了退避，头一缩，身体一软，贴地滑行而且，瞬间就是五米开外。

　　赵无极大喜，如果蟒形“生化人”不顾一切的扑过来撕咬，前后加攻之下，赵无极必死无疑，当然，蟒形“生化人”也好不到哪里去，如果蟒形“生化人”只是选择防御，不求有功但求无过，赵无极也得重伤，但蟒形“生化人”选择了后退，那结果就不同了。

　　机不可失失不再来，赵无极如影随形的跟了上去，“嘎！”的一声怪叫，仿佛愤怒的巨鹰，带着藐视一切的高傲，双脚弹地而起，带着血腥的杀气追了上前，逃跑的巨蟒是不足虑的，就算追不上，赵无极也能找机会跑掉，此地太凶险，不到万不得已，赵无极不得不考虑保住有用之身，只要救出孙静姝出来，赵无极什么就都不怕了。

　　电光火石之间，双方就交手一个回合，最后以蟒形“生化人”承受不了赵无极犹如实质般血腥杀气，本能的选择了躲避，这给赵无极赢得了喘息之机，千载难逢的机会，赵无极当然不会放弃，追上去咬杀。

　　蟒形“生化人”也很聪明，一个急转弯就冲到了猿形“生化人”脚下，躲到后面去了，猿形“生化人”狂暴的大喝一声，伸出铁杵一般坚硬的巨臂朝赵无极身上砸了过来，完全无视自己身上的破绽。

　　原始森林里面的巨猿皮粗肉厚，根本不怕其他动物的爪牙，就是老虎、狼这些猛兽也难以奈何巨猿，没有深仇大恨，都会选择绕道走。

　　赵无极当然也不敢硬攻对方，看上去黑塔似的，就算强攻，估计杀伤力也会很低，关键后面还有狼形和豹形“生化人”，搏不起啊。

　　机会稍纵即逝，赵无极知道强求不得，暴退几步，双方再一次对峙起来，回到了刚才的状态，唯一不同的是四个“生化人”站的位置不对，地面上也是一片狼藉，惨不忍睹了。

　　行家一伸手，便知有没有，赵无极冷冷的戒备着，脑海里快速计算着下一步的攻击方式，对手太凶悍，每一个都可以挡住自己全力攻击的一招以上，这个时间足够其他人对自己实施绞杀，渣都不会剩，得想个万全之策才行。

　　打又打不过，跑也跑不了，赵无极陷于了前所未有的危机之中。

　　武术讲究的是功法，功是内功，俗称功力，或者内力，法是打法，俗称招式，或者拳法，功越强，战斗力越大，一力降十会，在绝对的实力面前，所有的招式都是浮云，当功力相差不大的时候，只有靠招式取胜了。

　　赵无极能够感觉得到，以功取胜的可能性很低，只能以法取胜了，法也就是招式，赵无极除了自己自创的招式外，倒是懂得两套招式，一套形意拳，一套太极，都是孙如海传授的。

　　形意拳是硬碰硬的打法，讲究个刚猛，一击必杀，太极拳倒是圆通，以柔克刚，以慢打快，和这些“生化人”打，正合适，法硬十会已再来。

　　想到这里，赵无极含胸塌背坐跨，双手抱圆，一脚微起，摆出了孙氏太极拳的起手式，凝神静气，平息呼吸，静守清明，冷冷的看着四个“生化人”，来了个以静制动。

　　四个“生化人”见赵无极改了打法，可惜看不懂深浅，也没那么多顾虑，蟒形“生化人”刚才吃苦不少，正窝着一肚子火，忽然窜了过来，发出嘶嘶声响，双手前后幻化，就像巨蟒的信子，端是厉害，其他“生化人”也摩拳擦掌，准备群殴了，接到的是死命令，没人管什么江湖道义。

　　赵无极也不着急，等对方招式用老，旧力已去，新力为生之际，猛然出手，左手探去，将对方的重心拨向一边，右手跟进追打，身体接触之际，内力狂吐，直接将对方震退了好几步，身体顺势一转，脚上用力，再见过腰跨放大，直达手臂，又是一个圆挥舞出来，堪堪将偷袭过来的豹形“生化人”强悍的豹爪格挡开，肩膀顺势又是一靠，将对方震退开四五步远。

　　连续两招过后，赵无极发现太极拳足以克制对方，不由大喜，心中胆气顿生去意已决，反倒生出了一教高下的心思，赵无极打算看看，到底是太极拳厉害还是这些只懂得自由搏击的“生化人”厉害。

　　一个“合手”后抱圆，赵无极摆出了防御态势，并不着急进攻，这时，狼形“生化人”狂啸一声，扑了过来，飞起一脚一副，搏命的架势，赵无极不慌不忙，冷静的使了个“懒扎衣”，将对方的脚拨开，顺势一个“开手”，朝对方脖子颈动脉切过去，一旦切实，必死无疑。

　　被牵引的失去重心的狼形“生化人”大骇，另一只脚猛然用地，身体高高腾空，来了个双连踢，直取赵无极的头部，旁边更有豹形“生化人”攻击过来，直取命门心脏，端是厉害，而蟒形“生化人”更是横扫赵无极下三路。

　　一个攻击头部，一个攻击心脏，一个攻击脚底，还有一个在戒备，一旦谁有危险，可以马上做出补救，配合的精妙无双，任何一个攻击打实了，都足以让赵无极命丧异国他乡了。

　　面对致命杀招，赵无极不敢大意，使了个“白鹤亮翅”一脚抬起，堪堪躲过下面的攻击，双手左右格挡，一边架开了狼形“”生化人的双连踢，一边架开了豹形“生化人”的心脏必杀技，抬起的脚狠狠的朝豹形“生化人”狠狠的踹了过去，一脚踹实，内劲一震，将对方震出去六七米开外。

　　旁边的猿形“生化人”大骇，大踏步冲锋过来，补上了豹形“生化人”的空位，蒲扇一般大的手朝赵无极煽来，掀起一股劲风。

　　这个时候，狼形和蟒形“生化人”被震退还没来得及做出反应，一招退敌的赵无极内心大定，看到对方的攻击，不慌不忙的使出了孙氏太极拳第十三式，“如封似闭”，两条手臂就像两座大山一般，朝猿形“生化人”压了过去，将自己的前面封闭的死死的。

　　猿形“生化人”不信邪，不退反进，打算来个以硬碰硬，蒲扇般巴掌半空中化掌为拳，直取赵无极心脏，赵无极冷冷的一笑，“如封似闭”用实了，两座大山一般狠狠的压在对方手臂上，将对方的重心击散，重心缺失，无力可使，赵无极得势不让人，双掌从胸口推出，还是“如封似闭”的后半式，前半式是封，压在了对方攻击，击散了对方重心，后半式就“似闭”，似闭非闭，集全身之力，双掌狠狠的击中对方心口，内力狂震，全力必杀。

　　“啊！”的一声惨叫，猿形“生化人”的心脏被直接震碎，没有了心脏，“生化人”的动力也就切断了，没有了再战之力，黑塔一般的猿形“生化人”这一刻像个无助的孩子，缩在地上，再也起不来了，眼里满是不可思议的震骇和不甘。

　　一切都在电光火石之间完成，一招得手后，赵无极大喜，顺势摆出了个“抱虎推山”的姿势，虎是抱住了，但山没有推出去，蓄势待发，这一刻，其他三个“生化人”都愣住了，显然是没有想到刚猛狂暴的猿形“生化人”居然没有了战斗力，这让大家无法接受。

　　忽然，三个“生化人”狂怒的大喝一声，一起扑了上来，这是要展开疯狂的攻击了，赵无极不慌不忙，将蓄势十足的力量猛然使出，一个“高探马”使了出来，将正中的蟒形“生化人”击退，紧接着又是一个“云手”使出，腰跨的力量传达到肩膀，肘，掌，狠狠的击中了狼形“生化人”脖颈，巨大的震动力将对方击退的连连后退了好几步才稳住身形。

　　赵无极得势不饶人，“践步打捶”朝旁边的豹形“生化人”攻击过去，这时，蛇形“生化人”忽然贴地窜了过来，一下子缠住了赵无极的双脚，将赵无极抱的死死的，半分都动弹不得。

　　躲开了赵无极的“践步打捶”后，豹形“生化人”看到这一幕，大喜，咆哮一声，也扑了上来，双手幻化成嘴，就像张开的豹子那血盆大口一般，准备撕咬，赵无极大惊，脚下不能动，不得已再一次使出了“如封似闭”。

　　只是，豹子“生化人”知道厉害，根本不敢接，而是避其锋芒，选择了以快打慢的招数，双手或拳、或抓、或掌，疾风暴雨一般朝赵无极攻来，正是一套标准的军用组合拳，势大力沉，端是凶狠。

　　更要命的是这个时候，狼形“生化人”也返身追杀过来，直取赵无极的后背，饶是赵无极功力通玄，在双脚被蟒形“生化人”采用缠绕绞杀的方式缠住，动弹不得，证明又是疾风暴雨的组合拳攻击，大意不得。


第441章 遭重创

　　可以说，前后有杀招，下面也是强敌，赵无极完全陷入了困境，一个解决不好，绝对是命丧此地的结果。

　　说时迟那时快，赵无极当机立断，发起狠来，拼得一身剐，也要讲对方拉下马，根本不顾后面的狼形“生化人”攻击，也无视脚下的缠杀，内劲一转，气势暴涨，猛然改用形意拳，一招“崩拳”使了出来，朝对方心口攻击过去。

　　心口是“生化人”的命门，只有将这里击碎，才能将对方杀死，这是赵无极多次和“生化人”交战积累下来的经验，形意拳有“劈、钻、崩、炮、横”五拳，其中“崩拳”绝对是必杀技，当年形意拳大师仅靠半步崩拳就打败停下无敌手，可见其中的厉害。

　　砰！的一声，如击败革一般沉默，在赵无极含恨全力一击之下，豹形“生化人”被震飞开去七八米远，当场倒地不省人事，而赵无极的脸上也被抓烂了五道血印，后背更是挨了狼形“生化人”重重的一拳，一口气转不过来，当场喷出一口鲜血，一阵头昏脑涨，差点没晕死过去。

　　接着狼形“生化人”强大的攻击力，加上赵无极自己刚才使出“崩拳”时，双脚有意往前迈了一小步，拼着受了重伤，总算是逃脱了蟒形“生化人”的缠杀，向前迈出几个踉跄，总算稳定了身形。

　　“杀。”也不知道是谁大喊了一句，几十个保镖掏出枪来，对着赵无极一通狂射起来。

　　赵无极大惊，捡起地上的猿形“生化人”挡在自己跟去，拼命的往后撤退开去，接着人肉盾牌，加上离尚有一战之力的蟒形和狼形“生化人”有几米之遥，又是先机，总算跳出来战斗的包围圈，往门口撤退过去。

　　门口忽然冲过来一堆保镖，手上的长短家伙同时开火，吓得赵无极感激避开，退无可退，上百人同时开火，好在手上充作人肉盾牌的猿形体型够大，要不然更惨，但饶是这样也很危险，一旦拿枪的保镖合围过来，绝对是万劫不复。

　　赵无极左右看看，深吸一口气，强忍着体内混乱的内力带来的疼痛，咬着牙，脚上用地，猛然朝前飞奔而去，长啸一声，像一只中箭的巨鹰，带着孤傲和愤怒，朝敌人扑了过去，不是你死就是我活。

　　左右都没有路，与其等死，还不如和敌人混在一起，只要速度够快，敌人无法瞄准自己，就有机会脱身，这是赵无极现在唯一的想法，相距不过十来米，对于赵无极来说，不过一眨眼功夫，接着已经千疮百孔的猿形“生化人”尸体做盾牌，挡住了身体的重要部位，扑了上去。

　　冲入保镖人群之中的赵无极压力大减，将尸体朝一旁砸了过去，感觉到丹田内的暴乱内力就要爆炸一般，赵无极大骇，知道这次提气再一次将内伤加重，但强敌环伺，生死之际，也顾不得那么多了，再一次提气，身体加速奔跑，腾空而去，翻过围墙，消失在大家视野。

　　保镖们大骇，显然没有想到赵无极这么强悍，受了重伤还能逃过几十号人的枪阵猎杀，好不容易反应过来，追出院子时，哪里还有赵无极的影子？

　　一直在庄园顶层落地玻璃观看的一个年轻人阴郁着脸，死死的盯着赵无极逃去的方向，旁边一个稳重、知性的美女却已泪流满面，正是孙静姝，孙静姝没有想到这无极为了自己甘愿犯险，内心感动的一塌糊涂，却也希望赵无极再也不要过来冒险了。

　　“很感动吧，英雄救美，多俗套的故事。”年轻人冷冷的看着孙静姝说道。

　　“当然，哪像你，伪君子而已，只会用迷药对方人的小人而已。”孙静姝冷冷的看着对方，丝毫不惧，任由泪水划过脸庞，双手已经被绑，根本无法反抗，更重要的是再一次吸收了迷药，浑身功力无法发挥出来半分。

　　“也是，没有我这个小人，哪里有他这个英雄的存在。”中年人一点都不在意，缓缓地说道：“你说，下一次我把陷阱布置的更好一点，是不是就可以留下他了，再让你们到下面去做一对夫妻，你看我对你多好啊，可惜你不领情。”

　　“是吗？那太好了，我会领你这个情的。”孙静姝冷笑道，内心还真莫名的期待起来，既然活着不能在一起，死在一起也是一种幸福啊。

　　“看来你很想这样。”中年人冷酷地说道：“我会满足你这个愿望的，不过，那是在你满足我之后，到哪时，你一个残花败柳之身，不知道他还会不会喜欢你呢？你们华夏国的人不是都喜欢贞节的吗？哈哈哈。”说着，得意的笑了。

　　“是吗，那就来吧，我保证你一定会满意的。”孙静姝好不怯弱，不屑的冷笑道：“我保证，你和你的家族将在这个世界上烟消云散，祖坟也会被挖出来挫骨扬灰，华夏国的人发泄仇恨的最直接办法就是这个，威廉先生，你自认为精通华夏国文化，相比也知道这点吧？我很期待这一天。”

　　“你？”被称作威廉的中年人仿佛被掐断了脖子的公鸡，一下子笑不出来了。阴毒的看着孙静姝，残忍的笑了，说道：“很好，非常好，我也很期待这一天。”只是，却没有真的对孙静姝做出什么不轨，不知道是不敢还是暂时没有兴致。

　　“哈哈哈！”孙静姝得意的笑了，仿佛打了一个大胜仗，根本不担心自己的生死，从被绑架的那一天开始，孙静姝就当自己已经死了，临死看到赵无极不要命的跑过来救自己，心里面满是幸福，更将生死置之度外，在孙静姝看来，只要自己一死，威廉就没了底牌，赵无极就再也没有了顾忌，放开手为自己报仇，相信这个世界上没人能够阻拦。

　　“有人为自己报仇的感觉真好。”孙静姝幸福的笑了，笑得有些诡异，有些凄凉，更多的是一种满足。

　　受了重伤的赵无极拼着伤势加重，调动内力在树林里狂奔，一口气跑出去几十公里，再也坚持不住，喷出一口污血，一头栽了下去，滚落山崖，掉到河里面去了，等后面的追捕赶到，老远看到赵无极顺着河流落到了万丈高的瀑布之下，回去复命去了，一个重伤的人从那么高的山崖瀑布掉下去，不可能不死。

　　保镖们赶来复命，将结果告诉了威廉，威廉大喜，得意的看着孙静姝，一副阴谋得逞的表情，哈哈大笑起来。

　　“你们不是还没找到尸体吗？”孙静姝冷静地说道。

　　这句话就像一只有力的手，再一次掐断了威廉的笑声，威廉憋屈的要死，怒视一干保镖，喝道：“饭桶，一群饭桶，活要见人死要见尸，还不快去。”

　　说着，威廉得意的对孙静姝说道：“这里是我的地盘，这个国家也是我家族说了算，你说，一个受伤的人，就算不死，他能逃过我们的追杀吗？哈哈哈，到时候我一定会成全你的梦想，让你们到下面去双宿双飞。”

　　孙静姝这次没有反驳了，反驳已经没有意义了，心里面很清楚，威廉说的很对，一个受伤的人，不可能躲过威廉家族的追杀，这一刻，孙静姝心里出奇的平静，一个一心求死的人，心总是最平静的。

　　“你好像不高兴？”威廉难得的在说话上胜利一次，得意的笑了。

　　孙静姝已经没有说话的心思了，心里面只有一个愿望，那就是在死前见赵无极一面，哪怕是一具尸体，也心满意足了，能死在自己喜欢的人跟前，是一种莫大的幸福。

　　威廉见孙静姝一脸死灰，显然是放弃了抵抗，没了继续嘲讽的兴致，说道：“你放心，在没有找到你男人的尸体前，你会活的好好的，这是我对你的承诺，我是个小人，但我更喜欢看到有情人死在一起的样子，很凄迷，很诱人。”

　　可惜，孙静姝根本不理睬对方，一双妙目紧紧的看着赵无极消失的方向，心里面很清楚，赵无极受了那么重的伤，而且两次强制运功，无疑雪上加霜，已经不可能再有存活下来的机会了，这一刻，孙静姝没有后悔，没有责怪，没有牵挂，也没有了遗憾，心静如水，等待着最后一刻的来临，好让自己到下面去找他。

　　一个求死的人，还有什么好担心的？还有什么好害怕的？

　　威廉没有了兴趣，恨恨的让保镖将孙静姝带走看押起来，拨通了一个号码，冷酷地笑道：“二叔，我这边的成功机会已经无限接近于百分之百，希望你不要毁约，答应我的事情不要悔改才好哦。”

　　一个中年声音惊疑地说道：“他被你抓起来了还是？”旋即果断地说道：“这不可能，这个世上没有人能伤害的了他，等你办到了承诺我的事情后再说吧，我的神话雇佣兵团向来是信誉第一，我西斯的信誉更是如假包换，只要你办到了承诺给我的事情，神话佣兵团以后归你个人指挥。”

　　“二叔，别这么说吗，咱们始终都是一家人，对吧，以我的才华和资源，做家主绰绰有余，都是为了家族的荣光嘛。”威廉得意的笑了。

　　“等你办到再说吧。”对方毫不客气的挂断了电话。

　　威廉冷酷的笑了，心里面盘算开去，有了神话佣兵团这个强悍的势力，整个家族还有谁能和自己争夺家主这个位置？到时候，想到得意之处，不由的哈哈大笑起来，眼里闪过一丝杀机。

　　“妈妈，你在天堂等着，用不了多久，你的儿子就能坐上家族的位置，到时候，所有欺负过你的人，我都会统统杀光，无论是谁，等着，我一定办到的，我就快要办到了，妈妈，你在天堂看到了吗？妈妈，请给我力量。”威廉说着说着，蹲下来，泣不成声了。

　　谁能知道，这个看上去心狠手辣，威风无比的家伙，居然还有这么多的心事？名利啊，果然害人，不分国界，不分时代，不分人种。


第442章 奇异毒蛇

　　不知过了多久，赵无极感觉到耳边传来哗哗的水声，浑身疼痛难耐，提不起一点力气，仿佛整个人都不是自己的了一般，从头到脚湿漉漉的，没一处干净的地方，好像有什么东西在身上爬，可惜一点力气都没有，连眼皮都抬不起来。

　　这种感觉让赵无极很难受，特别是那爬在自己身上的未知东西，滑腻腥臭，难以忍受，给人一种毛骨悚然的感觉，饶是赵无极艺高胆大，神经堪比钢丝，也有了一些害怕，对未知事物的害怕。

　　好在过了一会后，或许是对赵无极这个没什么反应的东西失去了兴趣，那东西爬走了，这让赵无极心里面好受了许多，又过了一会，总算聚集了一丝力气，慢慢睁开眼来，不由吓了一跳。

　　只见眼前光线昏暗，看不出是在什么地方，身体动弹不得，连手指头也动不了，眼睛怎么看也看不了多远，这让赵无极心生担忧，对未知世界的担忧。

　　恢复了意识的赵无极有一点可以肯定的，自己大半部分都泡在水里，浑身疼痛的要死，体内的内力更是散落在浑身各大经脉穴道，无法聚集，更无法运行，稍微动弹一下都有一种要死去的感觉。

　　这样不是个事，时间长了，不是重伤死，也得生病死，这个时候随便一场伤风感冒都是要命的，只是，身体根本无法动弹，赵无极干着急也没用，只能咬紧牙关，忍者撕裂的剧痛，慢慢收拢体力溃散的内力。

　　没有内力，用不了多久，自己必死无疑。赵无极想到了林语，想到了孙静姝，想到了身边的许许多多同生共死的兄弟们，赵无极还不想死，求生的欲望支配下，赵无极钢牙紧咬，忍受着滔天的疼痛，慢慢感应着体力的内力，指挥着他们按照自己修炼的秘法运行着。

　　过了一个小时左右，总算有了一点效果，起码脖子、嘴巴能够轻微的晃动了，这个发现让赵无极大喜，仿佛看到了生的希望，继续恢复着内力，忽然，一阵嘶嘶声传来，赵无极略微偏了一下头，看到的居然是一条金红色的巨蛇。

　　蛇头呈三角，长约二米，身体有拳头粗细，通体呈金红色，说明它是一条年轻的、气血旺盛的变种毒蛇，这个发现让赵无极喜悦的心情一下子丢入低谷，如果是以前也就算了，现在自己手无缚鸡之力，除了死，赵无极自己都想不出什么结果来，无奈的暗自叹息一声，闭上眼睛，听天由命了。

　　毒蛇爬上了赵无极的身上，滑腻腥臭，这种感觉很熟悉，赵无极马上想到了刚才那个在自己身上爬的东西，无奈的苦笑一声，感情这条毒蛇早就盯上自己了。

　　死就死吧，当死亡真的要来临的时候，赵无极发展自己居然能够坦然面对，只是觉得亏欠了三个人，一个是自己的爷爷，出来这么久了，连个信都没有回去，也没有尽孝，一个是自己的女人林语，这辈子没有给他一个名分，没有走到婚姻的殿堂，赵无极有愧，还有一个就是孙静姝，没有把她救出来，惭愧万分啊。

　　这条毒蛇盯着赵无极研究了半天，最后还是没有了兴趣，朝前走去，几乎是帖子赵无极的脸爬过去，丝丝滑滑的腥臭味让赵无极差点呕出来，不由大怒，走就走呗，干嘛从自己脸上过去，不带这么万人的？不就是个死嘛。

　　赵无极越想越气，一个什么不知道的威廉欺负到自己头上来了，差点将自己乱枪打死，这口气还没出，一条毒蛇也敢爬到自己头上来了，这还了得，真当自己好欺负的啊？

　　怒火中烧的赵无极猛然张开了大嘴，一口钢牙狠狠的朝毒蛇咬了过去，不就是死吗？谁怕谁，作为一名武者，宁愿站着死，绝不跪着生，死也要死得有骨气。

　　毒蛇吃疼，翻过啦咬赵无极，却发现够不着了，这让毒蛇大怒，身体猛烈的扭转，蛇尾更是抽打着赵无极，很快缠绕上赵无极的身体，估计是打算将赵无极缠死。缠绕是蛇的必杀技，成年蛇的缠绕功夫可不简单，可以缠死比自己小的动物，将对方的骨头生生绞碎，憋死，然后再慢慢吞掉。

　　赵无极从小就生活在原始森林，哪里不懂得这招，也是来了真火，抱着“你想绞死我，我就咬死你”的心态，紧紧咬着不放松，感觉到有些腥辣的液体顺嘴进入口腔，无法吐出来，一发狠，直接咽进去了事，左右不过是个死，连死都不在乎了，还有什么大不了的？

　　感觉到毒蛇的缠绕力量越来越大，显然也是在做最后的挣扎，赵无极的火气更大了，一发狠，拼命的吸收起那些液体来，临死多吸收点毒蛇的东西，赵无极觉得死的不亏。

　　渐渐地，赵无极感觉到呼吸困难了，胸口的压力越来越大，身体仿佛被捆成了粽子似的，五脏六腑都要挤在一起来，体内的内力也出来造反了，在经脉窍穴里面游走，疼的赵无极好几次差点晕死过去，要不是抱着临死也要找毒蛇讨点利息什么的，早疼死过去了。

　　当毒蛇的液体进入身体后，赵无极发现原本冰冷的身体变得暖洋洋起来，液体和内力结合在一起，好像燃烧起来了一般，所到之处，疼痛居然减轻了一些，受损的经脉和肌肉组织也在燃烧中以肉眼可变的速度重新长了出来。

　　“难得这毒蛇的液体可以疗伤？”赵无极发现这个细节，不由精神大振，求生的欲望前所未有的强烈起来，拼命吸吮着液体，一般默运功法调息着内力，至于疼痛的刺激，疼了那么久，而且又被巨蟒缠绕在一起，已经麻木的死去了感觉。

　　也不知道和毒蛇对抗了多久，赵无极觉得自己已经没有力气了，主要是心胸被毒蛇缠绕的缺氧，呼吸跟不上，渐渐的，终于意识涣散开去，眼皮越来越沉，眼前一黑，晕死过去。

　　……

　　华夏国，首都国安总部。

　　唐智认真的看完手上的资料后，对张鹏说道：“张鹏，你的五弟去E国已经三天了，一点消息都没有，手机也联系不上，你说他这会应该在干什么？他这次能救出孙静姝吗？”

　　“能，肯定能，别人我不敢保证，我五弟肯定能。”张鹏坚定的回答道。

　　“理由？”唐智好奇的反问道。

　　“很简单，因为他是赵无极。”张鹏坚定而又自信的回答道。

　　“就这么简单。”唐智更加好奇起来，追问道。

　　“没错，就这么简单，我相信他，其他所有他身边的人都相信他，大家都知道，他是绝对不会死的，是福将中的福将。”张鹏解释道。

　　“说他是福将我信，这么说来，那就没问题了，还是先等等吧，等过几天看看，实在不行再启动外交干预，当然，外交也不一定有用，他们完全可以否定事实，这点你也很清楚。”唐智说道。

　　“关于道格集团威廉抓捕孙静姝，逼迫赵无极远赴E国的举动，你怎么看？”唐智看着张鹏忽然问道。

　　“我查过了威廉的所有社会关系，发现他有一个二叔，是神话佣兵团的团长西斯，只有这个人跟赵无极有过来往，就是会展那次，世界几大佣兵团潜伏我国试图抢劫会展的什么东西，他带人做的护卫。”张鹏解释道。

　　“你的意思是仇杀？那应该是神话佣兵团的人出面才对，怎么扯出个威廉来了呢？这里面有什么我们不知道的秘密？你怎么看？”唐智问道。

　　“说实话，我也看不透。”张鹏无奈地说道，神情郁闷。

　　“看来，这是一起专门针对他的仇杀行动，起码这点可以确认，你继续主持调查，另外，他手下那帮人这两天有什么举动？”唐智问道。

　　“没什么反常，和往常一样。”张鹏赶紧回答道。

　　“看来，他应该交代了什么，这样也好，免得添乱，反而让事情变得复杂起来，要是再有一两个人被抓，那他就更加被动了，异国作战，鞭长莫及啊，不管怎样，这次我们一定要调动所有的力量把这事处理好，你跟他手下的人熟，过去和他们打个招呼，转达我的关心和决心，让他们保持克制，交给我们来办，这种事我们处理比他们处理更好。”唐智认真的交代道。

　　“是。”张鹏当然不会反对，事实上也是这样，以国家的名义，调动国家在E国的特工，有计划的营救，当然比一群人生地不熟的人跑过去营救要好得多，弄不好会引起整个E国的国家力量反扑，那就复杂了。

　　辞别了唐智，张鹏在学校门口接到了林语，两个人找了个安静的地方坐下来，张鹏转达了国安的决心，安慰着林语不要冲动，最后说道：“弟妹，你就放心吧，这是我亲自抓，不把老五救回来，我誓不罢休，这条命都是他的，为了他，没什么好在乎的，相信其他几位哥哥也一样。”

　　“鹏哥，别安慰我了，我知道他会安全回来的，真的，我感应到了，他没事，可能遇到点困难，来不及跟我联系，用不了多久，他就会出现在我面前，我坚信不移，这个世界上还没有人能杀的了他，当初R国救我的时候，那么困难都过来了，前些日子，A国那么困难不也挺过来了，没事的，我已经不是小孩了，不用你们来担心，我会静静的等着他回来。”林语语气平静地说道，眼泪却不争取的流了下来。

　　“这两天搬到我那边去住吧，正好你嫂子在家，有个照应。”张鹏不好再说下去了，赶紧岔开话题说道。

　　“不用了，我在家里呆着，说不定哪天他就回来了，看不到我，他会着急的。”林语委婉的拒绝了。

　　“……”张鹏不知道说什么了，眼里却满是敬佩和赞许的神情。


第443章 疗伤

　　这个时候的赵无极正处于水深火热之中，感觉身体一会热一会冷，热的时候，就好像掉进了万年熔岩，整个人都要被汽化掉一般，冷的时候又好像掉进了万年冰窟，整个人都要被冰冻住一般，难受至极。

　　这种感觉让赵无极抓狂，恨不得一刀结果了自己，可惜身体动不了，脑袋更是要炸了似的，嗡嗡作响，体内的内力也像一条条嚣张的火蛇，四处乱窜，仿佛要撕裂开皮肉钻出来一般，唯一庆幸的是筋脉窍穴居然都复原了，经脉更是大了一些，可惜赵无极还没有发现。

　　从来没有听说过这种痛苦的感觉，赵无极不知道自己的身体这是怎么啦，还是无法控制，连手指头都动弹不得，一咬牙，一发狠，干脆什么都不想了，不就是死吗？闭上眼睛，放松身心，坦然面对死亡的到来。

　　什么都不想，什么都不做，任由内力在体内乱窜，任由疼痛刺激着自己的脑部神经，一心等死起来。

　　世间万物的事情很是奇妙，孤阴不生，孤阳不长，疼到极致，也就不痛了，一心求死的时候，生的机会也就来了，所谓祸福双依，大概就是这个道理吧？

　　当痛的死去活来的赵无极坦然面对死亡，一心等死的时候，身体慢慢发生了变化，体内暴动的内力居然温顺起来，慢慢退回丹田，剧痛的感觉慢慢瘙痒起来，然后变成酥麻，最后变成舒畅，百骸通泰一般。

　　赵无极忍不住呻吟起来，这种欢畅舒服的感觉真好，和刚才简直是两重天，暴动的内力回归到丹田，疼痛感也基本消失了，身体的控制权也渐渐恢复，知觉、触觉也慢慢归位。

　　又过了一会，赵无极发现自己能轻微的动了，不由大喜，生的希望再一次产生，按照刚才的方法，将身体交给老天爷，顺应天道自然，任由身体自我修复，自我生长。

　　“欲求则不得，无心插柳柳成荫，破而后立。”赵无极脑海中闪过这三句话，对武道又有了一种全新的认识，知道自己暂时不用死了，当务之急是尽快回复内力，恢复状态，只要恢复到哪怕是一成的功力，也有可能活下去。

　　渐渐地，赵无极小心地尝试运功，发现体内丹田的内力这一次并没有反抗，而是按照自己默想行功路线运行起来，不一会，一个小周天就完成了，赵无极恢复了一些体力，这个结果让赵无极大喜，赶紧抓紧时间恢复。

　　又不知道过了多久，赵无极已经能够搬运大周天了，行动一周后，猛然发现自己的经脉扩大了起码三分之一，不由狂喜，真是祸福双依啊，果然是大难不死必有厚福，经脉扩大，意味着自己的修炼条件更好了，一旦功力完全恢复，肯定能超过以前了。

　　渐渐的，赵无极恢复了一成以上的内力，慢慢站起来，四处打量了一下，这才发现自己在一条地下河的土坡上，离洞口不是很远，能够看到碗口大的白光，偶尔还有一点风吹了进来。

　　来不及搞清楚具体位置，当务之急是恢复功力，赵无极抓紧时间，盘坐起来，默运功法，很快进入了空灵状态，拼命恢复功力起来。

　　也不知道过了多久，赵无极听到自己肚子咕咕叫，一种饥饿感袭来，收了功，四处看看，不解决肚子问题不行了，赵无极不是神仙，不吃不喝绝对不行，问题是这里是地下河，哪里弄吃得起啊？

　　不过，多年的原始森林生存经验告诉赵无极，靠水吃水，看看旁边的水流，一团黝黑，什么也看不见，赵无极尝试着释放出自己的精神感知力，很快发现了水里面的生命气息，不由大喜，赖以保命的精神感知力还在，而且精纯了许多。

　　摸摸身上，枪已经不在了，除了银行卡、证件和一叠外币，再摸摸，手机也不见了，外币摸出来一团糊，估计泡烂了，证件也是一团糊了，只有银行卡还是那么坚硬，至于磁条有没有坏，天知道。

　　赵无极想了想，左右不能用了，干脆将身上的所有东西全部毁坏，埋了起来，免得被人发现了，留下什么隐患，走到水里面，水有齐腰深，精神感知力外放，很快锁定了一条游动的生命气息，也不管是什么，闪电般出手，一把抓住了对方。

　　拿出来接着微弱的光芒一看，估摸着是条鱼，摸摸，发现没有鱼鳞，浑身很光滑，肉质也不错，管不了那么多了，直接放到嘴里就咬，没想到肉还挺鲜嫩，不由大喜，饿极之下，一条几斤重的鱼就被自己吃完了，才发现，这东西居然只有一根主脊梁骨。

　　吃了个半饱的赵无极又抓了一条生吃，为了生存下去，生吃鱼算得了什么？两条鱼下肚，有了七分饱，赵无极也不贪恋，马上爬到旁边的土堆上继续修炼，深处险境，什么都是假的，只有恢复好实力才是王道。

　　甫一练功，赵无极发现一股暖流在身体内流动，温养着自己的筋脉、气血和五脏六腑，痒痒的，很舒服，受损的脏腑居然慢慢恢复起来，这让赵无极大喜，估摸着不是那毒蛇的液体就是刚才吃的鱼产生的作用，后者可能性更大一些。

　　一直到再一次肚子饿了，赵无极跳到水里再一次摸了两条鱼吃下去，再一次练功时，发现那股暖流再一次出现，并融入到自己的身体里面，帮助自己恢复，功力也在充足食物保障下，渐渐恢复起来。

　　不知不觉就过去了三天时间，赵无极感觉自己的功力恢复了六七成，大喜，想到水里面的古怪鱼，不舍得马上离开，打定主意，再呆三天再说，只要再有三天时间，自己就能够完全恢复，到哪里，受过的所有伤痛，赵无极发誓，一定要找道格集团讨回来，哪怕是掀起一阵血雨腥风，在所不惜。

　　事实和赵无极判断的一样，三天后，内力完全恢复，变得精纯了许多，而且有了一定的提升，也算是老天爷给赵无极的一点回报吧，这天，赵无极朝有光的地方游了过去，没用多久，碗口大的白光变得越来越大。

　　终于，赵无极游到了洞口，才发现这里是个深潭，上面是万丈瀑布，也许是水不够的原因，地下河洞并没有完全被掩埋，赵无极估计是水自然形成了流动力将自己带到了地下河洞里面，结果被一个土堆挡住了，要不然还不知道会被水带到哪里去？怎么出来都不知道，地下河可是个恐怖的东西。

　　暗叹一声自己好运后，赵无极赶紧打量了一下周围，寻找一个方向游了过去，很快上岸，找了个地方坐下来，运功将衣服上面的水分烘干后，看看方向，爬上了一到山岗，很快找到了进城的方向。

　　这次大难不死，赵无极发誓，不把道格集团消灭誓不罢休，看看前方的城市，赵无极在心中呐喊：“道格集团，我来了，威廉，你死期到了。”

　　根据依稀的记忆，赵无极找到了威廉的那栋庄园别墅，可惜人去楼空，不过，看着空荡荡的房间，赵无极反倒不着急了，打开客厅里面的电视，看了一下时间，发现自己居然在地下河呆了十天，吓了一跳。

　　“这么长时间没自己消息，还不知道家里连成什么样了。”赵无极大惊，四处找电话，可惜没用，见旁边有一台电脑，打开一看，居然无法联网，气的赵无极一拳就将电脑砸碎。

　　“不行，必须尽快和家里联系，否则，大家还不着急死啊？也不知道林语怎么样了。”赵无极暗自担心起来，朝外面走去，施展玄功，快速进城。

　　半个小时后，赵无极进城来，也不知道大使馆在哪里，拦了辆出租车直接过去，到了大使馆后，赶紧让门口的守卫先垫付车钱，自己可是什么都没有。

　　守卫对赵无极有印象，十天前还是武馆亲自开车送出去的，加上又是自己同胞，一点车钱而已，马上垫付，询问赵无极这是怎么啦？赵无极来不及多解释，说自己马上要见到大使，守卫搞不清赵无极身份，不敢怠慢，马上联系。

　　得到许可后，守卫给赵无极指明了去处，赵无极道谢后，赶紧小跑过去，敲开了大使的办公室，歉意地说道：“又来打扰你了，钱大使。”

　　“哪里话，自己同志，你回来就好，家里都闹翻天了，你在不出现，我丝毫不怀疑会引起两国战争，你这是？”钱大使看着赵无极一副落魄的样子，大惊。

　　“没事，我现在需要马上打电话回去，你看？”赵无极不好意思地说道。

　　“好，你打，用这个，加密的。”钱大使掏出一个卫星加密电话递给赵无极。

　　赵无极也不客气了，赶紧拨通了林语的电话，听到一个憔悴的声音无力地问道：“谁啊？”

　　“是我。”赵无极赶紧说道。

　　“啊？”林语反应过来，激动的尖叫一声，手机掉在地上了，好个林语，居然闪电般接住，赶紧问道：“老公，是你吗？你没事吧？你吓死我了。”

　　“没事，我怎么会有事呢，有点事耽搁了，现在没事了，具体的回家再跟你说，你跟其他人说一声，叫大家不要乱来，等我消息，告诉孙老，人还没救出来，但请他相信我，我在大使馆，不方便跟你多说。”赵无极赶紧说道。

　　“行，你没事我就放心了，有空给我电话，别让我担心。”林语也是识大体的人，知道不是长话的时候，只要知道赵无极没事就行了，其他的都不重要。

　　赵无极又给唐智挂了个电话，告诉对方自己没事了，简单聊了几句才知道，原来张鹏四兄弟得知赵无极十天没有消息，正撺掇着早无极手下的人来E国，这些暴力分子一旦过来，含恨之下，绝对会引起两国邦交危机，说不定会造成战争。

　　好在唐智和林语同时弹压下去了，赵无极听的惊出一身冷汗来，也暗自庆幸自己结交了一帮生死兄弟，人生的一知己足矣，自己得了那么多，还有什么不知足的呢？没有了后顾之忧的赵无极考虑起救人的事情来。


第444章 再交锋

　　两军交战，最重要的是情报，没有情报，只能被动挨打，这个道理赵无极很清楚，没有情报，自己哪里去找那个该死的王八蛋啊？

　　“钱大使，有道格集团的资料吗？”赵无极开门见山的问道。

　　“你的心情我可以理解，不过，我觉得你当务之急是好好吃一顿，然后洗个澡休息一下，把自己绷的太紧，对你不利，已经过去十天了，也不在乎这一点时间，你觉得呢？”钱大使好言相劝道。

　　“不用了，这个问题我回头自己解决，先说事情吧。”赵无极直接拒绝了，孙静姝还在受苦，自己哪有这个心啊？

　　“随你吧。”钱大使理解的点点头，继续说道：“道格集团是E国最有实力的上市公司之一，家族企业，主营地产、钢铁、金融、运输、商业和贸易，掌管家族的是E国国会议员之一，很有影响力，也是下届首相的竞选人之一，势力几乎遍及整个E国，企业员工多达三十万之巨，跺跺脚，整个E国都会震动。”说着，钱大使丢给赵无极一本资料集。

　　赵无极随便翻阅了一下，道了声谢，听到钱大使继续说道：“根据国安情报分析中心的结论，这事最大的可能是和神话佣兵团的西斯有关，西斯是威廉的二叔，威廉和你个人没有任何交集，更不要说仇恨了，通过威廉社会关系排查，发现只有这个西斯和你有过交集，而且是仇恨。”

　　“哦，怎么回事？”赵无极惊讶的问道。

　　“还得你保护的那批文物展吗？”钱大使反问道。

　　赵无极一愣，旋即反应过来，当初自己保护文物展时，和世界各大佣兵团有关恩怨，好像是有神话佣兵团这个组织，难得是他们寻仇来了？

　　想到这里，赵无极猛然醒悟过来，威廉之所以抓捕孙静姝，目的是吸引自己过来，而孙静姝完全是无辜的，是受了自己牵连的，想明白这些，赵无极大是愧疚，更见坚定了营救孙静姝的决心。

　　“有威廉的活动规律情报不？”赵无极问道。

　　“暂时没有，不过，用不了多久就可以有的，这个很简单。”说着，钱大使给武官打了个电话，让武官想办法尽快搞清楚威廉的活动规律，起码知道未来二个小时他在哪里。

　　有人帮忙去找威廉，赵无极知道着急也没用，在钱大使的强烈要求下，去大使馆饭堂吃了点东西，连续几天生吃古怪的鱼，赵无极都快要得“恐鱼症”了，专挑素菜吃，足足吞下去五大碗白米饭才罢休。

　　钱大使在一旁看着好奇，也不打扰，直到赵无极吃饱喝足后，说道：“这样，我先送你去原来的酒店，房间还帮你留着的，你稍微休息一下，一有消息，我马上给你联系，你看怎样？”

　　有特工们帮忙找威廉，赵无极也就不着急这一下，人海茫茫，自己也不熟悉地头，着急也没用，便答应下来，找钱大使要了些现金和一部联络电话后，坐着车朝酒店而去，临出门时，不忘将车钱给那个守卫门口的岗哨。

　　回到酒店，洗浴一番，换上新衣服，精神焕然一新，坐下来认真研读钱大使提供的关于道格集团的资料，过不多会，一个电话打了进来，赵无极大喜，知道这个电话号码的只有钱大使，肯定是有消息了，马上接通，急切地问道：“钱大使吗？怎样？是不是有消息？”

　　“对，收到可靠情报，一个小时后，威廉有可能参加一个酒店开业典礼酒会，我给你弄了一张请柬，你过来拿一下，我有事外出，交给了门口守卫，你直接找他，帮你垫付车钱的那位。”钱大使说道。

　　“行，谢谢了。”赵无极大喜，走出门去，想想，换了点硬币带在身上，酒会这种场合不能带武器，硬币就不同了，在赵无极手里，硬币也是最好的武器，拦了辆出租车，直接来到大使馆门口，拿了请柬就走了。

　　等赵无极来到一座新落成的豪华酒店门口时，正好赶上在门口的剪彩仪式，剪彩完毕，大家陆陆续续进场，赵无极敏锐的发现了人群中的威廉，正被人簇拥着往里面走去，另外两个“生化人”相距不过两步远。

　　为了不必要的麻烦，赵无极运起功力改变了一下容貌，大摇大摆的走了进去，门口礼仪接过请柬，自然是客气的迎进去。

　　E国的酒会纯粹是一个社交的名利场，大家在里面自由的攀谈，一些交际花更是穿梭其中，搞活气氛，累了坐下来休息，听听音乐，渴了有酒水，自己随便取，也有服务生送过来，饿了，对不起，不是自助餐，只提供酒水，不提供食物。

　　赵无极在人群中慢慢的走着，左右都不认识，但不妨碍客气的点头问好，大家都戴着面具装文明，渐渐的，赵无极离威廉还有几步之遥，两个“生化人”本能的感觉到了一些什么，四处看看，眼神在赵无极身上一闪而过，没有认出来。

　　赵无极从走过的侍从托盘上端起一杯红酒，假装轻轻的尝了一口，偷偷的观察着威廉，只见这个家伙在几个交际花中谈笑风生，不愧是大家族的子弟，这份交际本事还是值得肯定的。

　　威廉也感觉到了有人在偷看自己，这种感觉很不舒服，眉头一皱，看了过来，没有发现什么，以为是自己想多了，暗自摇摇头，继续和身旁的一干大家族子弟和交际花们胡侃乱吹，反正谁也不会把酒会上的事情当真。

　　对于敌人，必须一击必杀，两个“生化人”在，没有绝对的把握赵无极不会动手，便坐到一旁欣赏起大厅中翩翩起舞的几对年轻人来，寻思着要想抓住威廉，还得清除掉他身旁的爪牙才行，这连个“生化人”是首要之敌。

　　带着名利之心来到这个酒会名利场，谁会关心一个坐在旁边品酒的年轻人，赵无极乐得清闲，这时，眼角余光发现蟒形“生化人”和狼形“生化人”打了个招呼，朝另一个方向而去。

　　赵无极冷酷的笑了，落单的蟒形“生化人”不足为虑，机会难得，放下酒杯，跟了过去，走了一段，发现这个家伙是去上厕所，便跟了进去，厕所里有两个人，一个刚要出去，还有一个在洗手。

　　赵无极等那个洗手的人出去后，将一个清洁卫生的标志牌挂在门口，将厕所的门轻轻的锁死，慢慢走到一个小隔间，里面就是正在方便的蟒形“生化人。”

　　精神感知力外放，赵无极感觉到了对方没有丝毫警惕性，还听到了对方发出很舒服的呻吟声，机会难得，当机立断，推开门，猛然扑了上去，手上闪出一把锋利的水果刀，准确的压在了对方的喉咙上，用力一划拉，一道血飚了出来，没给对方一点反应的时间和机会。

　　赵无极另外一只手几乎同时用力，震碎了对方的心脏，如此近距离之下，一个没有丝毫方便的人，不可能躲得了赵无极全力出手的一击。

　　如此轻易的搞定了蟒形“生化人”，赵无极有些不真实感，主要是这些“生化人”给赵无极的感觉很强悍，是生平的劲敌，再看了对方一眼，确定已经死的不能再死，松了口气，关上了门，走到洗手池，将手洗了一下，便走了出去，顺手将那个保洁的拍照丢到一边。

　　清除掉一个蟒形“生化人”，也算是剁了威廉一只爪牙，剩下一个狼形“生化人”已经不足虑了，赵无极信心大增，来到大厅，将水果刀悄悄放回远处，重新找了个地方坐下来，静待新的时机。

　　不一会，一个男子慌张的冲了过来，大喊大叫道：“杀人啦，杀人啦。”

　　所有人都惊呆了，看向这个男人，搞不懂状况，这个男人慌乱地说道：“不好啦，杀人了，在厕所里面。”

　　几个保安飞快的冲了过去，威廉好奇的走到狼形“生化人”跟前问道：“他呢？怎么不见了？”

　　狼形“生化人”猛然想起自己同伴已经进去好久没有出来了，再联想到杀人的信息，马上反应过来，感激说道：“少爷，这里危险，我掩护你离开。”

　　威廉不是傻子，也想到了一种可能，不由大骇，四处张望着，渴望找到那个行凶的敌人，可惜什么都没有发现，暗道：“难得是他来了，那道他还真的活着？不，这不可能。”威廉不相信自己想到的这个可能，太可怕了。

　　“赶紧回去，跟外面的保镖联系，马上开车过来接我，注意警戒，我怀疑你的兄弟已经死了，有人针对我们来了。”威廉赶紧说道。

　　狼形“生化人”也想到了一种可能，大骇，左右看看，没有看到熟悉的身影，多少放心下来，赶紧和外面的保镖联系，掩护着威廉悄悄撤退出去，不一会消失在大门口。

　　赵无极冷冷的笑了，跟了出去，拦了辆出租车，也不说让他跟上前面的车，而是直接指方向，让司机朝自己设定的路线前进，时快时慢，走了约莫十分钟后，赵无极下车，看着一栋大厦的顶层，冷冷的笑了。

　　反正目标已经上了顶楼，跑不了了，赵无极左右逛了一会，将周围的情况熟悉了一遍，一会打起来，说不定用地上，等了一会，见威廉还是没有下来的意思，看看时间，已经是晚上九点左右，赵无极也不着急这一会，打算再等等再说。

　　坐在旁边的一家咖啡馆里面又过了一个小时，赵无极估摸着差不多了，慢慢朝大厦走去，目标还在上面，只不过不断的移动着，不知道在搞些什么鬼。

　　来到大厦门口，被保安拦住了，不让进去，说太晚了，上面没人，没有人出来接或者打招呼，不允许陌生人进去了。赵无极没奈何，被挡在门外了。


第445章 逼出来

　　一直到晚上十二点，威廉都呆在大厦里面，应该是感觉到了什么，不敢出来了，身边只有一个狼形“生化人”拿得出手，由不得威廉不害怕了。

　　敌人躲起来，赵无极也无法强硬的冲上去，毕竟这是在E国，如果来硬的，那就是和整个E国为敌，在人没有救出来前，赵无极觉得不合适，没有人质，赵无极一点都不介意，最多不过是死而已，从生死边缘走过一遭的赵无极对死看的很淡了。

　　既然敌人藏起来了，那就想办法逼他出来吧，赵无极寻思着，拦了辆车来到一个小区，很轻松的摸了进去，大摇大摆来到一栋别墅门口，看看里面，一片漆黑，精神感知力一探，里面没人，赵无极直接绕道后面隐蔽处，钻进了房间。

　　这栋别墅是威廉的一处产业之一，这点钱大使提供的资料里面有详细的记载，赵无极观察了一下房间，装修很奢华，真皮沙发，古董文物摆放的也不少，不愧是有钱人的住所啊。

　　随便看了一眼，赵无极没了兴趣，走到厨房打开煤气，关好窗户，再将房间里一切可以燃烧的东西全部弄出来，白酒、衣物、地毯等等，看看差不多了，点燃了每个房间里的床上用品，飞快的离开了。

　　刚潜伏出去小区，就听到了爆炸声和隆隆的烟火，整栋别墅已经葬身火海了，赵无极看了一眼，冷冷的笑了，朝前走去，拦了辆出租车，再一次奔赴威廉的另外一处产业。

　　一夜之间，赵无极烧了威廉五处产业，虽然威廉有钱，不在乎这点，但无形中造成一个舆论，那就是有人要对付威廉，这么一来，威廉家族的人就开始关注这件事了，对于家族的仇人，向来是先灭杀再说，当然，也会调查清楚前因后果。

　　威廉会不会受到舆论的压力，这不是赵无极关心的，一个晚上到处放火，直然后就来到了大厦附近，用精神感知力确定威廉这个熟悉的生命气息还在，松了口气，找了个隐蔽的树林坐下来。

　　第二天一早，威廉在一干保镖掩护下，冲冲离开了，赵无极马上跟上去，可惜对方走的很匆忙，而且附近没有出租车，根本追不上，气的直咬牙，赶紧一个晚上的蹲守白费劲了。

　　回到酒店，赵无极越想越气，寻思了一下，想到一个办法，用酒店里面的电脑拼写了一行字：道格集团威廉绑架华夏国女孩，一场大火算是利息，然后用A4纸打印出来，一共打印了四份，分别装在信封里封号，来到酒店下面，找了个邮局发出去三份，都是投给E国各大媒体的。

　　另外一份赵无极看看，来到对面的蛋糕店，定了个蛋糕，留下道格集团董事长的地址后，将信封也交给了蛋糕店，让他们帮忙送过去。

　　赵无极这么做的目的很简单，那就是将事情透明化，让所有人都知道这件事，逼的你威廉不得不正面解决，一旦事情暴露出去，道格集团肯定要承受很大的压力，道格集团高层就不得不过问这件事了。

　　在赵无极看来，这件事应该是威廉的个人行为，和道格集团无关，毕竟彼此无冤无仇的，没必要，让道格集团高层去给威廉施加压力，当然，赵无极也很清楚，这可能有点理想化了，但有一点可以肯定，那就是道格集团肯定会插手这事，而威廉在压力面前，不得不正面解决，无法再躲在后面了。

　　逼迫威廉出来和自己正面解决问题，这就是赵无极的真实目的，大家各凭本事，生死由命好了。

　　……

　　各大媒体接到了这封信后，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，再联想到一个晚上的几场大火，都信了几分，不信又有什么关系？媒体要的是新闻题材，是收视率，对错跟媒体无关。

　　言论自由的E国媒体马上发动力量，开始了第一时间的报道，各种版本的猜测满天飞，一时之间，威廉绑架华夏国人的新闻成为焦点，大家都在关注，在呼吁，等待着道格集团的威廉出来澄清事实。

　　道格集团总部总裁办公室，总裁李顿盯着手上的纸研究了半天，一脸铁青，拨通了一个内线号码，威严地说道：“过来一下。”

　　一个健壮的保镖模样的人走了进来，看着李顿，静待指示。

　　“去，调查一下威廉这些天都在干了些什么？我要知道这到底是怎么回事。”李顿一脸铁青地说道，将手上的纸递给了对方。

　　健壮保镖接过去看了一眼，很快明白过来，答应着，转身离开了。

　　“米斯，进来一下。”李顿等保镖离开后，拨通了另外一个内线。

　　不一会，一个金发女郎走了进来，黑色女式西装，低胸v字领t恤，将胸口两团高高隆起的胸部露出了大半，再配上一条黑色的超短裙，挺翘的屁股，雪白的大腿，让人忍不住想看看里面到底是什么。

　　“总裁，您叫我。”米斯娇媚地说道，不忘抛了一个性感、诱人的媚眼。

　　“威廉的事知道吧？马上对外界透露消息，就说是我们的某个对手诽谤，造谣，意在诋毁道格集团，把这事办好后，晚上到这里来见我。”总裁李顿说道。

　　“好的。”米斯心领神会的笑了，“总裁，别这么生气嘛，为了一些小人，不值得，要不要我现在就帮您降降火？你的健康是整个道格集团飞幸福，为非常乐意为道格集团做力所能及的事情。”

　　“去吧，我现在没这个兴致。”李顿看着米斯性感的嘴唇，忍不住心猿意马，想到一堆事要做，不得不压下心中的欲火。

　　米斯扭着性感的屁股出去了，李顿却拨通了另外一个电话号码，说道：“你去走一趟，把威廉带到我办公室来。”

　　“什么？他不在E国，死哪里去了？不知道？不知道还不赶快去查？饭桶。”李顿咆哮地说道，心中的火气更大了，慢慢的，李顿感觉到了一丝阴谋的味道，认真对待起这件事来。

　　二个小时后，健壮保镖一脸忧虑的进来了，对李顿说道：“总裁，查过了，威廉十三天前去了一趟华夏国，随行确实有一个女孩，十天前，在山庄接见了一个华夏国来的年轻人，四名‘生化人’和六十名枪手都没有留下对方，只是造成了重伤，两名‘生化人’当成战死二名。”

　　“什么？你说什么？你再说一遍。”李顿一听，忽然跳了起来，着急的问道。

　　“我说四名‘生化人’和六十名枪手都没有留下对方，只是造成了重伤，两名‘生化人’当成战死二名。”保镖不得不再一次将刚才的话重复一遍。

　　“说，是谁给他这个权利的？他凭什么调动家族的秘密武器？说。”李顿几乎是咆哮地喊道。

　　“威廉将四名‘生化人’的家人全部送到了A国，并秘密安顿下来，逼迫他们出手杀一个人，他们没得选择。”保镖如实地说道。

　　“混蛋，他是个混蛋。”李顿愤怒的喝道。

　　“昨天，威廉参加酒会时，又有一名‘生化人’被当场打死，现场没有抵抗的痕迹，对方是个高手，如果我没猜错的话，应该是那个华夏国年轻人。”保镖继续说道，忠实的履行着自己的职责。

　　“好，很好，非常好。”李顿怒极反笑，整个道格家族就四个“生化人”，现在好了，只剩下一个了，这让李顿怎么接受的了。

　　好半天，李顿缓缓地说道：“难怪他今天一早就离开了E国，不知所踪，看来，他早有准备了，他害怕了，留下这个烂摊子让我来帮他处理，你马上去吧一件事，无论如何，将那个华夏国的年轻人杀了，不要留下任何痕迹。”

　　“明白。”保镖说着，出去了。

　　李顿坐在自己的大班椅上，一脸铁青，恨不得现在就掐死威廉，揉揉太阳穴，感觉好点后，拨通了一个号码，威严地说道：“西斯，威廉的事情你知道吧？”

　　“什么事？”神话佣兵团团长西斯装傻充愣起来。

　　“不知道就好，三天之内，我要见到威廉出现在我面前，我不管你用什么方法，否则，你是知道后果的。”李顿当然不会相信西斯的鬼话，而是要西斯一个态度，西斯否认自己知道，就已经说明了态度，自己和这事无干，那就够了。

　　神话佣兵团向来都是道格家族族长亲自指挥，其他人无权调动，而且，神话佣兵团作为家族的隐秘势力，对家族又很大的影响力，西斯的态度直接影响家族的重大决策，李顿不得不考虑西斯的态度。

　　换言之，如果西斯力挺威廉，那么，李顿在处理这件事的时候，方法和手段就完全不同了，就不是让西斯将威廉带来，而是取缔西斯对神话佣兵团的掌控权。大家族的烦恼，只有大家族才知道。

　　西斯原本就对威廉不看好，不过是抱着试试看的态度，没有人知道西斯的真实想法，大家族的利益之争向来就是很血腥，很残酷的，换句话说，威廉也许只是西斯的一个棋子也说不定，人世间的事，谁知道呢？

　　李顿很头痛，毕竟是自己的儿子之一，虽然只是个私生子，但在争夺家族权力这场游戏中，家族可以允许适当氛围内的拼杀，拼杀出来的人才是精英，才有资格继承家主的位置，但决不允许惹事就溜的子弟。

　　所以，无论威廉逃到哪里，都必须抓回来，道格家族丢不起这个脸，至于威廉热下的祸，李顿并不在乎，在E国这一亩三分地内，没人可以把道格家族怎么样，以前没有，现在没有，将来也不允许有。


第446章 上赌船

　　一天后的早上，赵无极坐在一间咖啡馆翻阅着报纸，上面有关于威廉绑架华夏国人的各种版本的猜测，不得不说这些记者很有想象力，妙笔生花的本事令人侧目，几乎将事情背后的真相猜测个八九不离十。

　　这时，一个电话进来，是钱大使的：“赵处长，我们收到可靠情报，你要找的人已经出海，威廉姆斯海港，‘海盗王’号游轮。”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，说了声感谢后，挂了电话起身离开，对于这个情报，赵无极还是相信的，也没理由不信，钱大使没有欺骗自己的必要，华夏国的特工可不是吃素的，能力在世界各国都排的上号。

　　威廉姆斯是一座美丽的滨海城市，在E国的西南部，这点常识赵无极还是有了，当即打车去了汽车站，然后转乘高铁直奔威廉姆斯。

　　三个小时后，到达目的地，赵无极拦了辆出租车来到了城市的港口，地方是到了，但问题也来了，以威廉的实力，“海盗号”应该是私有财产，去了哪里，会停泊在哪里，根本没办法掌握，茫茫大海，到哪里找去？

　　不过，这些都不是理由，赵无极买了一份地图，地图上标出了几个海岛的位置，远近都有，每个岛都大小不一，大的几十平方公里，小的几平方公里，一个个找，得何年马有去啊，而且也没有交通工具。

　　有些犯难的赵无极在海港岸线上四处走走，忽然想起可以和本地渔民打听一下，看到一个东方人正在一艘鱼船上收拾东西，便走过去说道：“嗨，你是华夏国人吗？”勤劳的华夏国人散布世界各地，从事各种行业。

　　“是，你好，请问有事吗？”对方用华夏鱼问道。

　　乡音就是好听，赵无极难得的笑了，问道：“向你打听个事，知道海盗号吗？”

　　“知道，那可是一艘豪华游轮，怎么，你想去吗？可是，他已经离港一天了。”对方惊讶地说道。

　　“你知道他朝什么地去了吗？”赵无极赶紧问道。

　　“不知道，好像是往西走了。”对方答应着，一边忙活自己的事情去了。

　　赵无极对着地图看了起来，往西，有两座岛屿，最近的也有五十海里，最远的有一百一十多海里，不管怎样，总比在这里傻等要好得多。

　　看到赵无极正要离开，那个人忽然说道：“嗨，你想找海盗号，可以搭乘下一班游轮啊，下一班‘海上明珠’号走的路线和‘海盗’号差不多的，都是一个公司的，不过，我劝你还是别去的好。”

　　“哦？为什么？”赵无极惊疑的问道。

　　“看你也是华夏人，大家出门在外挣点钱不容易，何必到那上面去赌掉，多可惜啊，是吧，兄弟。”对方好言相劝道。

　　“……？”赵无极无语了，猛然意识到，“海盗号”可能不是私家游艇，否则，钱大使哪这么快掌握这个情报，听上去有点像赌船。

　　告别了这个年轻人后，赵无极马上来到港口票务中心，打算买张“海上明珠”号的票，一打听，得，是大型豪华游轮，供旅客海上三天豪华游的那种，不卖票，说是走旅行社的，被旅行社长期承包了的，让赵无极去对面旅行社打听打听，看还有没有名额。

　　赵无极赶紧跑到对面一问，接待人员用审视的眼神看着赵无极，问赵无极要资金证明，赵无极搞不懂情况，对方眼里闪过一丝嘲讽，但还是耐心的多说了一句，差点没把赵无极气死，“每一个上‘海上明珠’号的游客，报名费五万美金，可以调动的资金证明一个亿，少了不予接待。”

　　得，感情是一个富豪的娱乐场，赵无极讪讪的出来，郁闷的要死，既然正规渠道上不起，那就想其他办法吧，走到海港，很快找到了停泊在码头的“海上明珠”好游轮，唯一的一座连接海岸的浮桥都站满了警卫，根本上不起。

　　还有两个小时就要离港了，赵无极必须得在二个小时内上船，否则就错过了，正当赵无极焦虑的时候，一个嬉皮的小伙子走了过来，小声说道：“你想上去？给我一万美金，我把你弄上去。”

　　赵无极看着对方，不像是撒谎，搞不懂对方怎么有办法，便说道：“成交，不过要上去后给钱。”

　　“当然，这是规矩，跟我来。”对方也不含糊，惊喜地说道。

　　赵无极艺高胆大，哪里会怕，跟在后面，来到一个货柜车旁边，赵无极发现一些穿着工作服的搬运工正把东西往游轮上搬，游轮上的警卫认衣服不认人，并不检查，不由明白过来了。

　　嬉皮小伙子热情的和一个肥胖的家伙打招呼，耳语几句后，肥胖男子也不多说，丢给赵无极一套工作服，指了指一袋水果，又指了指游轮，赵无极会意的点头，当即将宽大的工作服穿上，带上帽子，背着水果跟着大家往游轮上走，经过守卫的门口时，大大方方的过去了，对方没有丝毫怀疑。

　　跟在队伍来到厨房，赵无极将东西放下后，那个嬉皮小伙子也过来了，将赵无极拉到一边，伸出了手来，赵无极从口袋里掏出钱大使给的二万美金来，从中抽出一叠递过去，对方随意的检验了一下，也不数，满意的走了。

　　真是大千世界无奇不有啊。

　　赵无极很是庆幸这个世界上有这种人，否则自己还真不知道怎么上来，马上脱掉工作服，左右看看，不远处有一个较大的柜子，趁人不注意，躲到里面去了。

　　二个小时后，赵无极感觉游轮发动了，便小心的走出了柜子，大大方方的来到外面的厨房，厨房工作人员都忙的火烧眉毛顾眼前去了，谁也没有在意忽然出现的赵无极，就算发现了也没人过问，跟他们没一点关系。

　　赵无极经过厨房，大摇大摆的来到外面，看到甲板上站着很多人，男的衣冠楚楚，女的风情万种，一看就知道都是有钱的主，不知道在小声的交谈着什么，赵无极来到大厅，才发现整个游轮分为五层，上下有电梯。

　　一层是会所式商务交际区，二楼是大众赌场，三楼是vip赌场，四有一个餐厅，其他是客房，五楼都是客房，还有一个半下沉式区域，也都是客房。

　　大厅里，许多人在谈笑风生的说着什么，谁也没有注意到赵无极，几个保镖站着不起眼的位置，四处观察着，工作人员端着托盘游走在人群中，示意大家取走托盘上面的酒水。

　　船长出来讲话了，赵无极趁机走到外面，不外乎是欢迎词之类的，听不听都一样，还不如尽快熟悉周围的环境，甲板上也有保镖，腰上鼓鼓的，肯定是武器，赵无极发起愁来，晚上怎么办？没地方睡觉啊。

　　管不了那么多了，当务之急是混在人群中不被发现，想想，也不能老呆在一个地方，更不能到处游逛，这很容易被发现，最好的办法就是藏身赌场，当然，不赌也不行，会引起怀疑，小赌还是必须的。

　　为了藏身，赵无极不得不考虑这个问题了，来到二层的赌场，这里说是大众赌场，但最小的筹码都是一千美金，赵无极极全身的钱换成筹码，也不过十个，只够输十次，很快就没了，剩下的时间干什么？

　　想想就头疼，赵无极顾不上那么多了，四处转转，看到不少东方人模样的游客，东方不止一个国家，大家见面也就是点个头了事，谁也不会找谁攀谈什么的，赵无极乐得清闲，观察了一下船上的赌具，貌似能想到的这里几乎都有，还有一些供女士们娱乐玩耍的小游戏，当然，也是赌博的一种。

　　赵无极左右看看，大概了解了一下后，来到一个摇钱树机跟前，看着不断摇动的拨片，赵无极有了注意，看看四周，正有人在玩这个游戏，这个东西的玩法很简单，就是你将筹码丢进去后，筹码会落在下面，然后由拨片将筹码往前推，前面还有很多重叠的筹码，如果拨片拨动你的筹码挤落了前面的筹码，恭喜你，这些筹码归你的了。

　　这个游戏看似很简单，但有一个问题，筹码和筹码之间吃不上力，拨片拨动筹码时，有一定的距离限制的，这个筹码有可能和前面的筹码重叠在一起，这么一来，你就什么都没有了。

　　赌博嘛，总是要有风险的，但这种简单的赌博方式很适合赵无极，不用什么技巧，也不用掌握什么规矩，赵无极坐到位置上，将筹码从上方的孔里面塞进去，筹码落了下来，掉在平台上，拨片拨动筹码往前，在筹码和前面筹码接触的时候，赵无极内力轻轻一吐，平台上的筹码哗啦啦掉下来一大堆。

　　异常的情况吸引了许多人的注意，大家惊讶的看着这一幕，不停的说赵无极好运，赵无极也不解释，装作一副兴奋的样子，将筹码全部取走，这一步下来，赵无极十个筹码变成了八十四个，也就是八万多美金了。

　　再玩下去估计会引起别人注意，而且，这个机子的平台上已经没有了筹码，要玩也得换一个机子，不过，赵无极不急，又不是真的来这里赚钱的，不过是借机消磨时间而已。

　　二个小时后，赵无极再一次坐在摇钱树的机子上，再一次故技重施，这一把更多，身上的筹码一下子变成了二百一十七个，有了这个本钱，赵无极就不怕了，四处看看，到处押上几个，反正是消磨时间，不求胜负，一个小时下来，居然略微盈余，看来，无心插柳柳成荫啊，运气来了，什么都挡不住。

　　以赵无极这种小打小闹的方式，就算再赢多一点都没人会注意，很正常的行为，每次赌船上总有那么几个运气很好的游客，大家习以为常了，光看不赌反倒容易引起工作人员注意呢。


第447章 找到人了

　　让赵无极没想到的是，游轮在下午四点左右来到一个海岛上，游客们每人领了一张卡片后，自由登岸了，海岛有很好的沙滩，沙滩上有很多人在晒日光浴，还有不少美女赤身裸体的躺着，有人在帮忙擦防晒油。还有一个很大的酒店。

　　赵无极跟着大部队信步来到酒店，发现这里居然可以住宿，只要交钱就行，根本不问身份，酒店还有一个更大的赌场，居然有五层，中间是中空的小花园，赵无极定了一个房间，今晚打算住这里了，临下船的时候，船上的工作人员就交代过，可以来船上住，也可以在酒店住，自己选择，船明天下午再走。

　　有了住的地方，赵无极就心中有底了，尝试着问酒店接待的服务员，服务员告诉赵无极，“海盗号”明天上午八点半离开，船上的人大部分选择了住酒店，想想也是，豪华游轮再豪华，床也没有酒店的舒服，风浪一摇一摆的，难以入眠，喜欢的人并不多。

　　赵无极一听“海盗号”在这里，不由大喜，松了口气，只是，这个岛虽然不大，但人多，而且密集，到哪里去找自己要找的人呢？赵无极信步由缰的四处走走，着装暴露的性感美女倒是看到不少，可惜赵无极没心情。

　　一直到晚上，毫无头绪，赵无极看看停泊在码头的“海盗号”，飘扬的旗子上惨白的骷髅头格外明显，森严的守卫，不可能上去，看来，如果今晚找不到人，就必须得想办法潜入到“海盗”号上去，等天一亮，就不可能上的去了。

　　在酒店吃了晚饭，居然花了一万美金，好在白天赢了不少，一直到深夜，除了喧嚣的赌场外，其他人都睡了，还是没有找到可疑目标，赵无极甚至都开始怀疑威廉是否已经离开。

　　躺在房间里休息了一会，赵无极用房间里的电脑给远方的林语发了个邮件，告知自己很平安，无需挂念，清楚上网痕迹后，马上关闭，手机在上次受伤后就丢了，这些天也没有重新配，只能通过这个方式和其他人联系。

　　深夜二三点左右，赵无极收拾一下，起身来到酒店外，顺着路灯指示来到码头，看看“海盗”号游轮，浮桥上已经没有人守卫了，赵无极释放出精神感知力，发现游轮上还有人在巡逻，大部分都睡着了，守卫并不是很警惕。

　　接着夜色掩护，赵无极飞快的冲到“海盗”号油轮上，敏捷的翻上船顶，等一队巡逻警卫离开后，赵无极翻身落下来，看看方向，朝里面走去，精神感知力敏锐的发现旁边的房间没人，门没有关死，估计是走到太匆忙了。

　　又有一队巡逻人员过来了，赵无极来不及多想，闪身钻了进去，将房门轻轻掩上，房间不大，一半面积被一张床占去，其他地方放着一些行李什么的，地上有一双高跟鞋，估计是一个女性游客的客房。

　　这个时候不在房间，只有一种解释，那就是去住酒店了，赵无极放心的在房间里待到天亮，听到嘈杂声响，知道游客们上船了，看看左右无人，便大摇大摆的来到甲板上，甲板上已经有不少游客在吹风，守卫们以为赵无极也是客人，没有过来询问。

　　过了一会，赵无极猛然发现一道熟悉的倩影，仔细一看，正是孙静姝，木然的朝穿上走来，身后跟着威廉和那个狼形“生化人”，还有不少保镖，见孙静姝没有受伤，赵无极放心不少，再用精神力一探，发现孙静姝应该是中了某种药，功力好像被压制了，想想也是，以孙静姝的身手和个性不可能不反抗。

　　不管怎样，只要人没什么大事就好，赵无极隐在人群中，寻思着营救的办法，这里是孤岛，和外界联系的只有这艘游轮，现在冲上去营救，必然会造成很大误会，到时候怎么离开？如果不能马上离开，等威廉的人赶到怎么办？

　　小不忍则乱大谋，赵无极冷静的观察着，慢慢的跟了上去，见威廉等人进了顶层的豪华套房，十个保镖，带枪，不足虑，狼形“生化人”倒是麻烦一点，除非找到机会忽然下手才行，否则也会惊动别人，无法做到悄悄的将人救走。

　　游轮很快启动了，过了一会，在甲板上吹风的赵无极敏锐的发现威廉等人下楼了，直奔三楼的vip赌场，这里都是大客户的消费场所，没有vip进不去，当然，你也可以现场花钱购买一张，不贵，一百万美金。

　　赵无极没有那么多钱，也没那个心购买，看到孙静姝也默认的跟着他们之中，赵无极想想就明白了，以孙静姝现在这个处境，要想活下去，只有配合，除此之外，没有更好的办法，反抗只会遭受更多的罪过。

　　反正已经跟上了，赵无极也不着急，在外面等了一会，见对方还没有出来，赵无极故技重施，跑到二楼的大众赌场试了试手气，当然，身上的筹码很快就变成了五百多个，摇钱树真是太摇钱了。

　　下午时分，赵无极将筹码换成一部分现金和支票收好，来到餐厅吃饭，寻思着万无一失的营救办法，忽然，看到几艘冲锋艇飞快的冲了过来，上面是荷枪实弹的匪徒，嗷嗷叫着，很快靠近游轮。

　　游轮上的警卫马上做出了反应，对着冲锋艇开枪，却被船里面冲出来的几个黑西装打死，黑西装放下绳索，将冲锋艇上的人接应上来，这帮人很快就夺取了游艇的控制权。

　　赵无极大惊，很快明白过来，有人打劫这艘游轮，而且还是内外勾结的那种，有大祸了，悄悄的收起餐桌上的一把餐具刀，摸摸口袋里的一把硬币，心中有了点底气，朝外面跑去。

　　刚走到外面，一阵枪声扫射过来，将前面的游客吓的惊慌失措，很快被堵到大厅里面去了，赵无极大略看了一下，有四五十名匪徒，人手一把AK47，还有手雷，看上去应该是训练有素的军人出身。

　　这次真是大祸了，赵无极苦笑的在匪徒们的指挥下，来到客厅，没办法，被堵了个正着，好汉不吃眼前亏啊，一边四处看看，并没有发现孙静姝，不过心里面也清楚，发生这种事，不可能幸免了。

　　不一会，大批游客从三楼赶下大厅，宽大的大厅被挤得满满的，主席台上，一个匪徒嚣张的拿起话筒大声喊道：“各位人类的精英们，你们好，本人很荣幸以这种方式和大家见面，没别的意思，就是找大家借点钱花花，不想死的就主动点，我们拿完走人，绝不为难大家，求财嘛，哈哈哈。”说道后面，嚣张的笑了。

　　还别说，这里都是富裕人士，算得上精英了，不是精英哪来的钱啊？只有赵无极混在人群中，观察着二楼，孙静姝还在上面啊。二楼忽然响起了一阵暴烈的枪声，跟春节放鞭炮似的，紧接着两声“轰”的巨响，声音停止下来。

　　不一会，从二楼又赶下了一批人，赵无极发现孙静姝也在其中，并没有慌乱，威廉也在其中，只是，威廉的保镖和狼形“生化人”却不见了，估摸是被干掉了，刚才好一阵枪声，应该是和他们对战的。

　　威廉看上去有些慌乱，面对枪口，已经没有了往日的嚣张和跋扈，被几个匪徒推搡着，和孙静姝也离的有些远了，在这种情况下，自身难保，那里还顾得上其他的东西？

　　赵无极大喜，尝试着往孙静姝的方位挤过去，左右都是人，还真没被匪徒发现，只是，赵无极很快就郁闷了，匪徒们一阵子弹狂射，所有人都吓得蹲在地上了，再往前就显得有些突兀，绝对会被匪徒当成活靶子。

　　面对着恶劣情况，赵无极不得不暂时放弃，左右观察起来，匪徒很多，拿枪的就有近五十人，封死了各个角落，还有不少内应，要命的是内应混在人群中，根本不知道是谁？看的出来，对方是惯匪，很有抢劫经验啊。

　　看到这一幕，赵无极郁闷的选择了暂时放弃，反正打劫的都是富豪，而且，看架势这些匪徒做了相关调查，手上还有一份游客名单，自己没上名单，也不是富豪，管他的呢，只要孙静姝没事就好。

　　孙静姝蹲在地上，看到这一幕，知道这次恐怕真的挨不过去了，痛苦的要死，倒不是害怕死，而是死之前没能见到自己的爱人，这让孙静姝很痛苦，可惜体内的内力被药物压制着，没有一天时间根本无法恢复，除了等死，没有其他路。

　　“亲爱的，可惜临死没能再见你一面了，真是恨啊，这贼老天，为什么，为什么要这样对我？我倒是做错了什么？为什么连表白的机会都不给我啊？要死了，终于要死了。”孙静姝默默的想着，眼泪不由自主的流了下来。

　　“苟活了这么久，还是没能见到他，这一切都是命啊。”孙静姝痛苦的低下头去，再也不管周围发生的事情了，旁边人见孙静姝又是流泪又是低头痛苦表情，以为孙静姝害怕，谁也没有在意，面对几十个持枪匪徒，谁能不害怕？

　　赵无极看到这一幕，心没来由的隐隐作疼，好像在滴血，恨不得马上冲上去，将孙静姝拥在怀里，这种感觉很奇怪，从来没有过，赵无极大疑，暗道：“我这是怎么啦？为什么会这样？难道我……？”

　　想到某种可能，赵无极摇摇头，不敢往下想了，赵无极想着自己不能做对不起林语的事情，赶紧驱散了不合适的念头，可是到孙静姝痛不欲生的模样，赵无极就忍不住心口的疼，仿佛灵魂都在灼烧一般，很奇怪的感觉，很痛苦的感受。

　　“难道我真的喜欢上她了？”赵无极终于承受不了疼痛，正面审视这个问题了，这么一想，发现心更痛的厉害，恨不得自己能够替代孙静姝，将痛苦全部承受过来，这种感觉来的太突然了，为什么会这样？赵无极沉浸在一种奇怪的感觉里，不停的问自己，对周围的情况完全无视了。

　　脑海中一个个画面闪过，就像放电影似的，全是和孙静姝相处的情景，有争吵，有打闹，有默契，有玩笑，有……很多很多，以前没有重视的感觉，这一刻全涌上来了，难道这是宿命？是上辈子注定的爱情宿命，这一刻苏醒了？


第448章 孙静姝受伤

　　匪徒们显然是有备而来的，上来就屏蔽了信号，连求救的信号都发不出，很快就控制住场面，但并不急于干什么，而是马上安排人手将游轮上的现金全部搬到小冲锋艇上运走了。

　　这个过程用了足足一个多小时，这段时间里，所有人都被监视在大厅里，十几个人枪监视，谁稍有异动，就毫不客气的枪杀，已经有四个人枉死在枪下，其他人哪里还敢乱动，连头都不敢抬起来。

　　不一会，游艇停靠在一个海岛的简易码头上，匪首拿出名单开始点名了，显然做足了功夫，周围的游客看到这一幕，反倒是松了口气，能用钱摆平的事情，对于这些有钱人来说，根本不是问题，命都没了，要钱何用？

　　很快，一个富态的中年人被点到名，早有两个荷枪实弹的匪徒上去，把对方从人群中拎出来，匪首冷笑道：“恭喜你，你是第一个，做个示范吧，以你的身价，应该不会在乎一千万美金吧？”匪首开的这个价格并不高，完全在对方承受的范围之内，这么做有个好处，反抗会很小，场面容易控制，而且，事后一般也不会追讨，真正是抓住的这些富豪的心理。

　　富态中年人很快通过匪首准备的电脑直接网络转账，完成后，匪首很开心的拍拍对方的肩膀，以示合作愉快，有两个人带着对方到了外面，示意对方自行上岸，能不能活下去，就看造化了。

　　大家看到这个人离开了游艇，登岸去了，更是放心，恨不得早点交钱自赎，早点离开这个可怕的地方，又有人被点名上去，匪首也根据对方的身份开一个比较合理的价格，要的并不高，收钱很顺利，很专业的劫匪。

　　游客们陆陆续续被点名，交钱后放行离船登岸，至于上岸后会不会报警什么的，匪首们都不担心，每一个交钱的人离开时，都要经过搜身的，所有电子设备、金属物品全部留下，更登机安检似的，旁边有一台电子仪器监控，没人敢反抗。

　　越来越多的游客被放出去了，大家上岸后都找地方躲起来，见没有匪徒追赶才算是真正放下心来。

　　这时，威廉被点到名字了，惊慌的犹豫不前，两个凶神恶煞般匪徒冲上来，一把抓起来，扔到前面，匪首故作惊讶地说道：“这不是道格家族的公子吗？太好了，以你的身份，以千万为单位简直是侮辱你，这样吧，不多，一个亿美金吧，交钱走人，大把的青春和幸福在等着你哦。”

　　道格家族已经发布了抓捕威廉回去的命令，威廉所有的账户几乎都冻结了，以威廉自己的私房钱，根本不足以缴纳这么高的赎金，哪里拿得出来啊？着急的威廉猛然看到了赵无极，仿佛见到鬼似的：“你？你？”说不出话来了。

　　所有人都顺着威廉的手势看到了赵无极，就连情绪稳定的孙静姝看到威廉被抓上去时，也留了个神，看到威廉的表现，也不由望过去，猛然一震，满眼不可思议，内心涌出了滔天的喜悦：“是他，他，他没死，太好了，呜呜！”忍不住喜极而泣起来。

　　赵无极发现大家都在看着自己，惊疑的发现，原来是威廉认出自己来啦，不由已经，就听到威廉高声喊道：“他，他是特工，船上有特工。”

　　匪徒们一听，大惊，毫不犹豫的对着赵无极开枪了，非常时期，宁杀错不放过，出来混，警匪永远是死敌，不可调和。

　　赵无极没想到这个威廉这么奸诈，居然用这个办法来陷害自己，看到匪徒朝自己开枪，大惊，暴起就要逃跑，忽然看到一具身体飞也似的挡在自己前面，子弹噗噗几声，击中了这具身体。

　　周围人看到匪徒又开枪杀人了，都吓得尖叫起来，离赵无极远一点，几乎在枪声响起时，赵无极发现这具身体是孙静姝，不由大骇，大喊一声“不要啊！”看到的却是几多血红的花朵飞溅。

　　赵无极一把抱起孙静姝闪电般朝外面冲了出去，这个时候不走，就真的只有死路一条了，门口守卫的匪徒刚举枪，赵无极冲上去飞起一脚，将对方直接踹飞出去七八米，暴怒之下含恨出手的赵无极哪里会留余力，直接将对方踹死。

　　冲出大门后，赵无极闪电般点了孙静姝的几处大穴，控制着不让血流出来，一边喃喃地说道：“你为什么要这么做，为什么，明明知道我可以躲开的，你真傻，听着，你不能死，我不允许你死。”一边运足功力，朝岸上狂奔过去，速度快的更不无法瞄准，匪徒们只能对着身后胡乱开枪。

　　赵无极感觉肩胛骨一疼，吸了口气，更是不要命的催动功力，瞬间跑到海岸上，才发现这里到处都是森林，赵无极一头钻进去，接着树木掩护，总算逃出了匪徒的枪击范围，暂时安全了。

　　为了保险起见，赵无极不顾一切的朝密林深处狂奔，两个人都受了伤，如果匪徒追过来，带着一个重伤员，只有死路一条。

　　找了个隐蔽的地方，赵无极将孙静姝放下来，检查孙静姝后背的伤势后，拼命的将自己的内力输送到孙静姝体内，一边着急地喊道：“你醒醒，你醒醒，你不能死，我不允许你死。”声音嘶哑，带着无尽的愧疚。

　　过了一会，孙静姝咳嗽了一下，吐出一口血来，微弱地小声说道：“想不到死之前还能见你一面，还能死在你怀里，值了，别为我担心，我觉得自己很幸福。”

　　断断续续的声音催人泪下，赵无极觉得自己肝肠寸断，手上沾满了孙静姝的血，愧疚、自责和懊悔充斥着脑海，关切而霸道地喊道：“不，我不允许你死，你给我听着，没有我的同意，你不能死，坚持住，我能治好你的伤，相信我，我能的，你坚持住，等我回来。”

　　慌乱中的赵无极将孙静姝轻轻放在地上，运功于双掌，抵在孙静姝的后背，将一股真元之气慢慢传输到孙静姝的体内，并引导者进入了丹田，真元之气是练功之人的本元，是内力的沉淀出来的最精纯的元气，有吊命之功效，但不能太久。

　　赵无极着急地说道：“你挺着，一定要坚持住，等我回来，相信我，一定要相信我，我很快就回来。”说着，满山遍野寻找起草药来。

　　趴在地上的孙静姝嘴角抖动，露出了幸福的微笑，眼泪扑簌扑簌的直流。

　　十分钟后，赵无极抓着一大把草药过来，检查了一下孙静姝，还有体温，但呼吸越来越缓慢，必须马上将子弹取出来才行，再晚一点，就算是大罗金仙来也没有办法回天了。

　　人命关天，赵无极也顾不得许多了，将孙静姝一把抱在自己怀里，三两下脱掉了孙静姝的上衣，露出了雪白的肌肤和黑色蕾丝边胸罩，里面束缚住一对高耸的圣玉峰，赵无极一点旖旎的念头都没有，脑子里全是孙静姝的安危。

　　靠在赵无极怀里的孙静姝虽然不能动，也没有力气说话，但意识还在，察觉到了这一点，脸色绯红，气血上涌，求生的欲望生了起来。

　　赵无极看看枪伤，一共是三处，血还在慢慢的往外面流，触目惊心，看的赵无极悔恨无上，恨不得受伤的那个人是自己，顾不了许多，一只手按在孙静姝的胸前，一只手按在孙静姝后背的伤口处，默运神功起来。

　　按在胸口的手内力小心的高频次震动起来，试图将子弹震出来，而按在后背的手却用起了太极拳里面的“吸”字诀，用内功将子弹包裹住，试图将子弹吸出来，好在天遂人意，效果还不错，二分钟后，一颗子弹被取出来，赵无极的狂喜，依法再取另外两颗子弹。

　　不一会，赵无极的额头上出现了大汗，浑身更是冒出了水雾，这是内力高频次使用的结果，就像人用劲捏拳头，以自己最快最强的力量攻击某个东西一样，用力捏着，长时间不放松，整个手臂都会抖动起来，这样做最是耗费力气。

　　终于，三颗子弹取出来了，赵无极感觉将草药放到嘴里嚼碎，然后敷在伤口上，做完这一切，赵无极才有时间歇口气，发现自己有些虚脱了，但顾不上这些，赶紧将自己体内不多的内力再一次渡了些给孙静姝。

　　过了一会，感觉到自己头有些发晕，内力有些枯竭，这是用功过度的前兆，再这么下去，赵无极自己就要脱力而亡了，收了功，赵无极四处观察一下，没有危险，估摸着对方看不上自己这条小鱼，收完赎金跑路了，暗自松了口气。

　　将孙静姝的衣服铺在地上，再将孙静姝放在上面，这才发现孙静姝的身材简直是极品，皮肤滑嫩白皙不说，胸脯更是高高挺翘，真是要人老命啊，赵无极赶紧驱散心中的龌龊念头，脱下自己的衣服盖上，赶紧席地而坐，恢复起功力来，身处险境，恢复功力是保命的前提。

　　也不知道过了多久，赵无极听到轻微的咳嗽声，赶紧收功，发现是孙静姝醒来了，大喜，能醒来就说明还有救，兴奋地说道：“你醒了，感觉怎么样？”

　　孙静姝没有说话，也没力气说话，感觉心口憋得难受，用手指了指嘴巴，发出了粗重的呼吸声，赵无极会意，轻轻的将孙静姝向右侧卧了一点，向左会压倒心脏，仰卧更是不可能，有枪伤。

　　呼吸总算是顺畅了些的孙静姝看着赵无极，苍白的脸色多了些红润，嘴角微微一翘，似笑非笑，别有一番风情，轻轻地说道：“谢谢你！”

　　“别，千万别这么说，这么说让我更无地自容，你是因为我而这样的，如果你有个三长两短，我一辈子都不会原谅自己，是我对不起你。”赵无极愧疚地说道，看着孙静姝，眼里满是关切。

　　“活着真好，看到你真好，我累了，睡一会。”孙静姝说着，闭上了眼睛，脸上满是安详和甜蜜，眼角却留下了一行清泪，谁也不知道这一刻的孙静姝在想什么？


第449章 疗伤

　　海岛上的风带着腥味，咸咸的，吹的时间长了，浑身都不舒服，海岛上的植物却很茂盛，很青翠，树木不高，叶子却很多，在海风吹拂下，发出沙沙声响，别有一番情趣。

　　密林里，赵无极将自己后背的子弹用内功刺激肌肉，将子弹逼出来后，再运功三个大周天，发现自己功力已经恢复了六七层，收工后，看到孙静姝还在沉睡，脸色发红，不由大惊，一摸额头，很烫，赵无极大惊，知道孙静姝在发烧，而且是很高的烧，如果不尽快救治，脑子就烧坏了，就算人救过来，也会成植物人。

　　赵无极精神力外放，发现周围没有危险，也没有其他人，放下心来，再一次钻进了密林中，几分钟后，赵无极幸喜的过来，手上拿着几个不知名的野果和一些草药，还有几根葡萄藤蔓。

　　蹲下来，赵无极将葡萄藤蔓折断，掐住孙静姝的嘴角两边，将里面的水分滴到孙静姝的嘴里，估摸着差不多后，再赶紧将草药嚼碎后，贴在孙静姝的额头上，双耳两侧、手心和脚心，嚼一点贴一点，等全部贴好时，赵无极的嘴巴已经麻木的有些说不出话来了。

　　过了一会，赵无极轻轻的搬开了孙静姝的嘴巴，再将那几个不知名的野果握在手心，用力挤压，野果的果汁顺着手掌流到了孙静姝的嘴里，孙静姝主动吞咽起来，眼睛里留下了一行清泪。

　　做完这一切后，赵无极紧紧的守候在一旁，一边小心观察一边恢复自己的功力，天色渐渐暗淡下来，这次被劫，外界短时间是不可能知道的，大家的联络工具又全部都被匪徒拿走，根本无法联络，只能等外界找过来，不到明天不可能有结果，这还得看运气。

　　天色越来越黑了，赵无极估计其他人应该都在海滩边，没人敢进入这茂盛的密林，这样也好，没人打扰，可以静修疗伤，又过了一会，月亮上来了，星星也出来了，不知名的虫子在鸣叫，夜归的鸟儿在扑腾着翅膀。

　　为了安全起见，赵无极从周围建了不少坚硬的石头以防不测，拳头大小，万一来个野兽什么的，也好拒敌不是？硬币身上倒是还有不少，但这玩意杀人、杀小动物还行，大动物就不行了，鬼知道这里有没有猛兽？

　　不过，让赵无极庆幸的是这里并没有猛兽，漫长的夜晚，赵无极根本不敢睡，更要命的是，半夜时分，天气变冷起来，赵无极大惊，自己一个月也就算了，可还有一个正在发着高烧的伤员，这可是要老命的事情啊。

　　想了一下，赵无极打算生火，可没有引火之物，不过，这难不倒赵无极这个从小在原始森林里长大的人，找来很容易燃的树枝，再收集一些枯干的树叶，最后捡起一根断路，搬开外面的树皮，露出里面的纤维，像绒毛的那种，很薄的一层，但整个断木加起来就多了，全部放到一起，足有一大捧。

　　赵无极将这些绒毛放在一块坚硬的青石上，白天的时候，周围的环境都记在脑海中，接着皎洁的月光，摸索着，总算将这些全部弄妥当，再捡起一块青石猛砸起来，每一次都砸出火星，火星溅在绒毛般树纤维上，很快就燃了起来。

　　看到这一幕，赵无极大喜，赶紧小心的用手捧着，直到火势出来后，再将这捧火种放到枯干的树叶里面，火总算烧起来了，这让赵无极大是松了口气，不一会，火势就大了，赵无极点了四堆火，分别放在孙静姝的前后左右。

　　有四堆火帮着驱寒，赵无极多少放心不少，自己坐到旁边打坐修炼起来，过了一会，感觉到孙静姝在动，赵无极收功，看到孙静姝往自己身上摸过来，赶紧小声地问道：“你怎样？要不要紧？”

　　“抱着我，我害怕。”孙静姝迷迷糊糊的抓住了赵无极的手，紧张地说道，好像是做了什么恶梦，经历大难的人最是缺乏安全感，会本能的寻找安全的地方。

　　赵无极犹豫了一下，还是坚定的把孙静姝抱着怀里，再将衣服挡在孙静姝的身上，这么一来，两个人就是几乎赤身裸体相见了，感觉到孙静姝胸口传来的异样感觉，赵无极深吸一口气，控制着心猿意马的念头，大骂自己龌龊，想到孙静姝毫不犹豫的为自己挡子弹，心却慢慢静下来了，那份升腾起来的欲念变成了浓浓的关爱和感激。

　　两个人就这么抱着，一动不动，赵无极不得不继续修炼，修炼的时候还有一个好处，身体能够产生热量，抵御风寒，一边想着以后的事情，经历了这件事后，自己对孙静姝到底该如何相处？孙静姝救了自己的命，起码不要命的为自己挡了子弹，这份情不得不还。

　　想起以往孙静姝对自己有意无意的爱恋眼神，赵无极就知道，这次无法回避了，既然无法回避，就应该勇敢面对，至于到底该如何相处，这事一个人说了不算，但自己的态度一定要端正，要果断，要有担当才行。

　　想着想着，天色不知不觉就亮了起来，赵无极看看升起的红彤彤的太阳，再看看一脸红润的孙静姝，赵无极知道，自己欠这个女孩的情太深，深到无法偿还了，暗自叹了口气，摸摸孙静姝的额头，不是很烧了。

　　这个时候的孙静姝也醒了，想到自己几乎赤身裸体的躺在一个男人怀里过了一夜，心脏就砰砰乱跳，想到昨晚赵无极救自己的着急神情和发自内心的关切，心里面甜滋滋的，想到接下来不知道面对的尴尬，孙静姝干脆赖在赵无极怀里装睡，感觉到赵无极宽厚的胸膛和散发出来的浓浓的男人气息，孙静姝有些迷醉了。

　　又过了一会，赵无极将自己的衣服套在孙静姝身上，孙静姝也装作熟睡的样子，巧妙地配合着，不一会，衣服就传好了，但扣子怎么扣啊，岂不是要再被他看一次？孙静姝想到这个问题，脸色大窘。

　　只是，赵无极却坦然的将孙静姝扶起来一点，一只手帮着扣上衣扣，孙静姝忍不住睁开眼睛，看到赵无极一脸深情，但没有一丝邪恶和杂念，就像是跟自己的女人扣上衣服一般，不由心头一暖，在心里面甜甜的笑了。

　　“你醒了。”赵无极察觉到了孙静姝的异常，关心的问道。

　　“嗯。”孙静姝也像个温柔的妻子，面对自己丈夫的关心。

　　“昨天谢谢你，昨晚救人，对你的身体有所冒犯，我会负责的，如果你愿意的话。”赵无极开门见山的将彼此最尴尬的问道说了出来，作为一个从小接受传统国学的人来说，传统文化，传统观念已经深入脑海，难以改变，在赵无极看来，和孙静姝赤露相见，还有了肌肤之亲，算是冒犯了对方的贞节，应当负责任。

　　“嗯。”孙静姝不说好，也不说不好，只是应了一声。

　　赵无极也不再深究这个问题，说道：“估计一会有船过来营救，一会我背你过去，免得他们找不到我们，你在这里等我一会，我去找到草药，你需要换药了，有事喊我，我就在附近的，别担心。”

　　“嗯。”孙静姝还是简单的一个字。

　　赵无极看了孙静姝一样，低着头，脸色绯红，估计是不好意思，也不多想，钻进了旁边的树林里面去了，孙静姝抬起头，看着离开的赵无极，感觉自己再做梦似的，一股难以言明的幸福感充斥了整个大脑，全身细胞仿佛都在欢唱。

　　猛地，孙静姝想到了林语，那个傻傻地爱着赵无极的善良女人，幸福的感觉潮水一般退却，暗自叹了口气，“也许这都是命吧？”

　　过了一会，赵无极过来，将草药嚼碎后，撸起后背的衣服，帮孙静姝换了药，说道：“来，到我背上来。”说着，赵无极蹲下，扶着孙静姝上了自己的后背，然后，大步朝前面走去。

　　趴在赵无极后背上的孙静姝看到赵无极肩膀上的枪伤，想到赵无极为自己做的一切，将头靠在赵无极肩膀上，忍不住流下了清泪，恨不得这条路就这么一直走下去，没有尽头，双手不由紧紧的抱着了赵无极，想到回去后再也没有机会这么亲密接触，忍不住抽泣起来。枪伤好治，情伤难医啊。

　　赵无极霍然停了下来，关切是问道：“是不是伤口疼？”

　　伤口确实有些疼，但那里比得上心疼啊？孙静姝忍着抽泣，问道：“你的伤怎样？”成熟、坚强的一面恢复过来。

　　孙静姝不是小孩子，也不会哭闹着什么，对待感情，有着自己的准则：爱一个人，并不一定要拥有，只要他开心就好。

　　“没事，小问题。”赵无极无所谓的说的，继续朝前走去，身处孤岛，最好的办法就是和大家在一起，相互有个照应。

　　走了好一段，二人快到海岸边时，看到海岸上有很多人，并没有危险，放下心来，继续朝前走去，大家看到忽然冒出来的赵无极，再看看背上的孙静姝，都惊呆了，搞不懂中枪了的孙静姝为什么没死。

　　不过，看到赵无极脸色并不好，想到赵无极那恐怖的速度，还有一脚踹死一名匪徒的彪悍手段，没人敢上去搭讪，昨天赵无极的表现已经在大家嘴里传开了，各种版本满天飞，但有一点大家是共识的，赵无极是个有本事的人，最好别惹。

　　赵无极并没有太靠前，在外围找了个开阔一点的地方坐下，将孙静姝放下来，趴在自己大腿上，总比趴在地上要好，背上有枪伤，根本无法躺，不得不如此啊。

　　四处看看，除了不远处指指点点，议论纷纷的人们外，赵无极没有看到威廉，估摸着这个家伙肯定被那些匪徒枪杀了，也好，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　“我有些饿了。”孙静姝也不知道该如何称呼赵无极好了，叫门主？显然不合适，叫名字？又不愿意，叫爱人？没这个勇气。


第450章 突变

　　四处看看，赵无极有些头疼了，这里到处都是被匪徒抛下的游客，游轮也没看到，估计也被匪徒抢走了，荒岛之上，哪里去找食物，只能再等等了，如果一会没有船过来，赵无极就不得不考虑这个问题了。

　　“再忍耐一下好吗？”赵无极羞愧地说道，连口吃的都弄不来，赵无极从来都没有觉得自己这么窝囊过，去密林里倒是有，但不放心把孙静姝一个人留在这里，太危险了，谁知道这里的人会干出什么事来，背着人去又不合适，更重要的是怕错过营救的船只。

　　“嗯。”孙静姝也想到了这层关系，趴着不动了，心里面却恨不得船只晚点来，最好不要来，两个人就在这里过一辈子。

　　“对了，你是不是中了什么毒药？我看你的内力被压制了。”赵无极关切的问道，这个问题困扰着赵无极很久了，如果孙静姝因为这次内力全失，赵无极会恨死自己。

　　“嗯，好像是E国研制出来的一种专门压制我们这些练武之人的东西，打一针管三天，对内力的影响倒不是很大，只是压制，已经过去两天了，明天应该就能失效，就可以使用内力了。”孙静姝说的很慢，很难受。

　　看到孙静姝痛苦的样子，赵无极恨不得给自己一耳光，明知道身受重伤，最好的办法就是静养，还问那么多问题干嘛？这不是添乱吗？赵无极愧疚地说道：“那就好，我放心了，你不要说话，好好的静养，后面的事情交给我好了，有我在，不会再让你受到哪怕是一点伤害，我发誓。”

　　男人的豪言壮语有时候会成为空话，有时候又是这个世界上最好的情话，孙静姝感动的环抱着赵无极的腰，贪婪的闻着赵无极身上散发出来的男人味道，幸福的笑了，这些天受到的伤害和痛苦，仿佛这一刻都得到了回报。

　　过了一会，几艘轮船出现在了大家视野，所有人都看到了，大家欢呼着，叫喊着，死里逃生的感觉真好啊。

　　赵无极也松了口气，总算来了，孙静姝也听到了油轮的汽笛声，知道可以离开了，内心没来由的一阵失落，留给两人单独相处的时间越来越少了，以后……？对于以后，孙静姝不敢奢望。

　　轮船很快就靠岸了，从上面悬挂的旗子来看，是E国的海警，应该是接到了什么线报，拍出来寻找的，从轮船上冲下了很多荷枪实弹的海警，维护着秩序，有人却拿着什么东西对比中游客，四处观察，仿佛在寻找什么人。

　　赵无极大疑，海警救谁都是救，怎么会单独找人呢？难道是某个大佬成了游客？但总觉得有些多余，解释不过去，心里面多了个小心，小声说道：“好像不对劲，我去看看，你在这里稍微等我一下，好吧？”说着将孙静姝慢慢放在地上后，运起内功改变了一下自己的容貌，快步朝前面挤过去。

　　以赵无极的身手，插队简直是易如反掌，三两下就挤到前面，在相距几米的地方，看到那几个海警手上拿的是自己的照片，不由大奇，问道：“嗨，这个人我见过，你们找他干嘛？”

　　“根据线报，他是那伙匪徒的内应，你们谁知道他在哪里？”海警将照片举起来给大家看，所有能够看到的人都认识照片上的那个人，自然都知道在哪，纷纷给海警指明方向，至于海警说的理由，谁也没在意。

　　海警们顺着方向看过去，只见一个赤着上身的人背着一个女的疯狂的朝密林里面跑去，纷纷拉动枪栓，追了过去，剩下的海警赶紧引到游客上船。

　　狂奔中的赵无极猜想时道格家族对自己下手了，暗自心惊，觉得自己还是低估了道格家族的势力和决心。对于道格家族来说，无论是威廉的死还是赵无极对道格家族带来的不利舆论影响，赵无极都只有一个结果，死！否则，道格家族无法立足，也无法威慑其他势力。

　　这个海岛有十几平方公里，到处都是茂盛的树林，藏个人还是很容易的，要不是孙静姝受了重伤，有了拖累，赵无极才不会跑，直接将这些海警全部干掉，然后开船大摇大摆的回去，独自一人，没人能够挡得住赵无极。

　　以赵无极在丛林里的本事，这些海警根本追不上，三两下就丢了目标，不得不回去和大家汇合，再向上面汇报，组织更大的力量过来抓捕，没有船过来，海警们根本不怕赵无极能够逃出这个海岛。

　　赵无极捡起了孙静姝的那件衣服，一路继续狂奔，跑到了一处悬崖峭壁旁边，赵无极看看周围的地势，前面是悬崖，没路可走，两边是延绵的小山，忽然，赵无极发现对面悬崖上有一个山洞，赵无极有了计较，赶紧跑到了对面。

　　看看下面的悬崖，赵无极对孙静姝说道：“抱紧我。”孙静姝不知道赵无极想干嘛，但还是手上加了几分力气，将赵无极抱的紧紧的。

　　赵无极猛然一跳，整个人忽然腾空而起，朝下面落去，吓的孙静姝尖叫一声，抱的更紧了，而赵无极却稳稳的落在悬崖上的一棵歪脖子树上，扶稳身形，再顺着悬崖的突出部分，很快来到了那个山洞口。

　　说是山洞，其实不过是地壳运动造成的一个坍塌的空间，有四五米深，三四米宽，二米来高，里面除了泥土，什么都没有，住下两人却绰绰有余了。

　　孙静姝看到这个山洞，哪里还想不到赵无极的意思，这是赵无极要将自己安置在一个安全的地方，然后好腾出手来对付那些追兵，心中一暖，笑了，一个将自己的安稳摆在第一位的男人，是值得付出的。

　　“你在这里稍微等我一下，刚才我看过四周了，没有野兽活动的痕迹，很安全，我去去就来，好吗？”赵无极将孙静姝放在地上，问道。

　　“嗯，你自己小心点。”孙静姝答应着，眼里满是关心，心里面也很清楚，不出去不行，否则，不是被追兵杀死就是饿死、渴死。

　　赵无极深深的看了孙静姝一眼，转身朝外面走去，几个纵跃就上了悬崖顶，赵无极看看方向，朝来时的方向飞快的跑了过去，在一处制高点，赵无极发现那帮海警守在简易码头，并没有离开，都聚在一起闲聊，几个海警在巡逻，看样子，这是在蹲守驻防，等待后援过来。

　　这样也好，起码后援来之前没有危险，赵无极往回走，顺便弄了不少的葡萄藤，里面蕴含的丰富水份是活命的好东西，再打了一只撞到眼前的大肥兔和几只大树蛙，野外生存，食物最关键。

　　一路上，赵无极捡了一大捆柴火，谁知道今天能不能离开，不做长期打算不行，再采摘了一些草药，两人身上都有枪伤，不换药不行啊。

　　回到山洞，将东西放下后，赵无极忙碌取来，先是用老办法烧了堆火，山洞背阳，有些阴凉，赵无极不放心孙静姝的身体，有堆火好一点，用的都是无烟的干柴，烧起来也不担心被人发现。

　　叮嘱了孙静姝一句，赵无极拿起大肥兔和树蛙跑到下面的河流边，去皮去内脏，再从水里摸出一条叫不出名字的大鱼，清理干净后，看到旁边有许多宽大的树叶，摘了一些，将食物分别包裹好，外面再涂上粘土，就回到了山洞。

　　“回来啦？”孙静姝正在用棍子拨弄火堆，看到赵无极进来，想到二人又可以在这里多过一段时间，心里面甜滋滋的，对于眼前的困难和伤势，直接无视。

　　“你别动，小心扯到伤口。”赵无极赶紧说道，走过去，将火烧旺，再用内力震松了地上的泥土，将松土挖了出来，成了一个坑，再将粘土包裹的食物分别放在坑里面，上面盖上一层浮土，将火堆移到上面来了。

　　孙静姝静静的看着赵无极忙碌着，不由痴了，都说认真工作的男人最有魅力，这一刻，孙静姝深信不疑。

　　“可能要在这里住上一晚，这点柴火不够，我去再拣点来，你别乱动，小心伤口，我很快就回来。”赵无极叮嘱了一句，出了山洞。

　　等再一次回来时，身上背着一大捆干柴，足够烧一个晚上的了，赵无极将干柴放好，再运功将洞口震塌下来一堆泥土，将泥土堆在洞口边上，多少挡住点，免得外面的人发现这里，那就不好了，但也不能挡死，必须保持空气和通风。

　　等赵无极忙完这一切，孙静姝温柔地喊道：“过来休息一下吧，看你，浑身都是汗水，坐我边上吧，把我抱起来，我想帮你擦擦。”

　　赵无极迟疑了一下，看到孙静姝期待的眼神，走了上去，将孙静姝再一次抱在怀里，任由孙静姝轻轻的、认真的擦拭着自己脸庞上的汗水和灰土，许是累了，孙静姝抱在赵无极的脖子，将脸贴在赵无极的胸膛，沉沉的睡了过去。

　　看着对自己情意浓厚的孙静姝，赵无极有些头大，如果没有林语，赵无极会毫不犹豫的接受这份真情，可是？哎！将这份情感慢慢收起，赵无极用功帮助孙静姝治疗起枪伤来，在内功的刺激下，枪伤周围的细胞活跃起来，不断的再生着，替代已经死去的细胞。

　　孙静姝知道赵无极在耗费功力帮着自己疗伤，也不推辞，早一点养好伤，早一点恢复能力，就多一分安全离开这里的机会，完全的放开身心，任由赵无极的内力在自己体内经脉里流动。

　　内力疗伤非常凶险，耗费功力不说，受伤者完全是将自己的生命交给了对方，放开了接受还好点，如果抵触治疗，只会加重伤势，随时都有可能有生命危险，没有足够的信任和被信任，谁也不会选择这种方式。

　　江湖危机，谁会轻易将自己的生命交个另外一个人啊？谁有愿意耗费自己的功力为别人疗伤啊？


第451章 准备回去

　　夜晚降临了，荒岛上的月空格外皎洁，星星也出来了，散发出璀璨的光芒，海风就像是一个高明的交响乐指挥艺术家，指挥着树叶沙沙的吟唱，时有虫儿鸣唱，做着主旋律的辅音，却又是那么的好听。几只惊飞的鸟儿，扑腾到夜空，警惕的看着周围，发出几声鸣叫，给这个森林交响乐增添几分强音，却又恰到好处。

　　汪汪——！忽然，几声狼狗低沉的叫声传来，将这个和谐的大自然音乐会彻底破坏，一队人打着手段冒了出来，一个个荷枪实弹，几只狼狗赤红着眼睛，四处观察，来到悬崖边上，驻足了一会，朝其他地方去了。

　　躲在山洞里面的赵无极放松警惕，暗道：“这已经是第五批了，看来，敌人是不的目的誓不罢休啊，外交部应该也知道自己的情况了吧？也许明天就该过来营救自己了吧？”在E国这个大官僚掌控的国度，赵无极还真没底，或许外交部正在通过外交斡旋，只是，谁知道会是什么结果呢？按照海警的说法，自己是匪徒的内应，有了这顶大帽子，外交斡旋不可能成功。

　　“看来，最后还得靠自己啊。”赵无极想着这些心事，看了看吃饱后熟睡的孙静姝，心却宁静下来，不就是围捕吗？谁围捕谁还不知道呢，强大的自信心再一次占据心房，为了自己爱的人和爱自己的人，赵无极决定，一定要好好的活着出去，找道格家族，血债血偿。

　　一夜修炼，赵无极再一次睁开眼时，看到外面已经亮了，身上的枪伤也好了大半，再看孙静姝，还在熟睡，看来，身体还是很虚弱啊。赵无极放出精神感知力，确定周围没有人后，钻出洞穴，跑到山崖下面的河边摸了两条大鱼，清理干净后，用大树叶包裹着，外面沾上粘土，再顺手弄了一些葡萄藤，回到了山洞。

　　正好看到孙静姝站起了“三体式”桩功，“三体式”桩功是形意拳最基本的桩功，也是最重要的拳架子，练内功必须站“三体式”桩功。

　　三天时间一过，赵无极估摸着孙静姝体内的压制药剂已经消除，内力可以使用了，放下心来，也不打扰，将鱼放到火堆下面煨，没有工具，除了煨就是直接在火上烤，受伤吃烤食不太好，煨出来的东西鲜嫩一些，营养价值也高。

　　二个小时后，鱼香了了，孙静姝也收功了，一边吃着早餐一边说道：“我的功力恢复了，可以自己运功疗伤了，用不了一天，就可以恢复大半，咱们在这里再呆一天好吗？我不想这么快离开。”说着，一脸期待的看过来。

　　“行。”赵无极犹豫了一下，旋即肯定的点了点头，这点要求都不答应孙静姝，赵无极觉得自己不配做人了。

　　孙静姝眼里闪过一丝惊喜，吃完后，喝了点水，继续站桩去了，赵无极也不多说，继续练功疗伤，肩膀上的伤不重，但也是枪伤，伤到了一点肩胛骨，不尽快治疗好，会影响就来的武功修为，大意不得。

　　两个人就这么呆着山洞里练功疗伤，谁也不说什么，饿了，赵无极出去弄点吃的，渴了有葡萄藤，唯一不方便的就是生理卫生问题，赵无极还好，直接跑到外面就是，孙静姝就多有不便，选择在赵无极出去找吃的时，自己找个角落处理，再用泥土埋起来。

　　孙静怡是大家闺秀，但也能随遇而安，亚马逊河这么艰苦都过来了，这点事还能难倒的了？不知不觉就又到了晚上，二人吃完晚饭，再吃了点野果和水后，坐下来休息了，练了一天的功，不休息不行，欲速则不达，身体吃不消。

　　闲聊了几句后，孙静姝忽然鼓起勇气钻到赵无极的怀里，什么都不说，一把抱住了赵无极，将头埋在怀里，闭上眼睛了。赵无极愣了一下，旋即放松身心，将孙静姝搂着，也是什么都没说，就像亲密的爱人一般自然，就像理该如此一般。

　　看着已经开始熟睡的孙静姝，赵无极的思绪飘向了远方的首都，暗暗祷告起来：“语儿，这些天没有我的消息，你千万不要着急，我没事的，就是没办法和你联系，千万不要做傻事啊？还有……”看着熟睡的孙静姝，赵无极不知道该怎么办了。

　　这些天的相处，两人的关系以及脱离了朋友这个层面，介乎于朋友和爱人之间，比朋友更亲密一点，比爱人又差那么点意思，当然，更不是情人，情人之间有夫妻的约定，只不过没有合法的手续罢了，这种不清不楚的关系，以后怎么面对，怎么处理啊？想想就头疼。

　　“走到哪看到哪吧，总之自己不能做不负责任的孬种，至于结果，哎！”没有经验，传统观念身后的赵无极在心里面叹了口气，真是不知道该如何面对孙静姝的这份真挚的感情了。

　　有一个晚上过去了，第二天上午，赵无极出去侦察了一下，还是没有看到外交部来营救自己，看来，外交干预失败了，自能靠自己了，既然如此，那就杀吧。

　　满山跑了一边后，来到小河边，抓了几条大鱼清理干净，再将身上清理一遍，免得被狼狗跟踪，捡了些干柴，回到了山洞，见孙静姝正在抓紧时间练功，也不打扰，赶紧做着午饭。

　　海警又来了一遍，没有看到可疑的痕迹，不得不再去其他地方寻找，这些海警也是下了狠心，不找到人誓不罢休啊，谁能想到目标在下面十几米的悬崖上？

　　两人躲在山洞里抓紧时间练功疗伤，赵无极的伤势已经恢复的七七八八了，孙静姝在赵无极的调理下，加上一天来没日没夜的治疗，也好了大半，如果再有三天时间，就能完全好过来了。外有追兵，着急也没用，恢复功力才是王道。

　　这一天时间很快就过去了，第二天上午，孙静姝打了一套拳，感觉好多了，让赵无极暗自松了口气，愧疚感也减轻了一分，走上去关心地问道：“感觉怎样？有没有哪里不舒服或者内力不顺畅？”

　　“没用，都好着呢。”孙静姝的心情也好了许多，功力还在，对于一个练武之人来说，是一件庆幸的事情。继续说道：“咱们走吧，出去看看有没有机会离开，再不回去，外面就要闹翻天了。”

　　“你确定没事？”赵无极关切的问道。

　　“放心吧，没事，我那件衣服还能穿，这两天老是让你光着上身，难为你了。”孙静姝说道，也不介意赵无极在旁边，反正能看的都被赵无极看过了，又是自己心仪的男人，没必要介意，脱下衣服递给了赵无极，然后拿起自己那件已经烘烤干的衣服穿上，虽然后背有几个枪洞，但并不妨碍遮羞。

　　反倒是赵无极看到这一幕，心中的痛更甚，这份浓浓的情，这辈子怎么还啊？

　　都穿好衣服后，两人来到悬崖上，看看方向，朝海边走去，一路上，赵无极放出精神感知力，不一会，敏锐的感觉到自己左边有一队人正在寻找着什么，还有狼狗的低沉嘶叫，想了想，看着孙静姝点点头，追了过去。

　　被动挨打一直不是赵无极的本性，有仇不报更不是赵无极的为人，既然道格家族非要置自己于死地，那就没必要客气了，就让这个荒岛成为他的爪牙们的葬身之地好了。

　　不一会，二人就看到了前面的搜索队伍，一共五个，荷枪实弹，看穿着是海警，其中一个牵着狼狗走在前面探路，其他四个分别观察着两侧，并不是很在意的样子，也许是连续寻找了几天无果的缘故，已经麻木了吧？

　　敌人不多，赵无极打算还是先证实一下，看到底是怎么回事，免得发生意外，小声对孙静姝说道：“你负责前面那个和狼狗，其他四个交给我，先不要杀人，问明情况再说，有问题吗？”

　　“没问题。”几个普通的海警而已，孙静姝可是无限接近化境级别的高手，这几天调养下来，功力已经恢复七八成，对付个海警还不是受到擒拿？

　　二人慢慢的摸了上去，等快要靠近的时候，狼狗忽然警惕的高声狂吠起来，不同的做出扑咬的动作，牵着狼狗的海警惊疑的四处观察，警惕起来。

　　机会稍纵即逝，二人猛然现身，闪电般扑向海警，孙静姝随手一甩，一根拇指大的硬木棍脱手而出，瞬间没入狼狗的咽喉，狼狗呜咽一声，倒地不起了，看着冲上来的孙静姝，眼里充满了愤怒。

　　赵无极动手更快，闪电般冲到几个海警身旁，瞬间打晕两个，另外两个要举枪，发现枪忽然不见了，紧接着，也是脖子一疼，晕死过去，只是普通的海警，更不没有受过什么特训，估计手上都没见过血，怎么可能是赵无极的对手？

　　这时，孙静姝也打晕了前面那个人过来，看着赵无极，赵无极点点头，弄醒了一个看上去年纪较大的人，捂着对方的嘴巴说道：“不许喊，否则杀死你。”

　　对方惊恐的发出呜呜声，估计是答应了，荒山野岭的，喊也没用啊，赵无极慢慢送给了手，冷冷地问道：“谁派你们来的，任务是什么？”

　　“长官派我们来的，找一个人。”对方赶紧回答道，生怕对方真的杀了自己。

　　“找到人之后呢？”赵无极继续追问道。

　　“向上面汇报，大哥，我真的什么都不知道，你放过我吧？”对方害怕的回答道，差点没哭出来。

　　这水平也来干海警，赵无极觉得可笑至极，继续追问道：“如果对方反抗呢？”

　　“上面交代过，不要和找的人交手，发现人后马上汇报，如果对方反抗，马上撤退。”这人很干脆地说道：“大哥，你应该就是上面交代要找的人吧？我也是奉命行事，和你无冤无仇，你放过我吧。”这个满脸苍白，害怕的两脚发抖，说话都有些不利索了。

　　“你怕什么呀？”赵无极疑惑的问道。

　　“我说，你可别杀我啊？”对方担忧的问道。


第452章 猎杀

　　“三小队，三小队，报告你们的情况。”一个声音忽然响起来。

　　赵无极回头一看，是一个对话器，将对话器捡起来递给这个人，示意对方说话，这个人倒也聪明，接通后马上说道：“这里是三小队，一起正常，我们还在继续搜索，有什么指示。”

　　“继续搜索。”对方说着，挂点了通话。

　　赵无极接过对话器放在身上，看着对方说道：“你很聪明，聪明的人往往很长命，只要你老老实实回答我的问题，我保证你不会死。”

　　“好，你问，我知道的都告诉你。”对方很是明智的选择了保命，什么正义、忠诚和视死如归的勇气，见鬼去吧。

　　“既然是你们长官下的命令，那我来问你，你们长官身边最近有没有陌生人或者你们系统之外的其他人出现？”赵无极问道。

　　“没有，我敢肯定没有，起码我见到的时候没有。”对方很肯定地说道。

　　“你们长官是不是道格家族的成员？”赵无极改变了其他的问话方式。

　　“这个我就不知道了。”对方想了一下，否认道。

　　“你们长官叫什么？长官的长官叫什么？”赵无极继续问道。

　　“长官叫达姆，长官的长官叫梅斯。”对方马上回答道。

　　“梅斯？姓什么？”赵无极继续问道。

　　“不知道。”这个人回答道，见赵无极不信，着急的解释道：“我真的不知道，我只是一个小兵，哪里知道这些东西，名字都是听大家说起过才记住的。”

　　“这个小队谁是队长？”赵无极不死心的继续追问道。

　　“我就是。”这个人怯怯的回答道。

　　赵无极一愣，没办法了，这个人什么都不知道，问也是白问，看来，得想其他办法了，想了想，看看一旁警戒的孙静姝，豁出去了，拿起话筒，打开通话开关，说道：“谁是这里的最高指挥官？出来说话。”既然问不出什么，干脆暴露身份，搞清楚情况再决定下一步的打算。

　　“你是我们要找的人？”一个声音忽然反问道，旋即又说道：“看来，我的一个小队也被你杀了，很好，手段果然够残暴。”

　　赵无极听着觉得有些奇怪，冷笑道：“好说，你们为什么要来找我？”

　　“你害的人还不够多吗？混在游轮上，打劫了整艘游轮，你说我为什么要来找你，像你这种十恶不赦的人，就该接受法庭的审判。”对方愤怒地说道。

　　“如果我是匪徒，你觉得我会留在这里等死吗？好笑，你是道格家族的人吧？咱们打开天窗说亮话，想杀死我，用不着找这么烂的借口。”赵无极冷笑地说道：“各位海警听清楚了，希望你们不要被你们的长官利用了，道格集团的威廉绑架了我的女人，现在又想让你们来帮他们灭口，我劝你们不要妄动，否则，别怪我不客气。”

　　“哈哈哈，狡辩，你这个残忍的魔鬼，你会客气吗？我一个小队的人都已经死在你的手上了，还说什么客气，不要假仁假义蒙骗我们了，正义永远战胜不了邪恶，你等着上绞刑架吧。”那个声音狂妄的喝道。

　　谈判失败，但赵无极已经证实了自己的想法，接下来杀人就没有罪恶感了，将对讲机递给刚才这个人，对方很聪明的马上说道：“各位兄弟们，我不知道刚才那个人说的是什么意思，但我保证第三小队都没有死，只是被打晕了。”

　　赵无极掐断了对讲机后，看着对方说道：“你带着你的人马上退回去，也劝你的同事们不要参与追捕，这是我和道格集团的恩怨，你们参与进来，不过是做别人的替死鬼而已，去吧。”说着，将其他人酒醒过来。

　　这个小队长将情况跟自己的队员简单的说了一遍，在赵无极的示意下，大家放下枪离开了，违抗命令也好，临阵逃脱也罢，总比丢掉性命要好的多。

　　赵无极看着孙静姝说道：“看来，我们要并肩作战了，这么决定，你怪我吗？”

　　“那是我的荣幸，你的决定就是我的决定，正好可以和道格家族好好算算这笔账了，可惜功力还没有恢复到巅峰状态，只能帮你打打下手。”孙静姝说道。

　　“战争，让女人走开，可惜我没那个能力，没有保护好你，一会打起来，你务必跟在我的身后，就当是满足我大男人主义的虚荣心好了。”赵无极说着，四处观察起来，精神感知力更是释放出去，做好了战斗准备。

　　“你刚才不是说了吗，我是你的女人，保护我是你的职责，我很愿意接受你的保护。”孙静姝温柔地笑道，心里面甜滋滋的，这一刻，觉得死也值了。

　　赵无极深深的看着孙静姝，好一会，点点头，捡起地上的枪检查一遍，背在身上，再扔给孙静姝一把，说道：“跟我来。”转身朝一个方向而去。

　　不一会，赵无极带着孙静姝埋伏在一个山岗上面，小声地说道：“有一队人过来，八个，有狼狗，你自己小心点，趴在这里打狙击就行了，不要冲锋。”

　　“放心吧，在亚马逊河集训的时候和游击队、毒贩子没少打仗，几乎每天一场，早学会了，不用担心我。”孙静姝笑道，熟练的拉动枪栓，用卧姿瞄准前面。

　　赵无极放下心来，也看着前面，不一会，出现了一队海警巡逻员，警惕的搜索前进，赵无极小声说道：“先不要着急开枪，我来，等我命令。”说着，赵无极见对方已经进入射程，猛然对着这些人前面就是一梭子扫射过去。

　　这一梭子不过是警告，如果对方撤退了，那就放过他们如果不撤退，对不起，自己已经仁至义尽了，总不能让自己主动投降吧？

　　对方显然没有撤退的意思，也没有主动进攻，而是马上向上面汇报情况，赵无极打开了对讲机，自然也能听到这些人说的意思，不外乎是发现目标，请指示下一步怎么做？

　　刚才和赵无极对话的那个声音威严的喝道：“远远盯着，不可进攻，也不要放掉目标，等大部队马上过来再说。”

　　赵无极估摸着这个指挥官是不会放过自己了，也不着急，静静的在原地等候，准备会会这个人，一边观察着周围的地理环境，准备好了几条撤退的路线。

　　十来分钟左右，大批的海警冲了过来，狼狗更是嗷嗷直叫，孙静姝见赵无极一副淡定模样，也不多说，做好了战斗准备，活到现在，孙静姝觉得都是赚的了，能和自己爱慕的男人并肩作战，更是一种幸福，没什么好担忧的。

　　“对面的人听着，放下武器，我保证你的安全。”那个指挥官的声音大声喊道，一边调动着部队左右包抄。

　　“你就是指挥官吧，我在这里等你很久了，找了我三四天，也够难为你的了，道格集团给了你什么好处，让你这么买卖，给你句忠告吧，我死了，你将会成为第一个替死鬼，道格家族只会讲所有的责任推到你身上，想想吧，道格家族为什么不敢直接过来找我，而是让你充当打手？”赵无极揶揄的大声说道。

　　“少在这里挑拨离间，道格家族是E国的大家族，怎么可能会和你这种小匪徒发生冲突，我是奉命行事，有人举报你是匪徒的内应，而且不止一个举报，都是游轮上的游客，他们的举证难道还不够说明问题吗？”对方指挥官也不含糊，连消带打的将问题丢给了赵无极。

　　“看来，你是打算踏着其他人的血来讨好道格家族了，也罢，那就战斗吧，其他人都挺好了，不想死的就待着别动，谁敢冲上来，必杀之。”赵无极懒得再废话了，该做的自己已经做了，高声喝道，战意在这一刻燃烧起来。

　　砰砰！海警阵地开始开火了，更有人在指挥官的命令下，猫着腰进攻了，赵无极动了真火，既然你们不要命，那就成全你们好了，对着进攻的几个人就是一个点射，这几个人马上就变成了一具尸体，子弹全部打中眉心。

　　这时，其他海警才发现赵无极说的并不是假话，也不是自夸的海口，几个进攻的同事刚摸出去几步，就变成了尸体，大家知道，对方是个高手，不是自己这种层面的人能够对付的了的，军心开始摇动了。

　　只是，海警也是纪律部队，也有不怕死的，在指挥官的严令下，两侧和正面都是发起了围攻，赵无极冷冷地说道：“打。”说着，手上的枪猛烈的开火起来，冲在前面的几个人马上变成了滚地葫芦，死了，也是眉心中弹。

　　赵无极的枪法可是用近十万子弹喂出来的，加上又有高手调教，自身的领悟力高，房间里能打死蚊子，这里彼此相距不过一百多米，还不是受到擒来？孙静姝也开火了，一通点射过去，也打中了几个人，枪法也不错。

　　看着瞬间就牺牲了十来个同伴，指挥官意识到问题的严重性了，自己虽然带着近百人，但以现在这种状况来看，对方只要还击十来次，就全部报销在这里了，这两个人的枪法怎么这么准啊？心里面犹豫起来。

　　其他海警们看到这一幕，都惊骇的不敢向前了，太可怕了，三个方向包抄，每个人都严格按照受训的教导模式进攻，都很注意保护自己安全了，没想到被对方一个连续点射，就牺牲了十来个同伴，这仗还这么打啊？大家都看向自己的长官，眼里满是“撤退”的期待神色。

　　指挥官不甘心失败，狰狞的冷笑起来，看着赵无极潜伏的位置，马上安排队伍里的神枪手重点攻击，同时命令其他人不要轻易开枪，更不要着急进攻，防守好阵地就行，这是打消耗战了。

　　不得不说，这个指挥官的指挥才能还是有的，大家不露头，也不进攻，保护好自己的同时监视对手，并安排神枪手和对方对射，消耗对方的子弹，一个没有了子弹的对手，就像没有了牙齿和爪子的老虎，不足为虑。

　　这一招无疑击中了赵无极的软肋。


第453章 脱身而去

　　有一点指挥官没有算到，那就是时间，双方对峙，固然对自己有利，问题是赵无极会选择这种对峙吗？自然不会，拖得时间越久，对赵无极越有利，外交部就有足够的时间来阻止这场战斗，虽然不知道外交部为什么没有来人，但赵无极对唐智很信任，人肯定会来，就是时间的问题。

　　见对方打起了防御战，赵无极冷笑一声，示意孙静姝跟着自己撤退了，在密林里，赵无极自信这些海警不可能跟踪的了，飞快的冲到一条河边，两个人趟过去后，掉转方向，往海边冲了过去。

　　河流有掩盖气息的作用，那些狼狗就无法再跟踪了，没有了狼狗，海警们更加追不上自己，二人飞快的爬上一个高地，这里可以看到海边简易码头的情况，码头停着三艘游轮，四艘快艇，有几十个人在守卫，大白天夺船跑路是行不通的。

　　观察了一下，赵无极又好好计算了一会，然后对孙静姝说道：“咱们晚上行动，夺船跑路，有夜色掩护，咱们的成功几率会更高一些。”

　　“也不一定，对方肯定会派很多人在外围警戒，还有一个办法，混到他们之中，登船离开。”孙静姝建议道：“不过，怎么混进去不被发现，这点我还没想好。”

　　赵无极眼前一亮，寻思片刻后说道：“我有办法了，这样，咱们先杀一些，然后抢了他们的衣服，再将容貌涂满血，加上运功易容，应该可以蒙骗过去，有了伤员，他们肯定会派船送回去救治，你觉得呢？”

　　“这个主意好。”孙静姝看着赵无极，满眼都是爱慕，这么快就想到了脱身之计，不枉自己爱慕一场。问道：“下面怎么办？”

　　“很简单，杀回去，先弄几个掉单的，然后动手，打伤就可以了，这些海警不过是奉命行事，我虽然杀了不少人，但这些人还是下不了手。”赵无极脸色凝重的说着，看向密林中的一个方向，旋即朝前走去。

　　很快，二人就在一片密林中发现了一队人，十个荷枪实弹的海警，正一路警惕的搜索，一边和上面汇报着发现的情况，赵无极朝孙静姝点点头，孙静姝会意，两个敏捷的摸了上前，待靠近后，手上的枪猛然开火，直接朝对方下三路招呼。

　　忽然的攻击将这对人打懵了，前面几个当场被打倒在地，痛苦的呻吟着，后面几个看情况不妙，撒开腿不要命的往后面跑去，一边大声示警，呼叫救援，还没跑出去十米，就也被子弹打中了。

　　赵无极发现离这里最近的一支小队赶过来救援了，朝孙静姝点点头，继续朝前摸了过去，至于地上受伤的人，根本不去管他，只有足够的伤员才会让对方暴怒，失去理智，并安排船只送走。

　　不一会，两队人遭遇了，赵无极猛然冲了过去，根本不管是否会中弹，跑着标准的避弹步，手上的枪不停的喷射着子弹，孙静姝见赵无极不要命的冲锋，大惊，也冲侧面冲了过来，猛烈的扫射着，直冲着这队人杀过去。

　　十来个人被二人一个突然袭击，再一次击倒，全部倒在地上痛苦的呻吟，一边焦急的呼叫救援队伍，赵无极不去管这些失去行动力的海警，还是钻进了密林之中，朝另外一支队伍冲杀过去，没有任何意外，也将这支队伍打垮。

　　拿下了三支队伍，也算是给这支海警队伍造成了三十来个伤员，这个数字足够对方指挥官担忧了，赵无极狸猫一般摸了过去，击晕最外围的两个海警，趁着其他伤员不注意，将两个人拖到一个没人的地方。

　　二人看了一眼这两个海警的容貌，三两下将对方的制服装备全部拔下，再穿到自己身上，相视一笑，分别运功到脸部，刺激着脸上肌肉，改变了自己的容貌，乍一看和刚才那两个人很相似。

　　赵无极再将对方的血抹在脸上，又沾些泥土，将脸上弄脏，等孙静姝依法炮制好后，再将这两个人藏好，便悄悄来到了刚才那两个伤员的地方，分别躺好，装作受伤昏迷不醒的样子。

　　不一会，二人感觉到大部队追了过来，指挥官更是咆哮的大骂着，然后指挥人手将伤员全部抬走，不管怎样，不能让这些伤员留在海岛上等死不是？真要这么干了，他这个指挥官的日子也到头了，不被上面拿下，就会被下面打黑枪。

　　赵无极和孙静姝被人用担架抬下去了，二人能够感觉得到，自己已经上船了，都继续装昏迷，不一会，船开动起来，等了一会，赵无极睁开眼，看到自己被安排在一个大房间里，旁边躺着好几个伤员，孙静姝就在不远处，放下心来，干脆好好休息起来，后面的路会怎样还不得而知，保持最佳状态才是王道。

　　二个小时后，船慢下来了，赵无极估摸着是快到岸了，必须马上离开，留在这里迟早都会被发现，想到这里，赵无极好不犹豫的从床上站了起来，飞快的见身边几个惊讶的伤员击晕，一边叫孙静姝。

　　孙静姝听到后，也站了起来，将自己身边的几个伤员击晕过去，两个人摸到门口，赵无极听了一会，确定没有人后，打开门，朝外面小心的走去，精神感知力更是外放出去，哪个过道有人就避开，专挑没人的地方走，不一会就走出了游艇，来到了后面的甲板上。

　　船即将靠岸，除了轮船里面的人外，其他人都在前面甲板上忙碌着，谁也没有发现赵无极二人，或许发现也当成自己人了，都是一样的制服，谁能想到追捕了好几天的人混进来了？

　　机会难得，赵无极给了孙静姝一个眼神，孙静姝会意的点点头，二人几乎同时跳下了轮船，投入大海里面，落水后，赵无极心中挂念孙静姝，飞快的找到了孙静姝，发现对方游水能力并不差，放下心来。

　　孙静姝敏锐的察觉到了这一点，幸福的笑了，见赵无极正在脱外面的海警制服，明白过来，也飞快的脱掉外面的制服，赵无极看看那艘游轮，马上就要靠岸了，赶紧示意孙静姝跟上，两人寻了个方向游了过去。

　　以两人的功力，海里游泳的速度自然不慢，特别是赵无极，跟鱼似的，见孙静姝太慢，直接拉着孙静姝快速前进起来，十分钟后，二人来到了海岸边，上了岸，正是大白天，海岸边很多人，大家看到这一幕，还以为是出来游泳寻找浪漫的情侣，谁也没有多疑。

　　二人坐到海岸边的石头上，也不急于离开，那样会引起别人怀疑，反倒是坐在海岸边更安全些，再说，两个身上的衣服都是湿的，必须得解决这个问题，这个问题对于赵无极来说不是什么难题，直接运功烘干就好了，强大的内功刺激着肌肉高频率抖动，能够产生大量热能，这个热能作用到衣服上，有烘干的作用。

　　唯一比较麻烦的是鞋子，两人叫上穿的是海景的制式鞋，高筒军皮靴，有些不伦不类，不得不脱掉，光着脚了。

　　孙静姝以无限接近化境的实力，也能做到这一点，加上正是阳光明媚，二十来分钟后，两个的衣服基本都干了，便携手离开海滩，朝马路上走去，就像一对爱恋中的情侣，海滩过去一点是马路，路边的人都投来了羡慕的眼神。

　　必须得尽快和大使馆取得联络，否则迟早都会被发现，赵无极寻思着，见马路旁边有很多商店，摸摸身上，那些硬币还在，不由大喜，拉着孙静姝来到了路边的公用电话亭，拨通了大使馆的专线号码。

　　“喂，那位？”钱大使低沉的声音响起，能打通这个号码的都是自己人，钱大使当然不需要太官方，而是随意的问道。

　　“是我。”赵无极言简意赅地说道。

　　钱大使一愣，旋即明白过来，着急中带着无比惊喜地说道：“是赵处长？太好了，你现在在哪里？”

　　赵无极也不知道这里是哪里，看看远处的码头，是上次自己来的那座城市，便回答道：“威廉姆斯临海公路的公用电话亭，鬼知道在哪里。”

　　“听到你还能开玩笑我就放心了，你马上去一个地方，那里是我们的秘密据点，我会通知他们的。”钱大使松了口气，赶紧说道，告诉了赵无极一个地址。

　　挂了电话，赵无极拦了一辆出租车，将地址说了一遍，出租车司机也没多问，拉着二人转了一会，就停在一家饭馆门口，很不起眼的华夏风格饭馆，看着让人亲切，一个中年人在门口等着，看到赵无极，马上热情的跑过来，主动给了车钱。

　　打法司机走后，中年人说道：“你是？”

　　帮着给钱是一回事，必要的身份核实还是要的，赵无极笑道：“赵无极。”

　　“太好了，快，跟我进来。”中年人大喜，带着赵无极朝里面走去，进了一个包间，马上张罗饭菜送上来，赵无极和孙静姝也不客气，大嚼起来，几天都没有吃到热食了，心里面难受的要死。

　　中年人也不多问，见二人忒能吃，不断的张罗着让服务员送食物上来，看看二人是身高体型，安排人去隔壁买来衣服鞋袜，确实够心细的。

　　等二人吃饱喝足后，中年人才说道：“我已经安排好了住的地方，你们先休息一下，这两袋是换洗是衣服，你看怎样？”

　　“那就有劳了。”赵无极也不推迟，答应下来，二人跟着中年人从后门走了出来，坐上中年人的车，不一会来到了一个居住社区的一栋房子门口。

　　中年人停好车，带着二人进了家门，一边说道：“这里是自己的地方，住着安全，你们放心住下了，房间在楼上，都有洗浴室，你们先洗洗，我在下面等着。”

　　赵无极也不客气，拿起装衣服的袋子，和孙静姝一起上楼了，这几天下来，二人身上都快臭了，不洗不行啊，特别是孙静姝，爱美的女子，非常时期也就算了，有条件当然讲究一些。


第454章 复仇开始

　　十分钟后，收拾停当的赵无极和孙静姝坐在大厅沙发上，看着等候的中年人说道：“久等你，怎么称呼？”

　　“看我，都忘了。”中年人不好意思的说着，忽然站了起来，庄重的敬礼，说道：“报告赵处长，我是杨远，国安E国威廉姆斯站负责人，请指示。”

　　“哦？”赵无极没想到这个家伙还是自己一个系统的，示意对方坐下来后，笑道：“我没那么多臭规矩，说说情况吧，这几天发生了什么事情？”

　　杨远当然明白赵无极想问的真是情况，赶紧说道：“情况是这样的，道格家族通过自己在政界的影响力，将您定性为打劫‘海盗’号匪徒的内应，并安排了几个有身份的游客坐镇，这些游客当时就在船上，又和道格家族有着千丝万缕的关系，外交斡旋时，E国政府用调查和抓捕匪徒作为理由，封锁了海面，阻止我们的营救。”

　　听到这里，赵无极大概明白了一些，问道：“难到E国就不怕引起两国邦交出现问题？”

　　“钱大使提出了强烈的抗议，E国政府也不是没有考虑我国的压力，给出了五天的时间表，五天之内，如果还没有抓到匪徒，找到足够的证据，就放弃。谁都知道是拖延时间，而且，根据我们的情报，E国根本没有去找那些匪徒，目的还是在你，但我们也没有办法，只能祈求老天爷保佑了，好在你贵人天象，自己想办法脱身了，不愧是咱们国安的楷模，敌人的‘杀神’啊。”杨远解释道。

　　“五天？也就是说明天了，早知道就多在荒岛上呆一天好了。”孙静姝很是怀念荒岛上的时光，忍不住说道。

　　“那不一样，你安全脱身，我们就可以给E国施加压力，到时候E国交不出人来，在国际上闹个灰头土脸，我们就可以顺便敲竹杠了。”杨远笑道。

　　“这个我喜欢，这样吧，我需要尽快给家里打电话，你安排一下。”赵无极笑道，能敲点竹杠，赵无极可不会手软。

　　杨远摸出了身上的电话递过去，说道：“专用加密电话，放心用吧。”

　　赵无极接过去，马上拨通了林语的电话，就听到一个焦急的声音问道：“是你吗？”正是林语的声音。

　　“是我。”赵无极心中一暖，应了一句，万千情意，在这短短的一句话，两个字里面释放出来，彼此都能感受到对方的浓浓爱意，这或许就是心有灵犀吧？

　　孙静姝猜到了赵无极通电话的对象，神色黯淡，别过脸去，仿佛看到自己的爱人越行越远，渐渐消失，心口一阵剧痛。

　　简单的聊了几句就挂了，再多的情话也不是电话里能够说的完的，当感情已经深入灵魂的时候，一句话，一个字，足矣，如果感情经不起考验，说再多的甜蜜语言都是浮云。

　　之后，赵无极又给唐智拨了个电话，正在开会的唐智接到钱大使的电话后，会也不开了，回到办公室等电话，唐智知道，赵无极一有条件，肯定会第二时间打电话过来，第一时间是林语那个小丫头的。

　　“臭小子，还活着啊？有没有受伤？”唐智笑得，心里面却满是愧疚，爱将在外面出生入死，自己居然什么都做不了，惭愧啊。

　　“死不了，就你说一声，我暂时不会去了。”赵无极说道。

　　“这件事我没有尽到力，是我对不起你啊。”唐智坦荡的承认自己的不足，低头认错，一个国家部门的实权人物低头认错，这得多大的勇气啊？

　　赵无极心中一暖，故作轻松地说道：“你已经尽力了。”

　　“行，有你这句话我就放心了，杨远在你身旁吧？你把电话给他，我跟他说几句。”唐智放心的笑了，如果因为这事损失了这员大将，到哪哭去啊？

　　“唐部长，我是杨远，请指示。”杨远接过电话赶紧说道。

　　“不惜一切代价的支持赵处长，我估计他又要来一场类似于A国的血雨腥风了，那场风暴你不是一直可惜没能参加吗，这次你赶上了，具体怎么做你不用管，配合好就行了。”唐智交代道，从赵无极提出暂时还不会开始，唐智就猜到了赵无极的意思，默默的为道格家族默哀了，得罪谁不好，偏僻得罪“杀神”，纯粹是找死，怪不得别人了。

　　杨远一愣，旋即大喜，手脚，立正，兴奋的回答道：“是！”

　　挂断电话，杨远笑呵呵地说道：“家里让我全力配合你，说吧，需要我做什么？尽管提，我一定想办法办到。”

　　“我需要一辆车，一个合适的身份，当然，也包括她，还需要一点钱，嗯，就这些吧，你多久能准备好？”赵无极指了指旁边的孙静姝，问道。

　　车可以用来代步，身份是躲避追查的必要证明，钱可以应急，这些都是基本的东西，没有还真不行，杨远答应着问道：“其他的都好办，就是证件需要点时间，最多三天，不过，你就不需要枪支，人手，情报？”在杨远看来，想要大干一场，没有这些是不行的。

　　“三天就三天，你去安排吧。”赵无极打断了对方的话，下起了逐客令。

　　杨远讪讪的一笑，知道自己有些急了，告辞而去，赵无极就和孙静姝呆在房间里修炼，足不出户，房间里有吃得，晚上杨远都会过来一趟，带一些吃得，三天时间很快就过去了。

　　第四天一早，杨远就过来了，开着一辆黑色的切诺基停在门口，跳下来，笑呵呵地说道：“这辆车怎样？归你了，车上有个皮箱，里面有点现金。”说着，递给赵无极基本证件，居然是本地身份证，一个长的和赵无极有几分相似的华裔男子，驾驶证也一样，还有一本是孙静姝的，打开一看，也有几分相似。

　　“难为你找到这些，很好，我们走了。”赵无极说道。

　　“带上我好不？”杨远期待地说道。

　　“不行，你的身手不够，我是去杀人，不是去玩，你去不合适。”赵无极直接拒绝了。带着一个不会武功的人在身边，确实不合适，有拖累。

　　“没事的，我调这个该死的国家首府去了，上面指定我配合你们，有需要可以来香榭大道君再来酒吧找我，我会在那里的。”杨远知道赵无极拒绝的真实理由，心中一暖，但还是说道：“情报、枪械什么的，这里我比你们熟。”

　　“那行，咱们这个该死的国家首府见。”赵无极拍拍杨远的肩膀，对于这些战斗在秘密战线的人，不计生死，默默奉献，赵无极还是很尊重的。说着，上了车，孙静姝也坐到了副驾驶位置了。

　　打开导航，赵无极很快就奔上了城际高速，这里不限速，沿路也没什么车，可以放开了跑，切诺基的性能又好，倒是满足了一把极限驾驶的乐趣，沿路倒是遇到几个关卡，都被有惊无险的糊弄过去了。

　　一直到黄昏时分，二人到达了目的地，也不着急去大使馆了，估计这会大使馆附近已经被监视了，想了想，忽然问孙静姝道：“那些天，威廉那个王八蛋把你关哪里？”

　　“城郊的一个庄园里面，应该是他情妇住的地方。”孙静姝说道，想到情妇两个人，不由看了赵无极一眼，眼睛一亮，旋即又暗淡下来，在心中叹了口气。

　　“只有那一个地方吗？”赵无极不死心的问道。

　　“对啊，你和那四个‘生化人’大战的庄园住了几天，后来搬到他情妇那里住了几天，之后住了几天写字楼，里面有房间，再后来就去了游轮上。”孙静姝回忆道：“怎么，你想干嘛？”

　　“我担心咱们住下来就会暴露，道格家族的势力远远超过了你的想象力。”赵无极想起自己刚来那会就被司机接着的情景来，重视自己的对手才是王道啊，旋即又想了想，说道：“酒店不能住，我带你去个地方。”说着，方向盘一打，将停到旁边，调了一下导航仪，确定了一个地址后，继续朝前开去。

　　不一会，二人就来到了一处高档小区，赵无极放慢速度，看着道路两旁的门牌号，很快就找到了一栋建筑物，笑了，说道：“看到那栋地中海式的别墅没？今晚我带你住别墅，不过，咱们先去吃个饭再说。”

　　时间还早，两人在路上兜了一会，再找了个华夏餐厅吃了顿饭，时间已经到了晚上八点左右，二人开着车直奔目的地，那栋地中海别墅而去。

　　别墅里没人，黑灯瞎火的，赵无极将车停在不远处的停车场，然后朝别墅而且，孙静姝默默的跟着后面，眼睛扑闪扑闪的看着赵无极，搞不懂这个家伙打什么注意，不过，孙静姝一点都不担心，休息三天，身上的伤已经好的差不多了，内功也完全恢复，胆气自然也足了。

　　赵无极带着孙静姝绕道别墅后面直接翻墙进去，三四米高的院墙根本拦不住赵无极和孙静姝这两个武功高手，赵无极推开后门，大大方方的做了个请式，说道：“美丽的小姐，欢迎来家里做客，请随便。”

　　孙静姝扑哧一声笑了，一个难得幽默一次，一个难得笑一次，两个人相视一眼，默契的笑了起来，感觉心里面忒踏实，忒充实。

　　二人也不开灯，直接上了三楼，三楼是一件主卧，接着月光，二人看到房间很大，也很奢华，床也够大，赵无极说道：“旁边是浴室，你去洗洗，我们今晚就住这里了，免费的别墅享受，还拿得出手吧？”

　　“只要是你安排的，我都喜欢。”孙静姝脱口而出，马上想到这话有些暧昧，脸上一红，转身朝浴室走去，关上门，心口怦怦直跳，忽然扑哧一声轻笑出来，羞涩的慢慢脱下衣服，打开了热水。


第455章 爱升华

　　赵无极轻轻的抽了一下自己的嘴巴，往外走去，将房间好好巡视了一番，没有发现摄像头、监听器之内的，放下心来，等再一次回到三楼时，看到孙静姝刚从浴室出来，没带换洗的衣服，只能继续穿着自己那套黑色休闲服了。

　　“你也去吧，我守着就是。”孙静姝温柔地说道。

　　“我一个臭男人又什么好洗的，这里是道格家族的族长李顿的一栋产业，我估计他今晚不会来，你睡这里，我在楼下，有事喊我。”赵无极说着，转身就朝外面走去，孤男寡女共处一室，怕出事啊。

　　孙静姝跑上去，一把从后面环抱着赵无极，将脸贴在赵无极后背，一动不动，赵无极浑身一僵，旋即放松下来，也不动，两个人就这么站着，谁也不说一句话。

　　过了一会，孙静姝松开了赵无极，悠悠地说道：“能抱着我睡吗？像在海岛上一样。”哀怨的话中透着无尽的期待。

　　赵无极心口一疼，笑道：“好啊，我还是洗洗吧，免得熏着你了。”说着，逃也似的钻进了旁边的浴室，关上门，深呼一口气，打开冷水，狠狠的冲刷起来，洗好出来，却看到孙静姝坐在一旁等候，尴尬的一笑，算是打了招呼。

　　“过来。”孙静姝对于赵无极这个不知道是在装傻充愣还是大木头的男人有些无语了，自己明示、暗示都用了，怎么就不懂自己的心呢？哎。

　　等赵无极慢慢走过来后，孙静姝有些哀怨地说道：“回国后会怎样，我不敢想，我只想在这里的这段时间里，你属于我一个人的，好吗？”说着，心中的委屈涌了上来，眼泪也跟着流了出来。

　　轻轻的将孙静姝拥入怀中，赵无极温柔的拭干孙静姝的眼泪，坦诚地说道：“你对我的好，我何尝不知，可是，我……”

　　“别说了，好吗，什么都不要说，我都知道，什么都不用想，我只想这些天好好的和你在一起，我知道你不属于我，给我留下一些美好的回忆，好吗？”孙静姝苦涩地笑道：“你看，这样多好，多么的夜晚啊。”说着，抱紧了赵无极。

　　赵无极抚摸着孙静姝的秀发，在内心叹了口气，情债难还啊，想了想，劝慰地说道：“别这样好吗，这会害了你的，你是知道的，我什么都给不了你，这对你不公平，我不想伤害你，一点都不想。”

　　“你就像一团火，而我就是那飞蛾，傻傻的，却心甘情愿的飞蛾，你不用对我负责，也不用自责，这一切都是我自愿的，别说了，好吗？”孙静姝将手放在赵无极嘴上，神情地说道，心里面却叹了口气。

　　赵无极大是感动，还有什么情话比这个更动听的了？不由想起了刚认识孙静姝的情景，想起了和孙如海切磋功夫时和孙静姝打闹的日子，想起了一起远走沙特的日子，想起了孙静姝帮着打理公司的日子，想起了孙静姝为自己受苦被掳的日子，想起了孙静姝帮自己挡子弹的日子，还有最近的点点滴滴，心疼了。

　　是的，心真的好疼啊，以前眼里只有林语，并不觉得其他人对自己的好，这一刻回头，赵无极发现孙静姝一直在自己身边，默默的用自己的方式爱着自己，当然，还有张曼，两人都用自己的方式守护在自己身后，在自己需要的时候，毫不犹豫的冲到前面，哪怕是为自己死。

　　这份情，这份爱，自己何德何能啊？

　　这一刻，赵无极知道，自己这辈子已经无法和孙静姝隔离开了，能走到哪一步，已经不重要了，重要的是，赵无极认为自己不能再伤害眼前这个善良、美丽的女孩，否则，自己就真的不是人了。

　　赵无极愧疚的无地自容，感叹地说道：“想我一介武夫，何德何能啊？”

　　见孙静姝抱的更紧了，身体接触的异样感觉涌上脑海，小腹更是暖流滚动，赵无极终于下定了决定，将孙静姝轻轻推开，看着惊疑不定的孙静姝，认真地说道：“我已经有了一个爱我和我爱的女人，你确定不后悔？”

　　回答赵无极的是无言而又坚定的行动，孙静姝主动的将自己的脸凑了过来，轻轻的贴上了赵无极的嘴，生涩的轻吻起来，一个吻，等了好久，好久，一段情，守了好久，好久，轻轻的，却掀开了一段新的人生，无怨无悔。

　　吻着湿湿滑滑的嘴唇，还有咸咸的眼泪，赵无极心身巨震，一切尽在不言中，当即，赵无极搂紧了孙静姝，主动亲吻起来，很快叩开对方的玉门关，拼命的吸吮起来，情到浓时，真爱流露。

　　很快，两人就赤露相见，顺势躺在了床上，一道道喘息声，向上天宣示着爱情的升华，一声声呼呼，证明着真情的永恒，最后一声欢唱的呻吟，将爱情推向了高峰，久久难以落下。

　　激情过后，有了肌肤相亲的两人赤裸相待也不再感到尴尬了，赵无极轻轻拭去孙静姝脸上的泪珠，动情地说道：“我会和语儿说的，你别怪我谈心好吗？”

　　“爱上你是我一时的错，和你在一起时我一世的幸福，别告诉她好吗，我只想默默的守护在你身后，不求名分，只要你有空的时候来看看我，我就很满足了，如果你愿意，给我一个孩子，我们俩的孩子，我就满足了。”孙静姝幸福的笑了，三分凄迷，三分苦涩，四分满足。

　　“是我不好，让你受委屈了。”赵无极感动的不知道说什么好了，人生在世，有这么一个红颜知己，还有什么不知足的？

　　“我知道在这个物欲横流的时代，誓言很可笑，很不值钱，但我还是想说，我向你保证，今生今世，绝不亏你。”赵无极认真地说道，目光在月色下是那么的清澈，那么的坚定，那么的深情。

　　“有你这句话，死亦足以！”孙静姝翻过身来，趴在赵无极身上，两个人再一次深情的轻吻在了一起，情到浓时，孙静姝动情地说道：“亲爱的，今天是我的第一次，我把它当成我的新婚，这里是我们的洞房，你再好好爱我吧。”

　　赵无极如有神助，再一次奋勇起来，翻过身来，将孙静姝压在身下，占尽主动，动情的亲吻着孙静姝的每一寸身体，每一寸肌肤，赵无极不是孙静姝，是个过来人了，当然明白第一次破身的疼痛，不讲激情完全激发，不能再第二次的。

　　好一会，两个人的身体在燃烧，欲望更是拿汹汹的万年熔岩，终于，心与心结合在了一起，激情再一次上演，这是一次灵与肉的结合，更是一次精神上的欢娱，至高无上的爱的结合。

　　终于，激情再一次平息，两人满足的相拥而眠，一直到第二天，太阳升起后，两人醒来，孙静姝坦然从被子里钻出来，拿起衣服往身上套，都说穿衣服的女人是最美的，赵无极也发现了这个观点无比正确。

　　昨天晚上房间里黑灯瞎火，看的不是很清楚，这一刻，赵无极发现孙静姝的身材是多么的完美，圣洁的玉女峰高耸着，让人忍不住沉沦进去，挺翘的臀部中间夹杂的一道沟缝，更是吸引了赵无极的眼光，无法自拔。

　　“看什么看，还么够啊？”孙静姝白了赵无极一眼，心里面却甜滋滋的，没那个女人不喜欢自己的爱人沉迷自己的身体。

　　“不够，一辈子都不够。”赵无极由衷的赞美道：“你真的好美。”

　　“才发现啊？早干什么去了，起来了，懒鬼。”孙静姝幸福的笑了，说着，找来一把剪刀，将传单上那一片殷红剪了下来，贴身收好，眼里满是幸福的光芒。

　　赵无极默默的看着这一切，想起了林语当年的举动，何其相似啊，穿好衣服，说道：“我要烧点这里，咱们睡过的地方，我不允许其他人再睡。”说着，忙碌起来，烧房子的活赵无极没少干，熟悉的很。

　　孙静姝在旁边默默的看着，眼里满是痴迷的色彩，赵无极刚才那句“咱们睡过的地方，我不允许其他人再睡”的话，让孙静姝想到了很多，很多。

　　二人离开房间后，发动车刚离开，后面就传来一声巨响，赵无极通过后视镜看到一团大火在熊熊燃烧，心里面却活络开了，暗道：“道格家族，我来了。”

　　“老公，昨晚是我的新婚日，我想好好的和你过三天，就当是度蜜月，好吗？”孙静姝温柔的看着赵无极说道，连称呼都变了。

　　“好，我们离开这里，去你想去的地方度假，好好玩三天再说。”赵无极哪里忍心拒绝，赶紧答应着，就当让道格家族的人多活几天好了。

　　一路上，看着对面呼啸而来的警车，赵无极二人知道，警察已经反应过来了，离开三天也好，让他们瞎忙乎去吧，赵无极开着车飞快的出城，很快就来到了城际高速公路，两旁都是轻轻的山脉，空气格外清新，天空也是瓦蓝瓦蓝的。

　　“想去哪里？”赵无极笑道，心情大好。

　　“我要去看古堡，去国家大剧院听音乐剧，去博物馆看文物，还要去沙漠看金字塔，还要……”说着，孙静姝停顿下来，想了一会，说道：“先就这么多吧，你看着安排，呵呵。”

　　“金字塔？啥玩意，在哪？很有名吗？”赵无极好奇的问道。

　　“当然，你去了就知道了，那是人类最璀璨的文明，是世界十大奇迹之一，看我多有文化，是吧？咯咯！”孙静姝放开了心性，心情大好，像个年少无忧的少女一般，在自己爱人面前卖弄着，渴望得到更多的肯定。

　　“我家的姝儿最有本事了。”赵无极也放开了心扉，尽情的接纳着孙静姝。

　　孙静姝听到这个称呼，笑了，发自内心的笑了，摇下窗户，对着外面连续的大声喊着“赵无极”三个字，肆意的大笑，眼泪再一次不争气的流下了。

　　赵无极默默开着车，心里面感动的一塌糊涂。

　　爱情在这天路上进一步升华了，彼此放开心扉，接纳着对方，享受着在一起的每一分，每一秒，心里面无比甜美。至于三天时间去哪？看什么东西？这个已经不重要了，重要的是心情，和谁去看的心情。


第456章 追杀

　　三天时间很快就过去了，这天中午时分，赵无极二人意犹未尽的回到了E国首府，看到这座城市的警戒明显高了许多，到处都是巡逻的小队，不便多逛，二人找了个酒店住下来，一觉睡到晚上六七点，把三天来的疲惫全部驱走。

　　在酒店吃了点东西后，二人一直等到晚上十点左右，收拾停当，赵无极看着孙静姝说道：“走，是时候找他们的晦气了。”

　　“就这么去啊？没有计划吗？”孙静姝惊疑的问道。

　　“再好的计划也赶不上变化，我们是客场作战，目的很简单，找道格家族的晦气，看到时机就下手，所以，我打算去道格集团附近蹲点，只要有机会，就干他一票再说。”赵无极说道。

　　理是这个理，孙静姝总觉得有些不妥，想了想，还是没有再说什么，跟着走出了酒店，二人开车直奔道格集团而去。

　　一路上，到处都是巡逻的巡警，重要路口更是布下了警力，巡查过路的可疑行人，以东方人模样的青年男子为主，赵无极小心的开着车，避开几条警察较多的街道，很快来到了城市商务中心地带的一栋摩天大厦附近，这里就是道格大厦，道格家族的产业，聚集了道格家族下属的所有公司在此办公。

　　将车停好后，赵无极戴上大太阳镜和帽子，都是这几天在外面度假的时候买的，孙静姝也一样，情侣套装，这么一来，走到一起就更不会引起别人的怀疑。二人找了个咖啡馆的靠窗位置坐下来，观察着道格集团大门口。

　　一个小时过去了，道格集团进进出出不少人，就是没一个有价值的目标，二个小时过去了，三个小时过去了，还是没有什么重大发现，赵无极估摸着今天可能没有合适的机会了，正要起身，就看到道格集团大门口涌出一大堆人来，为首的那个正是道格家族的族长李顿。

　　赵无极递给孙静姝一个眼神，两人默契的起身，朝外面走去，正好看到几辆轿车开过去，接着李顿等人离开，二人赶紧上了车追了过去。

　　追了一段，赵无极发现对方开始出城了，一路上的车越来越少，再跟下去，很容易被怀疑，赵无极寻思了一下，只能释放出自己的精神感知力，落后一段距离继续跟着。

　　“老公，咱们没有武器，他们人多，应该都带有武器，怎么做？要不，找杨远再弄点武器过来再说吧？咱机会有的是。”孙静姝温柔的建议道。

　　“没事，不用担心，见机行事好了。”赵无极继续专注地开车，精神感知力锁定着目标，不敢大意，发现对方开始减速了，也赶紧减速。

　　不一会，赵无极看到对方车队驶出主道，上了旁边的小公路，也跟了过去，又过了一会，赵无极发现对方又驶向了另外一条小路，很快就进入了一个很大的庄园，赶紧停车，再往前开一点就会被怀疑了。

　　确定了对方今晚的落脚点，赵无极不着急了，掉转车头，往回开了一些，停在路边，拿出照相机四处拍照，也给孙静姝拍个人照，装成情侣旅游模样，这也是伪装的一种方式，否则，两个人在这里闲呆着，肯定会引起别人怀疑。

　　夜色渐渐上来了，赵无极二人小心的朝目标所在的庄园步行而去，接着夜色掩护，过了一会，两个摸到了庄园附近，看着庄园附近到处都是巡逻的保镖，还有房间的各个过道、屋顶，到处都是保镖。

　　“老公，防守这么严密，有什么办法？”孙静姝小声问道。

　　“是挺麻烦的，没想到这里这么多人，得有近百吧？再观察一下，别急。”赵无极说着，继续观察起来，过了一会，指着前面的房间小声地说道：“你看啊，整个庄园成u型分布，如果从正门进去，刚好陷进里面，最好的办法就是从两侧，但两侧的守卫明显更多，另外，里面的监控系统也很多，还有一些暗哨，可以说，无论怎样都难以混进去。”

　　“那怎么办？”孙静姝惊诧的问道，要是商业上的事情，孙静姝很把握处理好任何事情，但战斗这种事情孙静姝就外行了。

　　“要是有把狙击枪就好了。”赵无极低声说道：“这样，看到那个地方吗？有一个探照灯的位置，有一班人在守卫，最危险的地方也是最安全的地方，谁能想到咱们会从这里进攻，摸上去，干掉那班人后，换上他们衣服，然后混进去。”

　　“这样行吗？”孙静姝犹豫的问了一句，看到赵无极坚定的神色，继续说道：“那行，听你的。”

　　赵无极从口袋里摸出把硬币，在手上掂了掂，说道：“走！”便低着头，弯着腰，接着黑影掩护，朝前面摸了过去，感觉到探照灯打过来了，赶紧趴下，将头埋在手臂下面，等探照灯过去后，继续朝前摸去。

　　在相距探照灯十米左右的地方，赵无极示意孙静姝准备动手，整个人忽然像猎豹搏食一般迅猛冲过去，没办法，前面是一片开阔地，没有任何的掩体可以依托，只能强攻，在守护探照灯的保镖们发现不对做出反应时，赵无极手上的硬币出手了，只见几道乌光闪过，这几名保镖捂着脖子说不出话来了，倒在地上抽搐了几下，死了。

　　二人快速的剥下一个人的衣服换上，赵无极四处观察了一下，捡起一把手枪递给孙静姝说道：“你守在这里，看到目标就开枪。”说着，将其他保镖的手枪全部捡起来，插在身上，继续说道：“我去给他们弄点动静。”

　　“你小心点，咱不行下次再来。”孙静姝关心的拉着赵无极说道。

　　“下次？下次不一定有机会了。”赵无极说道，左右看看，很快消失在夜色中，孙静姝一颗心提到了嗓眼，小心的四处戒备，以防不测。

　　再说赵无极摸到一处墙角隐蔽好，精神感知力查探到附近的保镖位置，猛然闪电般冲过去，一脚踹开了一个房间，对着里面几个正在打牌的保镖就是一通点射，当场将几个保镖打死。

　　枪一响，自然会引起周围的注意，但已经顾不上了，赵无极闪出房间，就看到大队人冲了过来，抬手就开枪，两把枪就像黑白无常，瞬间就勾了好几条人命，但保镖们也不是吃素的，马上反应过来，开始还击。

　　赵无极一遍躲避着子弹，一遍还击，见越来越多的保镖被吸引过来，赵无极运起神功，一个助跑就翻上了旁边的房顶，飞快的朝前面跑去，伏在一个位置，对着下面的保镖又是一通射击。

　　飞快的打完一个弹夹后，赵无极将手枪扔出去，砸在两个人头上，再摸出两把枪，朝前面冲过去，直取正中那栋独立建筑，那里的守卫非常严格，肯定是李顿居住的地方。

　　只是，防守严格的地方不是那么容易好突破的，火力比其他地方猛烈的多，子弹泼雨一般，追着赵无极跑，更多的保镖开始拥护着大人物撤退，情况不明之下，保镖们也不敢托大，赵无极的战斗力让保镖们心惊。

　　赵无极跑着s线路，几个翻滚后，看到李顿要跑，大喜，也不着急追上去，反倒是和阻挡的保镖们对射起来，李顿跑的方向正好有孙静姝守候，能不能成功，就交给老天爷来决定了。

　　保镖们的反击越来越猛烈，赵无极根本冲不上去，被压制在一处墙角，要不是赵无极精准的枪法镇住了保镖们，早攻上来了。赵无极看看左右的环境，左边过去一点有一个院子，右边是石墙，翻过去就可以跑掉，倒是一条跑路的好选择，但问题是孙静姝那边还没有最后结果，赵无极不甘心。

　　打完两把枪的子弹后，赵无极看着已经远去的李顿等人，拔出另外两把手枪，大喝一声，猛然对着保镖方向飞快的冲了过去，就像一只矫健的猎豹一般，速度快的根本无法瞄准，手上的枪更是连续射击，收割着生命。

　　冲到一半，赵无极忽然一个折返，朝李顿追击过去，这么干有一个好处，可以迷惑敌人，给孙静姝创造机会，几个连续翻滚，赵无极猛然跃起，窜进了旁边的一栋小楼里面，暂时歇息一下，这么高速度奔跑最好功力。

　　保镖们不要命的追了过来，对着小楼猛烈扫射，将小楼打的面目全非，赵无极操起一把沙发就朝外面扔了出去，紧接着自己也跟着跳了出去，人在空中，手上的枪可没闲着，当场将几个被沙发吸引了火力的保镖干掉。

　　赵无极继续狂追过去，保镖们根本追不上，前面护着李顿的保镖们分出一队人手来阻击，其他人护着李顿往前跑，不知不觉就跑到了探照灯岗亭位置，这时，炽烈的探照灯忽然打了过来，将这些人吓了一跳，几乎所有人都眯着眼睛，用手挡在前面观察。

　　孙静姝见效果不错，当即开枪，砰砰！每一颗子弹都奔着李顿而去，事发突然，加上探照灯的炽烈光芒，所有人都没有来得及反应，等醒悟过来时，发现李顿及身旁的几个保镖全部中弹而亡，子弹打的都是头部位置。

　　保镖们惊呆了，疯狂的反击，将孙静姝压制在岗亭，根本出不来，连还手的机会都没有，赵无极接着这个机会，冲了上来，一边对着这些人连续射击，等保镖们反应过来，分出人手对射时，赵无极冲进了人群中，展开了贴身搏杀。

　　轻松放到两个保镖后，赵无极一个箭步冲到了地上的李顿跟前，一个连环踢，将几个护着的保镖全部踢飞，再顺势一脚踢在李顿的头部，赵无极相信，就算李顿有一千条命，在自己全力一击之下，也别想活过来了。

　　目的已经达到，再打下去没有意义了，赵无极飞快的朝外面跑去，孙静姝也解决出了岗亭，朝外面飞快的冲去，两人很快汇合，冲出了庄园。


第457章 回家

　　赵无极用了一招打草惊蛇，把李顿惊出了房间，被埋伏在孙静姝暗杀成果，事情看似很顺利，顺利的有些出人意料，但仔细说起来，这里面有着赵无极骇人的身手做基础，如果换一个人来做这种事，就未必能够惊走李顿。

　　近百人的保卫，近百条枪，如果赵无极没有惊人的速度，精准的射击能力和精绝的避弹步伐，十条命也不够看的，怎么可能惊走李顿？又怎么可能成功？

　　飞快的跑出庄园后，赵无极回头看了一眼疯狂追出来的保镖们，有些头痛，特别是很多保镖开着车追出来，两条腿是不可能跑得过四个轮子的，四周看看，赶紧拉着孙静姝朝荒野山林里面跑去，顺着公路走，肯定是个死。

　　荒野山林是不可能跑小车的，保镖们不得不弃车追击，追到一处密林之中，不见了目标，相互询问着，继续往前追击过去，谁也没有发现已经爬上了大树稍的赵无极二人。

　　这里的树木不大，根本难以承受人的体重，但比较高，而且树梢很茂盛，一般来说，藏人的难度很大，几乎是不可能的，但赵无极和孙静姝不同，都是身怀惊世神功的，直接用轻功爬上了树梢，暗提一口气，躲在密叶里面，加上夜色的掩护，成功躲过了保镖们的追踪。

　　看到保镖们已经往前十几米了，赵无极拉着孙静姝飘然落了下来，飞快的朝来时的路跑回去，很快出了荒野山林，看看周围没人，放心的顺着公路狂奔而去，很快，两人来到了自己的车旁，跳上车飞也似的跑了。

　　回首府比较危险，但赵无极偏向虎山行，没有直接的证据，赵无极才不怕被指控呢，又有身份证，加上内功易容换貌，根本不担心被认出来。

　　不得不说，警察的反应速度还是很快的，进城的路口设了障碍，每一辆车都要接受检查，赵无极也不着急，跟着后面排队，车不多，很快就排上了，一名警察过来询问，另外两名警察手按着枪，在旁边警戒。

　　“警察先生，这是发生什么事了？”赵无极将证件递过去，装作一副好奇的样子问道，以赵无极的心理素质，当然不会害怕这点小场面。

　　“还用问吗？亲爱的，肯定是又发生什么事了吧？上帝啊。”孙静姝也配合的将证件递过去，一边若无其事地说道。

　　警察接过证件，认真的看了一会，再拿出一张照片来，对着观察了一下，将证件还回去，示意放行了，赵无极暗自松了口气，缓缓的开着车朝前走去，已经通过安检，没必要再开快车，容易弄巧成拙，引起怀疑。

　　进城后，赵无极带着孙静姝找了个酒店住下来，不一会，警察就上来排查，一家挨一家，引起旅客一片埋怨，看了赵无极两人的证件后，说了声抱歉，就在众多旅客骂声中离开了。

　　终于可以好好休息了，在洗浴中的孙静姝想起这些天发生的事情，跟做梦似的，可惜这个梦很快就要醒了，回去后，一切又都得回到从前，留给二人的时间越来越少，想到这里，孙静姝觉得自己的心好疼。

　　洗好出来，催着赵无极也去洗，自己慵懒的躺在沙发上看电视，没多久，就听到赵无极在喊：“姝儿，帮我把睡衣拿一下，我忘了。”

　　“哦。”孙静姝拿着睡衣走到浴室门口，推开门，看到赵无极正在淋浴，结实的肌肉散发着迷人的气息，放下睡衣，忍不住伸出手从后面抚摸着赵无极的后背，内心一热，脱下自己身上的睡衣，从后面环抱着了赵无极，将头贴向后背。

　　赵无极转过身来，一把搂着赤裸着身体的孙静姝，深深的热吻上去，两条舌头很快就纠缠在了一起，相互抚摸着对方，呼吸变得急促起来，放开了心扉的二人，再也没有了那么多的束缚，一场激情在浴室里上演了。

　　半个小时后，两人躺在床上相拥着，说些贴心的话，赵无极深情地说道：“姝儿，谢谢你，谢谢你的爱。”

　　“这句话应该我来说才对。”孙静姝甜甜地笑道：“我知道你在担心什么，分走了你的爱，对林语妹妹不公平，这是我的错，我就是那社会谴责的小三，呵呵，不过，我愿意，我觉得自己很幸福，但我不会像那些小三一样，非要你给什么承诺啊，保证啊，名分啊，什么的，就要你对我好就行了，你能做到的，对吧？”

　　“我没有资格说自己能，我只会用自己的生命保护你不受到伤害。”赵无极严肃地说道，眼里满是坚定的神色。

　　“老公，再来爱我吧。”孙静姝感动的爬上了赵无极的胸膛……

　　第二天上午，赵无极给钱大使打了个电话，要走了，也都打个招呼不是？麻烦了人家这么多，电话接通后，赵无极说道：“钱大使，是我。”

　　“你在哪？”钱大使惊讶地说道。

　　“离你不远的地方，我很好，别担心，我打算下午回国了，感谢你这些天的照顾，回国记得找我，请你喝酒。”赵无极笑道。

　　“好，也好，回去也好，昨晚的事是你干的吧？”钱大使好奇的问道。

　　“不记得了，你说的是什么事？”赵无极矢口否认道。

　　“对，没事了，是我记错了，回去好，要不要送你？”钱大使想起了纪律，尴尬的将话题岔开，保密原则：不该问的不问。

　　“不用了，太麻烦，车我放在酒店停车场，你明天安排人来取，第三大道的喜来屋酒店。”赵无极说道。

　　“行，一路顺利。”钱大使也不矫情，说着，挂了电话。

　　赵无极想想，看了一眼在浴室里折腾自己的孙静姝，拨通了林语的电话，还没来得及说话，就听到了一个关切的声音响起：“是你吗？”

　　“是我，语儿，我下午就回去了，一切都很顺利。”赵无极感动地说道。

　　“真的？太好了，你走的这些日子，我好不习惯，没一个晚上睡踏实，终于又可以抱着你睡觉了，嘻嘻，我把自己洗的白白的，在家里等你啊。”林语开心地说道，在房间里又蹦又跳起来。

　　“好，等着我。”赵无极也笑了，一种温馨的感觉弥漫心头，听到旁边的脚步声，头就开始痛，感情债，永远都还不清啊，哎。

　　“给林语妹妹打电话了吧？”孙静姝察觉到了赵无极的异样，关切地说道：“她还好吧？”

　　“好！”赵无极回答道，看着孙静姝，觉得自己很渺小。

　　“别胡思乱想了，一切都是我自愿的，真要说起来，是我对不起你，对不起林语妹妹。”孙静姝敏感的发现了赵无极的异常，苦笑道。

　　“行了，咱们不说这个了，以后也不说了。”赵无极说着，跑去酒店商务中心定机票了。

　　定好机票，孙静姝拉着赵无极上街买礼品了，身上钱不多，只够买一些具有地方特色的小工艺品和文化商品，孙静姝一会看看这个，一会看看那个，心情很好，看上中意的，让赵无极掏钱，一种恋爱的感觉在心间流淌。

　　大包小包买了不少，二人拎着进了一家西餐厅，要了份烛光午餐，听着艺人拉着小提琴，说着祝福的话，孙静姝觉得自己就是这世界上最幸福的人。

　　下午三点，二人拦了辆出租车来到机场，发现机场戒备森严，到处都是警察在盘查出境的东方人，引起很多怨言。

　　赵无极二人拎着行李淡定的朝机场大厅走去，几个警察上来盘问，验看了赵无极二人的身份证和护照后，还是不放过，又不停的追问二人的基本情况，要去哪里？等等，二人持有的是本地居民身份证，加上原身份证主人的基本资料两人都看过，根本不担心，对答如流。

　　警察见问不出什么，不得不放行了。

　　……

　　经过十几个小时的飞行，一直到第二天下午，飞机安全降落在华夏国首都国际机场，二人走出机场，在出境口看到了许多熟悉的人影，一个美女更是欣喜的挥手打招呼，赵无极一见，眼前一亮，高兴地迎了上前。

　　原本和赵无极并排行走的孙静姝看到这一幕，眼神黯淡，放慢了脚步，跟着后面，朝迎过来的张曼笑笑，说道：“怎么大家都来了？”

　　“来来，东西给我拿，那个死男人也是，怎么让美女提行李，太过分了。”张曼笑嘻嘻的抢过行李拿着，看向孙静姝，忽然惊讶地说道：“孙姐，你看上去好像漂亮多了，怎么回事？”

　　见孙静姝眼里闪过的一丝躲闪，和装出来的镇静，张曼疑狐的看看和林语在一起的赵无极，又看看孙静姝，眼睛眨巴眨巴的，忽然说道：“孙姐，老实接待，是不是拿下了？”说着，指了指赵无极。

　　“拿你个大头鬼啊，鬼灵精怪，说什么哪？”孙静姝故作镇静地说道。

　　“你心虚什么呀？”张曼得意的笑了，旋即小声说道：“孙姐，咱们姐妹俩可是有约定的哦，不管谁先拿下，都得帮着点另外那个，我可告诉你啊，妹妹的幸福生活可就全在你手上了。”

　　孙静姝也不反对，看这和林语打的火热的赵无极，在心里面叹了口气，旋即笑道：“走吧，这么着急找男人，你羞不羞？”

　　“有门。”张曼会意的笑了，和孙静姝一起，朝大部队追过去，这次来迎接的可不少，形意门的每一份子都到齐了，人手一辆车，队伍浩大啊，引来不少人的侧目关注，猜测不已。


第458章 特别训练法

　　这次E国之行，可谓是九死一生，艰辛无比，回到家的赵无极好好调整了三天，这三天里，大门不出二门不迈，林语更是在旁边陪着，学业已经完成的林语少了一个心理负担，加上提心吊胆的过了大半个月的担忧生活，也是精神疲惫，两人正好一起在家休养。

　　三天后的上午，二人一起来到了公司，处理了一些文件后，赵无极将成刚叫进来办公室，问道：“三天前我交代你的关于谭亮他们的事情，你办的怎样了？”

　　“我查过了，还特意找了张曼帮忙，把他们所有的老底都掏了个干干净净，孙老也特意考察过了，一致认为没有问题，可以收入门中。”成刚赶紧说道。

　　“他们的意思呢？”赵无极问道。

　　“没问题，跟我们当初一样，都兴奋的很，特别是那个谭亮，我考教过他们，底子都不错，适合练功，就等你一句话了。”成刚解释道。

　　“嗯，我就把他们交给你们几个调教了，除了伍晴和罗云，你们十个人，每人带两个，就当是你们的徒弟吧，自己挑，我就不管这些了，回头你通知他们几个一声，尽快落实，另外，安保公司方面需要的人员怎样了？”赵无极问道。

　　“行，招募了一些，资料都在张曼那里，等你来最后定夺。”成刚应道。

　　“行，你去忙吧。”赵无极说着，拨通内线电话，叫张曼过来。

　　“领导，今天终于肯出来见我们这些苦命人了啊？”张曼人未到声先到。

　　“辛苦你了。”赵无极笑道，对于张曼，赵无极同样有着深深地愧疚。

　　“行了，整点实际的吧？”张曼左右看看，忽然压低声音说道：“你是不是和孙姐好上了？我不管啊，你能和孙姐好，就不怕多我一个，要不然，我罢工啦。”

　　“咱能不说这个吗？”赵无极心虚地说道。

　　“行，不说这个，只要你想着点我这个没人疼没人爱的大美女就行，说吧，又有什么事要我做啊？反正我就是做牛做马的命。”张曼幽怨地说道。

　　“行了，我怕了你了，说正事，把那些退役兵的资料拿来，我看看。”赵无极赶紧投降，生怕说下去会出什么幺蛾子。

　　“我有那么可怕吗？你个没良心的，好歹我也是一个人见人爱的大美女，你怎么这么不待见我啊，我不管，你怎么对孙姐的，就得怎么对我，否则，我死给你看，哼。资料已经复制到你面前这台电脑里面了，自己找。”张曼说着，伤心的离开了，扭着蛮腰，高跟鞋和地面敲打声，仿佛是张曼无尽的抗议。

　　看着张曼离开，赵无极觉得自己一个头两个大，这一个还不知道怎么处理，再来一个，想想就头疼啊，赶紧打开电脑，研究起资料来，看了一会，感觉都比较合适，便给成刚电话，让成刚全部招募进来就行了。

　　第二天上午，赵无极接到了会所马老板的电话，说是相关合同和手续提前办好，让赵无极过去交接一下，赵无极想了想，安排在了下午，作为董事长的赵无极虽然不需要处理具体事务，但很多合同、文件之类的需要他签名才行，走不开。

　　中午的时候，唐智打来电话，问赵无极什么时候去特勤处上班，那帮猴子都开始大闹天宫了，再不回去，估计要罢工了，赵无极暂时还不想去特勤处，集团公司上了轨迹，一大堆事都需要处理，顾不上来。

　　一直到下午时分，赵无极开车来到会所，在大厅见到了马老板，签署了几分文件，付清了余款后，地盘大了一千亩的会所就算是完全属于赵无极的了，送走了马老板，赵无极叫来会所的行政经理，把招牌拿去改一下，改成无极足球俱乐部，行政经理没有多问，赶紧照办。

　　赵无极和会所的全体员工开了个见面后，言明以后会所的发展方向，大家默然的接受了，会所做什么对于员工来说，并不是很重要的问题，大家关心的是晋级加薪和发展空间等事关自己利益的问题。

　　等赵无极说所有人的工资涨二成后，大家兴奋的笑了，现场一扫刚才死气沉沉的氛围，看着赵无极，就像看到了希望，特别是听赵无极说了这个俱乐部隶属于风头正劲的无极集团，大家都高兴的要死，有这么大一个集团撑着，怕啥？

　　又三天后，赵无极在无极足球俱乐部的球场上见到了那帮踢球的学生，以谭亮为首，大家昂首挺胸，仿佛等待检阅的士兵，精气神确实不错，形象也好，在旁边看着的孙如海默默的看着这一幕，深感形意门发展有望。

　　成刚等形意门弟子也都在场，成刚高声喝道：“还不叫门主？”

　　“门主好！”以谭亮为首的众人兴奋地喊道，只从加入形意门后，见到了电视里才有的武功，还有优良的待遇以及美好的前景，大家的热血被点燃了，血气方刚的年纪，最喜欢的事情莫过于是。

　　“你们当中，除了谭亮，应该都是第一次见我吧？”赵无极开始了讲话，“我找你们来，是想把国家足球搞上去，这是我们的最高任务，所以，我丑话说在前面，你们将是一个集体，集体就要有铁一般的纪律，谁不服从纪律，我会毫不客气的将他请出去，学的功夫也会被废掉。”看着这帮情绪激动的年轻人，赵无极觉得还是多扑冷水的好。

　　大家一愣，旋即释然的笑了，这些话谭亮都交代过好多次了，大家都不是傻子，要想有所成就，就必须服从，天下没有免费的午餐，得到的越多，付出的也越多，这个道理大家都知道，没人会反对。

　　“很好，从今天开始，你们就是我形意门的第三十七代弟子了，我，三十六代弟子，形意门门主赵无极，代表形意门欢迎你们的加入。”赵无极庄重地说道。

　　“门规、纪律、武功，你们的师父会告诉你们，看到球场旁边那片山地了吗？一千亩，你们未来几天要做的是把这里的地翻一遍，深一尺，整平，然后浇水猛踩，让他变成像”沼泽地“一样。”赵无极说道。

　　见大家都疑惑的看着自己，不明所以，赵无极说道：“别问问什么，马上行动，我只给你们三天时间，三天后我过来检查，玩不成，我另外找人来做。”

　　赵无极带着大部队回去了，只留下二十个小伙子满世界找工具挖土平地，回到家后，赵无极继续研究世界各地的足球队踢法，从E国回来的这些天，赵无极一有时间就研究这些东西，哪些队踢法强悍，哪些华丽，哪些细腻，赵无极现在已经门清了，各个球队的打法也研究的清清楚楚。

　　通过研究国际大牌球队并和国家队对比，赵无极发现了一个问题，国家队技战术并不是太差，但依赖性很强，比如传球，都喜欢等球差不多到脚下才开始做动作，让球来找人，人的接球能力自然就差，配合也上不去。

　　要想改变这个局面，就必须要让每一个球员都具备主动抢球的意识，这个意识不是靠灌输，也不是靠指导，而是训练，怎么练？赵无极有了个新的想法，那就是那片人工“沼泽地”。

　　试想，如果在人工“沼泽地”练球，这个球是不是无法判断路线？是不是难以传球到位？在这种情况下，是不是要主动出击去找球？在这种恶劣环境下，是不是需要相互配合才能将球传出去？这么一来，就是人找球，而不是球找人了，人的主动性高了，应变各种路路和球速的能力也上去了，配合的主动性也上去了。

　　这就是赵无极研究了许多国际知名足球俱乐部的打法后想到的一个全新的训练办法，“沼泽地”训练法，在“沼泽地”踢球，需要很高的体力，耐力，爆发力，更需要精准的传球能力，配合能力和对球的判断能力，这种训练方法就像运动员打绑腿练跑步，绑腿接下来时，跑的速度自然很高，同样道理，“沼泽地”都能踢好，到了球场，大家还不是飞一般啊？

　　三天后，赵无极再次来到了俱乐部，看到大家的成果笑了，指着一片地说道：“拿两幅新的足球框过来，装在两边，画好线，具体怎么弄你们比我清楚，以后，这里就是我们的训练场，我们将在这里面练球，而我，将和你们一起练。”

　　众人惊讶的看着赵无极，赵无极说道：“去啊，还等什么？等请吃饭啊？”众人哄然散去，赵无极拉着谭亮，请教起一些基本的足球踢法来，终归是门外汉，赵无极对于实战完全不懂，连球都没有碰过，不得不虚心讨教了。

　　三人行，必有我师焉，赵无极一点都不觉得没面子。

　　半个小时后，球框安装好了，线也画好了，大家集合好，等着命令，赵无极满意地说道：“嗯，很好，你们二十个人，推举一个做裁判，谭亮，你就教我基本技巧，其他的分出两边，自己商量着打比赛，输了的今天中午不准吃饭，还要罚跑”沼泽地“三百圈，比赛时间一个小时，去吧。”

　　累个半死，还不准吃饭，更要命的是还得罚跑三百圈，大家都鼓起干劲比赛去了，赵无极看着这一幕，觉得自己借鉴军事训练总结出来的这种方法还是有效果的嘛，年轻人嘛，谁不要个尊严？

　　谭亮看着大家在“沼泽地”深一脚浅一脚的跑着，再看看旁边练习带球的赵无极，好像有些明白了，悉心指导传授起来，以赵无极的武功底子加上悟性，学这种东西自然比一般人快，不一会就掌握了技巧，再将武功招数融入到技巧里面，越练越顺脚了。

　　看到这一幕，谭亮大是佩服起来，将自己会的那点东西毫不保留的全部教了出去，不时纠正一下赵无极有些变形的动作和技术要领，时间过得很快，不知不觉，一个小时过去了，比赛的队伍也是一家欢喜一家愁。

　　规矩就是规矩，赵无极毫不客气的让输的那队围绕“沼泽地”跑步去了，交代谭亮监督，再让他人就地练“三体式”桩功，赵无极亲自指导一下，羡慕的输队肠子都悔青了，多好的讨教机会啊，看来，只能等下次了。


第459章 敢踢才行

　　华夏国首都，无极集团。

　　这天早上，赵无极坐在的顶层办公室聚集了几大重要领导，听完林语关于支教工作安排的回报后，大家开始提意见，说是意见，实际上是提醒，该怎么做早就有了安排，大家过来看是否还有遗漏罢了。

　　“董事长，各位，明天上午所有人就奔赴指定的岗位了，一共五百人，还有五百人按照计划吸引当地的支教生或者够条件的老师，这点都安排好了，并指定了每个组的组长负责，大家看看还有什么遗漏的？”林语说道，正是场合，林语对赵无极的称呼变成了公职。

　　众人沉默一会，张曼说道：“要说遗漏倒也没有什么了，指派过去的支教生除了正常的教育外，还要担负吸收其他支教生的任务，还有肩负当地新建设学校的财务监督和管理工作，这些刚才都提到了，我这边有一点，那就是将当地新建学校的相关图片和当地招募的支教生简历发给我就行了。”

　　“嗯，这点都指定专人了，你放心。”林语回答道。

　　“那就没什么了，我担心的是当地人不配合，或者欺负咱们的指派过去的同事，安全问题需要协调好。”成刚说道，上次大家去贫困山区的时候，可是没少遇到不平事，非常头痛，不处理好，这些支教生难以开展工作。

　　不过，这个问题已经脱离了林语原工作范畴了，大家看向赵无极，等待最后决定，赵无极说道：“这事这么办，通知指派过去的支教生，让他们有困难马上和家里联系，不要硬来，家里接到信息后，马上安排人过去处理，这个工作就有安保公司负责。”

　　说道这里，赵无极看向了成刚，继续说道：“成刚，无极安保公司不是招募了一批新人吗？你负责培训一下，有问题让他们代表公司去处理，具体工作你负责抓起来，有问题吗？”

　　“没问题。”成刚马上表态道。

　　“那行，没什么事就这样吧，欢送仪式我就不参加了，林语，你负责代表公司送一下大家，你们几个也都参加一下。”赵无极说道。

　　大家一听就知道赵无极这是在宣布散会，赶着去练球了，这些天来，赵无极处理完公司的事情后，几乎都泡在足球俱乐部练球，大家也不好说什么，都散了去，忙各自的事情去了，赵无极自己也收拾一下，开车直奔俱乐部。

　　来到俱乐部时，看到谭亮等人已经在自我训练了，也不多说，换上特制订的“无极”球服就下场了，大家看到赵无极过来，都热情的打着招呼，对于赵无极，大家有着莫名的崇拜，特别是各自的师父将赵无极高深的武功有意无意的表露出来后，大家的心都吊起来了。

　　和大家打过招呼后，赵无极就开始带球训练，体能训练几乎不用去考虑，这几天下来，赵无极对于运球已经不是陌生的时候那么菜鸟了，还能做不少花样，对于比赛的规矩也熟悉了不少，算得上是入门了吧。

　　玩了一会球，大家开始打比赛，赵无极觉得好玩，也提出自己下场，这可是第一次，大家有些不知所措，看向了谭亮，毕竟下场踢球时难免伤到人，大家有些不敢，怕伤着老板。

　　但赵无极可不这么想，也没有多想，坚持要下场，大家也不好多说了，很快分好队，谭亮做了裁判，每队十个人，双方排好兵、布好阵，一声哨响，比赛就开始了，赵无极喜欢进攻，当然选择了前锋，但由于赵无极对打法不熟悉，被安排成了闲散的前锋，不到万不得已的时候，谁也不会传球给赵无极，输了可是事关午饭的问题啊，输了的不准吃饭，这些天来，大家都被“饿”怕了。

　　赵无极也知道大家的想法，也不介意，不过是熟悉一下打法而已，再说，机会是自己创造了，关键在于你会不会创造机会，双方开球后，赵无极并不急于跑向对方场地，而是留守对方后场，观摩着大家的踢法。

　　足球在双方球员脚下你来我往，竞争的非常激烈，事关伙食啊，大量的体力运动，饿上一顿可不好受，还丢面子，谁也不想，足球再一次回到了自己这边，赵无极赶紧往自己位置上怕，渴望拉开一条线路。

　　只是，让赵无极郁闷的是，对手根本不看赵无极，由着赵无极跑动，而自己这边看到赵无极有了明显的空挡，也拿不准改不改传，一犹豫，球就丢了，不得不再一次抢回来。

　　双方攻防了十分钟后，也不知道谁一个大脚传了过来，赵无极飞快的跑上去拿球，并带球直奔对方球门方向，对手马上有人过来盯防，但只是跟着身旁，不是很敢起脚破坏，更不要说技术犯规这种手段了。

　　这么一来，赵无极运球就轻松了，很顺利的带球进来罚球区，一记大脚打门，球就进了，谭亮赶紧示意有效，并宣布得一分。

　　就在准备再一次开场的时候，赵无极示意谭亮先不要吹哨，而是示意大家围拢过来，一脸铁青地说道：“知道刚才我为什么进球吗？”

　　所有人都不作声，但所有人都知道原因，都低着头或者看向别处，装不知道。

　　赵无极非常生气的喝道：“是因为你们放水，明显有两个人跟着我，还有策应的人，为什么不阻拦，你们告诉我，为什么？”

　　所有人都没有说，但心知肚明。

　　看到这一幕，赵无极更火了，大声训斥道：“我来告诉你们吧，是你们不敢，你们怕伤着我，或者怕落了我的面子，我会生气，哼，我今天就把话搁这里了，以后谁敢再放水，就给我滚出俱乐部，俱乐部不收怕三怕四的球员，听到了吗？”

　　众人惊讶的看向了赵无极，旋即眼神坚定起来。

　　“很好，你们的眼神告诉我，你们还有血性，这很好，如果你们连我都不敢提，将来在球场上遇到了大碗，明星，你们崇拜的偶像，是不是也不敢出脚，那么，我要你们干什么？我们整这个俱乐部干什么？都记住了，我不希望看到下一次，不敢出脚的人，我会毫不犹豫的赶出俱乐部。”赵无极满意的继续喝道。

　　“是。”大家哄然应道，眼睛里多了很多不一样的东西。

　　“开球。”赵无极喝道。

　　一声哨子响过，球再一次被开出来了，赵无极继续担任着自己的限制前锋，但有了第一个进球的影响后，对方不敢大意了，怕出了一个人盯梢，赵无极跑到哪里，对方也跑到哪里，一副豁出去的架势。

　　只有将训练当成真的比赛，才能达到训练的效果，赵无极看到对方贴身紧跟，满意的笑了，运用谭亮交给自己的技术，不断的穿插或者跑动，拉开空间，就算不打门，也为队员制造机会。

　　一番你争我夺只有，球再一次来到了赵无极的脚下，赵无极冲了上去接球，一个折返，带着球朝对手大门冲过去，地上都是踩得稀烂的稀泥，跑动很困难，而且带球也不顺利，需要很高的体力、速度和控球能力才行。

　　不过，这些天来，赵无极掌握了基本的技术，带球还是没问题了，这时，旁边忽然杀出来一个人，一个侧身铲球，将球踢走，没有碰到人，不算犯规，这个漂亮的铲球算是破坏了赵无极的进攻。

　　周围的人一看，都兴奋起来，接着球就往回杀，防守方不得不紧逼，只有赵无极满意的站在原地笑了，一直敢打敢拼的球队，才算具备了基本的成功条件，反之，怕这怕那的，这球怎么踢？

　　球被对方踢了进去，大家在欢庆，赵无极也在默默的笑着，双方再一次开局，赵无极也加入了争夺，以赵无极的身手和速度，这些人跟我无法跟进或者堵截，但赵无极并没有用内功，而是凭着自己的体力和身体素质和大家硬拼。

　　但就算这样，也比其他人的速度和抗摔打冲撞能力要强的多，对方不得不分出两个人过来防守，有了赵无极的命令，二人下手很果断，时不时的掏掉赵无极的球，搞的赵无极白费劲，足球就是这样，技术不过关，活该被欺负，没办法。

　　赵无极抢球也很拼，更是让其他人产生了亲切和不服输的情绪，足球就是拼抢，大家都在拼，感情反倒是更融洽，越不服输，大家越相互尊重。

　　看到对方一人带球就要冲击大门，赵无极猛然冲了上前，从侧面一个铲球过去，将必进的一球踹飞了，引来大家一时叫好，赵无极浑身都变成了泥人，地上都是被踩了无数次的泥土，一尺深，大家走路都困难，跌一跤，身上肯定没个赶紧的地方，这种训练的方式很原始，很粗鲁，也很没高科技含量，但效果不错。

　　又是一番争夺后，对方以三比二的成绩拿下了比赛，赵无极很是自觉的带头遵守规矩，围绕球场跑圈去了，失败方看到这一幕，都自觉的跟了上去，老板都跑了，还有啥说的，胜利方看到这一幕，也都练桩功去了，大家都在拼命训练，自己没有理由沾沾自喜、骄傲自满。

　　谭亮看到这一幕，心里面有些明白了，想起这些天不要命的在这片“沼泽地”上训练，自己的体力和速度明显加强了许多，更重要的是对足球的落点判断意识和主动出击抢夺足球的意识都明显加强了许多，心里面不由一暖，主动训练去了。

　　几百圈下来，赵无极没事，这点苦根本不算什么，略微一运功就平息了气喘，看着一个个疲惫不堪的队员，说道：“看来，你们的训练量还得加大，这样，每天早上增加跑圈三百，晚饭后两个小时也过来跑圈三百。”

　　简单的一句话，大家的训练量就一下子增加了百分之三十，大伙的心思开始犯起嘀咕来，这么强大的训练量，能坚持住吗？


第460章 疯狂训练

　　首都，无极足球俱乐部。

　　“跑快点，你们这些没用的垃圾，摸摸你们的裤裆，告诉我，你们是什么？”成刚拿着喇叭筒大声训斥道，抹了一把满头的雨水，抬头看看倾盆大雨的鬼天气，估摸着还得下好一阵子，眼里闪过当年自己被训练的情景。

　　“男人。”球队成员参差不齐地说道，声音较小，几乎被暴雨掩盖。

　　“大声点，你们这群垃圾。”成刚暴声喝道。

　　“男人！”球队成员大声喊道，虽然不整齐，也缺乏点军人去吞山河的气势，但也有那么点意思了，为了提高大家的体能，赵无极给成刚下了指标，必须一个月内提高到“明劲”级别的高度，这个几乎不可能完成的任务可是要了成刚的命，没办法，成刚只好可劲的操练这帮人。

　　“男人？那就给老子跑快点。”成刚喝道。

　　球队成员以谭亮为首，在“沼泽地”拼命的跑着，高一脚低一脚的，“沼泽地”原本就是一尺厚的松软稀泥，暴雨一下，就更加不要跑了，需要比平时多一倍的体力才行，好在大家气血足，加上这两天的营养跟上来了，又练了内功呼吸之法，倒也勉强跟上。

　　“看看你们，一个个垂头丧气的，就像打了败仗的土匪，给老子打起精神来，昂首挺胸，目视前方，用老子教你们的呼吸之法呼吸。”成刚冷酷的喝道，看看身后的助理教官，成刚找赵无极借调过来的吴一刀和白勇，点点头。

　　吴一刀和白勇冷冷的笑了，操练这帮菜鸟，二人很兴奋，默契的点点头，一脚将地上早就摆好的各种足球踢了过去，一个足球划了道弧线，朝队伍飞了过去，势大力沉，吓得一名球员赶紧躲避，这么一来，就被后面的人冲撞在一旁，摔了个狗啃泥，慌忙站了起来，追上队伍。

　　白勇见吴一刀开始发难，也将一个足球朝队伍踢过去，这一次，球员队伍有了防范，做了个躲避的动作，有惊无险，这让白勇很郁闷，一个连环踢，五个足球几乎同时朝队伍踢了过去，有人避开了，有人没有避开，被足球撞飞，痛的眼泪都差点出来了，咬咬牙，爬起来，赶紧追上队伍而去。

　　吴一刀见白勇这么玩，也来了兴致，快速的踢球，一个足球朝谭亮飞过来，谭亮本能的扬起脚将足球踢飞，朝白勇飞了过去，吓了白勇一跳。

　　成刚乐了，兴奋地喊道：“看到了吗？菜鸟们，足球不是用来躲的，给老子还击，用你们早就掌握的踢球技术还击，谁要是再躲或者用手接，就给老子滚蛋，老子没空跟这种窝囊废瞎耽误时间。”

　　球队成员神情凛然，打起了十二分精神，一边高速跑动一边应付着随时都有可能出现的足球，吴一刀和白勇虽然知道点足球，但也是菜鸟，哪里把握得了足球的落点，只管将球踢出去，至于踢到谁，对不起，没兴趣知道。

　　接下来，白勇和吴一刀在球场左右猛踢，不断的给跑步训练的球队制造恐慌，迫使每一个球队的成员神经高度集中，随时做好应付各种刁钻古怪的球，想到成刚恐怖的训练手段，还有不听命令的后果，没人敢躲避，也没人敢用手，球来了，顺脚的就用脚还击，不顺脚的用身体或者头部顶球，就跟小范围快攻一样。

　　就这么训练了二个小时后，终于到了饭点时间，大家以为可以歇息了，成刚恐怖的声音响起了：“都给老子听好了，跟我跑，五公里，最后三名不准吃饭。”说着，朝前面带头跑去。

　　大家打了个激灵，赶紧爬起来，追了上去，没办法啊，这么强大的训练量要是没有饭吃，还怎么训练啊？这么苦，这么累，但谁也没有想过退出，因为大家都很清楚，吃不得苦中苦，怎么可能做人上人，机会就摆在面前，错过了，自己一生什么都不是，抓住了，什么都有了。

　　先不说出名，单就赵无极开出的条件就够这些球员拼命了，每个月一万华夏币的收入，顶的上大企业高级白领，这对于刚毕业的人来说，简直就是大馅饼；加入形意门，反正也不用干违背良心的事，还能学到传说中的武功，没那个年轻人能够经受得了这个诱惑；还有一条让大家对这个俱乐部有很大的归属感，那就是股份，每个人百分之二的股份，别看这个数字小，但这是原始股啊，以后每场比赛的收入，大家按照这个比例分红。

　　这么多不可抗拒的条件，还有什么好说的，年轻人血气方刚，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，自然都很拼命，被赶出去才是人生最大的耻辱。

　　五公里越野回来，掉队的三人自然没有饭吃，但大家都留了一点藏起来，吃晚饭后偷偷的送给没吃饭的其他球员，这一切当然无法逃过成刚的眼睛，不过，这种事成刚睁一只眼闭一只眼，这么做可以增强团队的凝聚力，再说，真让这些小伙子不吃饭，下午的训练怎么完成？

　　落后是一种耻辱，没人愿意被人看不起，还要接受别人的救济，这种耻辱一次就够，没人愿意尝试第二次，为了不落后，大家只能拼命训练。

　　在一尺厚的淤泥“沼泽地”训练，不仅锻炼身体的协调性，对球的预判能力和传球的精准度，还对体力和速度有很大的锻炼作用，一个月下了，经过成刚这个魔鬼教练疯狂的训练，大家的身体素质和足球技术都发生了天翻地覆的变化。

　　球员们也感觉到了这点，对魔鬼教练成刚的认识也渐渐发生了变化，从最初的被动接受训练开始向主动训练转变，加上形意拳“三体式”桩功对身体有良好恢复作用，大家的成绩很可观，体能都上了一个很大的台阶。

　　这天，赵无极开着车来了，让球员们从车上搬下来二十副绑腿，全部都是灌了铅的，军队特制的那种，这可是赵无极特意从周斌的部队上弄来的，看着这些绑腿，所有人都知道，下一个噩梦开始了。

　　“都给我听好了，从今天起，一个月内，除了基本的体能训练外，重点训练一项内容，大家先将绑腿绑好，每人一副，二十四小时不准脱下来，发现一次，直接开除，明白吗？”赵无极严肃地说道。

　　变态的训练对身体的好处大家都已经知道了，谁也不会再抵触更变态的训练，终归是对自己好啊，所有人都自觉的绑起了绑腿。

　　赵无极却让一大帮工作人员推进来许多钢架子，放在地上，每个球门大小，一溜排开，正面话了一个圆心，赵无极示意工作人员退场后，指着那些钢架子说道：“看到了吗，那就你们未来一个月训练的靶子，部队的狙击手都是打靶打出来的，足球就是你们的子弹，你们的任务很简单，二十米内将足球踢中圆心。”

　　众人倒吸一口凉气，二十米踢中圆心，圆心也就足球大小，这能行吗？真要是达到了这个水平，绝对是世界级球星了，想到这么干的好处，看到赵无极严肃的表情，大家知道，这基本没有回旋的余地了，练吧。

　　很快，赵无极让每个人画了线，标上距离点，五米算一个，十米算一个，十五米算一个，二十米又是一个，一共四个发球点，赵无极将大家召集在一起后，说道：“咱们可以先从五米位置开始训练，你们都有足球基础，而我什么都不懂，我和你们一起训练，如果我都能够做到，你们没理由做不到，做不到的，直接清除出球队，没有余地。”

　　说完，赵无极自己捡了不少球放在五米的位置，凝神静气，开始练球了，一开始根本找不着点，不是踢高了，就是踢飞了，慢慢的，终于找到了踢球的窍门，有了一些心得，踢起来也顺心多了。

　　其他人见赵无极亲自和大家一起训练，谁也不想丢了面子，还存着几分表现的心理，都训练起来，有几个水平较高的，命中圆心的几率还是可观的，但也做不到每一次都能够命中。

　　赵无极见捡球很麻烦，干脆让会所的服务员过来帮忙捡球，服务员都是美女，这么一来，更是激起了大家的表现欲望，训练更加用心了，旁边美女观看，不是的鼓掌加油，对于血气方刚的小伙子而言，绝对是致命的催化剂，想不用心都难。

　　看到大家拼命的劲头，赵无极没想到这无心的一个举动，居然收到了这么高的效果，乐得如此，自己也拼命训练去了，如果大家都做到了，最后自己做不到，那才是丢面子的事情。

　　一直到午饭时间，大家连续踢了三个小时，腿上又有灌铅的绑腿，每副二十公斤，确实将球员们累了个够呛，自由活动命令一下，都躺在地上，不断的捶打小腿，试图消除肌肉疲劳酸胀痛。

　　赵无极看到这一幕，大怒，喝道：“混账，练了那么久，难道你们没发现‘三体式’桩功对消除疲劳恢复体力有很大的帮助吗？这么躺在，只会增加疼痛，你们太让我失望了，一点悟性都没有？”

　　看着怒气冲冲离开的赵无极，大家一愣，相互看看，最后都站起来，忍者疼痛，练起了“三体式”桩功，刚开始的时候，感觉两个脚都在颤抖，站都站不稳，咬牙坚持了一会后，发现一股暖流在脚上流动，疼痛感渐渐消失了，众人大喜，更是忘我的修炼起来。

　　将身体的最后一丝体力都榨干，然后再修炼武功，这不仅有助于恢复体能，更对练功有很大的裨益，能够快速长功，这个道理赵无极当然懂，但这些球员们理解不够，经过这次事件后，大家发现了这一点，以后训练完就知道怎么做了。

　　站在会所里面喝着茶的赵无极看到这一幕，满意的暗自点头了，可教的人永远都是受欢迎的，如果这些球员无法理解赵无极的用心，赵无极才懒得费心在他们身上，人世间的事情，最终还是得靠自己嘛。

　　一个没有毅力，没有决心的人，怎么可能做成大事？


第461章 情敌

　　高强度的训练了一个白天，大家都累得像炎热夏日趴在树下乘凉的老狗，躺在浴池里面直喘着粗气，放松着身心，恢复着自己体力，遵照赵无极的命令，谁也没有取下绑腿，用呼吸之法调息着。

　　等大家泡好出来时，看到球场上还有一个人在练球，灯光照射下，是那么的执着，那么的坚定，砰！一记大脚，足球准确的击中了圆心点，探出了好远，发出沉闷的响声。

　　大家好奇的走上前些，一看是赵无极，都惊愣了，再仔细一看，都羞愧的低下头去，默默的回到房间，换上衣服行装，再一次来到了球场，跟着训练起来，赵无极身体力行的举动深深的折服了大家，一个大集团公司的老总都这么拼命，大家还有什么理由不拼？

　　这一练又是二个小时，再围绕球场跑了一会，大家才散去，一天的训练才真正的告一段落，往后的训练，大家就按照这个模式有条不紊的进行着。

　　时间在不知不觉中溜走，一个星期很快就过去了，在大家拼死训练之下，五米之内，绝对是脚脚都能命中靶心，这份功夫可不容易啊，有了它就意味着五米之内传球，绝对精准无比，射门的杀伤力也无穷啊。

　　有了初步的进展，大家练球的积极性就更高了，开始挑战十米，有了五米的底子，十米的难度并不是很大，大家几天就掌握了窍门，练的劲头十足，没日没夜，想到十米之内想踢哪就踢哪的成就感，大家都憋足了劲。

　　赵无极更是让形意门其他有空的人过来帮忙，主要是指导大家练功，内功修炼没有高人在旁边指导、看护，随时都有气茬的时候，一个不好，就有走火入魔的后果，那就严重了。

　　这天，赵无极如往常般一大早赶到公司处理公务，在大厦门口看到一个年轻人抱着一大把玫瑰正和保安理论，无极大厦没有其他公司，所有上公司的人都必须登记，无干的人绝对进不去，没人通知放行，保安也不会放行。

　　赵无极不想理这些事，照直了走进去，就听到那个年轻人很不爽的对保安说道：“凭什么他能进去我不能啊？你怎么工作的？”

　　“他是……”

　　“小吴，这是怎么回事？”赵无极打断了保安的话，问道，这个保安是新退役下来的军人，纪律性非常高，执行命令不打折扣，要不然也不会被成刚安排在这里守大门，立功不少，赵无极自然就记下了这个小伙子。

　　“报……”小吴猛然想起了成刚特别交代过任何外人的时候都不许暴露赵无极身份，赶紧收住嘴，解释道：“这位先生说要找孙总，我问过了，孙总的助手说没有预约的不见，这不，就这样了。”

　　赵无极看看对方，一脸斯文样，带着几分官威，应该不是生意上的熟人，带着这么多玫瑰花来，那就更不是公事，不是公事就应该是私事了，否则，一个大男人也不可能带这么多花来找人，除非是傻子。

　　不用说赵无极也猜到了大概，这个人应该是孙静姝的追求者，吃闭门羹了，仔细打俩了对方一眼，赵无极的心有些酸酸的，不管怎么样，孙静姝都是自己的女人了，怎么可能再让其他男人染指？

　　或许这是每一个男人的通病吧？

　　“小兄弟，你带我进去，我给你一万块钱，怎么样？”年轻人对赵无极笑笑，跑出了一个诱人的橄榄枝，要说也怪赵无极自己，穿着总是那么随意，怎么看都像个刚上班的小职员。

　　赵无极有些哭笑不得，带着自己情敌找自己女人，这算怎么回事？旋即又质疑的看看那个保安，保安赶紧解释道：“他也说了给我一万块，我没要。”

　　“嗯，很好，回头你找财务支二千块钱，一千块当今天这事的奖励，另外一千今天当班的弟兄们拿去吃个饭，就说我说的。”赵无极欣慰的笑了，有这么些保安在，这里的安保工作可以放心了，说着，理都不理年轻人，朝前走去。

　　“嘿！等一会，二万怎样？”年轻人笑吟吟地喊道，仿佛天下就没有钱搞不定的事情，看向赵无极的眼神多了几分厌恶，上等人对下等人的厌恶。

　　赵无极停顿了一下，继续朝前走去，一边喝道：“小吴，看好门，有人要是敢硬闯，给我轰出去，出了事不用你承担。”就再也没有理睬这个人了。

　　进了大厦，赵无极坐上电梯，犹豫了一下，按下了十九层的电梯，出了电梯，赵无极和遇到的员工点头打招呼，直接敲开了孙静姝的办公室，办公室有内外两间房，外面是秘书用的，里面才是孙静姝的。

　　外面的秘书宋慧见赵无极过来，赶紧起身相迎，刚要叫喊，就看到赵无极做了个噤声的动作，又指了指里面，宋慧赶紧点头，笑吟吟的走出了自己办公室，到外面去了，作为孙静姝的秘书，不可能看不出孙静姝对赵无极那点心思。

　　里面的办公室房门没关，赵无极朝里面看看，见孙静姝正在忙碌着什么，悄悄的走了上去，但孙静姝功力比以往更精进了一步，发现不是宋慧的脚步声，马上就警觉的抬起头来，见是赵无极进来，心口一甜，将身体往座位上一靠，温柔地笑道：“你来啦，今天不去踢球了？”

　　“你还好吧？”赵无极关切的问道。

　　“没你好，天天玩的不管公司的事情，你看看我，你可真会剥削我啊。”孙静姝说道，看向赵无极的眼神变得神情起来，起身，走到门口将门顺手掩上，忽然搂住了赵无极的脖子，狂吻起来。

　　好一会，两人才气喘吁吁的分开，毕竟是办公室，被人看到了脸面何存？孙静姝整理了一下自己身上的衣服，红润着脸，说道：“冤家，你就是我的冤家，为什么这么久也不来找我啊。”

　　“我今天不是来了吗？”赵无极心痛地说道：“对了，外面那个男的是谁？”

　　“怎么，吃醋啦？”孙静姝笑吟吟的看着赵无极，满心欢喜，将额头上的一缕头发挽到耳朵上，不自然的流露出迷人的妩媚，看的赵无极心猿意马。

　　“同班同学，高官子弟，红二代，想追我呗，怎么样？要不我跟他好？”孙静姝笑吟吟的看向赵无极，“你这个没良心的这么久也不来找我，连个关心的电话也没有，除了公司的公事偶尔见个面说一说，就见不到你人影，害得我每晚独守空房，都快成深闺怨妇了。”

　　“那不行，你是我的女人，下次他要再来，我见一次打一次。”赵无极很是霸道地说道，听在孙静姝心里甜滋滋的。

　　“就你能。”孙静姝帮赵无极整理了一下衣领，温柔的像贤惠的妻子，深情款款的轻声说道：“这两天你能来找我不？我好想你。”

　　“嗯，今晚，等我电话。”赵无极心疼的赶紧答应下来。

　　“我拒绝了那个人，可能会对公司发展不利，他们家族毕竟是红色家族，位高权重，你的留点心。”孙静姝叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，你放心吧，没人可以打我女人的注意，除了我，呵呵，走了，一会要去练球，等咱们的茶饮料上市后，咱们的足球也该横空出世了，到时候邀请有名的球队打上几场友谊赛，一举成名天下知，咱们的茶饮料绝对大卖，你觉得呢？”赵无极笑道。

　　“感情你是打的这个主意啊？我说呢，这个思路好，关键是你的足球队要能打才行，否则，公司的发展会反受其害。”孙静姝叮嘱道。

　　“没事，也不看看我是谁，对吧？”赵无极无所谓地说道。

　　“行，你能，你再能也是我男人，去吧。”孙静姝心满意足的笑了。男人靠征服天下来俘虏女人，女人靠征服男人来获取天下，说的就是孙静姝现在的心情。

　　轻轻的刮了一下孙静姝精美的鼻梁，赵无极心满意足的笑了，轻笑道：“那行，晚上洗干净了等你家男人回来。”说着，得意的走了。

　　开车回到足球俱乐部，赵无极见一堆小伙子正在“沼泽地”练球，这是训练计划里面规定的有球训练，稀泥土里面原本就不好跑动，大家又绑了绑腿，最是耗体力，跑动的速度自然慢了许多。

　　足球在“沼泽地”上滚动，路线和速度都难以预测，只能靠自己积极主动的跑上去要球，将还在运动中的球截断，然后马上做其他动作，否则，球很容易就会被其他人抢走，输了的可是要加“餐”的，这个“餐”有可能是跑步，有可能是其他体能训练，也正是因为有了这个不要命的训练计划，大家才能绑着绑腿在“沼泽地”上打比赛，这要是在以前，大家想都不敢想。

　　有球训练过后，大家又开始了“打靶”训练，经过一段时间的训练，大家已经能在十米位置将球踢中圆心了，虽然无法达到百分之百，但七八成还是没问题的，这个成绩已经远远超过了大家的预期，搁以前根本不敢想，对于练球，大家的积极性空前高涨，根本不用监督，都自觉得很。

　　赵无极也练了起来，一段时间的接触后，赵无极也迷上了这种运动，既有个人的表现，又有团体的配合，感觉太男人了，现在一天不练就难受，集团公司的事情有林树堂、孙静姝、林语和张曼四个人主抓，赵无极除了必要的文件，几乎没什么事情，一门心思都放在练球上了。

　　“门主，午饭后休息时间，给咱们讲讲您的事情吧？师父们都说您是个有故事的人，在国际上干了很多大事，让我们向您多学习呢，就是不愿意说具体的，您给咱们说说吧？”谭亮上来打招呼，平时练功，成刚等不经意流露出对赵无极的崇拜，深深的吸引着谭亮等人的好奇心。


第462章 狼来了

　　又是一星期过去了，球员的固定位置踢球已经到了十五米范围，高强度的训练加上内功修为的精进，大家的实力可谓突飞猛进，别说当事人自己欢喜，就是赵无极看着也很满意，当然，赵无极对自己的技术提升也很满意。

　　这天，赵无极训练完，洗浴一番就开车往回走，出了足球俱乐部，开出去二公里左右，赵无极涌出一种不安的情绪来，不由一怔，这种情绪以前也有过，每次都意味着危险的来临，不由小心的四处观察着。

　　车跑了半公里左右，来到一个十字路口，这种感觉更加强烈了，路口是红灯，不得不停下来等候，这时，后面忽然冲过来一辆车，赵无极感觉到了庞大的危险降临，毫不迟疑的打开门下车。

　　临下车时，赵无极看到自己的右边那辆忽然冲上来的车里面，一个蒙面男子举起一把枪对着赵无极所在位置开火，眼里满是得意的冷笑，但这个笑意很快凝固，变成了不可思议的惊讶。

　　一枪不得手，这个人马上加大油门，直接闯了红灯，扬长而去，已经跳下车的赵无极哪里会让对方如此逃脱，跳上车追了上去，也不顾红灯了，加大油门的吉普车很快就咬上了对方的尾巴。

　　看到对方没有逃脱，赵无极不慌了，将九二式自动手枪拿出来，子弹推上膛，脚上更是猛踩油门，猛烈的追上去，旁边的车看到这个情景，都自觉的让开了路。

　　双方的距离越来越近了，赵无极那股不安的情绪再一次涌上来，显然，还有更大的危险在等着，这个感觉让赵无极有些不舒服，提高了警惕性，一边猛追上去，轮胎高速转动和地面产生的摩擦发出了焦臭味，刺鼻难闻。

　　一些交警拉着警笛呼啸而来，见双方并没有停车的意思，马上请示总部，呼叫了更多的同事过来围堵，看到这些，赵无极更不慌了，但那个杀手却忽然猛打方向盘，拐上了旁边的道路，赵无极也不示弱，追了上去。

　　忽然，一辆货柜车从另外一侧冲了过来，速度非常快，按着喇叭，发出刺耳的鸣笛，猛然冲向赵无极的前面，赵无极大惊，一个闪身就往外面跳车，在地上翻滚了几下，有惊无险的停下来，再看自己那辆车，已经狠狠的撞在了前面的货柜车侧翼，整个车身都钻到货柜车底下去了，已经不成车形。

　　赵无极来不及松口气，大队交警冲了上来，高喊着“不许动”，看看已经远去的杀手，赵无极朝交警跑过去，为了避免误会，掏出了自己重新补办的国安工作证，说道：“把你的车交给我用一下。”

　　交警一看是自己人，没有迟疑，并主动和其他赶过来的交警沟通着，避免误会，赵无极则开着这辆警车狂奔的追过去，警笛呜咽着，吓人的紧，所有车辆都自觉让道。

　　“这里是市局指挥中心，说出你的身份。”一个声音忽然在车里面响起，赵无极一看，是对讲机，没想到公安局的反应这么快，便说道：“让你们吴刚吴局长来和我对话。”不是赵无极拿大，而是赵无极需要帮助，找到一把手，效率会高很多不是？

　　不一会，一个威严的声音说道：“我是吴刚，说出你的身法和单位。”

　　“是我，有人要暗杀我，车牌号为华a2038，红色跑车，就在我正前方大约三公里左右，请务必找到，并给我位置，另外，我怀疑货柜车有问题。”赵无极赶紧捡重要地说道。

　　“是你？怎么回事？”吴刚惊讶地说道。

　　“来不及解释了，赶紧照我说的做。”赵无极赶紧打断了吴刚的话，再聊会家常，估计杀手就跑没影了。

　　“马上照到华a2038这辆红色跑车。”吴刚当即下达了命令，公安局信息中心的人马上开始行动起来，很快就找到了正在逃窜的跑车，将位置告诉了赵无极。

　　赵无极猛踩油门，在公安局信息中心的协助下，不断的遥控绿灯清道，赵无极几乎是一路狂奔，尖锐的警笛声打消了道路上车主的不满，抄近道很快就发现了那辆红色跑车，追了上前。

　　红色跑车明显慌乱了一下，将速度再一次提高，上了高速，赵无极紧紧的咬上去，注意力高度集中的掌握着方向盘，速度已经到了每小时二百四十迈，整辆车好像都在飞一般，有一种飘起来的感觉。

　　对方明显不敢开这么高的速度，双方的距离越来越近了，又狂追了一会，前面有一个收费站，老远就看到收费站停满了警车，一大堆警察荷枪实弹的严正以待，红色跑车知道自己跑不了了，干脆停了下来。

　　赵无极开着车猛然追了上来，一个急刹车，小心的戒备着，随时都做好了开枪的准备，却发现对方已经死了，自杀死的。

　　看到这一幕，赵无极大惊，什么人要自己的命？居然派出了这么冷酷无情的杀手过来，不成功便成仁了。

　　“你没事吧？”吴刚大步流星的跑了上来，关切的问道。

　　“没事，麻烦你了。”赵无极感激地说道：“这个人我得带走，你那没问题吧？”

　　“没问题，咱们还分什么你们我们的，你是国安，咱们配合你还来不及，更何况你还是当事人，没事，还有什么要做的？没有我就安排收队了。”吴刚说道。

　　“行，收队吧，我估计没事了。”赵无极感激的一笑，拨通了一个号码，然后说道：“是我，马上到西城高速公路第一个收费站来一趟。”

　　挂了电话，赵无极看着正指挥着收队的吴刚，心思活泛起来，“会是谁呢？看来，自己的身份已经暴露了一些，否则，这些杀手不可能找得到自己。”

　　正想着，忽然电话响起，一看是成刚打来的，不由一愣，赶紧接通，问道：“是我，有事？”

　　“是的，门主，今天集团公司附近来了不少行为可疑的人，我觉得有些不对劲，赶紧给你说一声，你看这事？”成刚赶紧解释道。

　　“派出人手把他们盯死了，我这边遭到了杀手袭击，我没事，杀手自己自杀了，我怀疑他们是一伙的，尽快摸清楚他们的身份。”赵无极联想到刚才发生的事情，想到了某种可能，但还不够明确，需要更多的证据。

　　过了一会，两辆车呼啸而来，一个华丽的漂移后，稳稳的停在旁边，向晖第一个跳下了车，兴奋的迎了上来，说道：“头儿，怎么回事？”

　　从车里面陆续走出来吴翎、刘基、常笑和罗玲、叶飞以及韩雪等人，得，特勤处的人全部到齐了，大家围拢过来，热情的看着赵无极，又看看自杀的凶手，搞不清情况了。

　　“你们马上查看一下现场，把这个人带走，我要知道他的身份，多久能给我答复？”赵无极说道。

　　“头儿，给我一天时间，我把他祖宗三代都给查出来。”罗玲赶紧表态，看着赵无极说道：“头儿，你这段时间哪里去了？都不见你人的，你是不是不管我们了？”

　　“就是啊，头儿，你是不是不要我们了？”刘基也跑上来说道。

　　见大家都关心这个问题，赵无极感动的一笑，说道：“哪能呢，这不，我一有事就马上想到了你们，等我忙完这一整子，回头我就去找你们，你们都听好了，别砸了咱们特勤处的招牌，有事多商量着。”

　　“放心吧，我们懂的。”吴翎笑吟吟的回答道，看看自杀的杀手，戴上随身携带的手套，上车检查去了。

　　“这里交给你们了，我还有事先走。”赵无极说着上了那辆警车，也不顾特勤处几大干将的不满，飞快的往无极大厦奔去，既然那附近出现了可疑分子，赵无极必须赶回去主持工作。

　　等赵无极赶到无极大厦门口时，看到门口的安保人员比平时多增加了一倍，宋德勇带着齐飞白、罗云和周起在门口坐镇，赶紧走上去问道：“情况怎样？”

　　“报告门主，暂时正常。”那个保安小吴恭敬地说道，办公室附近出现可疑人物，这种事当然不会告诉刚来上班没多久的小吴，小吴还以为赵无极问表面上的安全问题呢。

　　赵无极看到了宋德勇眼里闪过的异样，点点头，朝里面走去，宋德勇赶紧跟了上去，小声说道：“情况和蹊跷，可疑分子应该是好几拨，彼此应该都不熟悉，好像有传统的内家拳高手，看上去应该是和尚派，还有不少老外。”

　　“没有出现伤亡或者其他的？”赵无极更关心这个问题。

　　“成刚、李国柱和袁国平带人过去了，每人清查一个方向，我负责守住大门，其他剩余的弟兄们都守在大厦内部，暂时还没有消息。”宋德勇说道。

　　都是特种兵出身，干的就是侦查工作，自然都懂得跟踪和反跟踪的技能，赵无极一点都不担心大家，大不了回来就是，本地作战有个好处，那就是熟悉环境，容易得到支援和脱身。

　　“什么时候发现异常的？”赵无极更关心这个问题，自己上午出门都没事，怎么晚上就发生了这趟子事情，而且对自己的了解还不少，这里面应该有大文章，按说自己的档案全部列为国家级机密，不可能这么快被查到。

　　赵无极寻思了一下，觉得还有一种解释，那就是并不太了解，这次来不过是求证来了，如果自己反击刚烈，反倒是将事情坐实了，这些人会坚定的认定自己的身份，并作出更加猛烈、诡异的暗杀计划。

　　想到有可能遭遇无休止的追杀，赵无极就头疼了。


第463章 杀手现

　　了解了一下基本情况后，赵无极回到自己办公室，等了一会，成刚等人回来，一个个气色不太好，成刚更是脸上有些血迹，赵无极大惊，问道：“怎么回事？”

　　大家看向成刚，成刚赶紧回答道：“我们跟踪了几路可疑的人，有几个见机就撤掉了，还有几路被我们逮着，经过盘问，发现这些人也是什么都不知道，只是说被人雇佣调查情况的，倒是有一个人很奇怪，是个和尚。”

　　“和尚？他来干嘛？”赵无极惊诧的问道。

　　“不知道，和我交手几招，是个硬点子，功力不在我之下，见打不过我就想跑，我追上去，没防住旁边还有一个快枪手，好在只是擦破点皮，养养就好了，对了，这路人为首是一个年轻人，看上去像个当官的，不像是杀手之类的，这很奇怪，我们没得罪这种人啊？”成刚解释道。

　　“一个快枪手？一个武功很高的和尚？听命于一个年轻的官员？这事确实有些蹊跷。”赵无极寻思了一会，问道：“还有谁受伤？”

　　“没有了。”成刚如实回答道。

　　“那就好，我怀疑是我们的仇人找上门来了，告诉大家，这段时间小心点，伍晴跟着孙静姝，罗云跟着张曼，相互有个照应，其他人黑白天轮流值守，将家里看好，发现可疑人物就动手，不用什么忌讳，尽可能快的将来犯之敌摸清楚，咱们不能被动挨打。”赵无极严肃的交代道。

　　“放心吧，我会通知其他兄弟们的。”成刚恭敬的答应道。

　　“嗯，这样，我给孙老他们三个打个电话，有他们坐镇我更放心些。”赵无极说着，拨通了孙如海的电话，接通后说道：“孙老，有件事得麻烦你老了。”

　　孙如海正陪着孙如峰在下棋，年纪大了，也没什么具体事情，每天闲的发慌，只能自娱自乐了，听到电话，笑道：“看你说的，你的性格我知道，是个不轻易开口的人，说吧，我这把老骨头每天闲的发慌，正想找点事情做呢。”

　　“有几股来历不明的人盯上了集团公司，出现了江湖门派的高手，这个现象以前从来没有过，形意门这些年也从来没有和江湖门派来往，这个现象很蹊跷，咱们都不懂江湖门派的事情，我还担忧有危险，所以，想请您过来帮着镇守，您看？”赵无极开门见山地说道。

　　“哦？”孙如海一听，吃了一惊，马上说道：“行，我和孙如峰还有姚富贵都过去，孙如峰用了你的药，加上内功治疗，这些天已经能落地走路了，正好可以出去走动走动，活动活动筋骨。”

　　“行，有你们在家里开着，我就放心了。”赵无极放心的挂了电话，对旁边的成刚说道：“你安排个人过去孙府接一下他们三位，另外，让人把顶层的休息室收拾三间出来让他们住着，告诉其他人，这些天恐怕要辛苦一点，注意安全。”

　　等成刚答应着离开后，赵无极拨通了唐智的电话，接通后说道：“领导，有个情况向你汇报一下。”公司附近忽然出现可疑分子，而且都不简单，又闹出了杀手，赵无极不得不做好部署，没有国安的支持可不行。

　　“说吧。”唐智疑惑的问道，在唐智的印象中，好像赵无极就没用过这种语气跟自己说话，这是唱的哪出啊？

　　“集团公司附近出现了许多可疑分子，我怀疑是冲我来的，二个小时前我还遇到了个杀手，计划很周密，是个老手，我已经安排人手盯上他们了，跟你打个招呼。”赵无极解释道。

　　“这事啊？行，我知道该怎么做了，你放开手脚的干吧，回头我弄些武器装备送过去，告诉你的狼崽子，出手注意点影响，别惊吓了老百姓，影响社会和谐稳定，明白吗？”唐智交代道，心里面真怕赵无极和他手下那帮人大开杀戒，“血蛭”杀手组织近千来号人说干掉就干掉了，个个都不是善茬啊。

　　打完招呼，赵无极松了口气，有唐智的支持，至少在法律上站稳脚了，真要干出了什么出格的事情，国家也不会找自己麻烦，这就跟团结在国家周围的好处，寻思了一下，赵无极准备主动出击，既然敌人找上门来了，不打个招呼可不行。

　　下楼时，正好看到张曼急匆匆的从外面进来，好奇地问道：“你这是？”

　　加了一天一夜的班，好不容易回去睡了个囫囵觉，就接到公司通知的张曼还不知道发生的事情，好奇的看着赵无极反问道：“听下面的人说有人攻击网站，这不，我赶紧赶过来看看怎么回事，你今天没去踢球啊？”

　　“公司附近忽然出现可疑分子，我估计和这个有关，最近出门小心点，让罗云陪着你，相互有个照应。”赵无极小声的叮嘱道。

　　张曼一愣，旋即笑了，说道：“你个没良心的，也知道疼人了啊，行，听你的，就算上厕所我也会带着她的，放心吧，我会保护好自己的，倒是你，我估计是冲你来的，不跟你多说了，我上去看看，顺便查查到底是什么人，一有消息我马上通知你。”说着急冲冲的上了电梯。

　　赵无极来到大厦门口看着前面车水马龙的大马路，还有对面鳞次栉比的高大建筑，沉思起来，“会是谁呢？奇怪的可疑人，奇怪的杀手，‘血蛭’余孽？道格集团？还是？”算来算去，赵无极发现自己的每一个仇家都有可能，真是头痛啊。

　　忽然，赵无极感觉眉心很不舒服，好像被毒蛇盯上了一般，不由大骇，这是被狙击手盯上的感觉，就地一滚，精神感知力更是完全释放出去，刚滚到地上，就听到了一声枪响，刚才站立的地方被子弹打出一个巨大的弹坑来。

　　几乎是第二颗子弹响起的同时，赵无极又一个翻滚，身体弹地而起，朝大厅里面飞跃过去，将周围的保安吓了一跳，等反应过来时，地上已经是两个巨大的弹坑了，赶紧示警，寻找隐蔽物趴下了观察着。

　　赵无极重重的摔倒在大厅后，一个鲤鱼打挺就起来了，看着大厅里卖品牌车的女同事惊诧表情，淡定的笑笑，示意没事后，精神感知力已经锁定了杀手的位置，马上拦住了冲大厦冲出来的其他保安，示意大家都别动。

　　观察了一下外面狙击手所在的位置情况，赵无极拨通了成刚的电话号码，说道：“公司大门正前方的海天大厦顶楼有一名狙击手，马上派最近的人过去，最好抓活的，要快。”

　　成刚一听，大吃一惊，发现自己才是最近的，马上答应着，飞快的跑了过去，很快钻进了海天大厦电梯，摸了上去。

　　为了给成刚赢得时间，赵无极不得不考虑犯险，功力运转全身，猛然冲了出去，跑着避弹步，躲开了又一次的狙杀，飞快的跑到大门口前面的花池旁边蹲下来，花池高出地面一米左右，池里面有喷泉有莲花，池边是水泥砖砌的，足有半尺后，足够掩护了。

　　而成刚利用这个时间，飞快的来到了海天大厦顶楼，偷偷的走到天台消防门口，小心的看看外面，很快发现了一个人正在收拾枪械，估计是见没有机会，准备放弃走人了，前后不过几分钟，怎么都想不到这么快就被发现？

　　从消防门到杀手有十来米的距离，空荡荡的，就这么冲过去肯定会被发现，成刚寻思了一下，躲在了消防门后，不一会就听到了对方的脚步声，赶紧收敛气息，屏住呼吸，静静的等待机会。

　　等这个杀手匆匆跨进消防门时，成刚闪电般出手，先是猛然推门，将门狠狠的撞在杀手身上，然后扑上去就是一记手刀，将对方砍晕，这才松了口气，拎着装狙击枪的长条形袋子，再将杀手放在自己背上，背着上了电梯，电梯行到中途，有人进来，看到这一幕，谁也没说啥，物欲横流的时代，谁都不敢多管闲事。

　　出了海天大厦，成刚背着杀手快步来到无极大厦，看着迎过来的赵无极等人，说道：“就他了，你看？”

　　“人就交给你了，尽快问出情报，去吧。”赵无极神色铁青地说道，怎么也没有想到这些杀手居然这么张狂，敢一而再再而三的杀上门来，这口气难咽。

　　成刚走了，赵无极赶到现场让保安维持好秩序，将俩弹坑填平，就看到上次在大门口碰上的年轻人从外面过来，身后跟着一个和尚和一个中年人，和尚年纪中等，看上去一团和气，一身袈裟，脖子上挂着一串长长的佛珠，倒是透着珠光宝气的味道，中年人看上去也不简单，是个内家高手，眼神特别犀利。

　　赵无极忽然想到了成刚说过的一个和尚和一个快枪手的事情，疑惑的看看那个年轻人，小心戒备着迎了上去，说道：“真是无巧不成书啊，没想到咱们又在大门口碰上了，怎样？这次又是来找人的？怎么不见花？”

　　“是你？”年轻人惊疑地说道：“没办法，软的不行，只好来硬的了。”

　　“来硬的？你这是要？”赵无极惊讶的追问道。

　　“兄弟，虽然上次你不帮我，但也算是有缘，我给你个忠告，尽快离开这家公司，否则，你会非常麻烦的，甚至怎么死都不知道。”年轻人得意地说道：“我也不瞒你，我看上你们公司的孙总了，好好追求不答应，只好按江湖规矩办了。”

　　“江湖规矩？那是什么规矩？”赵无极忍着心中的火气，耐心的问道。

　　“兄弟，你不是江湖人，不懂这个，少问为妙，看到我身后俩人了吗？都是江湖高手，你们孙总出身武术世家，那我只好来个以武定亲了。”年轻人说道。

　　“还有这样的规矩？那要是孙总不同意比武呢？”赵无极好奇的追问道。

　　“不同意？传出去他们孙家以后还怎么在江湖上立足？行了，你不懂，我跟你一小职员说那么多干啥？”说着，年轻人就要带头往里面走去，浑然没有发现赵无极变化的表情和眼里闪过的杀气。

　　对于自认为高人一等的人来说，和一个普通的不能再普通的人说那么多话，有些降低身份了，年轻人自己都觉得有些奇怪为什么说这些？


第464章 冲突

　　按说，赵无极经历了这么多事，加上从小饱学国学，火气磨炼了许多，不会轻易动怒的，听完年轻人的话，赵无极非常生气，身上爆裂出来的杀气，自然让年轻人身后一僧一儒两个高手察觉到，不过，一天挨两次暗杀，赵无极正憋住一肚子火，哪里会让这些人轻易进出无极大厦？又哪里会在乎这一僧一儒。

　　“慢着。”赵无极说着，丢给其他人一个眼神，其他人默契的合围上来，形成一个扇形，将年轻人包围着，气氛一下子紧张起来，年轻人不是傻子，也发现了一些异常，惊讶的看着赵无极。

　　“阿弥陀佛！”和尚双手合十，高喧一声佛号，不经意就挡在了年轻人的跟前，看着赵无极，一脸淡然笑容，缓缓地说道：“施主，与人方便自己方便，万万不可动杀心啊，我佛慈悲。”

　　“慈悲个鸟，秃驴，老子正要找你，你反倒找上门来了，正好，咱们的恩怨一起解决。”从大厅里跑出来个成刚，怒气冲冲的喝道。

　　赵无极一听和自己猜想吻合，就更加不会轻易放走这两个人了，给其他形意门人做了个手势，大家马上将扇形包围圈改成了合围，将三个来人切切实实的包围起来，一个个凝神戒备，做好了动手的准备。

　　大战一触即发，年轻人眼里闪过一丝慌乱，旋即镇静地笑道：“好，好啊，没想到我也有走眼的时候，想必你就是无极集团的幕后董事长吧？在下市发改委主任夏瀚，久仰大名了，看这架势，不欢迎我们来做客？这跟传闻可不同哦？”

　　“成刚，你的伤谁造成了的？”赵无极看都懒得看自称夏瀚的年轻人一眼，一双深邃的眼睛在一僧一儒身上瞄来瞄去。

　　“在下冀北大旗门铁中棠，那位先生尾随跟踪我等，发生了误会，切磋之际，先生动了杀气，为保障夏先生安危，不得已，出手重了些，还请多多海涵，早知道是你的人，在下一定不会下手。”儒雅中年人也上前一步，看着赵无极一字一句的慢慢说道。

　　“冀北大旗门？”从大门外传来一个声音？大家一看，是孙如海三人过来了，孙如海冷冷的看了一眼夏瀚，旋即盯上了铁中棠，冷冷地说道：“铁中棠，你好歹也是江湖名门后代，怎么干起了保镖？今天到我形意门的地盘来闹事，希望你能给老夫一个交代。”

　　“孙老先生好，夏先生看上了您老的孙女，咱们都是江湖中人，依照江湖规矩，夏先生希望以武提亲，我和这位悟通法师特来助拳，请孙老先生成全。”铁中棠不卑不亢地说道，一副胜券在握的表情。

　　“好说，以武提亲在江湖上倒也不是没有，说白了就是恃强凌弱，这是和平年代，那一套早就不用了，今天我就破个例，成全你们夏家，不知道是你夏瀚亲自动手呢？还是让这两个走狗动手？怎么个比法，输了又怎样？”

　　“那就多谢孙老爷子了。”夏瀚笑呵呵地说道，一点都不担心什么，“三打两胜，到时候我一定会亲自下场讨教一下孙静姝妹妹的高招，另外两局就请铁师父和悟通师父代劳了，时间是三天后，地点华夏大酒店，筹码你可以开，只要我本人支付的起，您看呢？”

　　“这是你个人的意思还是夏家的意思？”孙如海冷冷地说道，脸色铁青。

　　“我个人的意思。”夏瀚不疾不徐地说道。

　　孙如海正想说什么，被赵无极拉了一下，不作声了，看了赵无极一眼，赵无极冷冷地说道：“哪那么多废话，隔日不如撞日，就现在吧，我倒是很想看看你有什么高招，至于筹码嘛，也不用那么麻烦了，立个生死状得了。”

　　听到消息走下楼来的孙静姝听到这番话，内心涌出一阵甜蜜，幸福的喃语道：“这个家伙，还是那么喜欢和别人挑战，动不动就立生死状，这脾气一点都没改啊。”一边站在不远处继续观战起来，这种事交给男人处理更好。

　　夏瀚眼里闪过一丝惊异，看向赵无极笑道：“赵先生，你能代表孙家？”

　　“你能代表夏家？”赵无极反问道，逼上一步，冰冷的眼睛里闪过一丝杀气，吓了夏瀚一跳，悟通和铁中棠双双挡在前面，做好了动手的准备。

　　“怎么，不敢了？那就一人自废一条胳膊，滚出这里。”赵无极杀气猛然爆发出来，犹如实质般笼罩向夏瀚，通着浓浓的血腥气势。

　　夏瀚吓了一跳，暗道：“好厉害的杀气，这得多少条人命才能喂出来啊？”惊骇的看向赵无极，搞不懂这个看上去很平反，很普通的人，怎么这么浓的杀气？这么强的气势？不由犹豫起来。

　　铁中棠和悟通默运内功，将这个杀气化于无形，将身体挡在了夏瀚的跟前，铁中棠冷冷的暴喝道：“大旗门铁中棠，请指教。”

　　大旗门据说是明朝时期在战火中厮杀出来的一个门派，很有历史，人手一杆铁枪，威震天下，招式更是以杀人为主，没有什么华丽的动作，民国之后，这个门派也在飞机大炮声中消失了，热兵器时代，冷兵器都是笑话，没想到又冒出来了，这让赵无极等人都很惊讶。

　　见铁中棠以江湖门派的方式发出了邀请，不应战就是丢形意门的脸面，赵无极正要动手，成刚抢了上来，说道：“门主，让我来吧？”，说着，盯向铁中棠，打算一雪前耻。

　　如果是其他的事情，赵无极不会打击大家请战的积极性，但事关孙静姝，赵无极作为一名男人，绝对不允许假手他人，拍拍成刚的肩膀，以不容置疑的声音冷静地说道：“你的仇我报保证帮你报了。”

　　成刚不甘的退到一旁去了。而铁中棠和悟通听到成刚叫赵无极为“门主”，内心大骇，一门之主可不是随便一个人都能做的。

　　“夏瀚，给你两条路，一，你们三个自废一臂，我可以当今天什么事都没发生过，二，按照江湖规矩，立下生死书，公开决斗，你自己选。”赵无极看着准备出手的铁中棠，反倒不急于动手了，冷冷地说道。

　　“如果我两条路都不选呢？”夏瀚眼里闪过一丝忧虑，看到铁中棠和悟通两人后，自信心又上来了，冷静地说道。

　　“你可以离开，但我不保证你们明天会不会暴尸荒野，当然，我也会去大旗门还有你们寺庙走走，顺便放把火什么的。”赵无极无所谓的冷笑道。

　　“你贵为形意门的门主，怎么能干出这种事情？按照江湖规矩，祸不及家人。”铁中棠眼里闪过一丝惊异，缓缓地说道。

　　“阿弥陀佛！”悟通高声宣了一句佛号，看向赵无极，怒目圆睁，一扫刚才的慈悲笑脸，变成了护寺金刚韦陀。

　　“你？”夏瀚愤怒的看着赵无极说道：“法治时代，容不得你为所欲为。”

　　“怎么，怕了？你刚才不是说按照江湖规矩来吗？”赵无极不屑地说道：“既然你怕了，那就滚回去吧，让你们夏家的家主亲自过来陪个不是，至于你们两个吗，咱们得好好亲近亲近，你们俩谁来？”

　　“我先来会会形意拳的高招。”铁中棠说着，手上忽然多了一把枪，指向了赵无极，大旗门以古代军队用的大铁枪为主，到了现在，居然改用热兵器了，这不知道是不是一种讽刺？

　　不过，赵无极一点都没有答应，敏锐的感觉到铁中棠的肩膀抖动了一下，就知道对方要出手，也果断的出手了，等铁中棠的袖口里滑出一把枪时，赵无极单手一个鹰形抓了过去，速度快的惊人。

　　铁中棠没有想到赵无极的临机应变能力这么强，还能预判到自己的招数，不由吓了一大跳，作为传统武术世家出生的铁中棠当然明白，能做到这点的只有一种可能，那就是功力比自己高出起码两个级别，看铁中棠怎么看赵无极都不像个有武功的人，更像个还没毕业的大学生。

　　这个想法让铁中棠后背发冷，高出两个级别，自己是化境初级，那是什么级别？铁中棠想想都头皮发麻，江湖上就没有这种人出现过。

　　感觉到赵无极犀利的气势，铁中棠就知道不好了，赶紧暴退，热兵器只有拉开一段距离才有杀伤力，近身格斗，手脚才是最佳武器，在热兵器的今天，大旗门已经抛弃了铁枪这种冷兵器，主要是不方便带在身上，就改用了手枪。

　　赵无极哪里会让对方逃避，加上有心立威，出手毫不留余地，如影随形的跟了上去，双眼更是死死的盯着铁中棠，脚上猛然加力，整个人忽然跃了起来，就像一只扑食的猛虎，双手向前，仿佛那血盆大口，撕咬向猎物。

　　铁中棠大骇，没想到对方的实力这么高，以自己化境初期的实力，无论速度、气势、招式、内功还是经验，都明显差了好一段，铁中棠连连后退，内心惊骇：“哪到这个家伙打娘胎里面就开始练功了？怎么这么厉害。”

　　赵无极见铁中棠一味退避，已经没有了进攻的机会，清啸一声，果断的运起内功朝对方扑了上去，速度快的惊人，仿佛流星装地球似的，狠狠的撞在铁中棠身上，发出一声“砰”的闷响。

　　几乎在这一刹那，赵无极碰了铁中棠拿枪的手臂一下，击碎了其中一条非常重要的经脉，这条手臂算是废了，以后，铁中棠得重新学另外一只手拿枪了，这对于铁中棠来说，是残酷的，还不如死了的好。

　　“啊！”一声惨叫，铁中棠倒飞开去，重重的撞在一堵墙面上，另一只手按住了手上的手臂，惊骇的看向赵无极，满眼不可思议，一招而已，仅仅一招而已，铁中棠怎么都想不明白，为什么会这样？


第465章 夏家

　　嘶——！

　　所有人都大吃一惊，看着赵无极，谁也没有看清楚刚才是怎么出招的，这让大家对赵无极的武功又高看了几分，敬意更甚，强者永远只尊重更强者。

　　夏瀚满脸不可思议的看着赵无极，在夏瀚看来，铁中棠绝对是无敌的强者，一身强悍的内家功夫加上出神入化的枪法，就算遇到比自己高明的人，也有一拼之力，怎么会输？而且还输的这么快？

　　“阿弥陀佛。”悟通脸色凝重的看着赵无极，功力运转，高喧一声佛号，铁中棠的失败，同样震住了悟通，不得不打起精神应付了。

　　“别打了，我们认输了，从此后，我夏瀚看到孙家和形意门的人就绕道走，你看如何？”夏瀚凝重的看着赵无极说道，形势不如人，在实力面前，不得不低头，否则就是莽夫所为，作为世家子弟，夏瀚当然明白“保存实力”和“多一个朋友好过多一个敌人”的道理。

　　“我的话重来不说第二遍。”赵无极冷冷的看着夏瀚，又看向悟通，继续蓄势着，随时都准备给对方一击。

　　“佛曰：得饶人处且饶人，施主何必苦苦相逼？”悟通缓缓地说道。

　　“我眼里只有战斗，出手吧。”赵无极见对方的身体已经绷的很紧，做好了战斗准备，也就不再客气了，既然得罪了，那就没必要再矫情，消灭敌人才是保全自己安全的最好办法。

　　悟通也是有头有脸的人，当然不会轻易退缩，深吸一口气，一手向前探出，轻飘飘的，很柔软，速度却快的惊人，仿佛一阵风似的，在虚空中划出一道道残影，直取赵无极。

　　“棉掌？”孙如海大惊，脱口而出。

　　赵无极不懂什么“棉掌”，但也知道深浅，看上去轻飘飘的像棉絮，却隐含着磅礴的劲力，一旦击实，绝对全身的骨头架子都会散掉，打起了精神，严正以待，待对方离自己还有一尺远时，猛然出手，朝对方的手臂劈了过去，仿佛一条星河垂落，正是形意拳中的“劈掌”。

　　以柔克刚，并不是说“柔”的像水就能克制“刚”，而是柔的缠劲和卸劲，本身实力不够，怎么缠？怎么卸？棉掌是“柔”，面对赵无极仿佛巨斧披下、势若千钧的劈掌，却有些发憷了。

　　在绝对的实力面前，所有的阴谋都是浮云，在绝对的力量面前，所有的招式都是渣，泰山压顶之际，功力再强，能强的过压顶的泰山？河水不绝，在泰山面前，也不得不绕道行走。

　　形意拳的基本拳法都以三体式、五行拳、十二形拳为主，赵无极上来就用上了形意门中的五行拳，五行拳讲究劈、钻、崩、炮、横五式，其中，尤以崩拳出面，形意拳曾经有一位宗师，仅靠半步崩拳就打遍天下无敌手，能和崩拳并成为五行拳的劈掌岂是简单招式？

　　劈掌讲究全身功力集于一点，内功运用以“震”为主，一旦击中，全身功力仿佛滔天的洪水，从一点倾泻于对方，气势天地变色，挡无可挡。

　　悟通也是识得厉害的，只是没有想到赵无极的功力这么强悍，在绝对的力量面前，知道自己毫无胜算，但还是忍不住争胜的催动功力，摆出了两败俱伤的打法，至于结果，悟通一点信心都没有。

　　赵无极也确实不会给对方机会，催动功力，气势平添几分，震得周围的人都不由倒退几步，方才稳住身形，平息呼吸，再看场面时，发现悟通已经捂着自己的手臂，脸色苍白的站立着，双脚还在发抖，比武又以不可思议的方式结束。

　　扑通！悟通摔倒在地，嘴角溢出一口鲜血来，夏瀚赶紧上去搀扶，有惊又气的看着赵无极，不知道该说什么好了，铁中棠废了一臂，心灰意冷，看到悟通比自己更惨，心如死灰，不作他想了。

　　悟通吐出献血后，赶紧心口好受多了，缓缓地说道：“人生一世草生一秋，这些年，我太执着了，多谢施主不杀之恩，让我明白了师傅当年赐号的真正意图，悟通，悟通，不悟何来的通？太执着啊，阿弥陀佛。”从生死关头走了一轮的悟通猛然发现，自己并不是天下无敌的，与其名利缠身，还不如归隐修佛清静。

　　“恭喜大师看透、放下了。”赵无极也合掌为十，缓缓说道。

　　“施主，告辞了。”说着，悟通缓缓的站了起来，推开搀扶的夏瀚，慢慢朝外面走去，意气阑珊，像一个落寞、孤寂的老人。

　　铁中棠也是心灰意冷，对赵无极说道：“赵师傅请了，大旗门铁中棠自讨欺辱，怨不得别人，就此别过，后会有期。”说着，也不管夏瀚，缓缓朝外面走去。

　　夏瀚惊骇的看着两个不顾自己离开的人，第一次涌出了恐惧的感觉，看着众人，强作精神，说道：“我输了，你想怎样？”

　　“你说呢？”赵无极反问道。

　　“我是夏家的人，不算江湖人士，你不能用江湖那套要求我，我可以保证以后看到孙家和你们形意门的人就绕开，今天就此别过了。”夏瀚说着就想走。

　　“想就这么走了？晚了，出来混是要还的，你夏家在首都有几分实力，但在我们江湖人眼里都是个笑话，我保证你出去后会变成一具尸体。”孙如海冷冷地说道，被人打上门来，以武要挟抢亲，孙如海的火爆脾气也上来了。

　　“你想和夏家为敌？”夏瀚见走不了了，反倒不那么害怕了，吸了一口气，强迫自己镇定下来，看向孙如海，慢慢恢复了冷静。

　　“你还不够资格跟我谈，给你一个机会，打电话叫你的家主过来领人吧。”赵无极说着，对成刚吩咐道：“找个地方看好了。”说着，带着孙如海三人朝办公室而去，现场自有人处理。

　　上电梯的时候，赵无极看到了孙静姝躲在人群中朝自己微笑，回之一笑，钻进了电梯，现场却炸开了锅，亲眼看到了传说中的武功，这对于大家来说，简直跟做梦似的，一想到赵无极那威风凛凛的样子，前些时间发生的枪击事件恐惧症烟消云散了，有这么厉害的老板在，还怕什么？

　　在办公室和孙如海、孙如峰以及姚富贵闲聊了几句，将最近发生的事情再一次说了一遍，就看到成刚急冲冲过来，赵无极惊疑地问道：“怎么啦？”

　　“那名杀手审问过来，宁死不说，昏迷状态下说着报仇、‘血蛭’同门之类的话，应该是‘血蛭’余孽。”成刚赶紧说道。

　　见和自己猜想的基本相同，赵无极无所地说道：“知道了，安排个人将杀手送到国安去吧，交给特勤处，就说我说的，让他们来审，审讯他们更专业。”

　　成刚也不反对，审讯是一门专业，牵涉的内容很多，不是谁都可以做到的，特种部队也学过，基本的都懂，但毕竟不够精深，没有多说什么，就匆匆去了。

　　正聊着，大厅的保安处值守袁国平打来询问电话，说是夏家的人过来了，问怎么处理，赵无极示意袁国平直接带人上来，先去看看夏瀚，然后带过来。

　　不一会，袁国平就领着一个长者进来，这个人看上去六十左右，两鬓斑白，但龙行虎步，气度不凡，应该是个当官的，而且职位不低。

　　不过，赵无极不在乎，什么官能够大的过主席？主席面前都不犯怵，会在乎这个人？当下，也不作声，示意袁国平出去后，静静的打量着对方。

　　“孙哥，好久不见了，你好啊。”这个人进来后，看了一眼众人，眼神在赵无极身上多留了几眼，便热情的朝孙如海打招呼，一副老朋友模样。

　　“夏海天，你的儿子胆子够大啊，居然带人打上家门来了，真是长江后浪推前浪，这事你给个说法吧？”孙如海冷冷的说的，并不理睬夏海天。

　　“几个晚辈闹着玩的，年轻人嘛，难免飞扬跳脱了些，孙哥您就别生气了，我给你陪个不是，你看怎样？”夏海天笑呵呵的打着圆场。

　　“我让人打到你家门口去，再陪你陪个不是，你答不答应？”孙如海一点面子都没给，直接拒绝了对方跑过来的橄榄枝。

　　“那你的意思呢？”夏海天收起了热情，冷静地说道。

　　“你孙子按照江湖规矩跑过来挑衅，那就按照江湖规矩办。”孙如海冷冷地说道，什么人都敢欺负上门了，真当孙家没人啊？当然，如果是以前，孙如海也不愿意得罪夏家这种实力派大世家，但今天不同了，形意门发展空前，门内高手如云，没什么好怕的了。

　　夏海天也没有想到孙如海居然这么强硬，惊疑的看看其他人，发现一个都不认识，不由将目光落在了赵无极的身上，能坐在这里谈判，肯定不是简单，只是，看了半天还是猜不透身份，不由大疑，笑道：“孙哥，这位年轻人是？”

　　“好说，鄙人姓赵。”赵无极抢着说道：“今天的事，如果你当成是年轻人闹着玩的，那就让年轻人自己解决，否则，就按照江湖规矩来。”语气生硬，一点情面都不给对方留。

　　“年轻人自己怎么解决？江湖规矩又怎么解决？”夏海天心中的怒火上来了，活了一辈子，还没有哪个年轻后辈敢这么跟自己讲话，看向赵无极的眼神变得不善起来，大有一言不合反目成仇的趋势。

　　赵无极一点都不在乎，冷笑道：“年轻人自己解决，那就自废一臂，我当这事没发生过，江湖规矩，你应该懂得。”

　　“好大的口气。”夏海天勃然大怒，冷冷的看向赵无极，气的浑身发抖，看着孙如海冷冷地说道：“孙哥，这也是你孙家的意思？”


第466章 战阵选择

　　办公室的气氛一下子紧张起来，夏家在首都的势力赵无极不清楚，但孙如海却非常清楚，虽然排不上前十，但也不是可以小看的，世家和世家之间有着千丝万缕的关系，往往是一损俱损，一荣俱荣，彼此都是以和为贵，有问题协商解决，谁也不会真的撕破脸，因为这样做是违法潜规则，会遭来更多世家的围攻。

　　按说夏海天孤身上门，也委婉的赔了不是，算是给了孙家下台阶，如果孙如海还揪着不放，就是违法了世家之间的潜规则，孙家将会遭来其他家族的围攻、打压，事关重大，由不得孙如海不仔细考虑。

　　赵无极搞不懂这里面的道道，也不想去搞懂，看到这一幕，冷笑地说道：“这事跟孙家没关系，你家的王八蛋跑到我的地盘来闹事，跟我讲江湖规矩？哼哼，好得很啊，给你面子你不要，那好。”说着，赵无极拨通了一个号码，喝道：“废了那个王八蛋一条胳膊，给我扔出去。”

　　“你敢。”夏海天勃然喝道，却看到赵无极已经掐断了电话，冷笑不已，这么一来，就算是赵无极将事情揽上身，和孙家没有关系了。

　　“好，好，好的很。”夏海天气的脸色苍白，丢下一句话，转身就朝外面走去，这个仇算是结下了。

　　不过，赵无极现在是虱子多了不咬身，更何况是孙静姝的事情，当仁不让了，一个夏家，赵无极还真不怕，自己光棍一个，身边的人个个都身怀绝技，没什么弱点可以抓，怕什么？

　　让人安排孙如海三人去早就准备好了的房间休息，赵无极靠在大班椅上寻思起来，夏家不过是朵小浪花，赵无极没往心里去，反倒是周围潜伏的可疑人很头痛，这些人不会跟你讲什么规矩，而且个个心狠手辣，伺机就是致命一击。

　　隐藏的敌人比表面的敌人可怕，而且还是以暗杀见长的“血蛭”组织余孽，真刀实枪也许不行，但说到暗杀，那绝对是一流水平，除了“血蛭”外，还不知道有没有其他的敌人呢？

　　赵无极正头疼时，一个电话打了进来，接起来一听，是孙静姝的，“你今天好威风哦，公司好多美女都被你折服了，以后你要艳福不断了，嘻嘻。”

　　“最近这些天你小心点，特别是要防备暗杀。”赵无极没有正面回答，而是关心的叮嘱道。

　　“知道了。”孙静姝甜甜的一笑，“不说了，免得林妹妹吃醋，你难做。”说着，自己挂断了电话。

　　赵无极脸上闪过一道苦涩的笑容，放下电话，寻思了一会，拨通了九叔的电话，交代道：“是我，你抽调一批办事放心的人手，密切关注无极集团周围的情况，一旦发现可疑分子或者想打无极集团主意的人，马上跟刘基联系。”

　　正搂在当红明星温存的九叔听到这个事情，马上走到卧室外面，召来了几个心腹大将，安排人手去了，虽然不知道赵无极为什么这么交代，但不影响九叔的执行命令，九叔很清楚自己之所以过的这么风光都是因为赵无极，看看其他帮派，犹如过江之鲫，不是被严打，就是被取缔，再看看自己，做人要知足。

　　有了九叔安排的黑道中人盯着，能减轻不少压力，赵无极想了想，还是将这个情况给成刚交代了几句，免得发生误会，又拨通了刘基的电话，问道：“那个人的身份查清楚没？”

　　正在和特勤处的几个人开会研讨案情的刘基见是赵无极的电话，马上示意大家噤声，说道：“已经查清楚了，是神话佣兵团的一个成员，代号黑狼，是个冷酷狡诈的家伙，在国际上有几桩命案，是个国际警察通缉了好多年的家伙。”

　　“神话佣兵团？”赵无极一听，就想到了道格家族，自己暗杀了道格家族的族长，作为道格家族的地下力量神话佣兵团不可能不作为，知道身份后，赵无极反倒不担心了，交代道：“无极集团遇到了麻烦，我跟九叔打了招呼，让他们帮我盯着无极集团附近出现的可疑人或者情况，一有消息通知你，你带人去抓起来审讯，有什么结果告诉我。”

　　“是。”刘基赶紧应道。

　　等挂了电话，刘基看着其他几个满脸好奇的同事，笑道：“是头儿打过来的，说无极集团被人盯上了，让我们也注意点这事。”

　　“无极集团？赵无极？哎，我说，这里面会不会有联系？”罗玲惊疑地说道。

　　“我看有点像。”叶飞也附和道。

　　“那就是说，咱们的头不仅很厉害，还很有钱？”吴翎也惊疑地说道。

　　“难怪。”众人释然，笑了。

　　“我说，咱们部门最近事情不多，都是些配合其他部门的事情，依我看，我们应该留心点无极集团附近可疑人物，打架、抓人咱们不如头儿，但侦讯审查还是可以的嘛，这点我们可以出些力。”吴翎认真的分析道。

　　正说着，韩雪走了进来，推开会议室后说道：“各位，头儿让人送来一个疑犯，让你们帮忙审讯点东西出来。”

　　众人一愣，旋看向吴翎即笑了，没想到刚说这事就应验了，都走出了会议室，来到外面，正好看到一个壮实的小伙子押着一个看不出表情的家伙等候着。

　　吴翎上去移交了一下，将疑犯带进审讯室去了。

　　……

　　第二天，赵无极安排好事情后，开着黑色的奔驰suv直奔足球俱乐部，原来那辆吉普被送进了修理厂，还没有拿出来，只能用公司统一配置的车了，等来到俱乐部时，赵无极发现大家正在烈日下疯狂练习。

　　这一段时间来，大家的训练量明显又加大了，一般的俱乐部球员训练最多一个上午或者一个下午，一个月平均每天三个小时就差不多了，但这里不同，早上七点起来开练，到晚上七点结束，中间休息二个小时，每天差不多十个小时。

　　这么强大的训练量，直接好处就是大家的球技突飞猛进，体能、耐力和爆发力更是上了好几个台阶，这让大家的训练更加积极。

　　看到大家过来，都热情的打招呼，赵无极点点头，自己跑去热身训练去了，连了一个小时的有球训练后，又定点踢球了二个小时，就到了午饭时间。

　　吃完饭，赵无极将大家召集在一起，随地坐在草地上，说道：“这一个多月来，大家的体能、耐力、爆发力和技能都像点样子了，接下来，我们应该练配合，虽然我不懂球，但也清楚，足球除了个人技战术和能力外，更重要的是团队配合，关于这点，大家有什么想说的？”世事起步阶段，民主是解决问题的最好方式。

　　“关于这个问题我们最近也探讨过，国际上最有名的不过是四四二、五三二或者三三四阵型，这些阵型各有利弊，具体我就不展开说了，经过最近的训练，我觉得咱们这支球队可以尝试更新的阵型，做到异军突起。”谭亮说道。

　　“具体点，有什么好建议？”赵无极鼓励的问道。

　　“最近训练，我发现门主您设计的方法源于军队，我就在想，我们的阵型能不能也从这里面找点思路？后来我翻阅相关资料，发现箭矢阵非常有用，箭矢阵也叫三角阵或者攻击阵型，简单来说就像箭矢一样，最强的人在前，充当箭矢的尖角，两侧是锋利的刃面，后面是强大的补充和支撑。”谭亮说道。

　　“那不是四三二一阵型？”旁边一个人说道。

　　这个人叫陈海，冀东人氏，敢打敢拼敢冲，也是个狠角色，在球队里的威望较高，赵无极早就留意上这个人了。

　　“是也不是。”谭亮看了赵无极一眼，继续说道：“说他是，是因为整体来看有几分类似，但内在的东西又不同，我的三角阵型可以理解为三个人一个三角，每个人又都充当其他三角的一份子，一个三角套一个三角，最后形成大三角。”

　　“有道理。”赵无极看到谭亮边说边在地上画的图形，眼前一亮，笑道：“不错，三角永远是最有力的进攻，对于我们武者来说，进攻是首选，进攻就是攻其必救，不得不救，将主动权牢牢把握在自己手上。”

　　“当我们都参与进攻时，如果对手通过长传吊打反击，怎么防御？”另外一个人忽然说道。这个人叫张平，湘南人士，山区出身，身体素质好的很，是个善于动脑的拼命三郎，这种人最难缠。

　　“这点我想过了，我们的优势在于快，和其他球队比较起来，我们的体能、速度近距离传球都很好，完全可以全场打快攻，快攻并不是所有人都压上去，而是投入一般的兵力，另外一半助攻防守，看好大门，不用过界，应该没问题，当然，我们还有门将做最后一道防线。”谭亮说道。

　　“说道门将，我们还没有特别指定呢？”张平笑道。

　　“这个任务就交给我吧。”赵无极说道，“另外，还有谁愿意担纲此任，门将不能只一个不是？”

　　“不，我的意见是门主当箭矢最前面的那个点，以门主您的速度和身体素质还有技能，完全可以担当此任，无人可防。”谭亮说道：“关于门将问题，我看可以让石岩做第一门将，石岩原本就是最好的守门员，另外，解东可以作为第二门将，当然，名次问题最后还得以实力说话，大家的意思呢？”

　　大家一一举手表决，事情就这么定下来了，赵无极也不想干涉大家的决议，毕竟这些人每天训练在一起，谁怎么样比自己更清楚，干涉反而不好，便说道：“那就先这么定，具体的等训练结果再定，接下来的训练，我们要强调阵型演练了，三角阵到底怎么演变，怎么配合，大家好好商量一下。”

　　接下来，大家捡起小石头在地上推演起来，你一言我一语，非常热闹。


第467章 说情人

　　首都，北郊高档居住区。

　　一栋现代主义风格的别墅内灯火通明，大厅里，夏海天坐在首位，冷峻的看着夏瀚和其他几个人，有男有女，气氛有些沉重。

　　夏海天缓缓是说道：“调查的怎样？说吧。”

　　“爷爷，调查过了，关于赵无极这个人，除了知道那家集团公司这些表面的东西外，其他出身和社会关系等方面的资料一点都查不到，很奇怪。”夏瀚眼里闪过一丝疑惑，一边捂住被挑断了手经的左手赶紧说道。

　　“查不到？”夏海天脸上闪过一道威严，惊异的喝道。

　　“是的，我动用了家族的力量，还和二叔也打了招呼，都查不到。”夏瀚肯定地说道。

　　“查不到不外乎两种可能，一是他不是本国人，二是……”想到某种可能，夏海天摇摇头，说道：“接通你二叔的电话，我亲自过问。”夏瀚的二叔在公安系统里面工作，身居要位，如果他都查不到，那就说明有问题，不得不谨慎对待了。

　　电话很快要通，夏海天冷静地说道：“夏瀚跟你说的那个人还是一点都查不到吗？说说你的看法。”

　　“还是查不到，我怀疑是国家重点保密对象。”一个声音赶紧回答道。

　　“说说你的理由。”夏海天不得不重视这个结论。

　　“感觉，另外，我想请罗元平部长帮忙，获得更高查询权限，罗元平部长当时只看了我一眼，眼神很古怪，我看着不对，就借故离开了。”那个声音回答道。

　　夏海天一听，当即挂断了电话，沉思片刻，心里面犯起了突突，如果真是国家重点保密对象，那事情就变得复杂了，这个问题不解决，夏海天一刻都不能安定，国家重点保密对象可是受中央重点保护，享有和中央要员一样的特权，谁敢轻易遭惹？

　　不行，必须得将事情尽快落实清楚，夏海天马上吩咐道：“夏瀚，发动家族的一切力量，将这个人调查清楚，注意保密，不要打草惊蛇。”

　　“有什么好调查的，不就是一个开公司的吗？咱们一家就能将他收拾的干干净净，欺负我的儿子，我和他没完……”一个华贵妇女不满地说道，看到夏海天瞪过来的眼神，不敢说下去了。

　　“哇，都在啊，来得好不如来得巧。”一个爽朗的声音从门外传来，走进来一个儒雅的中年人，一身得体的西装，刚毅的脸庞散发出上位者的睿智气势。

　　“哟，你来啦，你可是咱们夏家的贵客，平时请都请不来，这次来，一定是无事不登三宝殿吧？”夏海天眼里闪过一丝诧异，笑呵呵地说道，起身相迎。

　　“可不敢劳烦您老大驾。”中年人笑呵呵的说着，看看周围的人，递给夏海天一个眼神，夏海天一愣，赶紧支开了其他人，客厅里很快就只剩下两个人了。

　　夏海天惊疑的看着对方说道：“贤侄，你爸还好吧？你这次来是？”

　　“多谢夏叔关心，这次来也是我爸的意思，他让我带句话给你。”中年人说道，见夏海天认真的听着，便继续说道：“我爸说了，夏家也不易，这次确实是夏瀚做错了，认个错就算了，凡事以和为贵，否则，大家都不好交代。”

　　“你爸真这么说的？”夏海天惊诧的看着对方，脸色变幻无常，见对方眼里满是肯定的表情，无力的坐在沙发上，仿佛一下子就苍老了许多。

　　中年人低声说道：“我爸说了，那头我爸会出面求情，到时候让夏瀚过去认个错，事情就过去了。”

　　夏海天不是傻子，想法，非常精明，从刚才这番话里面听出了一些不同的东西，特别是“求情”两字，更是惊骇不已，以自己对中年人父亲的了解，这个国家能够值得他出面的人不多，出面求情的人就更是少之又少，再联想到无法查到赵无极的身份资料，知道这次踢到铁板了，还是很厚的那种，心情一下子跌入低谷，情绪恶劣极了。

　　“夏叔，话我带到了，怎么做，您给个话。”中年人缓缓地说道，一点都不着急，就像这事和自己无关一样。

　　好一会，夏海天压抑住沉重的心情说道：“还请你爸多多周旋，我夏家欠你们温家这个人情了。”说着，背转过身去，眼里闪过一道骇人的利芒，夏海天不可能轻易认输，但也懂得避其锋芒、伺机一击必杀的道理。

　　“客气了。”中年人客套了一句，就告辞离开了夏家，回去的路上，中年人拨通了一个秘密号码，将刚才见面的情况简单汇报了一遍，就听到电话那头一个威严的声音缓缓说道：“让你儿子温国华先去接触一下吧，注意尺度。”

　　中年人愣了一下，旋即满口答应，拨通了另外一个号码，说道：“小子，你爷爷点了你的将，夏家的事情就交给你处理了，记住，欲速则不达，凡事适可而止，以温家的利益为第一要旨。”

　　在训练场练的热火朝天的赵无极一点都不知道外面的情况，正在和大家演练阵型，刚开始练，大家分成两组慢慢来，一组扮演动手，另外一组用三角阵型对抗，通过实战发现和了解阵型的变化和问题最是重要。

　　刚开始时，大家对阵型不是很熟悉，在队友之间的站位点，距离和配合上暴露出了许多问题，不是离的太远，以至于丢球，就是太近，无法组织有效进攻，一天下来，大家渐渐熟悉这种打法，渐入佳境，威力就出来了。

　　练了一上午，大家坐下来休息的时候总结训练，让扮演对手的人谈感受，敌人往往才是最了解自己的人，一名队友说道：“刚开始的情况就不说了，最近我有一个很奇怪的感觉，那就是到处都是你们的人，带球的时候，好像从哪里突破都能遇到你们的阻防。”

　　其他扮演敌人的队员也都纷纷点头，表示有这个感受，赵无极一听，大喜，要的就是这个效果，说道：“看来，我们的阵型还是很有实战用途的，那就用这个阵型好好练着吧，对手方可以用不同的阵型来攻击，多找问题点出来完善。”

　　见大家都认真的听着，赵无极便继续说道：“我让人设计了一款足球对攻游戏，回头给你们一份，闲暇时，你们可以玩玩这款游戏，这有助于锻炼大家的配合性，这款特别设计的足球对攻游戏有很大的针对性，特别是三角阵型的配合打法，记住，不许外泄出去。”

　　众人赶紧答应下来，对于这种交代的事情，没人敢泄露，除非不想在这里混了，这里这么好的条件，谁舍得啊？

　　下午训练时，赵无极当起了守门员，让大家从各种角度、各种距离射门，足足练了一个下午，才拖着疲惫的身躯上了车回家，浑然没有看到后面的球队成员敬佩的眼神，一个下午而已，从来没有当过守门员的赵无极连怎么扑救都不懂，居然一下子变成了一个大家眼里的绝对高手。

　　这样的发现让大家很郁闷，训练变得更加刻苦了，一个重来都没有当过守门员的人，一下午的训练，就能扑掉几乎所有人的打门，由不得大家不去自强了，榜样的力量是无穷的。

　　回去的路上，赵无极开机，就发现了几条短信，都是让收到短信回电话的，赵无极手下给林树堂回了个电话，聊了点公司的事情，然后给林语回了电话，告知自己回家吃饭，有家的感觉真好，又给刘基回了电话，得知刘基在九叔的帮助下，已经抓了好几拨可疑份子，经过确认，有三人是“血蛭”组织成员。

　　处理完这些电话，赵无极拨通了最后一个未知电话，接通后说道：“哪位？”

　　“是我，温国华，上次一别，就再也没有见过了，怎样，有没有空带上贵妇人出来坐坐？”温国华笑呵呵地说道。

　　“是你啊？我说这个号码很陌生。”赵无极笑道。

　　“我打电话到你公司，每一个愿意告诉我，后来去了你公司一趟，你不在，还不让进去，好在赶巧碰上了你夫人，才得知你的号码，没打扰你吧？”温国华小心地说道。

　　“没事，无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你小子找我什么事。”赵无极开门见山地说道，对于这些人，赵无极向来是保持若即若离的态度。

　　“还是老脾气，一点都没改。”温国华笑呵呵地说道：“那我就直说了，夏瀚是我一个表兄，夏家的事情，能不能给我个薄面，放过他们这一会？一家人，求上门来了，抹不开这个情面，只好跟你商量一下了，你要是不愿意，就当我什么都没说，好不？”

　　“夏瀚是温国华的表兄。”赵无极听到这点，就明白过来了，以这些人的精明，不可能做无谓的事情，肯定是温国华的爷爷打了招呼，再僵持下去就没意思了，只要夏家不找麻烦，赵无极也乐得清闲，和谐社会，和谐生活吗，现在敌人已近够烦心的了，没必要再添敌人。

　　“看你说的，好久没见你爷爷了，等他什么时候有时间，我带上林语登门去看看他。”赵无极没有正面回答，反倒说起了其他。

　　温国华人精一般的人物，哪里听不出来其中的意思，松了口气，赶紧笑道：“好啊，我一定把话带到，到时候我亲自来迎接你。”

　　“客气了，咱们是一起战斗过的朋友，林语在家里做了饭，我就不出去了。”赵无极客气地说道。

　　“行，真羡慕你，有个这么漂亮能干的老婆。”温国华也不勉强，笑了，有了这份情谊在，往后相处还长着呢，不着急。


第468章 使绊子

　　第二天一早，无极集团顶层办公室。

　　赵无极张罗着陆续走进来的形意门其他成员坐下来，林语也帮着端茶倒水，还有几天就是“争龙头”大会了，这是孙如海最关注的事情，能不能将形意门这块金字招牌再一次在江湖上打响，就看这一次的了。

　　等大家都到齐坐好后，赵无极看了众人一眼，三大长老，十二悍将，还有未到的第三十七代弟子，也就是二十个球员，形意门也算是人多势众了，要说实力，恐怕也比其他大门派高出不少，近十个化境级别的高手，一个这样的高手就能撑起一个小门派，十个，想想都兴奋。

　　“诸位，今天大家开个碰头会，主要议题有两个，一个是外面虎视眈眈的‘血蛭’组织和‘神话佣兵团’一个是几天后的‘争龙头’大会，大家都说说吧。”赵无极说了个开场白，定下会议调性后，就看向了众人，倒也有几分门主的派头。

　　“要我说，外面的敌人可以不用太过在意，反倒是‘争龙头’这事，必须重视，大家分析分析，如果我们都去参加‘争龙头’了，外面的人会不会跟着也过去，毕竟他们的目标是我们，目标都走了，他们不可能不走，没必要伤害无辜嘛，真要想伤害无辜，这两天早就动手了。”孙如海抢先说道。

　　“有道理，但也不能不防备，依我看，我们可以在没有动身前想个办法，将他们好好收拾一下，免得给我们添乱。”孙如峰也说道，已经和大家混熟了，说话也没有那么多顾忌，只要是为形意门好，孙如峰绝对的大力支持。

　　“这还不简单，我们可以这样。”成刚忽然说道，见自己的话把大家吸引过来了，继续说道：“湖岛别墅已经翻修完成，明天可以搬进去住了，我建议，在湖岛别墅搞一场入住露天酒会什么的，保证他们知道了会赶过来找机会下手，到时候，我们安排人手在外围监视，锁定好目标后统一行动，保证可以打击他们。”

　　“这个想法倒是好，为了把戏做真一些，我们还可以邀请些人过去捧场，只是，怎么保证做到万无一失呢？毕竟，那些人也都不是吃素的，警惕着呢。”李国柱提出了自己的担忧。

　　“我觉得这个想法很好，反正我们也要庆祝一下，顺便拿来做点文章，做好了最好，做不好也没损失，到时候我们来个外紧内松，以我们的人手，应该足够了。”袁国平投了赞成票。

　　“要我说，还可以邀请些江湖上的朋友过来捧个场，顺便和江湖人士建立联系，再把我们参加‘争龙头’的消息散布出去，那些人不来还好，来了，正好可以拿来立威，像江湖朋友展示我们的实力。”宋德勇补充地说道。

　　“这个想法好，我赞成，江湖朋友我去邀请。”孙如海对这种事最上心。

　　其他人也都纷纷说了赞成和补充的意见，赵无极便接过话题说道：“那行，既然大家都没有意见，就这么办吧，时间定在后天，普通人就不用邀请了，生意上的人也免了，我看，就邀请些江湖朋友过来好了，就当是咱们形意门正式开张吧，另外，我想把湖岛别墅当成形意门的总部，大家有没有意见？”

　　湖岛别墅是赵无极的私人产业，赵无极自己提出来这个想法，谁也没有意见，全面通过，孙如海更是高兴的乐呵呵的，湖岛别墅孙如海是知道的，哪里私密性强，面积够大，又在城市里面，非常合适。

　　“邀请的江湖朋友就拜托孙老了，张曼，宋德勇、袁国平，你们三个人再好好检查一下安保和监控系统，一定要做到万无一失，另外，这次活动现场怎么布置，怎么安排，怎么邀请等等，就拜托孙老了，需要帮忙的地方，你看着这里谁合适，直接叫上就行了。”赵无极交代道。

　　事情就这么定下来了，散会后，大家纷纷走出办公室，忙碌去了，赵无极舒服的靠在大班椅山上，就看到林树堂匆匆的跑了过来，赵无极一愣，连忙起身相迎，招呼着坐到旁边的沙发上，倒了杯水递过去，问道：“怎么啦？”

　　“今天一早，工商，卫生，税务和消防局就前后跑过来检查，这很奇怪，你是不是得罪了什么人？”林树堂关切的问道。

　　“他们来检查一下很正常的吗，为什么这么讲？咱们的手续不是都齐全的吗？”赵无极好奇的反问道。

　　“手续是齐全，工商和消防抓不到什么把柄，卫生和税务就不同了，上上下下都看了，说我们的卫生不合格，要整改，罚款，税务也提出来要查账。”林树堂非常生气地说道。

　　“我们又没做餐饮，怎么就不合格了？他们管不着啊？”赵无极惊疑的问道。

　　“是啊，但我们不是有个职工食堂吗？原则上，写字楼里面不允许做饭，虽然我们的饭菜是其他地方做好了才送过来的，食堂也只是大家吃饭的地方而已，并不做饭，但一样有卫生问题，归卫生局管的，这个没办法，我们可以接受整改，但其他部门呢？特别是税务，这很反常，你留意一下，看是不是得罪了谁，在背后整我们。”林树堂解释道。

　　“行，我知道了。”赵无极脑海中闪过夏家，武功到了赵无极这个境界，已经能够“明心见性”了，也就是说，对于已经发生的事情，基本能够感觉到是谁干的，还能提前预知一些危险，心中有了底，眼里闪过一丝精光，说道：“听他们的吧，我倒要看看他们能够整出点什么幺蛾子出来。”

　　“那行，我走了。”林树堂起身离开。

　　赵无极拿起电话，准备好好询问一下温国华这个和事佬，看看这里面到底是怎么回事？但旋即一想，放下了，既然夏家干出了这种事，那就没必要再调和了，有仇不报非君子，赵无极从来就不是什么善茬。

　　明面上的东西，账目上的东西，赵无极从来不担心被人检查，但有人在背地里使绊子，那性质就不同了，赵无极一点都不介意给对方还之以颜色。

　　处理了几份文件，赵无极就开车去足球俱乐部训练去了，一个多月的训练，赵无极彻底迷上了这项运动，有武功基础作保障，实力更是突飞猛进，中午时分，赵无极忽然接到了林树堂的电话，说公司出事了，让他马上回去。

　　带着疑惑，赵无极开车飞快的来到公司，直奔林树堂的办公室，推开门后问道：“什么事这么着急？”

　　“公司开发的一个地产项目有个建筑工人举报我们的混凝土掺了海水，质监局派人已经去现场检查了，并勒令我们在安检期间不准动工，直到检查完毕为止，我怀疑是有人在背后整我们。”林树堂急切是说道。

　　“嗯，我想我知道是谁了，你放心吧，让他们折腾，我会处理的。”赵无极眼里闪过一丝狠色，缓缓地说道。

　　劝慰了林树堂几句，让林树堂放心的配合调查，其他的事情交给自己处理，之后，林树堂回到了自己办公室，想了想，还是拨通了张曼的电话，自己的事还是自己人解决吧，既然对方不仁，自己就没必要不义了。

　　正在湖岛别墅检查测试监控系统的张曼接到赵无极的电话，很奇怪，见监控室没人，便笑问道：“怎么，想我啦？是不是又有什么事？说吧，谁让我欠你的。”

　　赵无极内心涌出一丝愧疚，赶紧平息一些情绪，说道：“那边怎样？有没有问题？……”

　　“说事吧，一听就知道又有事要我做了，说吧，咱俩谁跟谁，没必要绕弯子。”张曼打断了对方的话，直接说道。

　　“我想让你帮我查一查夏家的情况，今天上午，夏家在背后指使了好几个部门上公司来找麻烦，已经影响了正常运作，知道你忙，但事关公司，辛苦你了。”赵无极笑道。

　　“别跟我说这些客套话，你要是能私底下陪陪我，比如陪我加班查资料什么的，我就很满足了，行了，我这边弄完就回去查，保证明天一早将资料放在你的办工作桌上。”张曼有些幽怨地说道。

　　赵无极不敢再欠情债了，对于张曼，只能采取躲避的方式，说完正事，赶紧挂了电话，喝了口水，平息了一下心情，拨通了特勤处的办公电话，接电话的是韩雪，“你好，找谁？”特勤处不同一般部门，非常强调保密，接电话的时候不会自报家门和身份。

　　“是我，家里还好吧。”赵无极冷静地说道。

　　“啊？头儿，家里好着呢，就是看不到你，大家都很想念，你什么时候过来上班啊？”韩雪慌乱地说道，脸上满是惊喜。

　　“韩姐，发什么春了啊，脸都红成这样了。”刚走进门来的叶飞看到这一幕，笑呵呵的打趣道。

　　“别胡说，是头儿的电话。”韩雪赶紧制止道，脸色却更烫了。

　　叶飞惊疑的看看韩雪，忽然吐吐舌头，做了个鬼脸笑了，飞快的按下免提键，脆生生地笑道：“头儿，我是叶飞，你啥时候回来啊，再不来，咱们可就散伙了。”

　　“死丫头，有你这么跟领导讲话的吗？”旁边忙碌着的吴翎也留意到了，走过来笑呵呵地说道：“头儿，是不是有事？说吧，大家都在呢。”说着，伸手招呼其他人过来听。

　　“头儿，我是向晖，办公室就我们三个男士，都快被她们四个女士欺负惨了，你再不来，阴阳不协调，就只能去医院看我们哥仨了。”向晖诉苦地说道，一边朝其他几个要发飙的女士挤眉弄眼。

　　几个女士醒悟过来，在一旁咯咯的笑着，由着向晖使苦肉计了，只要能把头儿叫来，一切都无所谓了，没有主心骨的日子，大家的心都空落落的，没底啊。


第469章 和解

　　赵无极发现特勤处这帮家伙越来越没个正形了，尴尬的一笑，说道：“都在啊？正好，说说我交代给你们的事情办的怎样了？”

　　“这两天我们在附近蹲守，已经留意到五个形迹可疑的目标，经过查实，发现是前几天入境来的海外游客，已经布控，随时都可以实施抓捕。”吴翎说道。

　　“很好，刘基，你那边呢？”赵无极问道。

　　“也发现了八个形迹可疑的人，没有打草惊蛇，就等你一句话了。”刘基赶紧回答道，刘基和黑道九叔联络，这是赵无极安排的，特勤处其他人谁也不知道具体情况，也不好多问，大家一听刘基的话，都露出了好奇表情。

　　“很好，今晚动手吧，吴翎，你安排抓捕，刘基，你那边盯上的人让他们秘密行动，抓捕后马上送到特勤处，借给吴翎统一安排审讯，大家注意安全，可以让首都国安分局帮忙，明天上午给我结果。”赵无极交代道。

　　“是。”大家凛然领命。

　　让特勤处的人行动，抓捕几个人固然会打草惊蛇，但也有一个好处，那就是迷惑敌人，让没有抓不到的敌人以为自己没有被发现，以为收手了，一旦发现可乘之机，还不拼命跑过来？

　　至于夏家的威胁，不过是些小打小闹的把戏，上不了台面，赵无极根本不在乎，处理完公司事务后，又跑去练球去了……

　　第二天上午，赵无极和林语早早就来到了公司，然后各自进了自己的办公室，赵无极刚坐下来，张曼就进来了，手上拿着一沓资料，眼睛里布满了血丝，一脸憔悴，显然又加了个通宵的夜班。

　　赵无极赶紧上前，接过资料顺手放到桌子上，感动地说道：“辛苦你了。”

　　“尽说些虚的，你看，为了你的事情，眼袋都长出来了，变丑了，嫁不出去，你可得养我一辈子。”张曼幽怨地说道。

　　“行，我养你一辈子。”赵无极脱口而出，旋即意识到这话不妥，但已经晚了，讪讪的一笑，拿起旁边的资料装模作样的看起来，掩饰着尴尬。

　　张曼眼前一亮，看到赵无极这幅表情，暗自叹了口气，忽然鼓起勇气，从后面一把抱住了赵无极，将脸庞贴着赵无极后背上。

　　赵无极浑身一僵，一动都不敢动了，不知道如何是好。

　　过了一会，张曼松开怀抱，温柔的一笑，说道：“谢谢你，我走了。”

　　赵无极却分明看到了张曼转身那苦涩的笑容，还有眼里那片潮湿，忍不住张口就要喊张曼的名字，手伸在半空中，无力的放下来，目送张曼的背影离开，在心底默默地说道：“我已经有了两个女人，不能再害了你，只能对不起你了，希望你找到真正属于自己的幸福。”

　　花了一个小时认真的研究了一下张曼拿来的资料，赵无极心中有了底气，就凭手上的这些证据，一旦公布出去，夏家绝对灰飞烟灭，挪用公款，买官卖官，保养情人，贪污受贿，几乎当官会犯的事情，夏家上上下下好几个在职官员都有所涉及，上梁不正下梁歪。

　　有了这份证据，赵无极就更不把夏家当回事了。

　　这时，林树堂匆匆走了进来，说道：“质监局人送来化验报告，说我们的混凝土里面掺了海水，要求我们炸掉工程，重新施工。”

　　“也就是说他们捏造了一份假化验报告？”赵无极冷静的反问道。

　　“没错。”林树堂点头称是。

　　“那行，我知道了，你别担心，这事我马上处理。”赵无极安慰道。

　　等林树堂离开办公室后，赵无极拿着资料装进包里，开车直奔首都市政府办公大楼，停好车后，来到门口的信访办，对里面接待的人说道：“你好，我找夏负责人。”

　　“有预约吗？”

　　“没有。”

　　“有邀请函吗？”

　　“没有。”

　　“那？对不起，负责人很忙，没时间见你。”

　　“你确定？”

　　“是的，我确定，我们每天都接待好几拨像你这样的人，负责人还有很多公务要处理，没有预约，又没有邀请函，挤不出时间接见你的，你有什么事吗？可以告诉我，我会及时汇报给负责人的。”

　　“那行，你拿这个给负责人。”赵无极说着，从包里面抽出一张照片，照片是一个非常清纯秀美的少女，约莫十八九岁样子，笑起来很甜，很招人喜欢。

　　对方结果照片，疑狐的看着赵无极，说道：“这是什么？”

　　“这个你应该去问你们负责人，告诉他，我会在办公室等他的，一个小时内不来，呵呵，走了。”赵无极懒得浪费口水了，转身朝外面走去。

　　信访办接待人员看到这一幕，惊疑不已，待看清赵无极看的车时，意识到事情有些严重了，一个开几百万一辆进口车的人，不可能来这里瞎捣乱，这里面肯定有什么重要事情。

　　在首都，一定不要小看任何人，随便一个骑自行车的老头说不定就是哪个部位的重要领导，一个打扮时尚前卫的小伙，说不定就是红二代，官二代，都是招惹不起的主，寻思了一下，接待人员还是决定将这张照片送进去，万一有什么紧急被自己耽误了，前程也就不报了，如果负责人有什么把柄被人抓住，肯定会倒台，到哪时，自己就是恪尽职守的英雄。

　　接待员想通后，拿着照片飞也似的跑向负责人办公室，将照片递给了负责人秘书，说明了其中情况，剩下的事情就和自己没关系了，又匆匆跑到了接待处。

　　过不多会，接待员就看到负责人的专车冲冲离开，知道这次恐怕要出大事了，赶紧和自己相熟的领导通风。

　　再说夏海天看到秘书送上来的照片时，当时就愣住了，自己包养的这个情人可是做的非常隐蔽，连自己的心腹秘书都不知道啊，这是怎么回事？多年的宦海经验告诉夏海天，这里面肯定有问题，马上问道：“这是怎么回事？”

　　秘书恭敬的回答道：“信访办送上来的，说是一个年轻人让转交的，让您一个小时内赶去他的办公室。”

　　夏海天脑海中闪过几个政敌的影子，旋即摇摇头，这么隐秘的事情，不可能被发现，除了政敌还能有谁呢？夏海天猛然想到了赵无极，也是个年轻人，马上让保安科的人调来了刚才的大门口监控录像，看清楚对方模样后，脸色铁青的让秘书安排车，收拾一下，急冲冲的出了办公室。

　　来到无极大厦，表明身份来意，保安早就得到了赵无极指示，示意二人跟自己来，夏海天迈出一步后，猛然停下来，对秘书说道：“你在这里等我就行了。”再才跟着保安朝里面走去。

　　保安让夏海天坐专梯直接上顶层就可以了，自己并没有上去，夏海天犹豫了一下，还是迈进了专梯，到了顶层后，除了电梯，正对着就是一扇大门，里面是一个豪华办公室，一个年轻人正靠在大班椅上养神。

　　夏海天走了进去，一脸怒容，看着赵无极说道：“我来了，你想怎样？”夏海天也是有苦难言，把柄被人家抓住了，还能说什么？只能渴求对方不要太过分。

　　“来了，你很守时嘛，随便坐吧。”赵无极起身的意思都没有，笑呵呵地说道：“想见你一面都不容易啊。”

　　“别绕弯子了，大家都是明白人，说吧，你想怎样？”夏海天已经失去了基本的冷静，想到这事处理不好，夏家就要垮台的危险，不由满是懊悔，早知道这样，当初就应该听温家的建议了。

　　“也好，我这个人呢，做事不想赶尽杀绝，当然，也不喜欢被人欺负，你干了什么事你自己知道，我的要求不高，赔偿我的损失，以后别给我找麻烦就行了，你看呢？”赵无极淡然笑道。

　　“开个数吧。”夏海天一听用钱能够摆平，也不想再作对了，赶紧说道，相比较夏家的存亡而言，一点钱算不得什么，夏海天已经做好了大放血的心理准备。

　　“好，够爽快，第一，我不想再看到有哪个单位再来找茬；第二，近期损失不小，我看，就陪个一亿华夏币作为补偿吧；第三，你家族门下那家地产开发公司正在开发的那个一千亩的美林湖项目，我看就以一块钱的价格卖给我吧。”赵无极淡淡地说道，仿佛在说一件和自己不相干的事情一般。

　　夏海天听到第一个条件时，根本无所谓，这个条件完全不是问题，听到第二个条件时，心口跳了一下，想想，一个亿咬咬牙还是能够接受的；听到第三个条件时，脸色大变，虽然那个项目的成本都值好几个亿，利润绝对突破十亿，但夏海天更关心的是自己怎么不知道美林湖项目属于自己家族？还有，赵无极到底掌握了自己家族多少东西？其中又有多少是自己不知道的？家族里面到底还有多少事自己不知道？

　　脸色铁青的夏海天沉默了一会，说道：“你到底掌握了我夏家多少东西？”

　　“不多，你自己看吧。”赵无极无所谓的将那叠资料递给夏海天，夏海天赶紧接过去，一页页认真翻阅起来，越看越心惊，铁青的脸色变得苍白起来，汗水也冒了出来，翻阅资料的手都开始发抖了。


第470章 捕杀

　　好一会，夏海天放下资料，闭上了眼睛，显然在做心理斗争，赵无极也不着急，静静的等待着，房间里陷入了诡异的沉寂。

　　过了好一会，做出了重大决定的夏海天睁开眼睛，说道：“行，你的三个条件我都答应，另外，我将从你名下的贸易公司采购十辆一百万以上的品牌车，我家族名下的几处百货大厦安保也委托给你们来做，你看如何？”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，夏海天这是在像自己示好，多一个朋友总比多一个敌人好，反正也没多大的事情，对方也承受了自己的惩罚，没必要再对立下去，鱼死网破，对谁都不好，便说道：“好啊，那我就多谢了。”

　　“客气了，这是我名片，有空多联系。”夏海天见事情得到了圆满的处理，惊喜的站了起来，将那叠资料还给了赵无极。

　　双方既然已经达成了合作默契，这些东西留着也没什么意思了，赵无极当着夏海天的面，将一沓资料揉成了纸团，瞬即变成了粉末，这手功夫看到夏海天目瞪口呆，暗自庆幸自己的决定，和武林高手斗，吃亏的绝对是自己。

　　赵无极和夏家达成和解，除了不想给自己树敌之外，还有一层意思，那就是给温家一个面子，既然温家派人过来调解过，说明温家还是看重夏家的，没必要做的太狠了，人在江湖，还是以和为贵的好。

　　“明天我会邀请一些江湖人士在我的湖岛别墅聚会，希望夏负责人高抬贵手，和有关部门打个招呼，别给我安个非法集会的罪名才好。”赵无极笑道。

　　“是吧？可惜我不是江湖人士，不能参加，不过，我一定会把礼送到的。”夏海天何等精明，马上朝这方面想，赶紧说道。

　　“礼物就不用了，我没别的意思，就是不想再惹麻烦，等忙完这一阵子，我会去温家串串门。”赵无极笑道。

　　“行，我知道该怎么做了。”夏海天马上明白过来自己会错意了，感激的一笑，说道：“到时候记得通知一声，我也好久没见他了，正好，我也去凑个热闹。”

　　客套了几句，夏海天彻底放下心来，匆匆离开了无极集团，刚才看了那叠资料，夏海天发现家族里面有很多事自己被瞒了，必须赶紧回去处理，否则，躲得了初一躲不过十五。

　　赵无极见事情处理好了，猛然想起特勤处那边还有事，按说应该有消息传来了啊，拿出手机一看，原来没有开机，赶紧打开，就看到了吴翎的留言，很简短的一句话，却很振奋：头儿，事情办妥，一共十三个，经查实，都是“血蛭”。

　　有了这个结果，赵无极相信其他还潜伏着的敌人肯定会失去理智的找自己拼命，明天只要布置的好，相信一定能捞上好几条大鱼，具体事情有成刚那帮特种部队出身的人张罗，基本不用自己操心，没什么具体事务的赵无极干脆又跑去足球俱乐部训练去了。

　　……

　　第二天上午，赵无极携林语直奔湖岛别墅，重回故地，看着熟悉的一切，有一种亲切感，表面上看和原来差不多，但赵无极知道，这里的防卫系统、监控系统和智能系统比以往强太多了，用了很多防爆材料。

　　湖岛别墅已经有很多人了，都是来自其他地方的江湖人士，这种场合都是孙如海负责应酬，基本不用赵无极出面，而且，这种场合原本的目的就是吸引隐藏在四周的敌人出来，好一并捕杀。

　　成刚带着几个人过来迎接，赵无极和孙如海汇合后，和其他江湖上的朋友一一握手问好，礼节性的打了个招呼，就回到了指挥中心，林语则回去看自己原来住的房间去了，指挥中心由张曼带着几个人在忙碌着。

　　“怎么样？有什么异常吗？”赵无极走到忙碌的张曼身旁问道。

　　“目前来看，一切正常。”张曼回答道，一边操作电脑，一面墙上装了一个大屏幕，上面的画面正随着张曼的操作而变化。

　　赵无极看了一会，发现自己帮不上什么忙，便在一旁呆着，免得打扰了忙碌中的大家，至于外面的场合，有孙如海这个重量级的人物在，谁也不会说什么。

　　过了一会，张曼忙完了走过来，坐到一边，递给赵无极一杯水，小声地说道：“你什么时候搬回来住？”

　　“这两天吧，怎么？”赵无极惊讶地说道。

　　张曼甜甜的一笑，扭捏的不说话了，好一会，扑哧一声，莫名其妙的笑了，小声说道：“没事了，记得给我留个房间。”说着，起身离开了。

　　赵无极看着张曼的背影，心中一暖，无奈的笑了，被人爱的感觉很好，但爱人太多了也是个麻烦事啊，情债才是这个世界上一辈子都偿还不清的债。

　　过了一会，成刚走了过来，小声说道：“都安排好了，所有人都已经到位，还是按照你上次的那个‘八卦阵’布置的，只要敌人敢来，绝对是有来无回，另外，国安也派来很多经验丰富的同志过来帮忙。”

　　“行，我知道了，你负责做好协调工作，让他们小心点，没有指挥中心的命令，谁也不许乱来，千万注意别打草惊蛇。”赵无极叮嘱道。

　　成刚出去后，赵无极顶着屏幕，看了一会，看不出任何可疑的地方，看来，敌人并没有上钩，这种情况下，除了干等也没有别的好办法了。

　　又过了一会，成刚通过耳麦说道：“门主，夏家派人送来了礼物，你看？”

　　“收下吧。”赵无极随口说道，眼睛紧紧的盯着屏幕，忽然说道：“张曼，刚才那个画面回放一下。”

　　张曼回放了一下画面，好奇地问道：“很平常啊，怎么啦？”

　　“画面上这个人已经围绕湖岛别墅外围闲逛了一圈，而且，你注意看他的手。”赵无极指着画面说道。

　　张曼马上放大了对方的手，发现手上满是老茧，一看就知道是长期握枪的结果，笑了，“没想到你还挺心细的，这个人跑不了了。”说着，张曼马上用程序分析起来，这一个小时内，所有湖岛别墅外围出现过的人全部梳理一遍，重点分析对方的手，只要发现异常，这个人马上的图像从数据里跳出来。

　　作为一名计算机高手，张曼通过指挥中心的设备，将湖岛别墅外围的所有出现过的人很快检查一遍，发现了不少可疑分子，然后重点分析他们的身份，和国安系统的数据库进行比对，查不到身份的，肯定是偷境进来的“血蛭”和神话佣兵团成员，能查到的也不放过，得看对方的详细资料和背景才能做决定。

　　半个小时后，张曼已经筛选出了十几个可疑分子，并锁定了他们所在的位置，在一张卫星图上做了表示，示意赵无极过来看，赵无极看了一眼，果断地说道：“应该就是这些人，动手吧，再晚就难免发生意外了，告诉大家小心点，秘捕。”

　　张曼答应着，给相关的人发送信息去了，谁离可疑分子最近就安排谁去抓，可疑分子长什么模样，也发给了抓捕的人手机里，以免发生不必要的麻烦。

　　形意门十几个人，个个都是尸山血海中爬出来的高手，受过特种训练，对付这些人几乎没什么困难，加上国安派来的好几十个精锐，大家接到秘捕的命令后，统一行动，一下子就抓捕了所有被圈定的目标，押上车拉走审讯去来。

　　很快，结果一一反馈到指挥中心，最后汇总到张曼这里，张曼再转告了赵无极，赵无极没想到自己足不出户就秘捕了那么多人，效率还这么高，心里面直感叹计算机的厉害。

　　“清理了一批，有可能打草惊蛇，还有其他人估计撤退了，你看？”张曼走过来小声的问道。

　　“没事，我已经让人盯上了，只要是形迹可疑的人，肯定逃不出包围圈。”赵无极自信地说道，按照计划，首都公安局也参与了本次抓捕行动，这是唐智特别要求的，以免发生万一的时候没个照应。

　　公安系统的人参与这次行动，事情就更好办了，找到本地的居委会大妈和物业管理处工作人员帮忙盯梢，方圆几公里出现的人就没有他们不认识的，只要外围出现陌生人，形迹可疑的，直接布控抓捕，一个都别想跑掉。

　　为了这次行动，国安、公安、地方加上形意门的人，起码超过五百，就那么点地方，谁也别想藏住，加上抓捕的那几分钟，动用了大功率信号屏蔽器，就算这些人警觉，也打不出电话，赵无极放心的很，就担心他们没来触网。

　　现在看来，结果还不错，赵无极继续看着屏幕，看有没有漏网之鱼，至于已经被抓捕的人，不用赵无极操心，全部送到了国安，有人会处理的。

　　时间慢慢的流走，很快到了中午时分，外面的江湖人士吃了点东西就告辞离开了，看来，这次引蛇出洞的计划完成的还算圆满，赵无极见没什么事了，便回到主楼，见林语和林母正在忙着收拾房间。

　　张曼看到孙静姝也在帮忙，悄悄的走了过去，拉着孙静姝到一边，小心的四处看看，然后低声说道：“孙姐，你搬过来住？那个负心汉同意吗？”

　　“你呀，我给自己要了间房子，在二楼，三楼是林树堂夫妇住的，他俩住顶楼，我去看过来，房间好大，好漂亮。”孙静姝小声地说道。

　　张曼疑狐的看着孙静姝，忽然揶揄地说道：“是不是床也很大，你该不会是想晚上和林妹妹来个两女共伺一夫，大被同眠吧？”

　　“去你的，脑子里都是些什么乱七八糟的东西。”孙静姝娇嗔一句，脸色涨的绯红，脑子里不由浮现出二女共伺一夫的画面来，赶紧将这个邪恶的念头驱散，瞪了张曼一眼，却惹来张曼得意的大笑，像只阴谋得逞的小狐狸。


第471章 坦白

　　“什么事这么开心啊？”林语拉着赵无极的手走了过来，幸福地说道。

　　“没，没事。”孙静姝真怕张曼这个什么话都敢说的家伙乱说，赶紧打岔。

　　“谁说没事啦？”张曼得意的笑了，眼珠子一转，说道：“林妹妹，我以前就在这里住的，现在翻修好了，你不会赶我走吧？我要求不高，有一间小房就可以了，要不还原来那件吧？”

　　“你还真拿自己不当外人啊？”孙静姝白了张曼一眼。

　　“行啊，大家住一起热闹，这里这么多房间，你们随便住，不过有一点我得声明啊。”林语说到这里停顿下来，看看周围没外人，小声地说道：“晚上可不许派我房间的床上来哦。”说着，得意的跑了。

　　赵无极尴尬的一笑，也转身就走，被张曼一把拉住，张曼看着赵无极说道：“我不管那么多，为你出身入死，你要是不给我一个房间，我死给你看，不给我房间，我和孙姐住一个屋，不让你们偷偷亲热，哼。”说着，撅起了嘴巴，煞是可爱，看的赵无极心口一跳。

　　“行了，都说了你随便挑了。”赵无极不着痕迹的推开了张曼的手，感激离开了，留下来还不得听到什么尴尬的话。

　　“你呀，没羞没臊的。”孙静姝白了张曼一眼，一点办法都没有。

　　“谁像你啊，没名分也有事实了，你再看看我，都快成老剩女了，独守空房，你就不可怜可怜我啊？再不主动点，都快没人要了，等他这个木头主动，黄花菜都凉了，你是饱汉不知到饿汉饥。”张曼当即反驳地说道。

　　孙静姝无话可说了，在这个问题是，孙静姝自认斗不过张曼，只有摇头投降的份，却听到张曼忽然说道：“孙姐，你说咱们的林妹妹是不是发现你和他男人的奸情了？”

　　“你怎么说的这么难听啊？”孙静姝皱眉不愠，旋即又疑惑的反问道：“你怎么看出来的。”

　　“不告诉你。”张曼得意的笑着，看到林树堂夫妇过来，跑去选房间去了。

　　顶楼，赵无极躺在床上，旁边躺着个林语，林语幸福地说道：“老公，还记得吗，我就是在这里变成你的女人的，现在想起来跟做梦似的，我好幸福哦。”

　　“这些年你跟着我，除了吃不少苦，担惊受怕的，没让你过一天安慰生活，真是对不起你啊。”赵无极感叹地说道。

　　“看你说的，我愿意，我觉得自己很幸福。”林语抢着说道，将手压在赵无极嘴上，不允许赵无极再说下去，过了片刻，林语继续说道：“老公，孙静姝和张曼都在暗恋你，这我知道，你跟我说实话，你是不是喜欢上孙静姝了？”

　　赵无极一愣，沉默了，说是吧，又伤害了林语的心，说不是吧，又欺骗了林语的心，左右为难啊。

　　林语看到这一幕，心里面已经明白了，苦涩地笑道：“我就知道会这样，也是，想你这样有本事的男人，怎么可能让我一个人霸占，你出去E国一趟，回来也没跟我说情况，我一直在等你说。”

　　“好，我告诉你。”赵无极一想，这事总归得面对，干脆趁这个机会说了，一把坐起来，看着林语说道：“让我说完，说完后你怎么看，我希望你冷静的告诉我，好吗？”

　　林语一听，就知道事情比自己想象中严重，苦涩的点点头。

　　赵无极缓缓的说了起来，从自己去E国的路上发生的事情开始说起，一直说到自己受伤，怎么呆在地下洞穴里疗伤，伤好后又怎么追查，林语默默的听着，忍不住流下眼泪来。

　　当赵无极说到船上这段，孙静姝毫不犹豫的为赵无极挡子弹时，对孙静姝的气烟消云散了，易地而处，有哪个女子能够做到这一点？林语相信孙静姝对赵无极的感情不下于自己了。

　　当听到赵无极说着在黄岛上疗伤的情节上，林语忍不住解开了赵无极的上衣，看了一眼后背的伤口，已经只剩下一点伤痕了，不仔细看根本发现不了，想到孙静姝因为赵无极的事受了那么多委屈，对孙静姝充满了同情和感激。

　　直到赵无极说出两人发生了肉体关系这段，林语也没有了多少抵触情绪，一切都是命，要怪就只能怪命运的安排了，等赵无极说完后，林语抱着赵无极哭了起来，将心中的担忧、不满、爱恋和同情全部发泄出来。

　　赵无极心疼的抚摸着林语的后脑勺秀发，不知道该怎么安慰的好，总归是自己做出了对不起林语的事，多大的惩罚都应该承受，赵无极默默的等着林语对自己的最后宣判。

　　好一会，林语哭够了，心情也好了许多，苦涩的一笑，任由赵无极擦干了自己脸颊上的眼泪，说道：“你会一辈子帮我擦眼泪，对吗？”

　　“嗯，我不愿意。”赵无极认真地说道，林语一听，伤心欲绝，脸色苍白的看向赵无极，却听到赵无极说道：“因为我不想你再哭泣，不想你再受伤。”

　　“哇，你混蛋，你就知道欺负我，呜呜。”林语捶打这赵无极的肩膀，一边哭一边笑一边骂，哭够了，笑够了，也骂够了，便静静的扑在赵无极怀里睡着了。

　　爱情，是一门永远都没有答案的学科。他让人疯狂，让人迷茫，更让人盲目。

　　赵无极心态的抱着林语，看了一眼门口，门口两个脚步声轻轻的离开了，赵无极叹了口气，看着空间的虚无发呆。

　　孙静姝和张曼小心的下楼后，钻进了自己选好的房间里，孙静姝一把钻到被窝里，任张曼说什么都不敢出来，过了一会，张曼悠悠地说道：“孙姐，其实我挺羡慕你的，可以和自己的爱人同生共死，曾经拥有过，一辈子也就够了。”

　　好一会，孙静姝没有听到外面的响动，从被窝里出来，却看到张曼泪流满面的看着虚空的空间发呆，目光涣散，一副伤心欲绝的样子。孙静姝哪里看不出其中的缘由，心疼的搂着张曼说道：“都是情孽啊。”

　　“孙姐，我——呜呜呜！”张曼再也忍不住的痛哭起来，想起各自的心事，两姐妹抱头痛哭成一团。

　　……

　　再说外面的孙如海等人欢送走江湖人士后，张罗着收场，也在辅楼选了一个房间当成自己的住房，形意门其他人都选了一间，辅楼两栋，一栋用来住人，一栋用来做功能房，健身、娱乐、监控都得在里面，湖岛别墅几十个房间，住下大家还有富裕，倒是不用担心房间问题。

　　处理好一切后，孙如海来到主楼，看到林树堂夫妇正在大厅里喝茶闲聊，便凑了上前，坐到一旁说道：“你们俩好兴致啊，看到你们女婿没？”

　　“好像在楼上房间吧，有事？”林树堂笑呵呵的问道。

　　形意门的事情，孙如海当然不会跟林树堂说，毕竟林树堂不属于形意门的人，便笑道：“没事，随便说说，晚上找个酒店定些菜，让他们送到这里来，咱们自己人好好庆祝一下，你看怎样？”

　　“好啊，让他们年轻人安排就好了，你年纪也不小了，这些琐碎事情，交给他们年轻人办就可以了，我看这些年轻人都不错啊。”林树堂感慨地说道。

　　“也是，咱们这个年纪了，按说该在家带带孙子了，哎，劳苦命，闲不住啊。”孙如海说道：“林语也毕业了，是不是把他们俩的婚事给办了，你们俩也好早点报上孙子。”

　　“这事我们也急啊，可现在的年轻人哪里会听我们的，哎，由着他们吧，无极这孩子是个有责任的人，我们放心，当然，要是能这样就更好了。”林母马上附和道，天下父母关系子女婚姻大事的心情和态度都一样。

　　“你俩好福气，找了那么好一个女婿，我们家孙静姝就没那么好命了，年纪比你们家林语还大，至今都没有找男朋友的意思，父母也不管，我这个老头子也不好过问，哎，你说现在的年轻人怎么都这样啊。”孙如海说道。

　　“儿孙自有儿孙福，咱们这些做长辈的只有祝福他们了。”林树堂笑道。

　　“也是，是我照相了，你们先坐，我出去走走。”孙如海说着，起身离开。

　　“老头子，我怎么觉得孙静姝那丫头对无极也有意思啊？”林母担忧地说道。

　　“何止孙静姝，还有张曼也是，你难道没看出来？”林树堂无奈地说道：“咱们的女儿找了个优秀的男人，就不得不面对这些问题咯，哎。”

　　“你们男人就是那么花心，一个还不够，还要看着别人。”林母不满地说道。

　　“这事你还真别怪无极，自古美女爱英雄，谁让你女儿找了个优秀的男人？依我看，是孙静姝和张曼这两个女孩主动追求无极的，这事啊，我看着咱们女友也知道，我可告诉你啊，年轻人的事情咱们最好不要插手，免得节外生枝，给咱们女儿添麻烦，明白吗？”林树堂叮嘱道。

　　“知道了，当我傻啊。”林母不满地说道：“不行，我得好好教导一下咱们女儿才行，免得输给了其他两个，你看啊，孙静姝和张曼，哪个不是花一样的美女，个个都有大本事，一个善于经商，一个善于电脑，比咱们女儿强多了，不行，不行，我得教教女儿做饭，要想抓住你们男人的心啊，还得抓住你们的胃才行。”

　　“还真是啊，你不说我都没在意，这事我不方便出面，你看着处理，注意方寸尺度，别整出不必要的事情来，记住，千万别插手他们的事情，连打听都不要打听，咱们装作不知道就好了。”林树堂连连点头称是，不放心的交代道。

　　“就你话多，我都是过来人了，还能不懂女孩子的心思？”林母不满的交代道：“反倒是你自己注意点。”


第472章 争龙头

　　华夏国，港市机场。

　　这天，阳光明媚，清空如洗，无风无云，宽大的港市机场川流不息，等待离港的航班更是一架挨着一架，旅客们拖着行李进进出出，小孩子们洋溢着或幸福或欣喜的笑容，大人们一脸冷静的匆匆而过，满脑子都是心事。

　　一架波音客机缓缓降落下来，不一会，旅客们陆陆续续的走了出来，通过安全通道，很快来到了处境口，其中，一群年轻人格外引人注意，男的英俊不凡，冷静的四处观望，女的秀丽脱俗，目不斜视，在这群男人中间显得格外突出。

　　无论男女，都是一样的阿玛尼西装，唯一不同的是男士和女士的区别，都戴着墨镜，怎么看都有点像电影里面的黑社会，在这群人前面，是三个老人，穿着统样的唐装，在一个同样身穿唐装的年轻人引领下，朝前面走来，精神矍铄，睿智的双眼偶尔看几眼周围，但兴趣不大，更显得异类。

　　这伙人正是形意门的赵无极等，还有三天就是“争龙头”大会了，处理完家里的事情，孙如海就催着大家动身，赵无极不好拂逆孙如海的意思，便让大家安排好手上的工作动身了，好在大家都有副手或者助理秘书之类的协助工作，离开一段时间公司也不会出什么乱子，有事电话遥控就好了。

　　大家来到出口的马路边，一辆豪华沃尔沃大巴驶了过来，停在大家面前，一个身穿西服的职业工作人员跳下车，礼貌地说道：“各位好，请问是形意门吗？”

　　“正是，你是？”成刚挡在前面警惕是问道。

　　“鄙人是本次‘争龙头’大会的接待人员，接组委会通知，委派鄙人过来迎接诸位，请诸位上次。”职业工作人员礼貌地说道。

　　大家有意无意的看了一眼赵无极，赵无极暗自点头，成刚大手一挥，笑道：“辛苦了，走，大家上车吧。”

　　所有人上次后，依次坐好，大巴启动，工作人员客气的先个大家鞠躬，然后才说道：“各位，从这里离大会会址有半个小时，鄙人的任务是带大家到地方，其他的事情无权过问，大家一路辛苦，略微休息一下就到了。”

　　既然人家都这么说了，大家只好按耐下好奇的心情，想问大会细则的心思打消了，一个个闭目养神着，不一会，大巴到了一个山清水秀的地方，周围有一条河环绕，中间是一栋较大的酒店，白色的墙各位置眼。

　　大巴慢慢驶入酒店，早有工作人员上来迎接，其中一个领班模样的人热情的和下车的众人一一握手，代表酒店表示欢迎，通过制服大家发现那个去机场迎接的人也是酒店的工作人员，难怪什么都不愿意，是不知道啊。

　　酒店负责大会的承办工作，对于大会的细则和内容不知道就在情理当中了，赵无极示意大家跟着礼仪小姐先办理入住手续再说，房间早就订好了的，按照规定，凡事参加大会的人，都必须事先缴纳一笔经费用作接待之用，经费的多少根据参会的人多少来定，因此，房间都会事先确定好。

　　房卡很快发到每个人手上，住什么房，怎么住，事先都已经安排好的，一点都不会乱，大家分别进了各自的房间休息一下，一个小时后下来吃午饭，房间还算不错，够得上五星级标准，景观也不错，窗台上可以看到不远处的大海和起伏的山峦，海风吹着特别轻柔舒心。

　　女人好干净，林语已经洗浴去了，赵无极随手翻阅了一下房间里准备好的大会手册，整个大会分三天时间，第一天上午是大会组委会闭门会议，大家共同探讨世界武术的发展模式，下午是交流会，简单来说就是有兴趣的人上台搭搭手，并不需要分出什么胜负，以武会友罢了。

　　只有到了第二天，真正的武术比赛才算开始，上午，有新门派或者老门派重新打出招牌，可以当场宣布开宗立派，并接受各武术界的人挑战，大家认可了，你的门派也就得到了大家的认可。到了下午，就是比武赛了，门派之间的争斗，利益争斗、地盘争斗都可以在这个上面解决，还可以下注赌博，第三天是名次之争，三天后，这个什么“争龙头”大会也就算完了。

　　都是些打打杀杀的东西，赵无极兴趣不大，看完就将东西丢一边去了，闭目养神了一会，听到林语出来，也进去洗了把脸，躺着看了会电视，时间就差不多了，二人携手走出房间来。

　　已经有人在过道等候了，催促了一下其他人，大家一起朝餐厅走去，人多，一个桌子坐不下，要了两个台，赵无极坐在孙如海旁边，关心地问道：“孙老，怎么样，还习惯吧？”

　　“还行，记得解放前来这里的时候，也是一片混乱，没想到发展这么快，一路上看到不少新建的城区，大变样了，完全不认识了，要点海鲜吃吧，咱们首都可吃不上正宗的海鲜，孙静姝，你们几个女孩去点菜吧。”

　　说着，孙如海左右看看，脸色沉重起来，小声的对赵无极说道：“看到左边那桌了吗？南洋唐门，据说现在的门主是个非常漂亮的女孩，今年二十二岁，十八岁就进入了化境，曾经在部队里呆过，又干过雇佣兵，实力非常强悍。”

　　赵无极瞟了一眼，他们当中坐着一个女孩确实很漂亮，就是皮肤黑了点，眼睛特别灵性，从身上的内力波动来看，应该是化境中期，但胜在年轻，气血旺盛，就算碰上年纪大一点的化境后期高手都有的一拼。

　　对面桌那个女孩也感应到有人在看自己，便扭过头来，瞪了赵无极一眼，看不出赵无极的功力深浅，眼里闪过一丝疑惑，旋即又小声的和其他人说话去了。

　　“她的父亲叫耿南天，是南洋顶天立地的大英雄，为了帮助咱们华人不受欺辱，带着门人和南洋政府对抗，最后被南洋政府乱枪打死，可歌可泣啊，可惜了。”孙如海说着，眼里闪过一丝落寞和寂寥。

　　“你和耿南天很熟？”赵无极惊疑的问道。

　　“是啊，生死兄弟，曾经一起在战场上并肩作战过，战后，我留在首都，他不知什么原因下了南洋，偶尔有书信来往，十年前书信就断了。”孙如海小声说道，忍不住看了旁边那桌一眼，眼里满是慈爱，长辈对晚辈的慈爱。

　　“想不到还有这段渊源？故人之后，你不去相认？”赵无极问道。

　　“算了，说出去也没人信了，何必呢？见到她活得很好就行了。”孙如海叹了口气，仿佛有什么心事放不下似的。

　　赵无极不好多问，正好菜肴上来，给孙如海布菜添酒，吃海鲜不喝酒不行，而且一定要喝白酒，海鲜里面含有细菌，喝白酒正好杀毒，啤酒和红酒都不行，有些还会皮肤过敏。

　　吃了一会，赵无极看到一些和尚、道士和尼姑模样的人陆陆续续进来，分别找了位置坐下，谁也不妨碍谁，都小声的说话，偷偷的四处观察着。赵无极分明发现那些和尚们看向自己这边的眼神有些不善，不由想到悟通，冷笑不理了。

　　“怎么啦？”旁边坐着的林语敏感的发现了赵无极的情绪波动，好奇的问道。

　　“没事，几个和尚，估计会找我们麻烦。”赵无极小声说道。

　　“咦？他怎样也来了？”孙如峰忽然看着一个人小声说道。

　　“什么来头？”旁边的孙如海问道。

　　“A国的黑拳之王，据说近些年没有遇到一个敌手，下手非常凶残，我看过他的比赛录像，姚富贵亲自去现场看过，回来跟我说很厉害。”孙如峰回答道。

　　“单就外功而言，我还没有碰到过能将外功练得这么厉害的，我以内功和对方相博，想要取胜，必须得在前十招之内取胜，时间一长，体力跟不上，最后输的肯定是我，当然，十招之内，我有七成把握取胜。”姚富贵小声说道。

　　赵无极看了对方一眼，分明是个“生化人”嘛，姚富贵他们没有接触“生化人”，不懂得其中的道理，如此评价也是情有可原，赵无极没有想到还会有“生化人”参加大会，看来，这次大会不简单啊。

　　寻思了一下，赵无极还是没有点破那个“生化人”的身份，而是接着上厕所之际，跑到外面没人的地方给唐智挂了个电话，将情况说明了一下，让唐智送点克制“生化人”的武器过来，以备万一。

　　港市终归是华夏国的地盘，出现“生化人”，谁都不敢大意，江湖人讲究个江湖规矩，不会滥杀无辜，但这种“生化人”不同，一旦狂化，眼里和心里都只有杀戮，万一伤及无辜就不好了，必须要有所压制才行，唐智满口答应着，让赵无极务必除掉“生化人”，将危险扼杀在摇篮里。

　　等赵无极走进去是，发现餐厅里面又来了好几桌，也出现了好几个“生化人”，这让赵无极警惕心大起，按说“生化人”是某些国家的战略特工，专门负责战略性事件，受国家管制，不会到处乱跑的啊？这是怎么回事？

　　不动声色的坐到位置上，继续留心观察着周围，将参会的人实力摸了个底，化境级别的高手不少，但都是中期为主，而且年纪也不小了，以成刚他们这些化境初级的身手未必不能搏杀一阵，拳怕壮嘛。

　　“你情绪不对，有什么重大发现？”孙如海小声的问道。

　　“回头再说。”赵无极小声回答道，匆匆吞着食物，碗里已经满是林语刚才帮着剥好了的虾子，赵无极吃的津津有味。

　　旁边的林语看着满脸幸福，挑衅的看了孙静姝一眼，孙静姝不动声色的微微一笑，继续吃着自己的去了，反倒是旁边的张曼看不过眼，不满的翻了个白眼，也对付碗里的螃蟹去了，仿佛那就是欺负了他的赵无极，拿起钳子狠狠的夹碎外壳，看着林语得意的吃起来。


第473章 夜行人

　　吃完饭，赵无极让大家回房蓄精养锐去了，开宗立派肯定要接受各种挑战，当务之急就是蓄势，将气势蓄的足足的，二天后好放开了一拼，一举杀出形意门的威风和气势，真正的做到扬名立万。

　　赵无极拗不过林语的温柔，两人来到酒店外面的海滩上散步，看了一会，赵无极发现这里还真是举办“争龙头”大会的好地方，没有居民，就算打起来也不会引起社会恐慌，毕竟身怀绝技的人出现在社会大众面前有些不妥。

　　林语光着脚丫在沙滩上嬉笑，一手提着鞋子，一手牵着赵无极，顽皮的像个孩子，赵无极也脱下了鞋子提在手上，看着海潮起伏不断，海面上鸟儿欢畅，心情格外平静，舒畅。

　　忽然，赵无极涌出一股不好的感觉来，警惕的四处看看，那种不好的感觉瞬间又消失了，但赵无极坚信，一定有人在附近观察着自己，并试图暗杀，刚才那股杀气的感觉肯定不会错。

　　“怎么啦？老公。”林语惊疑的问道。

　　“有人埋伏在这附近意图不轨，可惜这里到处都是青翠的灌木，看不到人影，你也小心点。”赵无极小声说道，继续四处观察着，并释放出精神感知力出去，倒是感知到周围不少人，但无法确定是谁对自己不利。

　　“哦，我也玩够了，咱们回去吧。”林语一怔，没了继续玩下去的兴致，拉着赵无极匆匆往酒店而去，回到房间，把脚洗干净，穿上鞋坐在沙发上，就听到有人敲门，赵无极知道是自己人，起身开门，说道：“你们来了，进来坐。”

　　来的是形意门三大长老和孙静姝、张曼二人，张曼不满的翻了个白眼说道：“让我们在房间里静修，某些人自己跑去浪漫，不公道啊。”

　　林语得意的一笑，张罗着大家坐下来说话，孙如海说道：“我有一种奇怪的感觉，好像被人盯上了，我问过他们俩，他们俩也有这种感觉，所以过来跟你商量商量，你看这事？”

　　“我也有这种感觉，刚才在海滩上，对方很警惕，看到我警觉后跑了，看来，我们被人盯上了，而且来者不善，得通知大家小心点才行。”赵无极说道。

　　“我和几个江湖上的朋友碰了个头，大家也都觉得这次大会很奇怪，杀戮气息比以往都重几分，不知道是不是冲我们来的。”孙如峰也说道。

　　“没事，我们来个以静制动好了，未来几天，大家尽可能集体行动，就算上厕所也得两个人以上行动，有个照应安全些。”赵无极交代道。

　　“我看行，孙静姝，这事回头你通知一下大家就好了。”孙如海点点头，脸色凝重起来，说道：“据说这次南洋唐门遇到了一个大坎，有人想要唐门的几条海上运输线，在这次大会上以武功定输赢，我想请你出面帮忙一二。”

　　“行啊，你都开口了，我肯定帮，不过，是谁这么大胆，敢惹唐门？瘦死的骆驼比马大，唐门高手如云，刚才我看了一下，化境初级就有三个，其他都是暗劲中后期高手，实力不弱啊。”赵无极好奇的问道。

　　“据说是倭国断水流派和其他几个商会联合起来的，有几个高手坐镇，具体的要等到了那一天才知道。”孙如海说着，脸色浮现了关切的表情。

　　“爷爷，要不我去和唐门接触一下？代你去叙叙旧，了解一下情况。”孙静姝提议道。

　　“不用了，这逃不过敌人的眼睛，还不如静观其变，到时候见机行事，还能打对方一个措手不及。”赵无极阻止道。

　　见赵无极都出来阻止了，孙静姝没有再说什么，张曼看不过眼，但也不好说什么，事实就是如此，翻了个白眼不说话了，这点大体还是知道的。

　　“孙老，诸位，我考虑了一下，明天大家都在酒店休息，养精蓄锐，谁也不要再离开酒店，需要什么打电话让工作人员送上来，后天是大会第一天，上午就请孙老您辛苦一下，带我们出席论坛就好了，下午咱们再一起出去看看情况。”赵无极提议道。

　　大家商议了一阵子，就各自散去了，都是住一层楼，而且都挨着的，万一发生危险也好彼此有个照应，这么安排，可见酒店考虑之周详。

　　赵无极送走大家后，在房间里修炼起来，不知不觉就到了晚上，睁开眼，见林语在练“三体式”桩功，已经进入了空灵状态，不好打扰，小心的爬上床，躺着休息起来，不知不觉就睡着了。

　　猛然，赵无极睁开眼，迸闪出一道精光来，警惕的盯着窗户口观望，一边小心的看了一眼还在练“三体式”桩功的林语，轻轻的摸起了旁边床头柜上的一个烟灰缸在手，做好了战斗准备。

　　不一会，一个头影探出窗户来，看了一眼马上又缩回去了，等了片刻，又慢慢探出来，侧耳听了一会，发现房间里的人呼吸匀称平缓，以为睡着了，就慢慢爬上来，准备进入房间。

　　赵无极一边装睡，一边冷冷的看着摸进来的黑影人，也不着急，敏锐的发现林语的心跳加快了几下，很快又平缓了，知道林语也发现了来敌，也在故意装不知道，黑灯瞎火的，林语又是站在墙落里，估计来人都没有发现。

　　不得不说，这个黑影人身手不错，从开窗到爬进房间，几乎没有发出一点声音，像只夜行狸猫，赵无极见对方已经进屋，没必要再等了，猛然运功将烟灰缸朝对方砸了过去，势大力沉，带着一道黑影，砰的一声，正中对方脑门。

　　黑影人哪里躲得过赵无极全力一击的烟灰缸？根本来不及反应，就被砸实，感觉眼前一黑，整个人就倒在地上不省人事了。

　　赵无极一边开灯一边说道：“语儿，没事吧？”

　　“没事，有你在，我从来没有感觉到危险。”林语甜甜的说着，走到黑影人跟前，蹲下来解开了对方的面罩，看了一眼，发现是个金发碧眼的老外，没了兴趣，说道：“这个人怎么处理？”

　　赵无极走上来，一番推血过宫，将对方救醒，又封闭了对方手脚几处大穴，免得发生意外，这才冷静的用外语问道：“你是什么人？为何暗杀我？”

　　黑影人悠悠的醒来，看清情况后，眼里满是仇恨和愤怒，死死的盯着赵无极，仿佛有什么深仇大恨一般，赵无极觉得自己的死敌除了“血蛭”就是神话佣兵团了，难道这个家伙是其中一个？

　　“哈哈哈。”黑影人忽然狂笑起来，等赵无极发现不妥时，对方脖子一歪，身体瘫软在地了，嘴角流出好多的鲜血，赵无极发现对方居然咬舌自尽？不由生出一阵警惕来，毫不犹豫自杀的人，背后肯定有他们不得不自杀的组织或者不可告人的秘密，让他们不得不自杀。

　　如果真是这样的话，事情就变得棘手了，“血蛭”的人被抓，也会第一时间选择自杀，神话佣兵团的人也是这样，难得他们就不珍惜自己的生命？不，不可能，赵无极越想越觉得这里面肯定有什么阴谋。

　　对于这具尸体，赵无极没有兴趣，摸摸对方身上，除了一把枪外，没有任何其他物品，看来，早做好了最坏打算，赵无极将尸体直接从窗户口扔出去，就当高空抛物了，十多层的酒店，谁知道是哪家扔的？叫酒店处理反而更麻烦。

　　“老公，你觉得会是谁呢？”林语好奇的问道。

　　“从手法来看，‘血蛭’和‘神话佣兵团’都有可能，但我感觉更像是‘血蛭’，这些都在其次，我有种不好的感觉，担心这里面有我们不知道的阴谋正等着我们。”赵无极说着，看向夜空沉思起来，脸色越来越凝重。

　　林语知道自己劝不了赵无极，干脆去洗洗睡觉，修炼了这么长时间，身上都是排出来的毒素臭气，等洗出来时，看到赵无极还在窗口静静的发呆，也不打扰，自己一个人先上床休息了，同居了那么久，林语对赵无极的性格和了解，一个人发呆的时候不喜欢别人打扰。

　　相互理解，相互尊重，相互包容，爱情才能长青。

　　又过了一会，赵无极看到酒店的巡逻保安发现了尸体，马上将尸体带走了，黑夜依旧，海风习习，虫鸣树吟，一切都是那么和谐、静谧。

　　凌晨三四点左右，赵无极准备睡个囫囵觉，一种奇怪的感觉涌上来，赵无极潜伏在窗口，很快发现外面的山林里出现几道黑影，其中一道飞快的朝酒店本来，巧妙的躲开了几道巡逻队，小心的潜伏到酒店客房下面的阴暗处。

　　过了一会，黑影确定周围没有人，便顺着墙壁往上爬起来，光滑的大理石墙面，没有任何趁手的地方，对方居然爬的非常快，赵无极估计对方应该穿了吸力鞋，吸力鞋采用壁虎脚掌的原理，鞋底布满虹吸刚毛，使摩擦力可以承受人体重量，爬这种光滑墙面如履平地一般。

　　这个黑影爬到第八层的时候，赵无极以为是冲自己来的，做好了战斗准备，却郁闷的发现对方直接破开第八层窗户，钻进去再也没有消息了，虚惊一场。

　　只是，赵无极不这么看，深更半夜的高来高去，而且还不止一个，好几个人潜伏夜晚，里应外合的，这算怎么回事？仇敌太多的赵无极不得不多留个心眼。

　　又等了一会，发现没有再出现奇怪的夜行人了，只要不再冲自己来，赵无极乐得清闲，躺在沙发上运起了形意拳中的“卧虎式”休息，有效恢复状态的同时还能长功，作为一名练武之人，长功才是最关键的。

　　就在赵无极休息的时候，另外一边的酒店客房有人从窗户直接跳了下来，落在地上后，很快就不见了，黑夜是一切罪恶的遮羞布，掩盖了许许多多不为人知的秘密。


第474章 重振形意门

　　第二天上午，孙如海代表形意门去参加国际武术发展论坛去了，有了晚上的发现，赵无极让大家都呆在房间里修炼，保持警惕，以静制动，在没有掌握那个看不到的阴谋到底是什么的时候，不能轻举妄动。

　　整个上午，赵无极都仔细观察着窗外的一切，从工作人员到参会的各国组织、各门派代表，渴望发现点什么，但事与愿违，除了感觉到一张无形的阴谋大网外，其他什么守候都没有，这种感觉很不好，要不是答应了孙如海，赵无极早走了，君子不立危墙之下嘛。

　　午饭时间，孙如海满面红光的过来和大家会和，喜气洋洋的告诉大家，代表华夏国武术界在大会上做了演讲，一副自豪的表情，可惜大家兴趣都不大，自从听了赵无极的担心后，大家的神经都绷得紧紧的，一刻都不敢放松。

　　午饭赵无极让酒店送到了自己房间，一来不想和其他门派的人照面，二来故意躲避一下，看有没有什么特别的事情发生，等丰盛的饭菜送上来时，赵无极留了个心眼，赶紧说道：“等一下啊。”

　　身处险地，不好的感觉越来越强烈，由不得赵无极不草木皆兵，大家听了劝阻，都惊疑起来，认真的审视着饭菜，好像你们有什么不可告人的秘密似的，最后都看向赵无极，人是铁饭是钢啊。

　　“大家都不要吃，我的感觉很不好，虽然还不知道具体情况，但这种感觉救过我无数次的命，我相信自己的感觉，你们几个，一会把东西倒厕所冲掉，别做的太彻底，要做出一副被吃完了的样子。”赵无极用手势将这些意思表达出来。

　　众人疑惑的看着赵无极，静待下文，赵无极跑去将电视的声音开得很大，拿出纸笔在上面骂道：“张曼，你负责查看一下这里是否有监听和监视，查仔细，都装作平时的样子。”

　　大家都是明白人，马上就开始有说有笑起来，装作不经意的样子四处看看，还故意玩闹的推搡几下，将桌椅凳子都移动，然后装作扶正的样子查看各个可疑角落，都是受过特训的人，知道该怎么做，就连孙如海三位长老也来凑趣。

　　五分钟后，大家不经意地将房间里的每一个角落都检查了一遍，没有发现任何东西，这让大家更加警惕起来，如果有东西还好，说明对手手段一般，没有东西，说明对手非常难对付，方方面面都考虑到了。

　　没有监听，监控，大家说话也就自由些，将电话线拔掉，关闭电路总开关，赵无极说道：“为了安全起见，这里的任何东西都不能再吃了，一天两天的，大家都没问题，下午去看看比赛，但都小心点，晚上，成刚、李国柱、袁国平和宋德勇，你们四个一起悄悄出去，进城弄点吃得过来。”

　　“知道了。”大家都小声答应下来。

　　等了一会，将饭菜全部清掉后，剩下一堆空盘子和厕所无法冲走的大件，比如骨头之类的，便让酒店服务员过来收拾，顺便叫来电工检修了一下总开关，大家还联合起来抱怨了好几句电路问题，一切做得很自然。

　　下午两点，按照大会安排，是年轻人武术交流的时间，赵无极让孙如海带着吴一刀、白勇、齐白飞、周起、周鲲几个人过去看看就行了，做个样子而已，交流赛又不是真打，看不到什么好东西。

　　晚饭时间，看交流赛的人过来，意兴阑珊的样子，显然交流赛没什么看头，简单交流了几句，得知都是些小门派派出来的新手上去锻炼锻炼，明劲级别而已，实在没什么看头。

　　大家照例叫来了饭菜，照例全部倒掉，什么重要的事情都不说，看了一会电视新闻，大家就相约着回房间玩牌去了，总得做些样子给隐藏的敌人看不是？

　　海边城市的天夜得早，晚上八点左右，天空就已经什么都看不见了，成刚等人离开采购食品去了，赵无极静静的站在窗户边看着外面，不一会，就发现又有几波人悄悄的离开酒店，消失在夜色中，不知道干什么去了。

　　事情越来越古怪了，赵无极也越来越觉得不对劲了，二个小时后，成刚等人每人拎着一个密码箱回来，这密码箱怎么看都像是装钱的，进到酒店大厅时，碰到了大厅经理，经理好奇地问道：“哟，这么晚了，你们这是提的什么东西啊？”

　　“明天不是有赌局嘛？我们担心钱不够，去取了点，呵呵。”成刚笑呵呵的回答道：“这么晚了还没下班啊？等谁呢？”

　　大厅经理眼里闪过一丝惊诧，但很快掩饰下去，笑呵呵地说道：“我上晚班，有事你们可以直接找我啊，我就在大厅守着呢。”

　　“行，你忙。”成刚说着，和其他人上了电梯，四人交换一个眼神，谁也没有多说什么，直到出了电梯，敲开了赵无极的房门，将密码箱一字排开，从里面掏出了许多食品，有熟食、冷菜，还有压缩饼干、巧克力等高热量的食品和水。

　　将大家叫来房间，没人吃了点再回去休息，这么一折腾，已经是凌晨一点左右了，夜深人静，夜风徐徐，潮水悠悠，赵无极的情绪也跟着起起落落，暗自寻思着：“到底是什么呢？”

　　……

　　第二天一早，大家吃了点东西就拎着密码箱来到比赛场，谁知道有没有人会乘机进入房间检查啊？赛场在酒店地下室，很宽大的，灯光也非常好，几乎没有死角，中间是一个擂台，足有二十个平方左右，四周是桌椅。

　　赛场已经坐了不少人，赵无极等人在工作人员的引导下，找到了属于形意门的位置，一个卡间，卡间里面摆放着一张小圆桌，赵无极大大方方的坐在主位上，示意形意门三大长老坐在其他位置上，其他人分两旁站立，都穿着黑色练功服。

　　赵无极和三大长老都穿着得体的唐装，静静的坐着，几个人走了过来，朝孙如海拱拱手笑道：“孙师傅好，好久不见，还是那么健硕啊。”

　　“好说，好说，范师傅这次来，一定所谋者大吧？我在这里预祝你成功了。”孙如海起身拱拱手，行了个江湖礼。

　　“承你吉言，孙师傅多帮衬着点才行，回头聊，回头聊啊”对方笑呵呵的说着，疑惑的看了一眼主位的赵无极，朝里面走去。

　　又有几波人陆陆续续过来，和孙如海打着招呼，好奇的看了一眼赵无极，没有多问，朝自己所在的位置而去，赵无极笑道：“孙老，您交友广泛啊。”

　　“都是江湖上的朋友，抬头不见低头见的，点头之交而已，等今天上午这事过后，不用我介绍，都会来找你套交情，就像刚才一样。”孙如海呵呵笑道。

　　上午是各大新创立的门派宣布开宗立派、或者重新开张的时间，形意门是一个古老的门派，大家都知道，只是解放后名气消失，但在海外还隐隐有流传，今天来，就是接这个平台重新将形意门这杆大旗举起来，一来宣传门派名声，二来吸引流落在世界各地的形意门弟子归宗。

　　不一会，主持人上来讲话了，说了一堆啰嗦的开场白后，宣布进入大会流传，按照规定，开宗立派的新门派也好，像形意门这种重振的门派也罢，都需要在组委会事先备案，然后按照报名的先后顺序一一登台。

　　赵无极没有想到的是，形意门居然是第一个，看来，孙如海为了这事没少操心，居然拿到了第一名，一阵象征性的掌声后，赵无极起身，凝神静气，缓缓朝台上走去，每一步都走的很稳，每一步都走得很坚定，赵无极知道，自己肩膀上背负着重振形意门的重任，对于一名武者来说，这是光荣的，也是神圣的。

　　站在擂台中间，赵无极抬望眼，冷静的注视着周围，全场一片安静，所有练武之人都知道形意门这个古老的门派，但所有人都没有想到，重振形意门的大梁居然让一个看上去还像个大学生的小伙子来承担，更重要的是，大家都看不出这个功力的深浅，表面来看，和普通一样，这让大家心里都充满了好奇。

　　“诸位武林同仁，在下形意门第三十六代门主赵无极，很荣幸在这里和大家见面，今天，本人借助这个擂台向江湖上的朋友们宣布，本人将携手形意门弟子重振华夏国形意门，将形意拳发扬光大，请江湖上的朋友们多多照应。”赵无极运用内功说出来的话，一字一句，掷地有声，不容置疑，震动的满堂嗡嗡作响，每一个字仿佛在耳边响起，却又不刺耳。

　　“好！”孙如海暗地里喝彩起来，让每一个人都能听到犹在耳边的话，这份本事孙如海自认也能做到，但无法保证说出来的声音不刺耳，这需要非常深厚的功力做保证，对内力的把握和运用也要达到巅峰才行，一个情绪，一个波动，都会影响声带发音，把握不好，会非常刺耳。

　　形意门其他人都是行家，自然明白这么做的难度，都在心里面较好起来，林语看着赵无极更是迷醉不已，孙静姝和张曼也痴痴的看着台上的爱人，情难自已。

　　“赵师傅，恭喜你重整形意门，我铁线拳一派在这里给你道喜了，开宗立派不是小事，直接关系到武林界的名声，咱们练武之人，讲究的是以武德服人，武德嘛，武在前，德在后，没有武可做不了一派之主，按照江湖规矩，你得接受其他门派的武术印证才行，在下铁线拳门下章狂，向你讨教一二。”说着，一个五大三粗的汉子从台下走了上来，慢慢的登上了擂台，朝赵无极拱了拱手。

　　说是印证，实际上就是砸场子，江湖各派有不服气的，都可以派人过来砸，扛过去了，就赢得了江湖各派的尊重，扛不住，门主你可以照当不误，但这个门派也就无脸在江湖上报名号了，会被人羞死。

　　这些规矩赵无极早就知道了，并不反对，有助于武术界的发展嘛，没有压力哪来的动力？看到对方一脸粗狂模样，上台时呼吸平稳，不疾不徐，分明又是一个心思沉稳之辈，再看功力，已经到了化境中期，是个高手。


第475章 技惊四座

　　武林中人相互印证是常有的事，搭把手，过两招，相互借鉴学习，算得上是一种美谈，这次“争龙头”大会，开宗立派的、重新报号的，都得接受其他不服的门派挑战，也是合情合理，形意门重新报号，自然要接受其他门派高手的挑战。

　　只是，赵无极没想到一上来就是个化境中期的高手，武术界对武功实力划分为明劲、暗劲和化境，再往上就是丹境了，但达到丹境的人只流传于江湖猜测和传说，谁也没真正见过，化境就已经是江湖上顶级的高手了。

　　化境分初级、中级和高级三层境界，没提升一层都异常困难，需要大机缘、大奇遇和大功力做保障，铁线拳门下章狂能够达到化境中期，基本上也算是一代宗师级别的高手了，匆匆上来印证武功，从某种意义上来说有些挑衅的意思了。

　　不过，赵无极没有多想，谁来都是来，先来一个高手也好，打趴下了，后面也就没人敢上来了，省事，当下，也抱拳还礼，说道：“章师傅，请了。”

　　“赵师傅，在下一身武学全在一双手上，拳打一条线，手硬如钢铁，所以得雅号铁线拳，早闻形意拳刚猛凶狠，雄浑质朴，忍不住上来讨教一二，还请赵师傅不吝赐教。”章狂再次拱拱手，摆了个不丁不八的站姿，目视赵无极，凝神蓄势起来，高手绝对，气势越足发挥越好。

　　赵无极背着手冷静的看着章狂，放出精神感知力细致的感受着对方身上气血流动的速度、心跳的节奏、呼吸的快慢还有肌肉抖动的频率，这些东西都是决定功力发挥的重要因素，也是一个人的弱点，把握对方节奏，打乱对方节奏，就能有效的攻击对手的弱点和破绽。

　　章狂也同样在观察赵无极，可是，除了感觉到对方平稳的呼吸之外，并没有什么特别，就好像一个普通人一般，淡定，自然，仿佛和周围的环境融为一体，这个发现让章狂大惊，能做到这一步的人，绝对是先天高手，也就是说，已经达到了传说中的丹境。

　　想到这点，章狂内心大骇，好不容易鼓足的气势就泄了几分，知道自己没有一层把握能赢，不过，想到这辈子能和一个丹境高手过招，死也值了，练武不就是不断挑战生命极限吗？想通这一点，章狂的气势暴涨。

　　输人不输阵，练武之人，讲究个迎难而上，如果连搏的锐气都没有了，这功也就练到头了，用不了多久，全身的功力自然就荒废了。

　　章狂吐气开声，喝——！前面卷起一个小小的气漩涡，足有一尺长，气势十足的朝赵无极扑了过去。

　　世界男高音帕瓦罗蒂蓄势大喝一声，能震碎前面的玻璃，靠的就是一口气，练武之人也是一样，功力到了，胸中的气也就足了，散发出来的气势也就足了，大喝一声，浑厚的气体从胸腔喷薄出来，形成一个小漩涡并不奇怪。

　　赵无极冷静的看着对方，并不着急出手，而是闭上眼，用心的感受着对方身体的变化，对于练武之人来说，眼睛看到的东西再通过神经系统传达到脑海，这个过程虽然很快，但也是有个时间的，但用心就不同了，能直接感应到，并作出本能的反应。

　　眼睛有时候会撒谎，而心不会。

　　赵无极敏锐的感应到章狂脚下有些实，而手上有些虚，按说铁线拳的功夫都在一双手上，手上实才对，怎么会虚呢？只有一个可能，手是虚招，脚是实招，电光火石之间，章狂已经冲到了跟前，硕大的拳头直奔赵无极心口命门。

　　来得好！赵无极在章狂心跳间隙忽然大喝一声，呔！强大的音波气势刚好击中章狂心脏准备跳动的瞬间，压得章狂气势一滞，气息一凝，后力难生，这时，赵无极出手了，身体一侧，避开了足以开山裂石的一拳，脚下一挑，正好踢中了章狂重心所在的左腿上。

　　章狂一个踉跄，朝前突了两步方才稳住身形，回头一看，赵无极并没有趁机进攻，而是冷静的旁观静待，当下，章狂抱拳说道：“赵师傅，承让了，在下技不如你，不过，还请赵师傅再接一招。”话里面带着几分讨教和恭敬的意思。

　　赵无极见对方也算是个光明磊落的汉子，好感顿生，伸出手来，做了个请式，凝神静气，对于一名武者而言，拿出全部的实力出来才是对人最大的尊重。

　　“多谢！”章狂战意彻底燃烧起来，反正打不过，心扉放开后，气势更足了，血勇狂升，内力更是运转到了极限，眼睛紧紧的盯着赵无极，蓄势搏杀。

　　赵无极知道这个家伙要动绝招了，不敢大意，放出精神感知力细细的感知着章狂每一个异常举动，脑海中高速计算着对方有可能采取的攻击方式和自己的应对办法，高手过招，往往都是在一个呼吸之间决定生死胜负，丝毫大意不得。

　　场外，孙如海一双眼睛紧紧的盯着场上，不放过任何一个细节，看到赵无极胜了一招半式时，暗自欢喜不已，小声说道：“这家伙，实力好像又提升不少，看来，应该又得到了什么奇遇。”

　　“是啊，这个章狂也算是一代宗师了，居然一交手就败了一招，真是难以置信啊，兄弟，你找了个好接班人啊。”孙如峰小声地说道。

　　“那是，你觉得章狂下一招回事什么？又应该如何攻防？”孙如海小声说道。

　　“第一次上虚下实，被识破，第二次按说应该上实下虚，但肯定会被识破，我估计这个章狂也知道这点，应该采取虚中带实实中带虚的打法。”孙如峰说道。

　　“有些道理，咱们还是看看吧，开始了。”孙如海一双眼睛再一次落在场上。

　　出于对对手的尊重，赵无极这次主动进攻了，第一次对方进攻，第二次如果还等对方进攻，就有些看不起对方的意思了，比杀了他还让他难受，江湖人很注重面子，当然，仇杀之类的不算。

　　赵无极采取稳打稳扎的打法，打算以力破巧，向前一步，见对方没有攻击的意思，又向前一步，双方相距只有一尺距离，赵无极忽然一个跨步冲上去，一拳打出，就像一把势如破竹的大枪扎了出去。

　　形意拳源于枪术，打出去的一拳就像古代武将手上的铁枪，用现代说法就是讲究个快、准、狠，一击必杀，用形意拳拳谱行话来讲，就是在交手时，要求“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，“拳打三节不见形，如见形影不为能”，“起如风，落如箭，打倒还嫌慢”，也就是说，形意拳要求在最短时间内解决战斗：“不招不架，只是一下。”

　　赵无极用的这招真是形意拳中威力奇大的崩拳，集全身之力于一拳，没有花俏动作，直直的一拳，避无可避，气势如虹，任谁都难以招架。

　　章狂仿佛看到一杆气吞山河的大枪朝自己扎了过来，周围的空气仿佛都熊熊燃烧起来，这一刻，整个空间仿佛都要塌陷了似的，不由一惊，本能的往后退了一步，却发现那杆大枪如影随形一般，仿佛来自九天的神兵，撕开一切屏障，不达目的誓不罢休，气势一滞。

　　想起自己也是堂堂一门之主，岂能被吓着？胆气顿生，内力狂涌，咬紧牙硬挺了上去，猛然出拳，带着一股舍生忘死的气势，毫无保留的朝对方的拳头轰了过去，纯粹是硬对硬的打法。

　　轰！一声沉闷的肉体接触声响，赵无极收了拳，暗运内功将拳头上有些麻痹的感觉驱散，冷静的看着对方，只见章狂连退了五六步方才稳住身形，出拳的手臂自然下垂，显然已经受了重伤，无法再战了。

　　章狂暗运内功将一口心血压住，忍者剧痛，苦涩地说道：“赵师傅，承认了。”说着，朝台下走去，透着一股英雄落寞的孤寂。

　　赵无极赶紧走上前两步，小声地说道：“章师傅，你受了内伤，不介意的话，我帮你治疗一下。”

　　章狂冷静的看着赵无极的眼睛，旋即放松身心，一笑，说道：“有劳了。”江湖上给人治疗内伤是一件很忌讳的事情，等于是把自己的生命交给了另外一方，如果对方有歹意，自己的命休矣，当然，如果对方真的肯动手治疗，那就是一个大人情，治疗内伤是需要耗费真元之力。

　　真元之力是内力的精粹，就像是树心和玉心一般，是非常珍贵的东西，非亲非故、交情不过硬的人不会这么做。

　　章狂之所以让赵无极治疗，一来发现赵无极的眼睛非常清纯，并没有哪怕一丝歹意，二来双方并没有什么仇怨，没必要下黑手，三来也愿意承这个人情，将来好相见，对于一个高手，没那个练武之人不想亲近，以便讨教、借鉴一二。

　　赵无极不动声色的用功疏导了一下章狂体内混乱不堪的内力，再输入一股真元之气在章狂体内，一切都在眨眼间完成，赵无极收功后，再拱拱手说道：“多谢章师傅的指点，有机会到形意门走动走动，帮着指导一下后辈。”

　　“赵师傅客气了，一定一定，再见。”章狂知道自己这次承了赵无极一个人情，也知道赵无极这是在照顾自己面子，不让自己下台的太难堪，感激的一笑，拱拱手，慢慢走了下去。

　　“诸位，章师傅手下留情，让在下侥幸赢了半招，还有哪位上来指点一二？”赵无极抱拳朝周围拱拱手说道。

　　擂台四周围观的众人小声议论起来，场内不乏高手，眼力自然不差，哪里看不出来其中的道道？两招就将一个化境中期的高手打败，这个小伙子不简单啊，形意门的发展已经不了阻挡了，这么年轻就打败了化境中期高手，而且赢的干脆利落，将来的成就绝对不可限量，没必要给自己门派树立强敌。

　　一场干脆利落的胜利彻底镇住了全场所有武林高手，赵无极小有成就感的笑了，看向全场，等待本次大会的委员会最后裁决。


第476章 战神名扬

　　“杀神，你是杀神，纳命来！”一个怪异的声音忽然在赛场响起，一个精干的年轻人忽然站了起来，飞快的朝擂台赛奔来，天色铁青，怒目圆睁，浑身燃烧起熊熊的杀气，咚咚咚几下，就翻身上了擂台。

　　主持人想要上去阻止一下，结果被对方一把抓起来扔下去擂台，全场一片哗然，都站了起来，气愤的看着这个年轻人，这太不符合规矩了。

　　而赵无极从对方站起来之际，就看出来是个“生化人”，“杀神”这个名号是黑手党排名大会的时候，帮雷克斯出手夺名次打出来的，当时应该没人发现自己才对啊？没想到这个“生化人”居然认出自己来了。

　　带着疑惑，赵无极一边运功戒备一边平静地说道：“这位朋友，你什么意思？”

　　“你是杀神，你杀死了我的哥哥，废话少说，接招吧。”“生化人”狂喝道，整个人就冲了上来，掀起一股血腥的杀气，周围的空气仿佛一下子变冷了。

　　“蛇类生化人？”赵无极脑海中闪过一个念头，也没有多说什么了，对付这些良知泯灭的生化人，直接开杀就是，没必要客气，嘎的一声清啸，双手猛然幻化成爪，在空中带出一片虚影，双脚蹬地，力由脚生，通过腰跨放大，最后作用于双手，整个人也猛然扑了上去，双手犹如巨鹰钢爪，朝对方抓了过去。

　　“好厉害的鹰爪。”全场所有人都震惊了，原本干脆利落击败章狂，大家还抱有几分质疑，看到这完全可以撕裂一切的利爪，大家都生出一股寒意来，年轻后背更是感觉那利爪仿佛朝自己抓来一般，可见，生了杀机的赵无极全力一击的鹰爪是何等的厉害。

　　嘶啦一声，赵无极抓住了对方的拳头，另外一手紧跟而上，抓住了对方的胳膊，一扣一扯，带出一块血肉出来，“生化人”却眉头都不皱一下，任凭手上的鲜血流失，仿佛那不是自己的伤一般，一个鞭腿扫了过去。

　　赵无极见这一腿气势万钧，挨着肯定不好受，赶紧后退，“生化人”一腿落空，脚重重的踩在地面，强硬的大理石地板被踩碎了一片，尘土飞扬。

　　“好强的气势，好大的力气，好快的速度。”全场大惊，紧紧的盯着场上的“生化人”，大家都是行家，哪里看不出这个“生化人”没有练过内家拳，一声横练外功居然达到了这么高的地步？太不可思议了。

　　大家没有接触过“生化人”，哪里知道这里面的道道，全凭一剂药液，扛过去了，基因突变，成为超级战士，没扛过去，谁也不知道尸体怎么处理了。

　　一剂药液就能创造一个强悍的战士，这个消息要是传出去，恐怕全天下的练武之人都要惊慌，都要气愤，正常训练，就算是天赋极高的天才，没个十年八年，也不可能达到“生化人”这个境界，太不公平了。

　　擂台上，赵无极已经看出来这个家伙是个高级“生化人”，也就是说，这个“生化人”是目前出现的“生化人”中最高级的那种，大意不得，不由打起了十二分精神，阴沟里翻船就亏大了。

　　台下，形意门的人都紧张起来，成刚等人想着赵无极战了一场，体力消耗不少，有些担心，都想上去替代赵无极，被孙如海拉住，孙如海小声喝道：“都别动，你们不是对手。”

　　林语作为赵无极最亲密的人，最清楚“生化人”的厉害，也帮助安抚大家的情绪，不要冲动，自己却做好了战斗准备，一旦发现不妥，就冲上去支援，对于林语来说，什么名声、地位都没有赵无极的安危重要。

　　却说赵无极渊渟岳峙般站立，双手背在身后，冷静的注视着“生化人”，宗师气派尽显，真是不动如山，动如脱兔，高手风范深深的折服了全场所有练武之人，大家仿佛看到了一代战神降临一般。

　　说来话长，一切不过眨眼间完成，“生化人”已经蓄势完毕，脚下一滑，猛然朝前窜了过去，仿佛出洞的毒蛇，嘴角腮帮子更是鼓动起来，发出嘶嘶的气流声，犹如原始森林中巨蛇捕食一般。

　　不怕蛇形，就怕蛇仰头，抬起头来的蛇最是凶狠，杀伤力也是最强悍的，能够在极短的时间内，准备的撕咬住猎物，并一口吞下去，出击不利，又能在极短的时间内回缩，身体盘拢，蓄势以待。

　　赵无极久在原始森林，自然知道这招的厉害，自己也会这招，当然不会硬拼，继续采用形意拳中十二形的鹰形对敌，清啸一声，身体诡异的扭转了一下，闪电般躲开了“生化人”的攻击，利爪带着无可匹敌的气势朝“生化人”腰部脊椎抓去，打蛇得打七寸。

　　“生化人”这招捕食猎杀的凶悍进攻够狠，够快，够准，但也有一个劣势，那就是无法半途变招或者临时变招，属于一竿子捅到底的那种，又像大枪，扎出去就得马上收回再变招。

　　拼速度、力量和技巧，赵无极当然不会输给“生化人”，通过精神感知力敏锐的把握住对方的攻击力度、节奏和方式后，直等对方招式用实、用老，无法变招后再诡异般躲避开，并顺势反击。

　　毫无疑问，赵无极又一次撕扯下对方后背一块肌肉，要不是“生化人”见机快，采取垮腰贴地滑行躲避的招数，非抓实了不可，一旦抓实脊梁，以赵无极的功力，绝对能捏碎了对方的脊梁骨，被打中七寸的蛇还能有反抗力？

　　“好！”全场轰然大喊起来，都被这精妙的招式吸引了。

　　形意门的其他人看到这一幕，也都松了口气，别看“生化人”气势十足，杀气滔天，但在赵无极手上讨不到半点好处，除了被动挨打，做不了什么，不过，大家还是很惊讶这个“生化人”的抗打能力，这也太强了吧？伤成这样了，居然没事一般。

　　赵无极很清楚，对付“生化人”的最好办法就是击碎对方的心脏，否则，哪怕是打断了手脚都没什么用，用不了多久就能自动恢复，到时候还是一名彪悍的不死战士。

　　“战神，战神，打死他，打死他！”场外有人叫喊起来，西方人居然有这么强悍的攻击力和防御力，这对东方练武之人来说是一种莫大的威胁，这一刻，东方人，特别是华夏人同仇敌忾起来，自然的加油助威了。

　　赵无极并不受场外的影响，而是微微闭上了眼睛，用心感受着“生化人”的每一寸肌肉，每一次呼吸，分析着对方的破绽和弱点，忽然，赵无极动了，还是采用形意拳中十二形之一的鹰形，双手成爪，划破虚空，发出嘶嘶声响。

　　再一次碰在一起，赵无极忽然变招，脚上用力一蹬，力由脚生，集于肩部，整个人朝“生化人”靠了上前，用的正是“熊撞”，成年熊能够撞到一棵大树，可见其中的厉害。

　　全场都被赵无极这种强悍的打法震惊了，谁也没有看到赵无极双手捏拳，中指微微突出，藏于腋下，等“生化人”弓身弹开，躲开自己最强攻击受力点时，双手猛然朝前攻去，就像一道闪电，准确的击中“生化人”的心脏，内力巨震，将对方的心脏震碎。

　　一招得手，赵无极飘然后退几步，洒脱的站立，背着手，冷静的看着“生化人”狂喷出一口鲜血后，轰然倒在地上，满脸不可思议的看着赵无极，终于慢慢闭上了不甘、愤怒的眼睛。

　　“好！”全场轰然叫好起来，东方人和西方人对决，以东方人胜出，至于死人，谁手上没几条人命？练武之人打死个人，谁也不会在意，反倒是赵无极将“生化人”打死后，大家有一种自豪感，仿佛那打死西方高手的人是自己一般。

　　“战神，战神！”华夏国的年轻人更多高声喝彩起来，被赵无极的宗师风范和精绝的武士折服，年纪轻轻就是一代宗师实力，这让大家非常羡慕，也非常敬服，高手永远都只屈服于比自己强的人。

　　第一场，赵无极巧妙的打败了化境中期级别的章狂，能看出门道的只有那些化境实力以上的人，这种人毕竟屈指可数，全场很多人没有看透，但看到赵无极击败“生化人”后，大家都被折服了，那实打实的功力摆在那里，不会做难道还不会看啊？起码的眼力界还是有的。

　　好一会，没有人上台领教了，组委会示意主持人出来，主持人伸出示意大家安静，然后才激动是说道：“传言，华夏国有一个古老的门派，那就是形意门，除了许多高手，今天有心一睹，得偿所愿，虽死犹值，现在，我有幸代表组委会宣布，欢迎形意门再一次投入武林界这个大家庭，为武术发展做出贡献，衷心的祝愿形意门，祝愿赵门主将形意拳发扬光大。”

　　赵无极有些激动的朝四周拱手问好，谦逊的笑了，看到孙如海高兴的像个孩子一般，心情大慰，总算没有让亦师亦友的孙如海失望，没有让追随自己的形意门兄弟们失望，不由喝道：“诸位，多谢了，形意门总部设在华夏国，欢迎江湖上的朋友们有空登门做客，诸位，请了。”说着，赵无极走下台去。

　　形意门的众人都围拢过来，像迎接英雄一般围着赵无极，等赵无极坐好后，大家站在后面，脸色满是自豪的笑容，连战两场，每次都是完胜，以至于天下各国英雄都不敢上台印证武功，这份气魄，这份实力，足以笑傲天下了。

　　今天一战，形意门这块招牌算是打出去了，孙如海拉着赵无极的手，老泪纵横，唏嘘不已，多年的心愿得偿，一辈子的最求得以如愿，还有什么比这个更高兴的？孙如峰和姚富贵也是激动的看着赵无极，眼里闪过一片潮湿，作为形意门的忠实门徒，没有人比他们更在乎形意门的名望。

　　这一战，战神之名算是打出来了，只是，大家高兴的时候，谁也没有发现场中不引人注意的角落，一些人正冷笑不已。


第477章 疑团重重

　　大会继续进行着，赵无极坐在位置上默运神功恢复消耗的内力，一边冷静的观察着擂台上的情况，这次上去的是一个R国人，只见他朝周围微微鞠躬后说道：“在下朴正雄，松武馆馆主，松武馆是一家老武馆，历史悠久，后因战乱而没落，今天来，就是想借大会扬名立万，重振松武馆威名，请各位多多指教。”

　　跆拳道是由华夏国武术流传演化而来的R国民间较普遍流行的一项技击术，它由品势（套路）、搏击、功力三部分内容组成。具有较高的防身自卫及强壮体魄的实用价值，主要分为十大流派，而松武馆作为古老的武馆之一，排行第五。

　　作为一门以技击术为主的武术，跆拳道更多的是强调打法，而不是功法，也就说，核心在搏击技巧上，不像华夏国的传统武术，有内功作为基础，讲究内练一口气，跆拳道的核心几乎都在脚上，发展至今，已经成为一项体育运动，离真正的武术本质越来越远了。

　　武术发展的本质是用来杀人的，说成强身健体不过是表面文章罢了，强身健体有的是方式，未必用武术，而且，华夏国武术演变至今，几乎都讲究一击必杀，讲究怎么将人打到，更重要的是，练武术未必强身健体，很多人就因为练武早逝，不是身体不好，而是透支了身体潜能。

　　所以，武术界有一句说法，真正的武术是杀人之术，不是表演之术，古老的跆拳道也是杀人之术，只是为了迎合市场需要做了改良，而且以技击为主，只讲究打法，不讲究功法，也就说只练招式不练内功。

　　赵无极发现台上这个人还是有一定功力的，从身体协调性和气势来看，外功实力还是不错的，不过，对于真正懂武的人来说，是不屑于和这种只懂招数，不练内功心法的人比武，怕人家笑话。

　　松武馆馆主朴正雄等了一会，还是有人上台来，是一个老外，长得五大三粗，虎背熊腰，脸庞刚毅的像岩石，光着头，身高接近一米九，凶神恶煞一般，来到擂台上时，一大一小，一高一矮，和朴正雄算是形成了鲜明的对比。

　　这个铁塔一般的家伙上台后，瓮声瓮气地喊道：“哎，小个子，开始吧。”说着，捏着拳头，指节发出劈里啪啦的响声，再摇摇头，又是一阵关节响声，然后摆出了一个自由搏击的姿势，盯着朴正雄，眼睛里精光闪动，忽然给人一种野兽一般的感觉，浑身更是散发出阵阵杀气。

　　“这个大光头不简单，据说是西伯利亚死士营走出来的，双手能撕虎豹，一拳能打到一匹战马，天神神力，经过训练后，实力更是恐怖之极，算是外功修炼到了极致的那种，这下有热闹可看了。”孙如海小声地说道。

　　“你认为谁会输？”赵无极小时地笑道。

　　“难说，我偏向于大光头，你呢？”孙如海回答道。

　　“不好说，我看朴正雄应该稍胜一筹。”赵无极说道。

　　“那行，看着吧。”孙如海紧紧的盯着台上，擂台上已经开打了。

　　只见大光头大踏步的朝朴正雄冲了过去，每一步踏在擂台上，都发出咚咚声响，仿佛擂台都要塌下去似的，气势十足。

　　反观朴正雄，眼睛里迸出犀利的战意，冷静的盯着大光头，眼睛眯成了一条缝，忽然，眼睛暴睁，大喝一声，冲了上前，就在两人要撞在一起的时候，朴正雄忽然身体往后倒，双脚闪电般踹了过去，直奔大光头的脚踝骨上面的神经，这里一旦踢中，脚踝骨就会受损，难以站立。

　　大光头没想到朴正雄速度这么快，而且打法这么狠、准，也不退避，暴喝一声，抬起脚，用迎面骨朝对方小腿扫过去，也是势大力沉。

　　好个朴正雄，居然半途换招，一脚落地后用力，整个天身体来了个一周天旋转，双脚像大风车似的直砍像大光头的脖子经脉处，这里要是被砍实了，绝对会当成眩晕过去，那就只有挨宰的份了。

　　两个人都是以技击为主，不讲什么内功，不同的是，大光头以力为主，讲究个浑厚质朴，大开大合，稳重直取，以正合，朴正雄以巧为主，讲究个腾挪灵巧，轻盈巧夺，以奇胜，两种完全不同的风格。

　　大光头看到朴正雄忽然变换的招式，也不着急，竖起铁杵一般大手，护住了头的两侧，抬起一脚朝朴正雄小腹踹了过去，打算拼着挨两脚也要踹实了对方。

　　如意算盘打的不错，变招也快，不愧是死士营杀出来的，只是，朴正雄明显也不是省油的灯，忽然下蹲身体，一个扫堂腿过去，大光头一脚立地，不好变招，不得不跳起来避开，这么一来，正好中了朴正雄的招，落了下乘。

　　只见朴正雄一个扫堂腿过去后，发现大光头整个人都跳起来避让自己了，大喜，双手撑地，又是一个旋风腿过去，直踢大光头的下三路，砰砰！两声肉体碰撞的声响，大光头腹部挨了两脚，连连后退了三步才稳重身形。

　　这个时候，朴正雄乘胜追击，又是一个力大无比的鞭腿扫了过去，直取大光头的腰眼，这个地方是肾脏所在的位置，不管多结实的人，一旦被踢中，都会被巨大的力量震的肾脏异常难受，如果被有内力的人击中这个位置，绝对能把肾脏震碎，离死也就不远了。

　　大光头身体微转，准备用后背硬抗这一脚，也飞起一脚侧踢过去，像标枪一般扎过去，势大力沉，气势凶猛，完全是以硬碰硬的打法，朴正雄知道自己身体素质比不上对方，不敢硬抗，临时变招，收脚侧身后，又是一脚横扫过去。

　　而这个时候，稳定过来的大光头怪叫一声，什么都不顾了，饿虎一般朝朴正雄扑了上去，采取了街头流氓般的打法，搂着朴正雄的头就是一通狂殴，不时用头狠撞对方的头，打的朴正雄有些发懵，真正是乱拳打死老师傅。

　　大家看到这一幕，唏嘘不已，再好的招式，没有身体实力做保证，一切都是浮云，论技击术大光头不如朴正雄，但身体素质好，抗打能力高，身高体壮，天生神力，用这种流氓战术反倒最占优势，不得不说，能从死士营杀出来就简单。

　　终归没有深仇大恨，大光头拉着朴正雄一顿狂殴后，自己也吃了不少苦，但总的来说还是占了优势，起码将朴正雄撞的鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，一脸的血了，大光头一把将朴正雄推开，狠狠的踹了一脚过去，将朴正雄踹飞在地。

　　这么一来，朴正雄就算是输了，就算回国后继续当他这个武馆馆主，也会被江湖上的人耻笑，在武术界抬不起头来了，不过，话又说回来，自从赵无极横扫华夏国首都跆拳道武馆后，整个跆拳道都已经没有面子了。

　　在台下观战的赵无极不由眉头一皱，生出一股疑团来，按说以朴正雄的身法和技巧，不可能被大光头拉着打，为什么会这样呢？而且，赵无极敏锐的发现朴正雄后继乏力，好像一下子被掏空了似的，打到后面，气血不足，提不起精神来了，这是怎么回事？

　　赵无极不由释放出精神感知力细细的查探起来，却感受不到什么，不由大疑，旁边孙如海正想和赵无极说道刚才的分析，看到这一幕，惊疑的小声问道：“怎么啦？有什么不妥吗？”

　　“说不上，感觉有些不对劲，打的好好的，朴正雄并没有落败，为什么会被大光头拉着打？从他的反抗来看，有些力不从心。”赵无极小声说道。

　　“嗯，你这么一说还真是，奇怪了。”孙如海也是老武术了，一想就醒悟过来，连连点头称是。

　　两个人正聊着，擂台上又开始了，这次是一个海外华裔，自称查拳传人査海生，说是要在海外重振什么查拳，也想借这个机会和各国武术高手交流一二，借机传扬一下查拳。

　　华裔的事情，华人当然不会反对，都没人愿意上场，小门小派的，到海外传播华夏武术文化也不容易，能支持的当然定力支持，只是，老外就不答应了，上来一个雄壮的大汉，直接用无限制空手道和对方死磕。

　　空手道也分两种，大众能看到的空手道已经是体育竞技项目了，不算真正的武术范畴，武术不表演，表演不武术，古代传统的空手道不像跆拳道，还是保留了下来，变成了无限制级空手道，很多自由搏击术就是从无限制空手道演变来的。

　　无限制级空手道没有那么多臭规矩，以杀人为第一要务，讲究怎么能杀死人就怎么来，手、脚、头、肘，等等，凡是能用来杀人的地方都可以拿来用，务实、简洁、高效，也算是一门真正的杀人之术了。

　　查拳也是内家拳的一种，虽然和华夏国三大内家拳有些距离，但也不容小视，和洪拳有很深的渊源，也是一门古来的拳术，两人交手后，一开始査海生打的有模有样，以快打快，双方势均力敌。

　　打了几分钟后，赵无极敏锐的发现这个査海生有些后续乏力了，而那个雄大汉也同样的后继无力，不过是正常印证武功，没必要搏命，两个人默契的选择了罢手，以平局收场。

　　雄壮大汉退下台后，大家也看出了査海生的问题，谁也没好意思上去，这个时候上去，那就真的是和人家过不去了，非结成生死仇敌不可，没有人上台，大会组委会宣布挑战成功，査海生下台了。

　　接下来又有几波人上台，同样的斗了几分钟后，后续力气更不上，不得不提前宣布结束，看到这个结果，赵无极疑心更甚了，为什么会这样？刚开始的时候，谁都没事，一旦消耗了一定的体力后，后续就跟不上了，按说不可能啊？

　　和旁边的孙如海交换了一下眼神，孙如海也是疑云大起，会意的点点头，继续观察着擂台上的情况，发现除挑战者的实力太差外，结局基本都相似。


第478章 端倪

　　中午时分，大家陆陆续续走出了擂台赛区，有的回了餐厅，有的回了酒店，相熟的叫上一起吃饭，彼此请着吃喝，都是江湖上的人，没那么多穷规矩，穷文富武，练武之人，家里都比较殷实，没钱的人家练不起武功，没钱买营养食品，一个练武之人一天需要吞下一只羊才能保证身体所需的营养，相互请吃没压力。

　　赵无极示意大家先回酒店，路上碰到了大堂经理，经理好奇地问道：“诸位，已经是午饭时间了，怎么不去吃点？吃饱了也好休息，下午有体力继续比赛嘛。”

　　“餐厅里太吵，我们不习惯，麻烦你帮我们定一桌饭菜送到我房间来，菜式你帮助定就行了。”成刚挡在前面说道。

　　打发走经理后，大家上了电梯，直接回到了赵无极的房间，先开个碰头会再说，孙如海喜气洋洋的好一顿夸奖赵无极，众人也都敬佩的竖起了大拇指，看到赵无极脸色沉重，都好奇起来。

　　孙如海知道赵无极的心事，正要说什么，就看到赵无极给大家打手势，众人明白的点点头，又是一通胡闹，不经意的将房间检查一遍，没有发现什么问题后，都松了口气。

　　孙如海看着还在沉思的赵无极笑道：“别多想，船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩就是，这里又是国土，咱们这么多人还怕什么？”

　　“也是，是我着相了。”赵无极说道，看了一眼疑惑的众人，沉思片刻后强调道：“我再说一遍，大家千万不要吃这里的东西，哪怕是一口水，一点点心，都明白了吗？”

　　众人轰然领命，虽然赵无极不说，但大家都不是傻子，猜想这里面肯定有问题，时间到了自然见分晓。

　　聊了一会上午的所见所闻，更多的是总结、学习和借鉴别人的精妙招数，酒店服务员送餐上来一一摆好后离开了，赵无极认真的闻闻饭菜，没有什么异常，但还是不敢吃，示意大家倒掉。

　　“你担心酒店有问题？担心他们在饭菜里面下毒？”孙如峰走上来小声问道，作为在轮椅上躺了大半生的人来说，警惕性比一般人更高，想法也偏激些。

　　“小心终归是好的，就怕万一嘛。”赵无极小声回答着，又朝其他人说道：“打开箱子，把东西拿出来，大家随便吃点吧，动作快点。”

　　吃饱喝足后，赵无极示意大家各回各房休息，自己也坐下来休息，脑子里却安静不下来，满是上午发现的疑团，林语见赵无极心事重重的样子，走过来轻揉着赵无极的太阳穴，轻声说道：“老公，别想那么多了，想也是白想，还不如保持好心态和身体状态，以不变应万变，什么风浪没见过，对吧？”

　　“也对，你也许休息吧。”赵无极说着，轻轻拿住了林语的手拍了拍。

　　“嗯。”林语躺床上休息去了，赵无极也在地板上席地而坐，双脚朝天盘起，双手捏了个法诀，修炼起了养神功，林语说得对，与其在这里庸人自扰，还不如尽快恢复身体状态，以不变应万变。

　　下午时分，大家按说来到了擂台赛场，在原来的地方坐下来，华夏国认识的不认识的，只要经过赵无极这边，都拱手问好，口称“赵门主”，赵无极谦逊的一一还礼。

　　一番入场后，大家都安定下来，按照大会规定，下午是挑战赛，以前有什么恩恩怨怨的，谁看谁不顺眼的，都可以在这个平台上一次性解决，光明正大，可以自己亲自上场，也可以委派别人代劳，只论胜负，不论其他。

　　形意门没有和那个江湖门派有什么恩怨，仇敌倒是不少，但都躲在背地里下刀子，没人敢上台来找场子，倒是不用操心这些事情，静观比赛就好了。

　　首先上去的是一个美女，扎着马尾辫，鹅蛋脸，一身黑色练功服，年纪不大，约二十三四左右，怒目圆瞪的看着旁边，脸若冰霜，冷冷的喝道：“杨连山，你这个忘恩负义的东西，给我滚上来。”

　　大家一看就知道，多情女找负心郎理论来了，都轰然大笑起来，一些年轻人更是跟着起哄，好半天没见人上来，气的该美女破口大骂起来，“洪门的人听着，别以为我咏春拳的人好欺负，今天你们要是不交出那个王八蛋，我跟你们没完，到时候别怪我不讲江湖道义了。”

　　看来，肯定是洪拳门某个家伙抛弃了咏春拳的这个美女，现在又躲起来不敢见人，连门派名声都不顾了，这个叫杨连山的人还真不厚道。

　　“放肆，我们洪门是你能说三道四的吗？杨连山对不起你，那是杨连山个人的事情，跟洪门无关，别拿什么咏春过来压我，当我们洪门是吓大的啊？”一个威严的声音大声喝道。

　　大家一看，是一个中年人，华裔，长得很威武不说，眼睛特别有神，是个化境级别的高手，全场不由都笑了，你一个化境级别的高手维护门派威严也不用恐吓人家暗劲级别的小姑娘啊，就算要恐吓，你也让一个差不多点的年轻人出来嘛。

　　这种以大压小，以强压弱的行为最令人不齿，全场所有人都不屑的冷笑，同情的看着场内的美女，这时，一个冰冷的声音忽然想起，“你们洪门好大的口气啊？我唐门倒是想要领教领教。”一个同样长得美艳无双的女孩跳上了擂台。

　　“唐门门主？她怎么上台了？”赵无极轻声说道。

　　“我没记错的话，她应该叫唐笑笑，唐门本来就跟洪门有过节，正要通过擂台赛争夺水运线路的归属权，不过是借机生事而已，还能给咏春那个小姑娘一个人情，好精明的算计，难怪能坐稳唐门门主这把交椅，除了武力，这份头脑也不简单啊。”孙如海小声说道。

　　赵无极点头称是，小心观察起来，一边疑惑地问道：“他父亲不是叫耿南天吗？她不姓耿？”。

　　“谁规定一定要从父姓啊？她从的是母姓。”孙如海不满地说道。

　　擂台上，唐门门主唐笑笑小声的劝慰了咏春那个美女几句后，咏春美女一脸怒容的下台去了，旋即，唐笑笑拱拱手说道：“唐门，唐笑笑，特向洪门讨教一二，请吧。”

　　洪门的人也不客气，一个脸色阴郁的人慢慢朝台上走来，年纪约二十四五左右，个不高，身体看上去也不壮，被宽大的练功服包裹着，眼睛发着阴冷的光芒，给人一种很不舒服的感觉，就像被毒蛇盯上了一般。

　　“阴秀才？阴木生。”孙如海惊呼一声，看到赵无极惊疑的眼神，旋即解释道：“这个家伙非常歹毒，修炼的是一门很阴邪功法，专门采集练武功的处女阴元来提升自己实力，为江湖人士所不齿，没想到会出现在这里，看来是专门冲唐笑笑而来的。”

　　赵无极看了对方一眼，发现这个家伙的实力和唐笑笑不相上下，输赢还真不好说，旁边孙如海小声的说的：“阴木生有一个优势，那就是修炼的阴邪功法很奇特，对女子的心智有一定的克制和迷惑作用，鹿死谁手还真不好说了，如果唐笑笑有难，我希望你出手相助，故人之后，不得不照应着点。”

　　看了孙如海一眼，赵无极翻了翻白眼，说道：“你为什么不出手？”

　　“你是年轻人吗，年轻人不出手，难道让我们这些老东西出手啊？你做的出来？何况人家好歹也是个美女，我一个老头子上去算什么？”孙如海不满地笑道。

　　“得，你赢了。”赵无极无奈的举手投降了，对旁边的成刚和袁国平说道：“一会你们俩谁上去帮个忙，多好的机会啊，看我对你们多好。”

　　“怎么，你还想要这个机会不成？”林语笑吟吟的反问道。

　　众人善意的轻笑起来，都看向擂台上，上面已经开打了，只见两个人上来就是快攻，打成了一团，速度看的一般人分不清人影，赵无极仔细的看着场上的变化，精神感知力释放出去，发现二人有些气喘吁吁了，就这么一会功夫，作为一个化境中期高手而言，简直是不可思议的事情，怎么会这样呢？

　　忽然，两人对攻了一拳一脚后，双双分开，大口喘着粗气，相视对峙，谁也没有主动进攻了，事情透着古怪，旁边孙如海小声说道：“快，上去问问情况，顺便把这场比赛接替下来。”

　　赵无极看了成刚和袁国平一眼，两人都没有动，旁边林语说道：“去吧，只许比赛，不许有其他想法哦。”

　　身边两个女人还没整明白，赵无极根本没心思想儿女情长这点事，站起来就要上前，被孙如海拉住，孙如海在赵无极耳边细语了几句，赵无极点点头，快步冲上擂台来，朝疑惑的唐笑笑和阴木生拱拱手。

　　赵无极走到唐笑笑跟前，聚音成线地说道：“开心果，别惊讶，保持原样，告诉我，你的身体怎么啦？”

　　唐笑笑知道是赵无极不想别人听到对话，才用了聚音成线这门只有自己一个人才能听到的声音，不过，唐笑笑很惊讶，赵无极怎么知道自己的小名？这个世界上知道自己小名的屈指可数啊，眼里闪过一丝疑惑，也很清楚，对方没有恶意，现在不是打探的时候，便聚音成线的回答道：“不知道，没什么异常情况，就是感觉后继乏力，内力还在，但就像没用了一般。”

　　“有没有感觉中毒？”赵无极最担心这个问题，赶紧问道。

　　“没有。”唐笑笑肯定地说道。

　　“你们两个怎么回事？”阴木生看着两个人嘴唇一张一合的，知道二人在密谈，不由生气的喝道。

　　“打，怎么不打了，我来代替她打。”赵无极冷冷的喝道，做了个请式。


第479章 阴谋现

　　阴木生一愣，旋即看看台下，一个化境中期的章狂被赵无极轻松拿下，已经后继发力的阴木生可不认为自己能胜。

　　台下一个威严的声音喝道：“唐门什么时候和形意门搞到一块去了，既然赵门主出面了，咱们洪门认栽，山不转水转。”正是那个出言喝止咏春美女的人，这么一来，形意门和洪门这个梁子就算是结上了。

　　阴木生阴毒的看了赵无极一眼，缓缓走下台去，脚步有些飘，赵无极小声的对唐笑笑说道：“告诉你的人，不要再吃这里的任何东西，但也不要被酒店的人发现异常，静观其变，六点正，酒店斜对面那片海滩详谈。”说着下去了。

　　常笑笑来不及道谢，就看到赵无极下台去了，朝台下拱拱手，也下去了，既然和洪门的恩怨以这种方式解决了，也就意味着任务完成，回去后可以向门内那些长老们交代了，下台后，感激的看了赵无极一眼，回到自己位置去了。

　　“咿呀，林妹妹，看到没有，那眼神，惨啦惨啦，又有一个美女沉沦了，哎，自古红颜多薄命，果然如此啊。”张曼小声说道。

　　孙静姝翻了个白眼，将脸别开，懒得看张曼这个活宝了，什么场合，怎么这种话都说得出口？林语笑吟吟的没有表态，看了赵无极一眼，全是幸福的浓情蜜意，气的张曼直翻白眼，感情自己瞎操心了。

　　又有两方代表入场，上来客套话都免了，直接开打，刚开始还行，打的有模有样，挺有章法，实力也都在伯仲之间，谁也奈何不了谁，三分钟后，已经交手十几招的二人体力出现透支现象。

　　看到这一幕，赵无极警惕心达到了顶点，小心的观察了一下周围，并没有发现什么可疑现象，几乎所有人都在观看比赛，有的是因为自己押注的赌金，有的是因为事关自己利益，有的是想从中学到几招，看上去谁也没有起疑心似的。

　　再看擂台上，两方代表已经开始气喘，手脚也不够利落了，动作也开始走形，就像街头的流氓一般，你打我一拳，我踢你一脚，相互撕扯在一起，头、手、脚、膝、肘和牙齿都用上了。

　　又过了一会，两人累的不行，打出去的拳头飘忽忽，没了力道，相互推搡开后，弯着腰，双手叉在膝盖上，喘着气，抬着头警惕着对方，都没有再战之力的，这个结果让全场所有人都惊讶不已，不过，大家都以为是二人消耗的功力太大，并没有往其他地方想。

　　又陆续上来了几对，打不了几分钟，结果都一样，有一对因为实力相差较大，一分钟左右，其中一人被另外一人几下就踢下场了，胜利方以自豪的姿态向大家致意，并没有出现体力透支的现象，所以，大家更没有往不好的地方想。

　　一直到晚饭时间，大家陆陆续续走出了赛场，赵无极装作平淡的样子，和周围问好的人一一还礼，还故意到餐厅走了一圈，最后以人多嘈杂为由，点了一堆东西后回房去了，算是施了个障眼法，有没有用不知道。

　　回到房间，大家不用吩咐，都自发的用各种方式检查房间，几分钟后，检查完每一个角落，确定没有可疑的东西，这才放下心来，坐在客厅的沙发上休息，一边讨论着下午的比赛，谁用了什么精妙的绝招，谁失败的原因是什么，等等。

　　过了一会，晚饭送上来了，大家照例倒掉后，吃了点自己的东西，就各回房间休息去了，赵无极看看时间，带着林语和孙如海三人朝海边走去。

　　来到酒店斜对面的海滩，看到唐笑笑一个人正躺在沙滩椅上看落日，旁边几个位置都是空着的，三人走了过去，一人躺了一个，沙滩椅挨的较近，说话都不用太大声就能听到，唐笑笑看到三人，淡淡的一笑，说道：“来啦。”

　　赵无极点点头，没有做声，孙如海接过话题道：“开心果，不记得我老头子了吧？二十年了，你都长成大姑娘了，你母亲还好吧？”

　　“你是？”唐笑笑一把坐起来，看着孙如海惊疑的问道。

　　“别急，孩子，你母亲唐诗音，小名糖糖，你父亲耿南天，不过，我叫他天天，呵呵，你父母老来得子，异常高兴，让我给起个名字，我说你们俩天天吃糖糖，有了开心果，日子过得肯定欢笑不断，这就是你的名字由来，可惜，故人不在了。”孙如海说着，不由流下了一行老泪，显然是想到了什么伤心事。

　　唐笑笑一怔，旋即明白过来了，唐笑笑记得自己母亲跟自己说过，知道这个典故的人不超过三个，都是父母最信任的朋友，想到这，唐笑笑心中一暖，涌出一种见到亲人的感觉，但眼里还是闪过了一丝疑惑，在南洋这个复杂的环境下成长的唐笑笑比一般人更成熟冷静。

　　“你母亲叫我如来佛，你父亲叫我大海盗，呵呵，都是过去的事情了，你可以叫我孙叔，我的全名叫孙如海，是你妈的亲表哥，这些你妈跟你说过吗？”孙如海慈爱的看着唐笑笑说道。

　　“孙叔。”唐笑笑再也控制不在，哇的一声哭起来，投入孙如海的怀抱哭泣着，仿佛找到了自己的依靠，再也不疑有他了，能说的这么详细，全天下只有一个，做不得假，这点唐笑笑非常肯定。

　　“孙叔，妈她老人家去年也去了，我已经没有一个亲人了，呜呜。”唐笑笑再也控制不住自己的感情，将心中的委屈和痛苦全部发泄出来。

　　好一会，唐笑笑稳定情绪，孙如海轻轻的推开唐笑笑，慈祥的帮着擦干了眼泪，叹了口气，缓缓地说道：“人死不能复生，孩子坚强点，以后有孙叔照顾你，知道吗？别太难过了。”

　　“嗯！”唐笑笑破涕为笑，点点头，流露出了儿女情态，再坚强的人，再强大的人，在亲人面前都是小孩子，都有脆弱、顽皮的一面。

　　“来，我给你介绍一下。”孙如海拉着唐笑笑的手说道：“这位是我形意门的门主赵无极，你知道了，旁边那位是他的未婚妻林语，你们年轻人多亲近亲近。”

　　“唐门主好！”赵无极礼貌的点头问候，林语也在旁边客气的问好。

　　一番见礼后，孙如海关切地问道：“你的功力是不是受损了？”

　　“嗯，原本还好好的，打了一场后功力就好像失效了一样，也没觉得身体有什么异常，我也很奇怪。”唐笑笑说道这事，疑惑的看着孙如海，渴望得到答案。

　　孙如海哪里知道其中的道理，不得已，将眼光投入了赵无极，赵无极也不清楚，说道：“我也不敢肯定，据我说知，E国研制了一种药剂，可以克制我们练武之人的内功，但并不受影响，三天后自动消除限制，当初孙静姝也吃过这个亏。”

　　“孙静姝是我孙女，这次也来了，回头你们认识一下，按辈分她得叫你姑。”孙如海看着好奇的唐笑笑解释道：“记住了，明天还有一天，告诉你的人不要吃这里的任何东西，我倒要看看这里面到底有什么阴谋。”

　　“孙老，我们不能在这里谈太久，会引起有心人的注意。”赵无极提醒道。

　　“行，等这里的事情完了后，咱们再好好聚聚，走吧。”孙如海点头称是，大家一起朝酒店而去。

　　刚走进大门，就看到那个经理迎了过来，非常礼貌的问好：“几位贵客好，这个时候的海上晚霞景色不错，几位好雅致。”

　　“是啊，晚霞确实不错，但唐门答谢的海上运输权更好，今天我心情不错，一个小时后送点好酒到我房间，我要喝几口。”赵无极得意地笑道。

　　“好嘞。”经理隐蔽的眼神里闪过一丝释然的表情，笑呵呵的走了。

　　孙如海投过来一道赞许的目光，大家会意的暗自点头，上了电梯，谁也不说话，电梯是最容易被监控和监听的，装作礼节性的道别后，大家回各自的房间了。

　　晚上八点左右，赵无极再一次派成刚、李国柱、袁国平和宋德勇四个形意门身手最好的人过去找食物，自己继续蹲守在窗外观察可疑情况。

　　成刚等人接着夜色掩护钻入山林之中，小心的朝前面走去，周围都是山地，地上长满了草木，还有很多石头，加上夜色掩护，很容易隐蔽身形，走了一段路后，猛然停下体形，疑惑的小心朝前望去。

　　四人配合非常默契，相互打了几个手势交换了一下意思，成刚开道，两人左右相随，剩下一人殿后，成菱形朝前突进。

　　走了一阵，四人分明发现了前面有埋伏的人，但这些人好像并不打算为难自己一般，而是让开了道放行，这个发现让四人很惊讶，发现对方人多势众，而且都带有热兵器，在没有搞清楚情况之下，四人也不去遭惹他们，当做没有发现，直接从对方让开的口子突了出去。

　　等四人进城买了食物进来时，发现这些人还在，而且还是一如既往的让开口子放行，并没有为难的意思，四人搞不懂其中的深意，迅速通过，回到酒店后，马上将发现的情况通报了一遍。

　　赵无极吃了一惊，暗自寻思起来，大量荷枪实弹的人包围了外围出路，这些人想干什么？到底是冲谁来的？自己？还是这里的某人？

　　搞不清形势之下，赵无极也不好做出反应，但必要的准备还是要有的，这里是本国国土，作为一名华夏人，赵无极绝对无法容忍别人在自己国土上撒野，掏出手机准备给唐智打个电话，呼叫支援，那么多荷枪实弹的人，大意不得。

　　开机后，赵无极发现居然没有信号，不由大惊，这是怎么回事？张曼也掏出手机来一看，也是没有信号，不由惊讶地说道：“不好，信号干扰，这里有强大的信号干扰器，他们动手了。”

　　看来，外面这些人估计自己的行踪暴露后，干脆提前动手了，一次意外的采购食品行动，居然让敌人提前动手，赵无极等人不知道该庆幸还是该自认倒霉了，敌踪现，阴谋现，大家警惕起来。


第480章 进攻了

　　赵无极看着夜色深沉的窗外，忽然眉头一皱，看着大家说道：“敌人已经合围上来了，孙老，麻烦你去通知一下唐门的人，不要轻举妄动，见机行事，来敌不少于一百人，如果都带有枪械的话，硬冲是不可能的。”

　　“好，我马上去。”孙如海也不犹豫，马上出去了。

　　“其他人都挺好了，收拾一下，看到什么能用的武器就带上，见机行事。”赵无极说道，大家也都纷纷走出了房间，回自己屋去了。

　　不一会，赵无极就看到了夜空中出现了很多黑影，朝酒店扑了上来，入住酒店的人都不是善茬，也都警觉起来，瞬时间，酒店的房间灯火通明，都打探起消息来，发现手机没有信号，都知道出事了，相互人工联络起来。

　　很快，赵无极发现窗外一些人抢占了有利地势埋伏起来，应该是狙击手，另外一些人冲进了酒店大堂，至于有没有往上攻击，还不得而知，整个酒店已经被包围了，逃是不可能了，只能依托酒店建筑体和对方死磕了。

　　这时，形意门的其他人也都回来，大家看着赵无极，等待命令，孙如海也带着一大堆人上来，大家一看，是唐门的人，相互点头，算是打了个招呼，非常时期，没那么多讲究。

　　“敌人势大，唐门主，你的意思是？”赵无极问道，面对强敌，如果不拧成一股绳是不行的，问题是双方属于两个不同的利益团体，这里面有个指挥权的问题，不得不先明确。

　　“说说你的想法。”事关门派生死存亡，唐笑笑也不敢大意，而是看着赵无极试探性的问道，南洋那个复杂的地方成长的唐笑笑面对困局，并没有表现急躁。

　　“敌人已经抢占了大堂，正在攻占二楼，二楼是餐厅和会所，没有什么人，估计很快就会攻上三楼，我的意思是马上堵死五楼，一层层的防守，消耗敌人的兵力，等攻上十楼时，敌人的兵力也就可以消耗一半了，我们再往上节节防御，足以抵御敌人的进攻。”赵无极提出了一个被动的方案，目前来看，也只能这么干了，逃是逃不出去了，外面到处都是狙击手。

　　说到江湖争斗，唐门比形意门还熟稔的多，说到打仗，那就差了一大截，唐笑笑听了赵无极的提议，并没有马上表态，但时间不等人，赵无极喝道：“成刚，吴一刀，你们俩负责抢占五楼电梯入口，李国柱，周起，你们俩负责抢占五楼消防通道，不可力敌，快去。”

　　“好嘞。”被点到名的人马上冲出来房间，看到走廊外面人声鼎沸，一群江湖人士像无头苍蝇一般，乱了方寸，没有理睬，从消防通道冲了下去，现在是抢时间的时候，只有在敌人还没有攻击到五楼之前到达位置，才有几分胜算。

　　“李国柱，周鲲，你俩负责六楼电梯，袁国平，齐飞白，你俩负责六楼消防梯，快去。”赵无极冷静的继续下达作战命令。

　　“宋德勇，杨帆，你俩负责守七楼电梯，白勇，伍晴，罗云，你们三个负责守七楼消防梯，快去。”赵无极下达完命令，形意门的其他人也都走的差不多了。

　　赵无极看看形意门三大长老，也都在等自己命令，非常时刻，大家都以赵无极马首是瞻，赵无极继续说道：“孙老，麻烦你先去五楼安抚好江湖各门派人士，协助防御，守好各房间的窗户，以免敌人偷袭。”

　　“好嘞。”孙如海看了一眼唐笑笑，飞快的走了。

　　赵无极继续说道：“孙长老，姚长老，麻烦你俩去安抚一下六楼和七楼的其他人士，注意敌人偷袭，你们三个跟我来。”说着，赵无极指了指林语、张曼和孙静姝，朝外面走去，时间就是生命。

　　唐笑笑一直在观察赵无极，发现赵无极临时指挥、调度有方，放下心来，看到赵无极不理睬自己这边，已经冲出了房间，不由大急，问道：“等一下，我们唐门能做些什么？”

　　赵无极收住脚，说道：“你们已经中毒，暂时不能使用武功，就负责安抚其他人吧，将情况跟大家说明，请大家配合，安全问题，我形意门责无旁贷了。”说着，不再理睬唐笑笑，朝外面冲过去。

　　唐门的其他人见赵无极这么看不起自己，心中有气，哪个练武之人没有点自傲，但听到赵无极说“中毒”后，都惊疑起来，看向唐笑笑，唐笑笑赶紧将情况简单说了出来，大家一听，义愤填膺，气的不行。

　　“好了，都别吵了。”唐笑笑这一刻发现自己远远不如赵无极，起码形意门的人都非常有序的听从调度，谁也不乱说什么影响士气，再看看自己这边，手下人虽然也听命令，但明显有些不服气，也没有足够好的纪律，脱离不了江湖匪气。

　　“大家都照刚才赵门主的话做。”唐笑笑严厉的喝道。

　　再说赵无极冲到五楼时，看到自己人已经到位，走到电梯口，发现电梯并没有往上走，显然被下面的敌人控制住了，看来，敌人并不打算从天梯这个通道进攻，这样也好，可以腾出不少的战斗力出来。

　　这时，成刚不知道从哪里找来一个铁管，正在撬电梯门，赵无极好奇地问道：“这是干什么？”

　　“把门撬开后，可以从里面将电梯破坏，这么一来，这条通道就算是堵死了，敌人就无法从这里上来了。”成刚解释道。

　　“很好。”赵无极说着，又来到消防梯，看到大批人正在往上面跑，看来，应该是下面的人发现不对，往上面逃生来了，只是，这么一来，敌人也能隐藏在其中，混到上面来搞破坏，赵无极很想阻拦，但想想还是算了，真要阻拦，估计这些人都会打起来，先乱了阵脚。

　　这时，赵无极已经能够听到下面的枪声，估计下面几层已经被敌人占领，赵无极看看周围，猛然运功成爪，一把抓碎了楼梯过道的栏杆，栏杆中间是钢筋，外面包裹着水泥，呈四方形，被赵无极抓碎后，变成了小石头。

　　赵无极又抓了几把，拿着这些石头朝下面冲了过去，林语等人大惊，也挤开人群冲了下去，赵无极没有发现，一个纵跃就下到了四楼，看到很多人正往上面涌，硬挤下去是不可能了，几个拿枪的人正朝四楼冲上来。

　　时不我待，赵无极猛然出手，石头朝敌人电射而去，正中敌人的面命，这些人中招后，身体本能的扣动了扳机，子弹乱飞起来，挡在前面的江湖人士被当场打死，地上满是鲜血，而这几个开枪的人也倒在地上，没了生气。

　　又有一些敌人发现这个状况后，对着上面猛烈的开火，子弹砰砰乱飞，赵无极不得不后退，猛然发现林语三人也都在后面，正一脸关切的看着自己，心中一暖，冲了上前，示意三人赶紧跑。

　　三楼和四楼已经被敌人控制，从跑上来的人数看，应该不足一半，也就是说，还有一大半不是被打死就是被活捉了，这个问题目前是顾不上了，赵无极示意其他江湖人士全部后退后，自己陪着成刚等人守在了消防梯的门口。

　　大家看到赵无极杀敌的方式后，都找了称手的武器，只等敌人冲上来再说。然而，让赵无极等人没有想到的是，敌人没有上来，反倒是扔上来几颗手雷，赵无极大惊，赶紧喝道：“快，关门。”

　　消防梯的消防门够厚，能防火，也能起到一定的防爆作用，大家将门刚关好，就听到了几声巨大的爆炸声，赵无极朝走廊上不知所措的江湖人士喝道：“快，都上楼去。”

　　不得不说，这些江湖人士的表现让赵无极很失望，单打独斗，或者江湖仇杀，这些人都是行家里手，但遇到热兵器就不行了，没当过兵，不懂军事技能，更不懂战斗，都不知道该如何应对，看到强悍的手雷爆炸后，更是慌乱。

　　赵无极的大喝声无异于定海神针，让大家一下子有了主心骨，都飞快的朝上面冲去，至于能不能躲过这一劫，为什么不帮助反抗，脑子一片混乱的江湖人士根本就没想这些问题。

　　“这些人太太差了吧？”成刚不满的小声说道。

　　“行了，少说两句。”赵无极敏锐的感觉到敌人已经冲了上来，赶紧说道：“开门后，大家有什么武器就扔过去再说。”

　　“一、二、三，开门。”赵无极喝道，手上仅剩的几块石头朝前面电射而去，带着强大的气势，其他人也都有样学样的将手上的东西扔了出去，花瓶啦，餐刀啦，烟灰缸啦，玻璃啦，什么都有。

　　五花八门的武器不足道哉，但从形意门这几个高手手上扔出去，威力就完全不同了，直接将几个试图冲上来的敌人打倒在地，其他人吓得后退潜伏起来，疯狂的扫射着，子弹基本都打到抢顶去了。

　　赵无极发现最前面一个人中了自己的石头后，已经死亡，枪扔了出来，离自己不远，顾不上许多，猫着腰，一个箭步冲了上前，捡起枪就暴退回来，一切不过是眨眼间的功夫。

　　一枪在手，赵无极的底气就更足了，看到又有几颗手雷扔上来，赶紧示意关门，躲过这一劫再说，几声爆炸后，楼梯口静悄悄的，敌人并没有再进攻了，赵无极大疑，释放出精神感知力，却发现敌人用攀登索从外面进攻了，五楼肯定守不住了，要是五楼的人都呆在房间看好门窗，不让敌人爬上来，说不定还能守。

　　快，撤退到六楼，赵无极心有不甘，但不得不做出正确的决定，等大家冲上六楼时，发现六楼挤满了人，有愤怒的，有紧张的，有迷茫的，有平静的，不一而足，就是没有一个主动站出来帮助防御。

　　“怕死的都给老子滚上去，越高越好，别在这里添乱，不怕死的给老子看好门窗，不要让敌人爬上来。”赵无极运起内功大声喝道。


第481章 节节防守

　　一声暴喝，全场震惊，慌乱不知所措的众人都蜂拥上楼去了，剩下不多的人听到几声剧烈的爆炸声，整个消防梯的门都炸飞开去，都吓了一跳，也跟着跑上楼去，一刻都不敢在五楼呆下去，不是这些人怕死，实在是不一样的战斗方式让大家不知道该如何应对。

　　消防梯的房门被炸，已经失去了再监守的屏障和必要，赵无极示意大家赶紧往楼上去，布置第二道防线，敌人来势太凶猛，自己这边只有一杆枪，而且里面子弹并不多，再没有其他合适的武器了，不得不退。

　　等其他人都退走，赵无极自己操着枪守在了廊道拐弯处，为大家殿后、压阵，形意门的人都清楚，这事没人能比赵无极做的更好，谁也没有阻拦，有这个时间还不如到第二道防线去做点什么。

　　几颗催泪弹扔了进来，廊道很快被烟雾笼罩着，好在人早就撤退了，否则还不定整出点什么事情来，赵无极屏住呼吸，闭上眼睛，释放出精神感知力，敏锐的发现两个人探头探脑出来，赵无极当即开枪，击毙了两人。

　　其他人看到自己人中枪，都退了出去，赵无极趁着这个功夫，闪电般冲了上前，夺了两人的枪，对着消防大门口就是两枪，将消防门内想冲出来的人压制住，闪电般冲上了六楼，将枪交给了在门口等待的成刚和袁国平。

　　林语冲上来，拉着赵无极上下看了几眼，确定没有受伤后松了口气，赵无极将自己手上的枪递给旁边的宋德勇，说道：“你们三个负责守住这里，周鲲，你速度最快，找机会躲枪。”

　　这时，唐门的唐笑笑带着自己人走了过来，一脸焦急，说道：“怎么样？赵门主，有什么我们能帮得上忙的吗？我们唐门的所有人都听从你的调遣。”

　　经过了四楼、五楼的枪战后，这些江湖人士也都从惊慌中缓过来了，在孙如海和唐门的人解释下，也都明白了怎么回事，都气愤不已，想到了反击，也就都想到了形意门的人还在抵抗，便同仇敌忾起来。

　　赵无极看到凝聚力上来了，大喜，喝道：“敌人并不可怕，主要通道有我们形意门的人把守，大家放心，请大家都上七楼去，把守好每一个窗户，不要让敌人爬上来，注意，外面有敌人的狙击手。”

　　众人轰然领命而去，虽然看似一盘散沙，但已经有了一定的凝聚力，只要再过一段时间，把大家的血勇全部激发出来，适应了这里的战斗情况，整体战斗力就会爆发出来，到那时，只要调度的好，还是有一搏之力的。

　　啪啪啪！又是一连串的枪声响起，炒豆子似的，乱飞的子弹嵌入墙壁，将好好的一面墙打的满目全非，成刚等人持枪戒备，并不着急开火，而是由着他们试探性的往上打，当起的任务不是杀敌，而是杀敌的同时抢夺地方武器，目前来说，这场战斗的实力悬殊太大，没法打。

　　几颗烟雾弹扔了上来，中间还夹杂着一些手雷，消防门很快就被炸飞，门口根本无法守住，成刚见其他人都已经上了七楼，对周鲲说道：“你守在左边那个房间里不要出手，我们守在右边过道拐角，把他们放出来再打，打完你马上冲出来捡武器，然后上楼组织防御，明白么？”

　　“放心吧，明白。”周鲲很快闪入旁边的房间里去了，成刚、宋德勇和袁国平也快速撤退到廊道拐角处埋伏好，静静的等待着敌人走出消防门，这一次，敌人学乖了，并不着急出来，而是先对着两侧疯狂的扫射一阵子，同时派人冲了出来，到了对面的房间。

　　其中一个人冲到了周鲲所在的房间，没有想到房间里有人，被早就防备着的周鲲直接拧断了脖子，近身搏杀，这些拿惯了枪的人根本不是周鲲的对手，一枪在手，周鲲对着对面就是连续两枪，将两个探头准备出击的人当场击毙。

　　成刚等人看到这一幕，松了口气，马上对着消防门位置开火，为周鲲提供火力掩护，周鲲也没有让人失望，冲了出去，来不及弯腰，直接将地上两支枪踢远了些，顺手一个翻滚，捡起两支枪，暴起猛冲，直接上了七楼。

　　这么一来，这边就有了七杆枪，这么一来，火力优势就完全不同了，战术安排也不同了，赵无极拍拍周鲲的肩膀，说道：“干的漂亮，不愧是咱们形意门的鹰王，有没有兴趣再来一把？”

　　“呵呵，行啊，说吧，怎么干？”周鲲不好意思地笑道，赵无极一句夸奖让周鲲有一种飘飘然的感觉，“鹰王”的称号啊，死都值了。

　　“老办法肯定不行了，我观察了一下廊道的宽带，这样，你手脚分别撑着一面墙，然后爬上顶部，我们在这里开火，时机成熟了，你捡起枪闪人，明白么？”赵无极指着墙面问道。

　　“没问题，小事一桩。”周鲲回答着，手脚并用，很快爬上了消防门外面的廊道顶部，死死的撑着不动，静待战机。

　　赵无极马上示意六楼防守的成刚等人撤回七楼，直接在廊道拐角处阻击，放开了消防门让敌人进来。

　　敌人见消防门没有反抗，小心的摸了上来后，确定没人，还是不敢大意，探头探脑的，没有看到有人开枪，便放心不少，派出了一个人试探情况，大家屏住呼吸，躲在廊道拐角处，并不着急开火。

　　等三个人都露头后，成刚等人果断开火，直接就是一个三点射，将三人放到，消防梯内的人还想往上冲，被子弹压制住，不得不退回去，这个时候，躲在廊道上面的周鲲大鹰一般飞了下来，操起地上的枪就闪电般往楼上跑，后面紧跟着的是一阵子密集的子弹，破风雨似的，要不是周鲲的速度快，绝对被打成筛子。

　　一下子有了十杆枪，赵无极的底子十足了，示意大家在七楼布置好防御工事后，看看周围，一帮江湖人士脸上都是焦虑，很想做什么，但有不知道该做什么，枪战模式不是这些江湖人士所熟悉的。

　　“窗口都守好了吗？”赵无极看着跑过来的孙如海问道。

　　“放心吧，守好了，都是华夏国的练武之人在看守，还是可以信赖的，你这边怎样？”孙如海焦急的问道。

　　“我这边没事，能不能守住这一层还难说，伍晴，罗云，白勇，杨帆，齐飞白，你们几个马上上楼，看看有没有可以用的东西，做好能制作点炸弹，燃烧瓶也行，只要能杀敌的就行了，这个你们在行，去吧。”赵无极赶紧吩咐道。

　　“我们唐门的人也去吧，需要什么，我们可以帮忙找。”唐笑笑说道。

　　“行，去吧，要快，这里恐怕守不住。”赵无极说道。

　　一下子调走了五个人去制造武器，现场还剩下七个形意门干将，赵无极喝道：“吴一刀，进房，你负责左边的墙壁外面，李国柱，你负责右边的外面墙壁，周起，你负责正前方的外面墙壁，周鲲，你负责后方的外面墙壁，记住，不能让敌人爬上来，去吧。”

　　“是！”被点到名的四个人齐声答应着，浑身散发出浓浓的战意，脸色刚毅，操起钢枪，飞也似的冲向了各自方向，看大周围一干武林人士惊叹不已，临危不乱，战意澎湃，遇强则强，这才是真正的武士。

　　守外面墙壁比较简单，只要躲在一个窗口就行了，整个一面墙的情况都一目了然，看到有人爬墙就开火，加上每个窗口都安排了武林人士看守，防守还是很强的，硬功敌人是不可能攻的上来。

　　剩下的成刚、宋德勇和袁国平操起枪，死死的守住楼梯口，旁边林语着急地说道：“老公，我做点什么？”

　　“语儿，你们三个去搬些沙发座椅什么的，将这条路堵死再说，能坚持一会是一会，去吧，小心点。”赵无极当即下达了任务，三人飞快的跑去忙了。

　　“我刚才发现一些可疑的人物。”孙如海小声的凑到赵无极身边说道。

　　“怎么讲？”赵无极估摸着敌人会潜入内部来，没想到还真被料中了，赶紧问道，再坚固的堡垒也能从内部瓦解，要是敌人在自己周围潜伏着，随时都有可能对自己人下手，那会非常危险。

　　啪啪啪！轰轰隆！

　　子弹声和爆炸声响成了一片，敌人的攻势越来越猛了，大家虽然驻守在上面，但根本无法开枪还击，这时，林语等人板着沙发什么的过来，直接朝下面砸去，其他武林人士看到这一幕，仿佛一下子知道该干什么了，都跑去帮忙，搬东西对于武林人士来说太简单了，瞬间，各种各样的东西都搬了过来，砸在楼梯口，将消防通道堵的死死的。

　　正当大家以为可以送客气的时候，一阵阵爆炸声响起，堵在楼梯口的座椅沙发什么都，全部被炸成了碎片，根本没能起到任何阻挡作用，不过是迟滞了一下地方攻势罢了，也算聊胜于无吧。

　　敌人的攻势更加凶猛了，仿佛不拿下七楼决不罢休，时间拖得越久，对敌人反倒越不利，这个道理大家都明白，敌人不可能不懂，一时间，赵无极等人的压力陡增，七楼的阻击防线摇摇欲坠，随时都可能被击垮。

　　“不好了，好些武林人士没有注意，站到窗口被狙杀了，一枪爆头，大家都不敢再守下去了，要往更高楼上跑，怎么办？”孙如海急急忙忙跑过来说道。

　　“那就让他们去吧，咱们继续守着。”赵无极无奈地说道，眼里闪过一道怒火，要不是非常时期不适合内乱，赵无极非给他们点颜色看看，太没有组织纪律性了，简直是乌合之众啊。

　　下面的攻势更加猛了，内部又出现了怯战情绪，形势危急啊。


第482章 断路

　　七楼的人很快又都爬上了八楼，好些已经被猛烈的进攻吓坏了，特别是年轻人，没有经历过真正的战争，没有见过血，哪里承受到了这种火爆场面？都吓坏了，一些年轻女子更是吓哭了。

　　赵无极皱着眉头看着这些人飞快的跑上楼去，心理面担忧起来，看来，只能靠自己了，靠这些人恐怕只能是添乱，到底是什么人要这么干呢？

　　这时，组织大家撤退的孙如海急匆匆跑了过来，小声说道：“不好，我刚才发现有些房间里看守窗口的江湖朋友已近死了，子弹从背后打的，说明这里面有他们的人在，怎么办？”

　　不等赵无极说什么，忽然，整栋大楼的电一下子停了，大家陷入了黑暗之中，黑暗更能让人恐怖，也更方便潜伏的人下黑手，周围很多人尖叫起来，拼命朝更高楼层跑去，仿佛那里有生路一般。

　　这时，楼梯口涌出一股浓烟来，赵无极大惊，又是停电，又是浓烟，要是烟雾里还有毒，那就惨了，赶紧说道：“快，你马上组织人上天台，然后辨别出潜伏的敌人，将他们消灭，让你兄弟和姚富贵也去帮你。”

　　“好，你小心点。”孙如海快步离去，大声喝道：“大家听我说，不要急，不要乱，上天台，都上天台去。”众人听到这话，眼前一亮，一些人摸出了打火机来，借着微弱的光亮朝楼上冲去，不一会走的干干净净。

　　赵无极赶紧张罗着形意门的其他人都上了八楼，看着空荡荡的楼层，赵无极示意关好消防门，免得烟雾冲上来，苦笑地说道：“各位，是生是死，看咱们自己的了，比这更大的风雨都走过来了，我相信咱们一定能行的。”

　　“同生共死！效忠门主！”也不知道是说喊了一句，其他人都跟着附和起来，气势如虹，杀气滔天，这一刻，大家的战意完全燃烧了。

　　“很好，想让咱们死，他们缺副好牙口，都听我说。”赵无极坚定地说道，众人神情一凛，知道赵无极要大干了，都侧耳认真听起来。

　　赵无极继续说道：“我们房间里还有水，林语，孙静姝，张曼，你们三个跑一趟，把水打湿床单，撕成一块块的，大家把脸遮起来，免得误吸烟雾，我还以烟雾有毒，能挡一点是一点，快去吧。”

　　三个人飞也似的往上面跑去，非常时期，大家都以服从命令为天职，谁也没有多说哪怕是一句废话，大家很清楚，说废话只会延误时间，浪费战机。

　　这时，派去制造炸药的人过来了，用一辆酒店服务员推的餐车推着一大堆东西，反正赵无极是看不懂，看了几人一眼，从大家的表情就知道结果不错，放下心来，对跟着一起来的唐笑笑说道：“快，带着你的人马上去天台，帮助你孙叔把混在人群中的敌人揪出来。”

　　“我还是留下来吧，让他们去就好了。”唐笑笑不甘地说道。

　　“去吧，这里有我们就够了。”赵无极拒绝道。

　　“我会玩枪的。”唐笑笑坚持道。

　　赵无极指着前方十米的窗户说道：“你能一枪打中窗户上的防盗网铁丝吗？”

　　见唐笑笑摇摇头，铁丝和筷子头差不多大，相隔十米，又是晚上看不清的时候，唐笑笑心里没底，赵无极却说道：“那你就没必要留下，因为这里的人个个都能做到，而武器不够，所以你必须上去，把混在人群中的敌人揪出来就是对我们最大的帮助了，快去吧。”

　　唐笑笑一怔，咬咬牙，扭头跑了上去，眼里闪过一道泪花，委屈的，唐笑笑一向来自认为自己在年轻人当中算厉害的了，没想到还不如眼前这些人，唐笑笑看的出来，好些还只有暗劲级别的实力，和自己相距很大，但唐笑笑相信赵无极不会撒谎，说这些人玩枪比自己厉害，那就肯定厉害，没必要留下了添乱，好强也得分场合时机，否则就是任性了。

　　赵无极没有注意到这些，借着昏暗的光线小声对其他人说道：“敌人又是停电又是放毒烟，我估计是想活捉咱们，否则，没必要整出这么大动静，你们看看，能不能将这道消防梯给炸了，没有了通道，我看他们怎么上来。”

　　吴一刀用脚踩踩楼梯说道：“不是不可以，但需要一点时间。”

　　“多久？”赵无极问道。

　　“三分钟，我需要三分钟时间布置。”吴一刀肯定地说道。

　　“好，你去十楼布置，需要什么人手和物品，你自己看着来。”赵无极说道。

　　“伍晴、罗云，白勇，你们三个跟我来。”吴一刀也不客气了，当即点了几个人的名字，四个人小心的抱着推车上的东西朝上面跑去。

　　“诸位，我们需要守三分钟时间，这里是七楼，也就是说，每层楼守一分钟就够了，大家打起精神来吧。”赵无极喝道，操起枪，对着楼梯口就是两枪点射，反正是耗时间，就不用去管什么准头了。

　　众人也都跑上去开火，看到下面扔上来的手雷后，都飞也似的跑到过道，将消防梯的大门关上，等爆炸声响过后，又冲到楼梯口对着下面开火，不让下面的人这么容易冲上来。

　　下面的人来火了，又是几个手雷扔了上来，一些人更是借着这个机会疯狂的朝上面开火，小心的冲了上来，在绝对强大的火力下，赵无极等人根本坚守不住，不得不放弃，来到了八楼。

　　就这么你进我退，打到十楼时，已经是四分钟后的事情了，赵无极看着吴一刀大咧咧的坐在楼梯道上等候，再看看旁边一大堆东西，搞不懂是什么，但相信吴一刀一定能做到，上来十一楼。

　　用不了多久，吴一刀也上来了，朝大家投来一个放心的眼神，示意大家快跑，再上一层才安全，大家信任的快步上了十一楼，躲到廊道里面，关上消防梯的大铁门，就听到下面轰的一声巨响，整个楼仿佛都震动了一般，坚固的消防门也挡不住一股浓烟吹了进来。

　　这么大的爆炸力，大家知道肯定成了，等了一会，大家出来往下一看，只见十楼的楼梯完全塌陷，连带着九楼和十一楼也有些塌陷，这么高的距离，敌人很难再从这里上来了，这条通道一堵，唯一的通道就是从外面爬窗户了。

　　“李国柱，你们四个还去守外墙，注意敌人的狙击手，成刚，这里你指挥，其他人留下了帮你，林语、孙静姝、张曼，你们三个把湿布放下，跟我上楼顶，我不放心上面。”赵无极说着，朝上面走去，三女紧跟在后面。

　　等赵无极上了天台，正好看到有人在争论，周围都是密密麻麻的江湖人士，得有一二百人吧？快步上去，看清楚情况后喝道：“吵什么？怎么回事？”

　　大家看到赵无极一身硝烟味，杀气腾腾的样子，都不敢吭声了，不管怎么讲，要不是形意门的人在下面顶着，大家都不知道会怎样，说不定早被打死了，都起身相迎，感激的朝赵无极点头着。

　　孙如海跑了过来说道：“这两个人相互指责对方是敌人，但都拿不出证据来。”

　　“差了多少了？”赵无极问道。

　　“那边几十个人都没问题，其他的还没来得及查。”孙如海如实说道。

　　这么查下去效率太低，赵无极点点头，转身对其他人喝道：“都听好了，敌人就混在我们之中，已经有好些人被混在我们之中的敌人枪杀，所以，我们必须尽快找到敌人，都听我说，大家找找自己人，以门派为单位派代表过来跟我说，确定无疑的去那边。”说着，赵无极指了指已经查过的人群。

　　队伍一阵骚乱取来，大家接着月色寻找着自己的门派，很快又安静下来，一些门派代表出来和赵无极交涉，报出自己门派的人数，然后看着一个个走到一插人群之中，其他门派有模学样，效率一下子高了起来。

　　林语、孙静姝、张曼和形意门的三位长老分布几个方位，冷静的看着人群，只要发现有异常分子，马上动手擒拿，赵无极眼睛鹰隼一般，在人群中瞄来瞄去，非常时期行非常事。

　　过了一会，人群越来越少，更多的人被带到了另外一边，大家得知有敌人混入人群，相互监督着，谁也别想投机取巧，效果好的很。

　　不一会，现场就只剩下三个人了，很淡定的样子，仿佛眼前发生的事情跟自己无关似的，大家疑虑的看着这三个人，小心提防着。

　　“哈哈哈！”三人之中为首一人张狂的大笑起来，好一会才稳住情绪，喝道：“想不到一群江湖乌合之众当中还有你这样的人才，倒是小看了你们江湖人士，如果我没猜错的话，你应该就是赵无极吧？”

　　“废话，这里谁不知道我的名号。”赵无极冷笑道，大会的第二天就在台上亮相报号，还真没有不认识的。

　　“你比我想象中要强，不过，这样才好玩嘛，你有没有感觉内功尽失啊？还有你们，都看看，是不是啊，啊？哈哈哈。”说着，这个人又得意的大笑起来。

　　众人破口大骂起来，内功是大家的命，发现内功无法使用后，大家就已经很窝火了，现在看到肇事者，情绪都开始失控了。

　　“都别动。”赵无极喝道，冷冷的看着对方继续说道：“你是怎么做的手脚？”

　　“让你们死个明白吧？我在饭菜里下了毒，好贵的哦，一支药剂就是五十万美金，足足花了我一亿美金，好在没有失手，值得。”对方得意地说道。

　　赵无极一听，明白过来，对方肯定是第二天才下的毒，第一天自己也在餐厅里吃过东西，而且，对方为了不打草惊蛇，下的毒是经过稀释的，效果不是很明显，但经不住连续几次下毒，积累的毒素一多，效果就出来了。

　　“我等无冤无仇，你为什么要害我们。”一个人瓮声瓮气的大声喝道。


第483章 真相

　　“害你们？不不不，你们完全错了，我是来帮你们的，我会给你们一种世界上最好的东西，你们拥有他后，就能天下无敌，就能不死。”对方诱惑地说道，一脸的得意和冷笑。

　　“什么东西？”有一个人暴喝道。

　　“大家还记得那个和赵门主动手的金发人吧？他注射了我提供的好东西，就变得那么的完美，那么的强悍，只要一次，就能超过你们苦练十几二十年，想想吧，以你们的实力和完美的身体素质，只要注射一次，实力就能大增二三倍，而你们只需要听命于我一个人就好了，想想吧，多么美妙的事情。”这个人继续诱惑着，一副胜券在握的样子。

　　“你是什么人？想我们听命于你，总不能不知道自己效忠的是谁吧？”赵无极冷笑道，并不急于揭穿他们的阴谋。

　　“嘿嘿，你就不同了。”这个人一改刚才的诱惑表情，冷笑道：“你必须死，你死了，我就能上位，有这么多理想的制造‘生化人’的人体标本，成功率保守估计也得五成吧，只要我手上拥有了一支五十人的‘生化人’部队，这个世界就是我说了算，哈哈哈。”说着，歇斯底里的狂笑起来，仿佛自己已经是这个世界的主宰一般，张狂的不可一世。

　　全场的人听到这番话，毛骨悚然起来，都看向了赵无极，没有了内功做保证，大家就像是待宰的羔羊，一个“生化人”就能将大家全部收拾了，虽然不知道“生化人”是什么，但大家对于那场搏斗还是很清楚的，一个能和赵无极搏斗几招不落败的人，实力足以灭杀全场所有人了。

　　“你是E国道格家族的吧？”赵无极冷笑道，见过自恋的，没见过这么自恋的，既然对方还不知道自己没有中毒，那就多套点有用的信息吧。

　　“嗯？”这个人惊疑的看着赵无极，旋即冷笑道：“想不到你的脑子和你的身手一样好使，不过，中了我的毒，一切都白搭，就凭你们抢夺的几杆枪，你觉得能撑多久？放弃吧，我一定会好好带你了，我会让你统领他们这帮人，你将成为无敌于天下的存在，而你只需要听命于我一个人即刻，到时候，你就是一人之下，万人之上了，怎么样？多么美妙的事情啊。”

　　“你是道格家族的杰西吧？如果我没猜错，你带人过来把这里包围，有两大目的，一是杀死我，积累功绩，顺利上位，成为下一代道格家族；另外一个是将这里的所有练武之人一网打尽，然后拿他们去做实验，把他们练成听话的傀儡，只知道听命于你的战斗机器，对吧？”赵无极淡然一笑，缓缓地说道。

　　“噢，很好，不得不说，你的想象力非常丰富，但事实就是如此，怎么样，我这个计划很完美吧？”杰西得意洋洋地说道。

　　“不得不说，非常完美，不过，你忽略了一个问题。”赵无极冷笑道。

　　“什么问题？”杰西疑惑的问道。

　　“我。”赵无极大喝一声：“动手。”说着，朝杰西扑了上去，形意门其他人也都朝对方扑了上去，周围的江湖人士一看，不由大喜，齐声喝彩起来，“好，赵门主，打死这个狗日的，打死他。”

　　虽然大家的内功尽失，但也不足以阻止大家的豪气，谁愿意做一辈子傀儡啊？谁愿意做一个听话的战斗机器？

　　“不？”杰西惊骇欲绝，怎么都没有想到赵无极等人居然没有中毒，但已经晚了，一个赵无极，加上孙如海、孙如峰和姚富贵三个绝顶高手，还有林语、孙静姝和张曼在外围帮拳，杰西和其他两个“生化人”保镖几乎毫无悬念的落败。

　　大家早就听赵无极说了对付“生化人”的办法，三两招下来，直接将两个“生化人”灭杀，只留下杰西一脸死灰的瘫软在地，双眼空洞的看着这一切，脑海中只有一个念头：完了，全完了。

　　赵无极将杰西打晕后，并没有直接灭杀，留着将来有用，这才朝周围的人说道：“诸位不要慌，内功最多三天就能自动恢复，大家在这里休息，不要动，我得去下面战斗了，这个人得活着，我有用，希望大家高抬贵手。”

　　“去吧，赵门主，咱们大会这次欠你们形意门一个人情，有机会活着离开，一定偿还。”一个中年人感激地说道。

　　“是啊。”周围的人齐声附和起来。

　　赵无极也没当真，这种事情听着就行了，朝大家拱拱手，带着其他人朝下面跑去，来到十一楼，看到敌人还没有攻上来，放下心来，将人手重新分配了一下，寻思起来，敌人攻不上来，肯定会采取其他办法，天色还没有亮，危险并没有解除，为今之计就是留下一部分防守，其他人下去杀敌。

　　只有进攻才是最好的防守，攻敌之必救，自己才有机会活命。赵无极将成刚、李国柱、宋德勇和袁国平叫来，说道：“你们几个跟我出去，先摸掉敌人的狙击手，然后从后面包抄，这里的指挥交给吴一刀了，孙老，你们几个帮忙照看着点。”

　　“去吧，这种事我们不懂，一刀说怎么办我们就怎么办，我们懂得分寸，你就放心吧。”孙如海马上表态。

　　赵无极放心的点点头，笑了，朝另外四个人点点头，来到一个房间，看到林语默默的跟着身后，想了一下，由着她了，赵无极很清楚，林语一旦决定的事情，劝也没用，有化境实力，倒也不用担心安全问题。

　　“看到那棵大树了吗？还有后面那块石头，旁边那个土坡，都埋伏了狙击手，我们从这里下去，十一楼的高度对于你们来说都不是问题，但得防着点狙击手，这样，我先下，等我信号后在下，免得人多暴露。”赵无极坚定地说道。

　　“我去吧，我已经知道狙击手在哪了，绝对没问题。”成刚连忙说道。

　　“你？”赵无极疑惑的看着成刚说道，旋即点点头，“小心点。”赵无极知道，如果不让他们去，会打击大家的积极性，宝剑锋从磨砺出出。

　　成刚点点头，一个纵跃就跳出了窗户，就像跳水似的，人在半空中忽然翻了个个，减少了不少惯性冲力，落地后就地一滚，又化解了冲力，隐入山地，消失在夜色之中，只有赵无极能够感受到成刚的位置。

　　落地的成刚快速朝那棵树冲去，狙击手也看到了有人跳下楼来，自是事情发生的太快，来不及瞄准，知道不好，收拾一下就要逃走，却看到一个人影朝自己飞奔过来，对着人影就开枪。

　　成刚一个闪身避开，跑着s形路线，朝狙击手冲了过去，赵无极看到这一幕，知道狙击手都被成刚吸引过去了，说道：“你们几个分别从其他房间窗口跳下去，在那棵小树下汇合。”

　　“是。”其他人仿佛回到了铁血的战场一般，整齐划一的回答着，冲了出去，到旁边的房间去了，从一个窗户跳下去的危险性太大，容易被狙击，赵无极看着林语笑道：“知道怎么跳吗？”

　　“知道，成刚的动作我看的很清楚，放心吧。”林语说着，不待赵无极回答，就一个箭步冲了过去，学着成刚的动作，在空中划了个优美的弧线，就像跳水运动员一样，落地后就地一滚，卸了冲力，开心的朝赵无极招手，朝成刚追了过去。

　　赵无极没想到林语的胆子越来越肥了，苦笑一声，看到其他人也都跳了下去，自己也直接就跳了下去，像一只巨鹰一般，落地后，一个翻滚也追了上去。

　　等赵无极赶到是，成刚已经解决了那名狙击手，扑向了另外一人，林语也扑向一名狙击手而且，其他人也都包抄过去，以大家的速度，加上事出突然，又有黑影掩护，被狙击手发现也不怕，避开了第一枪后，就冲到狙击手跟前，贴身搏杀，狙击手狙击还行，近身战哪里是形意门这几个如狼似虎的家伙的对手？

　　三个狙击手很快解决，大家汇集在一起，赵无极看看成刚、袁国平和宋德勇人手一把抢夺过来的狙击枪，小声说道：“敌人还在酒店内强攻，根本想不到我们能够从十一楼跳下来，并且摸掉了他们的狙击手，时机有理，成刚，袁国平，你们守住大门实施狙击，不要放跑一个人，李国柱，语儿，你们跟我去摸掉另外两个狙击手，然后从后门进攻。”

　　“是！”成刚、袁国平和宋德勇朝酒店大门而且，赵无极带着李国柱和林语很快消失在夜色中。

　　不一会，赵无极举手示意隐蔽，指着前方的一个土坡，对跑上来的二人说道：“前面那个土坡有一个狙击手。”

　　“我去。”李国柱毫不犹豫的朝前面摸了过去，接着黑月掩护，幽灵一般。

　　赵无极朝林语点点头，朝另外一个方向奔去，忽然停顿下来，指了指前面一块石头，压低声音说道：“你呆在这里，我去。”

　　还没等赵无极说完，林语就冲了过去，猫着腰，飞也似的前进，很快就靠上了那块石头，赵无极大惊，赶紧追了过去，发现那名狙击手已经反应过来，准备开火，毫不犹豫的将自己那把“墨刀”掷了出去，在黑夜中划过一道乌光。

　　林语也发现了狙击手的反应，正要躲避，就听到了破空声响起，就地一滚，看到一道乌光从自己前面闪过，准确的命中那名狙击手肩膀，狙击手吃疼，咬牙举枪，林语大力一蹬地面，整个人扑了上去，一拳击中了对方的脑袋，将对方当场打死，这才松了口气。

　　“你怎么这么鲁莽好胜啊？下次再这样，不许跟出来了。”赵无极跑上来，拔出刀看着林语严厉的责备道。

　　“哦，以后我不敢了。”林语装作一副乖宝宝模样，看到赵无极紧张表情，心里面甜滋滋的。


第484章 反击

　　拿枪的对付不懂战斗的江湖人士还是很有威胁性的，但遇到形意门这些怪胎就没辙了，先不说这些人的武功修为，但就战斗而言，也不输于其他拿枪的人，暗杀几个狙击手这种事情，基本上是手到擒来。

　　不一会，李国柱也跑过来汇合，三人伏底在地，赵无极释放出精神感知力，感知了一下外围，眉头一皱，脸色凝重起来，林语问道：“怎么啦？”

　　“除了酒店内还在攻击的几十个人外，外围还有许多人，虽然不知道是干什么的，都我能感觉得到，他们都不简单，看来，事情远比我们想象中或者看到的要复杂，如果我们反击，外围的人肯定会过来援助，如果有外援过来帮忙，那么，外围的人就会将他们挡住。”赵无极如实的将感知的情况说了出来。

　　“为今之计，我们只有一个办法，那就是将里面的人消灭，再将其他武林人士武装起来守住酒店待援，再捣毁他们的信号干扰器，呼叫救援。”李国柱沉思片刻后提议道。

　　“看来，冲是难以冲出去了，只能用这种办法了，不过，我们的快，如果等外围的人冲上来救援，那我们就会非常被动，你有什么好提议？”赵无极问道。

　　“敌人往上冲的通道只有一个，而且不知道我们已经清除了内奸，只要他们还想活捉酒店内的人，就不可能用大规模杀伤性武器，我们呆在酒店就是安全的，因此，从现在来看，解决酒店之敌、固守待援的思路是可行的，守住通道只要四个人足以，其他人可以抽掉过来，从后面摸进去，无声解决战斗。”李国柱说道。

　　所为无声解决战斗是一种军事术语，说白了就是摸上去用刀暗杀。赵无极当然明白，寻思了一下，也觉得有道理，前面的战斗已经解决了近二十名敌人，剩下七八十人分散在酒店大厅和其他楼层，如果能够摸上去用刀解决，当然最好。

　　“用什么办法跟其他人联系？”赵无极问出了最关键的问题，现在是晚上，乌七麻黑的，电话又不能用，确实不好联系。

　　“这个好办，用手语，这边的狙击手已经被我们清理掉了，其他方位的看不到，交给我吧。”李国柱说着，站了起来，摸出了打火机，点亮后照着自己的脸和手，比划了好一会。

　　也真亏了把这边的狙击手干掉，否则，随便一个人看到火光，绝对一枪爆头，不一会，又有几个人跳了下来，正是吴一刀、周鲲、周起、杨帆和白勇，剩下齐飞白、伍晴、罗云、孙静姝和张曼，足以守住那条通道了。

　　这么一来，加上赵无极和林语，就有十一个人来到了下面，对付七八十个分散的敌人，还是有几分机会的，赵无极对赶过来的其他人将大概情况说了一遍，然后吩咐道：“酒店的那边还潜伏着两个狙击手，我去料理了，你们从后门进去，注意安全，不要硬来，我随后就到。”

　　“是。”所有人都低声答应着，朝酒店后门摸了过去，酒店一到九楼都是亮着灯的，很好找，赵无极也朝另外一面的狙击手摸了过去，林语紧跟在后。

　　接着夜色和地形，赵无极将自己隐藏在黑影里，很快就来到一个低洼的地面，伏地后小声对跟上来的林语说道：“看到没，正前方那棵大树下面隆起的草地，下面就潜伏着一个狙击手，你去，小心点。”

　　“明白，你自己也小心点。”林语答应着，弓着腰，朝目标快步奔袭过去，赵无极转身朝另外一个方位奔去，那里也有一个，两个狙击手，一个个暗杀，万一发出点响动，肯定会惊动另外一个就危险了，所以，只能一人负责一个，就算惊动，成功的几率也高很多。

　　赵无极在距离狙击手十米的位置停了下来，观察了一下林语，看到林语正在地面爬行，用的是形意拳中的十二形之蛇形，贴地滑行，速度很快，而且专门找阴暗的地方和有利的地形，让赵无极松了口气。

　　过了片刻，见林语暴起动手了，赵无极也不再等候，猎豹一般跃起，朝那名狙击手奔去，见那名狙击手有所警觉，毫不客气的将手上的“墨刀”扔了过去，正确的刺中对方身体，趁着对方受伤来不及反应之际，一个大力蹬步，整个人平飞过去，扑在对方身上，搬断了对方的头颅。

　　抓起狙击枪朝林语方向望去，看到林语已经将对方收拾，松了口气，赶紧朝酒店后门冲了过去，林语也追上来汇合，关切的小声问道：“你没事吧？”

　　“没事，你呢？”赵无极问道。

　　“没事。”林语应道。

　　二人来到酒店后门，后门连着厨房，没有一个人，二人冲出了厨房，在厨房门口停了下来，往里面一看，只见地上躺着几具尸体，枪已经被拿走，知道是自己人干的，赶紧追了过去。

　　穿过一条通道，赵无极紧靠着墙壁，示意林语稍等，精神感知力外放出去，然后一个闪身冲到了前面走廊拐角处，说道：“是我。”

　　“门主，我是白勇，其他人都上了二楼，大厅有二十几个人，酒店的服务员和五楼以下的江湖人士全部看押在旁边的一间会议室，大家的意思是他们去解决上面的敌人，这里的交给我们三个，您看？”白勇赶紧通报了一下情况。

　　赵无极伸出头朝前面看看，发现酒店大厅有几个人在游动，旁边的会议室也有几个人在看押，还有一些人坐在酒店大厅的休闲吧喝茶，一边聊着什么，看来，这些人应该是他们的首领。

　　“白勇，你和语儿换一下枪，我们俩负责解决那几个喝茶的头领，语儿负责火力压制其他方向的敌人，都明白了吗？”赵无极小声说道。

　　二人交换了一下枪，都点了点头，林语对狙击枪这种武器不熟悉，拿在手上发挥不出威力，反倒是一把容易操作的M16自动步枪更顺手。

　　“好，白勇，你去左边，我去右边，语儿，你守在这里，等我枪响后开枪。”赵无极叮嘱道，见二人明白的点头后，猛然朝右边冲了过去，右边是一片开阔地，唯一可以用来遮挡的就是酒店的柱子，大厅面积较大，建筑需要柱子来支撑，只是，距离柱子有十来米，完全可能被发现。

　　一直以来啊，赵无极都是将最危险的事情交给自己完成，这次也不例外，大家都习以为常了，在赵无极绝对是实力面前，为了更好的完成任务，大家也没好意思争抢，十来米对于赵无极而言，不过是一眨眼功夫。

　　等巡游的敌人发现时，赵无极已经赶到了柱子下，接着柱子掩护，果断的朝敌人首领开枪，上来就是一个三点发，当成击毙了两人，那边白勇也开枪了，也击毙了两人，这个时候，敌人才反应过来，疯狂的朝二人开火。

　　两人都将身体躲在柱子下面，那边林语朝敌人就是一通扫射，将敌人的火力压制住，接着这个短暂时间，赵无极和白勇飞快的又是一个三点罚，分别击毙了几名敌人，二人开枪后，马上转移到另外一个柱子下面，对着敌人又是几枪。

　　敌人首领位置拢共就那么七八个人，坐在休闲吧喝茶，根本来不及反应就被放到了一半，等反应过来时，周围一片开阔，没地方躲避，只能钻桌子下面或者爬桌子底下，两轮狙射下来，就被全部干掉了。

　　狙杀了敌人的几个首领，赵无极和白勇掉转枪头，接着柱子掩护，对着其他的敌人就是一通狙杀，狙击枪的威力可不是虚的，这么近的距离，就算躲在桌子底下，也能打个对穿，加上二人的枪法好，很快就干掉了大半敌人。

　　敌人火力弱了大半，二人分开的冲了上去，直接开个对射，赵无极的速度非常快，开枪的速度更快，一边冲锋一边点杀，一枪一个，很快就将枪里面的子弹打空，赵无极毫不犹豫的将狙击枪朝一名敌人砸了过去，摸出了“墨刀。”冲了上前，贴身搏杀。

　　白勇见赵无极这么凶狠，也不示弱，打完子弹后，也扑了上去，林语不善于玩枪，子弹很快就打完了，见到这情景，哪里还会犹豫？也扑了上去，二十几个敌人被枪击了大半，剩下几个根本不是三人的对手，三两下全部搞定。

　　“快，打扫战场。”赵无极守着消防梯大门口，大厅发生了枪战，肯定会惊动二楼的敌人，二楼下到一楼，唯一的通道就是这消防通道，只要守好了这里，敌人就算是想下来也下来不了了。

　　白勇将所有的枪械全部收拢，放在赵无极旁边，操起一把枪，检查了一下子弹，杀气腾腾地说道：“门主，咱们杀上去吧？”

　　“不及，你去通知大门口的成刚等人，带点武器过去，让他们守好大门口外围，不能让敌人的援兵冲过来，为这里争取点时间，回来后，看好会议室里面的人，不要让他们给咱们添乱。”赵无极叮嘱道。

　　“好嘞，您小心点。”白勇说着，捡起三把枪和一些子弹夹朝外面冲了过去。

　　林语换了一把枪后，说道：“老公，下一步怎么办？”

　　“咱俩把武器全部背上，攻上去，今天，咱们夫妻俩就要大杀四方了，夫妻联手，天下无敌，呵呵。”赵无极开着玩笑，一边将枪械往身上背。

　　林语也赶紧收拾武器，心里面美滋滋的，坚定的点了点头，幸福地说道：“嗯。”

　　“傻丫头，跟着我后面，走。”赵无极说着，一脚踢开了消防门，朝上面冲了过去，精神感知力完全释放出去，敏锐的发现二楼已经没有人了，赶紧冲上了三楼，从消防通道大门口往里面一看，见廊道躺在好些尸体，不是被割了喉咙就是被枪爆了头，脚步声已经上了三楼。

　　“这帮家伙，手脚还挺快的。”赵无极知道是其他人干的，赶紧冲上了三楼，三楼消防通道门口躺着几具尸体，廊道里面有枪战，正是齐飞白和人在对射。

　　齐飞白见是赵无极，指了指楼上，说道：“这里只剩几个小毛贼，交给我了。”


第485章 攻破

　　四楼正在交火，看来，敌人已经反应过来了，没有了偷袭的可能性，赵无极冲了上去，见到其他人四人都在，看看情况，到处都是乱飞的子弹，不时有手雷扔下了，估计敌人也急了。

　　“你们四个在三楼的客房找找看，能不能摸上四楼，从背后偷袭，这里我来就行了，去吧。”赵无极说道。

　　其他四人一听，会意的点点头，快速冲进了廊道，钻入客房里面，顺着窗户外面的下水管道往上面爬，这种技巧在部队的时候就学会了，顺手拈来，埋伏在外面的狙击手已经被全部干掉，一点都不用担心爬墙被发现有危险。

　　赵无极也不着急开枪，精神感知力释放出去，端正了手上的枪，静静的等待着战机，上面的人见下面没有了枪声，以为刚才一通乱打乱炸，将来犯的人打死了，派出一个人小心的摸下来检查，赵无极果断开枪，几米距离而已，一枪爆头。

　　楼上的敌人听到枪声，看到同伴被打死，又是一通乱射，手雷也扔下来好几个，吓得赵无极赶紧躲到消防门后面墙去了，这种乱枪最是头疼，子弹撞击在水泥地面或者墙壁，四处乱飞，很容易吃亏。

　　足足攻击了半分钟时间，地上满是子弹壳和手雷爆炸的残片，楼梯口被打成一片狼藉，赵无极静静的等着，忽然，听到四楼一阵猛烈的枪声响起，知道是他们四个得手了，大喜，放心的笑起来。

　　一阵激烈的枪声过后，就听到了动手声，看来，双方短兵相接了，赵无极朝林语点了点头，冲了上前，来到四楼，看到双方杀在一起，敌人足有二十来个，自己这边只有四个，一比五的差距，而且，这些人看上还是有点本事的。

　　短兵相接，双方缠斗在一起，速度非常快，不适合用枪，赵无极将身上的武器一扔，大喝一声，手上的“墨刀”划过一道黑色匹练，直接将一个人劈倒在地。

　　有了赵无极和林语两大恐怖战斗机器的加入，四人压力陡减，大展神威，我周围的敌人杀到了一起，廊道地面狭窄，不利于发挥，人多的优势难以体现出来，赵无极手握“墨刀”，不管是谁，冲上去就劈开，没有什么花哨的动作，全凭力量和速度，当着无比披靡。

　　一名敌人从身后偷袭，被跟在后面的林语含恨一脚，就踢到在地，起不来了，赵无极看到这一幕，朝林语点点头，一刀朝冲上来的敌人劈了过去，对方拿起手上的枪来挡，枪被劈成了两段，“墨刀”轻松划开了对方的脑袋，只留下一条缝，直到这名敌人倒地后，血才从缝里面渗出来。

　　赵无极大展神威，拼着挨了几记重拳，又劈死了几个人后，周围已经没有了敌人，只剩下自己人杀气腾腾的看着赵无极，等待下一个命令。

　　“你们几个收集手雷，拿起武器，然后照原来的办法爬上五楼，上去后先用手雷招呼，别动不动就肉搏战，还嫌没打过瘾啊？”赵无极很清楚这几个家伙的想法，斥责地说道。

　　四人呵呵一笑，简单打扫了一下战场，就冲到客服，依法往更高层摸去，赵无极堵在四楼消防通道，将一个下来看情况的两个敌人当场击毙，吓得后面的敌人对着下面又是一通扫射，扔下几颗手雷。

　　赵无极躲在消防门后面，看着他们四个已经进了客房，对林语说道：“你怎样？还挺得住吧？”

　　“没事，我能行。”林语果断的点点头。

　　“能行就好，来，你扔手雷上去，一颗颗来。”赵无极说着，端正了枪。

　　林语虽然不知道赵无极想干嘛，为什么让自己扔手雷，但还是毫不犹豫的从敌人身上摸出两颗手雷来，朝上面扔了上去，赵无极果断的开枪，将手雷打爆，只听轰的一声巨响，弹片横飞，当场炸死了几个敌人。

　　看到这一幕，林语大喜，又扔了一颗，被赵无极再一次打爆，准备再找手雷时，发现赵无极已经往上冲了，赶紧跟了上去。

　　死了的消防楼梯口躺着几句尸体，其他人都躲在了消防楼梯口后面的廊道里面去了，五楼有敌人朝下面猛烈开火。

　　赵无极躲在死角，击毙了一个从五楼冲下来的敌人后，看到一名敌人从过道往楼梯口冲过来，飞起一脚，将敌人踢回去，顺势将消防门关上，对着五楼就是几枪，将敌人压制住。

　　这时，赵无极听到身后廊道响起了一阵阵爆炸声，紧接着就是一阵密集的枪声，知道是他们四个来了，放下心来，一门心思的守着五楼消防楼梯口，并不着急往上攻击。

　　等了一会，身后安静下来，赵无极知道已经解决了敌人，打开门，对涌过来的其他四人说道：“周鲲，你速度快，爬上十一楼去通知其他人，让他们小心点，防止敌人狗急跳墙，另外，让三位长老老帮忙，咱们在六楼汇合，你们三个依法攻上六楼去，这里我来就行了。”

　　等其他人都走了后，赵无极看到林语跑去见手雷和子弹去了，一边警惕的戒备着，一边感叹起来：战争真是能够改变一切，让人成熟啊。

　　过了片刻，林语拿着好些手雷和子弹过来，问道：“要不要再来试试，就像刚才那样。”

　　“好啊，你扔，我开枪。”赵无极笑道，端正了枪，凝神戒备着，看到一颗手雷扔上去，在六楼楼梯口这个高度时果断开枪，轰的一声，就听到了几声惨叫。

　　上面的人也不甘示弱，扔下来几颗手雷，吓得两人赶紧躲避，紧接着又是一阵疯狂的扫射，泼风雨似的，将二人压制的一动不能的，毫无办法。

　　过了片刻，就听到了六楼响起了爆炸声，赵无极喝道：“快，扔手雷。”

　　林语如法炮制的扔了一个手雷上去，被赵无极打爆后，就看到赵无极往上冲锋，紧跟着冲了上前，两人一边冲锋一边对着上面扫射，能不能打中不要紧，火力压制才是关键。

　　等两人冲到楼梯口时，只看到地上的尸体和鲜血，还有一些敌人在廊道里面和他们几个对射，赵无极也不着急，蹲着在六楼楼梯口，将七楼想下来援救的敌人打退，至于六楼廊道里面的敌人，那就交给他们三个好了。

　　双方猛烈的开火，赵无极更是让林语让手雷到七楼，然后自己一枪打爆，造成强悍的威慑力，将七楼的地方堵的死死的，不敢下来援救。

　　过来一会，七楼廊道的枪声弱了下来，赵无极估计解决的差不多了，放下心来，继续监视着七楼的敌人，果然被七楼的敌人冲下了，那就麻烦了，会演变成遭遇战，到那时，拼的就是人数和火力，自己这边肯定会吃亏，划不来的。

　　赵无极和林语一边猛烈的扫射一边耐心等候，有一名敌人想通过消防楼梯口往更高层楼去，被赵无极一枪搞定，当场打死在门口，就再也没有人冲过来了，又过了一会，后面的枪声停止下来。

　　大家汇合后，其他三个还想继续强攻，被赵无极制止，赵无极严肃地说道：“上去就是七楼，敌人最高才到九楼，也就是说，敌人已经被压缩在二层楼里面了，这个时候，敌人肯定会做殊死搏斗，仅凭你们三个不够，再等等。”

　　“等谁？等什么？”周起问道。

　　“等援兵，这一次，我们要总攻，一次性解决战斗，这样，你去十一楼通知他们，等我们的枪响后，来个上下夹击，去吧。”赵无极严肃的交代道。

　　周起走了没多久，赵无极就听到了酒店外面枪声大作，知道是敌人埋伏在外围的援兵开始进攻了，关键时刻来这手，真是头疼啊，如果外面的成刚敌人挡不住，自己这边就又成了饺子，前后白忙乎了。

　　“留给我们的时间非常有限，上面的敌人也不多了，估摸着三四十个吧，吴一刀，杨帆，你们俩还是老办法，摸上八楼见机行事。”赵无极说着，就看到周鲲进来了，身后跟着形意门三大长老，不由大喜。

　　“你们这边怎样，都没事吧？”孙如海关心的问道。

　　“没事，上面情况怎样？”赵无极赶紧问道。

　　“都好着呢，就是大家不了解战果，情绪不稳定，暂时不会出事，都还在天台。”孙如海赶紧说道。

　　“好，长话短说，找你们三个来，就是我这边人手不够，想让你们帮忙，你们三个跟着吴一刀他们摸上八楼，然后见机行事，具体的行动听吴一刀指挥，都记住了，这次我们是总攻，时间非常紧迫，外围埋伏的援兵已经开始进攻酒店了，只有四个人在下面，未必挡得住，尽快解决战斗。”赵无极说道。

　　孙如海没想到外面还有敌人，看这架势，应该不少，否则，赵无极不会这么紧张，时间就是一切，没必要细问浪费时间，便点点头，跟着吴一刀出去了。

　　赵无极对正在朝留上射击的林语说道：“一会跟着我身后，听到没？”

　　“知道了，你自己也小心点。”林语知道赵无极关心自己，赶紧答应着，具体是不是跟着身后，打起来了谁还顾得上啊？

　　“手雷。”赵无极大喝道，看到几颗手雷连续扔了上去，果断的开火，将几颗手雷打爆后，拉着林语躲在了消防梯出口的廊道里面，将消防门关上，留上就想起了密集的枪声和轰轰的爆炸声，消防门被当场炸飞了。

　　看来，敌人这是要拼命了，赵无极眉头一皱，四处看看，飞快的捡起地上尸体身上的弹夹和几个手雷，果断的朝八楼扔了过去，将想要攻击下来的敌人挡住，成败之际，来不得半点马虎，林语也扔了几颗手雷过去，对着楼上就是一通扫射。


第486章 形势危急

　　总攻在即，局势更加紧张起来，这边赵无极两人打的热闹，敌人也没有闲着，发现下面守不住后，掉转枪头，朝下面攻击过来，准备逃跑了，几十号人同时朝赵无极方向突破，密集的子弹压制的赵无极二人根本不敢露头，只能躲在消防门口的廊道两侧，不时的扔个手雷，打个冷枪什么的，只能起到威慑作用，暂时拖延一下时间罢了，杀伤力有限的紧。

　　一心突围的敌人可顾不上那么多，派人开始冲锋了，困兽犹斗，气势难挡，赵无极看到这架势，不得不依托精神感知力分辨敌人所在的位置开火，根本不敢露头，枪管好几次伸出门去，就被敌人的子弹打掉，不得不另外换枪。

　　好在这种情况并不用坚持太久，吴一刀带着大家摸上八楼后，躲到客房里看到这一幕，知道不能犹豫了，否则，一旦敌人冲下去，就白忙乎了，当机立断，对其他人说道：“只能强攻了，大家冲上去直接先用手雷招呼，然后近身肉搏。”

　　“好，那就干吧。”大家都不是傻子，知道时间就意味着一切，反正敌人基本都集中在八楼的廊道和九楼的楼梯上，相互用枪对射的话，人数不够，未必能占优势，而且耗费时间，还不如冲上去，和敌人绞杀在一起，缠住对方，近身搏杀，以大家的身手，未必没有机会。

　　“听我口令，一、二、三，杀！”吴一刀大喝一声，将身上的唯一一颗手雷扔了过去，奋勇冲了上前，其他人也都扔出了不多的手雷，没有的直接开火，孙如海、孙如峰和姚富贵不懂枪械军火，但不妨碍大家的战斗意志，虽然慢了半拍，但也跟在后面，接着硝烟冲了过去。

　　大家就像猛虎一般，一下子就和敌人缠在了一起，近身格斗起来，敌人人多，也不好开枪，干脆都抡起枪械当棍棒，搏杀起来。

　　按说这些敌人的实力并不差，一个个都有不弱于精锐特种兵的身手，但周围的空间有限，又挤着那么多人，大家施展不开，但不妨碍形意门的人发挥，形意门凭借一双肉掌和出神入化的形意拳，将敌人几乎压着打。

　　以孙如海为代表的形意门三大长老更是骁勇不让年轻人，毕竟实力摆在那里，不能久战，但短时间内的战斗力还是非常恐怖的，几乎无人能够硬接三人的一掌，中着当场倒地不起，被强悍的内力震死。

　　话说楼下的赵无极听到上面喊杀声一片，知道大家又采取肉搏的方式了，这种方式能以己之长克敌之短，不失为一种好办法，拿起“墨刀”，大喝一声，也冲了上去，一个虎跃就挡在了众人前面，“墨刀”一挥，只见一道黑色匹练划过，当场砍断一个拿枪人的手臂，再飞起一脚，将对方踢飞开去。

　　“杀！”大家见赵无极上来了，战意更是熊熊燃烧起来，大喝着，各自使出了自己的绝招，凶悍的冲了上前，就像猛虎扑进了羊群。

　　站在后面九楼上敌人看到这一幕，都惊呆了，加上前面都是自己人，挤不上去，纷纷举枪就要开火偷袭，听到后面传来杀气，不由大惊，等回头看时，只见几条人影扑了上来，气势非凡，赶紧格挡抵抗。

　　后面杀上来的是驻守十一楼的众人，接到赵无极的计划后，看到下面情况，哪里还不知道该怎么办？都纷纷跳了下来，从后面包抄，加入了战团。

　　这么一来，形意门十八位恐怖战将第一次并肩作战在一起了，前方是赵无极这个战神，每一次简单的劈开，就能将一名敌人清除，旁边跟着三大长老也是凶猛无比，加上后面蜂拥上来的其他形意门战将，战斗几乎成一边倒。

　　后面也好不到哪里去，齐飞白、孙静姝、伍晴和张曼也不是省油灯，加上又是在楼梯道搏杀，四个人就将通道堵死了，敌人根本发挥不出人多的优势，只有硬抗挨打的份。

　　战斗很快结束，三十多名敌人被大家全部杀死，一个个全身都是鲜血，近身搏杀不比枪战，血容易溅在身上，赵无极“墨刀”挽了个漂亮的刀花，喝道：“快，收集武器，马上下去支援。”说着，自己率先冲下楼去。

　　其他人纷纷捡起一把武器和子弹夹，也跟着奋勇冲下楼去，每一次楼梯几乎是跳下去的，速度快的惊人，孙如海三大长老不懂武器，知道自己过去也帮不上什么忙，孙如海说道：“你们两个把这里的武器收拢，送下去，我去找点帮手，他们需要武器。”说着，想办法上楼去了。

　　眨眼功夫，大家就来到了大厅，看到成刚等人已经被敌人压缩进了酒店之内，正凭借手上有限的武器防御，局势很危险，敌人几乎就要冲进酒店来了。

　　“快，把敌人打回去。”赵无极端着枪冲了上去，对着大门口就是一通猛烈的扫射，一个箭步就冲到了大厅中间的柱子后面继续还击。

　　其他人也都跟着冲了过来，纷纷寻找有利地势开火，将敌人的火力压制住，一时间，酒店大厅内子弹乱飞，手雷乱炸，到处一片狼藉，赵无极更是敏锐的发现敌人从后门偷袭过来了。

　　当务之急是赶紧指挥布防，不能乱打一通，赵无极大喝道：“成刚、李国柱，你们俩负责大门左侧，袁国平、宋德勇，你们俩负责大门右侧，白勇、周鲲、周起，你们三个找东西在大厅中间构筑圆形防御阵地。”

　　“是！”众人大声喝道，依据命令，各种防守住各自的区域，相互火力压制和支持，这么一来，集体战斗力的效果就出来了。

　　“吴一刀、齐飞白。”赵无极大声喝道。

　　“到。”二人大声喝道。

　　“防守后面左侧，不能让一只耗子进来。”赵无极喝道。

　　“是！”二人大声喝道，领命奔后面寻找防御位置去了。

　　“杨帆、伍晴、罗云，你们三个防守后门右侧，快去。”赵无极继续喝道。

　　“是。”三人大喝着，几个兔起鹘落跑向后门方位，寻找有利地势防守起来。

　　形势非常严重，依照外面的枪声来看，绝对不少以二百来人，大家仿佛又回到了战火纷飞的战场，回到了军人时代，一个个战意昂然，杀气腾腾。

　　“张曼，孙静姝，林语，你们三个马上找到信号发射器，破坏它，要快。”赵无极一般还击一边大声喝道。

　　“是。”三女听到命令，知道事情的重要性，都寻找去了，就连一向粘着赵无极的林语也不例外，听命而去。

　　房间里子弹横飞，还到处都是跳弹，大厅里面的家具什么的，已经被打成了筛子，一片狼藉，外面的敌人还在疯狂的扫射，这么密集的火力，根本不用考虑精准度，要不是酒店只有两个门，早攻进来了。

　　形意门的所有人几乎被压着打，只能凭感觉把握敌人方向开枪，有没有效果根本不知道，敌人的火力实在是太猛了，要不是大厅的柱子结实，子弹打不穿，躲在后面的人早成了筛子。

　　这么下去不是办法，赵无极释放出精神感知力，一边敏锐的查探敌人的位置实施击杀，一边关注着战场的形势，看到大家被火力压制的几乎都不能冒头，郁闷的要死，一时也没有更好的办法。

　　把敌人放进来再打吧？敌人不会那么傻，而且，敌人人多势众，一旦放进来，凭借火力压制，那大家只有被杀的份，放弃一楼上二楼吧？也不是不行，但大厅被占后，谁知道他们还有没有其他的杀伤力武器？要是再来一场毒烟什么的，岂不是将大家置于死地了？左右不是啊。

　　赵无极没有想到敌人这么多，火力这么猛，都不知道这些家伙是怎么弄进来这么多武器的，难道当地政府都不管的吗？

　　“门主，我没子弹了。”成刚大声喝道。

　　“我也没有了，怎么办？”李国柱大声喝道。

　　“还有我，我这里也没有了。”袁国平也大声喝道。

　　这几个都是守在大门口，最早和敌人接触的，子弹有限，一阵消耗，能坚持到现在已经不错了，外有强敌环伺，内有担忧不足之虑，这仗怎么打？难道，这一次真的要交代在这里了？赵无极郁闷的要死。

　　“子弹有限，其他人都省着点用，成刚，李国柱，你俩去楼上找找，看还有没有，我来替你守着，快去。”赵无极大声喝道。

　　“是。”成刚粗声喝道，危急关头，没有子弹，这仗没法打，为难死了大家。成刚掉头就往楼上跑，看到孙如峰和姚富贵身上挎着枪，拿着一些子弹过来，大喜，赶紧迎上去，将武器弹药接过去，来不及道谢一句，转身投入了战斗。

　　“两位长老，麻烦你们俩再去弄点弹药来，这里交给我们了。”赵无极看到这一幕，大喜，赶紧交代道，非常时期，只能尽可能的发挥每一份力量了。

　　二人答应着，转头上了楼，大厅里到处都是乱飞的子弹，别看两人功力通玄，已达化境高度，但面对热兵器，只能干瞪眼。

　　“狗日的，来吧。”成刚打成了真火，端正枪就是几个点射，赶紧又缩回来藏好，心里面憋屈的要死，还好大家的射击精准度很高，敌人丢下一些尸体后，并不敢强攻进来，只能相互耗着。

　　这时，白勇三人将座椅柜台沙发全部用上，在大厅中间围城一个圆圈，跳在里面，依托这些东西遮挡，也开始朝外面开火了，但很快发现这些东西都是木制的，重叠好些在一起都挡不住敌人的子弹，几个手雷扔进来，被炸的七零八落，只好放弃了。

　　三人见好不容易弄出来的圆形防御阵地根本不顶事，郁闷的要死，躲在柱子后面开火还击，气的嗷嗷叫，要不是忌惮敌人密集的火力，非冲出去痛杀一阵不可，什么时候被人这么欺负着打过啊？


第487章 恶战

　　敌人凶悍的火力就没有停过，赵无极气的要死，想到自己这边火力不够，弹药有限，大声喝道：“白勇，你去替换吴一刀的位置。”

　　“是！”白勇大声吼着，几个翻滚，避开乱飞的子弹，朝后面冲了过去。

　　“吴一刀。”赵无极大声喝道。

　　“到！”吴一刀一边开火一边大声应道。

　　“你带着周鲲、周起去厨房看看，制造点炸药出来。”赵无极喝道。

　　“是！”吴一刀大声喊道：“周鲲，周起，你俩跟我来。”

　　“有没有人受伤？”赵无极大声喝道。

　　“没有。”众人轰然答应着，不时从藏身之处钻出来，朝外面可疑的地方开火，开了不超过两枪就又赶紧缩回来，气的直骂娘，但敌人火力太猛了，没办法。

　　这时，赵无极看到孙如海和唐门的唐笑笑等人过来，手里拿着武器弹药，赵无极赶紧大声喝道：“都站在那里别动。”

　　众人看到大厅一片狼藉，硝烟弥漫，那里见过这阵仗啊？都惊吓住了，听到赵无极的示警，都不自觉的停下来，赵无极松了口气，大声喝道：“火力掩护！”

　　众人一听，都钻出了藏身点，猛烈的开火还击起来，赵无极趁着这个空挡，身体几乎是贴地滑行，就像一条敏捷凶狠的巨蟒一般，再一个翻滚，就来到了消防梯门口，站起来，一脸杀气的看着大家，浑身血污，气势骇人，吓了大家一跳。

　　“来，把子弹手雷给我，枪就不用了。”赵无极说着，接过孙如海的手上的子弹夹，一边大声喝道：“宋德勇，接着。”说着，将子弹夹顺着地面扔了过去。

　　其他人醒悟过来，纷纷将子弹夹和手雷什么的递给赵无极，赵无极一一接着，一一喊着形意门正在战斗的其他人的名字，将子弹从地面扔了过去，从空中扔过去肯定不行，敌人这么密集的火力，子弹夹肯定会被打烂。

　　赵无极发现弹药还不少，足够大家打一阵子了，略微放下心来，忽然感觉到外面的地方朝两边运动，猜想敌人恐怕是想爬窗户，从其他地方进攻了，不由大惊，赶紧喝道：“成刚，袁国平，过来。”

　　“是。”成刚和袁国平听到命令，大声喊着，杀气腾腾的跑了过来，都是一身血污，双眼赤红，脸上满是杀气和高昂的战意，仿佛九天战神。

　　江湖上的其他人看到这一幕，都惊叹不已，对形意门的看法发生了很大的改变，很多人打定主意，这一次不死，回去后一定要大力和形意门搞好关系。

　　“敌人有可能从两侧翻墙包抄，你俩上三楼，成刚负责左边，袁国平负责右边，快去。”赵无极一脸铁青的大声喝道。

　　“是。”两个操起枪，毫不犹豫的冲上了楼梯，奔赴过去。

　　“唐门主，麻烦大家帮忙再去那些尸体上看看还有没有武器，尽快送过来，我的人没有武器，这仗就没法打了。”赵无极恳请地说道。

　　“赵门主客气了，形意门的人义勇无双，咱们却什么忙都帮不上，惭愧，些许小事岂能言谢，请赵门主放心，我们尽快完成。”唐笑笑说着，拱拱手，带着其他人转身上楼去了。

　　“孙老，麻烦你跑一趟，让所有人都到三楼来，我担心上面不安全。”赵无极一把拉住孙如海，赶紧说道，二楼是酒店裙楼结构，两侧没有窗户，只要守住了三楼，就不用担心敌人渗透进来。

　　“好，你自己保重。”孙如海说着，冲上楼去，一把年纪，亏得有一身神功，否则这上上下下的，非累死不可。

　　这时，林语、孙静姝和张曼过来，一脸沮丧，张曼飞快地说道：“东西是找到了，但我试过了，还是没有信号，应该是外面的敌人还有干扰器。”

　　赵无极早就想到了这一层，抱着侥幸心理罢了，听到这个结果，心里面并不太郁闷，便说道：“孙静姝，你去三楼左侧协助成刚，张曼，你去三楼右侧协助袁国平。”

　　见二人转身就要上楼，赵无极情不自禁的拉着孙静姝的手说道：“小心点。”

　　孙静姝点点头，看看赵无极身后的林语，微微一笑，转身就走，张曼看到这一幕，郁闷的撅起了嘴巴，却听到赵无极说道：“你也小心点。”

　　“死木头，你还知道关心一下我啊？行，算你有良心，没白暗恋你一场。”张曼开心的笑了，眼睛里闪过一丝潮雾，扭头冲上楼去。

　　赵无极回头看着林语，想要说点什么，林语温柔的一笑，抢着说道：“行了，什么都别说了，我明白的，没事，我不怪你。”

　　“谢谢你。”赵无极不知道说什么好了，看着越来越危险的局势，说道：“你自己小心点，别让我担心，好吗？”

　　“嗯，你也小心点，我还要帮你生好多好多孩子呢，别让我失望，听到没，否则，我会恨你一辈子的。”林语看了一眼大厅的战况，一脸忧虑的叮嘱道。

　　赵无极坚定的点点头，冲了过去，躲在一面拐角墙壁下面，仗打到这个份上了，哪里还有时间儿女情长？好在大家及时守住了酒店的前后两扇大门，否则，还真不知道局势会怎样。

　　轰轰！又是两声巨大的爆炸声在大厅门口响起，酒店大门的高度有限，敌人的手雷就算扔进来，深度也有限，只能在大厅门口爆炸，大家都尽可能的躲在大厅中间一些，远离了大门，爆炸的杀伤力有限的紧，但也很麻烦。

　　正当大家准备反击的时候，忽然外面的枪声停了下来，大家疑惑的四处看看，相互交换眼神，赵无极也搞不懂外面的人想干嘛，精神感知力放出去，发现更多的人在想酒店两侧迂回，估计是想爬墙上房。

　　“赵先生，你们已经成为了瓮中之鳖了，咱们谈谈吧？”一个中年人大声喝道，说的是外语，中气十足，语气更是嚣张、狂妄。

　　趁着这个时机，赵无极打了几个手势，让制作了一些炸弹出来的周鲲和周起上三楼帮忙，加强一下三楼的防御能力，一边让吴一刀将东西送过来给自己，一边大声喝道：“你是谁？想谈什么？”

　　外面的人在争取时间，里面的人又何尝不是？吴一刀很快就冲了过来，手上拿着一些临时制作出来的炸药，赵无极说道：“敌人想从两侧爬墙上来，你的炸药能不能用？”

　　“没问题。”吴一刀果断地说道。

　　“好，你让伍晴和罗云帮你送上三楼，交给他们用，你继续做，尽可能多做一些，具体的你看着办。”赵无极叮嘱道。

　　这时，外面的人继续说道：“这么快就把老朋友忘了，太令人伤心了，不记得也好，谈正事吧，现在的状况是你奈何不了我，我也一时奈何不了你，没想到你的人不仅武功好，玩枪也这么厉害，真是佩服啊，这样吧，我让开一条大路让你们形意门的人走，其他人留给我，你看如何？”

　　这时，唐门和其他江湖门派的人送弹药过来，正好听到这番话，都紧张的看向赵无极，如果赵无极答应，那今天所有人就真的交代在这里了，问题是，大家没有权利要求形意门为大家做什么啊？一个个脸上满是担忧和期待。

　　“好啊，让你的人全部退后五百米，表示一下诚意，然后咱们再慢慢谈。”赵无极也想拖延时间，干脆玩起了太极。

　　众多武林人士玩枪不行，但玩心眼并不比别人差，一个个人精似的，智商低的人练不成武功，都明白赵无极在拖延时间，并没有抛弃大家，都惊喜不已，看赵无极的眼神多了许多敬意。

　　“别拖延时间了，给句痛快话吧。”外面的人大声喝道，并不接受提议，大家都不是傻子，也不是真的和谈，不过是拖延时间罢了。

　　赵无极看到罗云和伍晴拿着一些东西上了楼梯，赶紧对旁边的林语说道：“你去跟唐笑笑说一声，让她派几个人帮忙去厨房拿炸药上三楼去。”

　　“嗯，你自己小心点。”林语答应着，冲向消防梯门口去了。

　　“你一点诚意都不表示，让我怎么相信你啊？”赵无极大声对外面喝道。

　　“要诚意还不简单，不过，你又怎么让我相信呢？你的诚意是什么？”对方也不示弱的反问道。

　　“我被你们围在这里，出不去，弹尽粮绝的，是被动方，我不知道该怎样才能让你相信，你想我怎么表达诚意啊？”赵无极继续拖延着时间，看到唐笑笑带着几个人往厨房跑去，松了口气，人多力量大，战斗时期，只有发挥每一个人的作用，战斗力才能完全发挥出来。

　　“很简单，你送一批人出来给我，我就相信你的诚意了。”对方大声喝道。

　　“你是想要杰西吧？不过，我很遗憾的告诉你，他不小心中了你们的子弹，死了，想要，我把他扔出去好了。”赵无极揶揄的讥讽道。

　　“什么？你？好。”对方气的不轻，半天没有下文，好一会，对方的声音又响起来，“既然如此，那就没得谈了，明天的今天就是你的祭日，打——。”一时之间，枪声、手榴弹的爆炸声响成一片，就和刚才一样密集，大家只有躲起来挨打的份。

　　赵无极猛然听到“轰轰隆！”的爆炸声在外面响起，估摸着应该是三楼的人动手了，就是不知道这些炸药的效果如何，看到旁边一颗子弹掀翻柱子上一大片水泥，吓了一跳，赶紧侧身藏好，这样做有助于减少中枪面积。

　　“打，给我狠狠的打！”外面那个声音咆哮着，赵无极忽然感觉这个声音很熟悉，但就是想不起来对方是谁，不由沉思起来。


第488章 反冲锋

　　咻咻！

　　哒哒哒——！轰！！

　　子弹出膛的声音，跳弹四溅的声音，手雷爆炸的声音夹着到处都是的子弹火花和浓浓的硝烟，形势异常危机，所有人都侧着身子，尽可能的蹲成一团，缩小中弹面积，双手抱头，根本抽不出空隙还击。

　　赵无极很清楚，就算收集了敌人幸存下来的全部武器弹药，也不够和外面的人拼，再这么被动挨打下去，吃亏的肯定是自己这边，但敌人凶猛的火力也不能不正视，必须尽快解决被动局面才行。

　　狭路相逢勇者胜，局势已经到了紧要关头，只能拼了，赵无极检查了一下手上的枪，将“墨刀”插在腰上，一个虎跃就来到了酒店大门口旁边，紧贴着墙壁，精神感知力释放出去，锁定了外面的敌人方位，伸出枪口，就是一通连击。

　　外面响起了惨叫声，赵无极知道得手了，手上的枪就没停下来，不断的朝外面扫射，根本不去看，以精神感知力确定敌人方位是最准的，这时，啪！的一声，枪管被敌人打烂，不能再用了。

　　“语儿，快，扔把枪给我。”赵无极大喝道。

　　一把枪从地面扔了过来，正好滑行到赵无极的脚下，赵无极捡起来对着外面又是一动扫射，打的外面的敌人不得不变换埋伏点，跑动避弹，大门口方位的进攻火力也小了许多。

　　很快的，又一把枪被打坏，不待赵无极说，就有一把枪又扔到了脚下，赵无极捡起对外就是一通扫射，又击毙了好几名敌人，敌人的嚣张气焰得到了遏制，形意门其他负责守大门的人也想跑过来帮忙，被赵无极喝止：“成刚留下，袁国平，宋德勇，李国柱，你们俩去三楼阻击正面之敌”。

　　“是”，被点到面的三人暴喝一声，冲向了三楼，从三楼的阳台、窗户口对外射击，居高临下的攻击力度是很强悍的，一下子遏制住了敌人的强攻，双方又一次火力对峙起来。

　　形意门这边最大的劣势就是弹药不够，无法实施密集火力压制，趁着双方对峙的空隙案，吴一刀带着唐门的其他人进了厨房，很快一些简易的燃烧瓶炸药弄了出来，被这些江湖人士拿走。

　　不一会，赵无极看到了一幕非常壮观的情景，无数的燃烧瓶从三楼往远处的敌人阵地扔了过去，就像一个个烟花火焰似的，在夜空中变成一道道流星雨，落在敌人阵地后马上爆炸，估计是吴一刀在里面加了磷或者糖之类的东西，敌人中招后，火势上身，拍都拍不掉，满地打滚，旁边的同伴不得不用土帮忙灭火。

　　越来越多的燃烧瓶落在敌人阵地，敌人的攻击势头被压制住了，赵无极大喜，对着外面的敌人开始点杀，手上的枪发出了愤怒的咆哮，被压制着挨打的怒火完全发泄出来，很快又击毙了十几个人。

　　形意门其他人看到这一幕，也都怒吼着，朝敌人拼命开火，气势如虹，敌强我弱的时候，气势一定要强，要压过对方才行，大家都是老兵了，自然懂得这个道理，见到有机可乘，哪里还会放弃？

　　不一会，所有人都集中到了大门口的墙壁下，背贴着墙壁，凭着感觉朝外面开火，三楼的火力也全开，居高临下，对着敌人就是一通扫射，加上燃烧瓶产生的亮光，视觉上来了，准头就更高了，打的敌人节节后退了好远才稳重阵脚。

　　江湖人士看到自己可以帮上忙了，都兴奋的跑向厨房，学着自制燃烧瓶，然后带着自制的燃烧瓶冲到前线，当场手榴弹扔向了敌人阵地，发泄着自己的怒火和不满，江湖人士的内力虽然被限制住了，但体力还在，扔燃烧瓶那叫一个远，就像小钢炮似的。

　　敌人被打退了三百多米，赵无极大喜，冲出了酒店大门，形意门其他人一看，都大吃一惊，也都跟在冲了过去，接着外面的有利地形掩护着，一边朝敌人开火，无形中，大家以赵无极为箭头，成攻击阵型打起了反冲锋。

　　江湖人士们一看这架势，都兴奋的拿着燃烧瓶也冲了出来，学着形意门的人，弓着腰，跑着s形路线，向前冲去，估摸了一下距离后，燃烧瓶毫不犹豫的扔了过去，就算不能发挥效果，也能照亮前方，给形意门的人指明目标。

　　敌人看到这架势，不得不节节后退，一边也用手雷招呼，但仗打了半天，一开始就火力疯狂压制，弹药也消耗的差不多了，反观赵无极这边，弹药有限，但架不住江湖人士的燃烧瓶多啊？

　　作为一家酒店，厨房里别的东西不多，但能够燃烧的化学物品可不少，酒精、汽油、菜油、柴油、瓶瓶罐罐就更不用说了，还有不少红酒、白酒，都可以拿来直接制作成燃烧瓶，爆炸起来威力不大，但也够敌人难受的了。

　　几百江湖人士同时动手，厨房里挤满了人，大家冲忙制作好几个燃烧瓶后，拿着就冲出厨房，跑到前线扔出去，然后再回厨房制作，女的手巧，干脆只负责在厨房里制作燃烧瓶，让体力好的男人们去扔，所有人都运作起来，战斗力是非常恐怖的，看到遮天避雨般的燃烧瓶扔过去，赵无极都感觉头皮发麻，暗自庆幸吃亏的是敌人。

　　在密集的燃烧瓶攻击下，加上形意门的悍将们枪法精准，三楼的人也都下来追击，敌人被打的节节败退，很快收缩成一起，朝大海方向撤退而去。

　　“门主，我估计敌人这是要跑了，海上应该有船接应。”成刚一脸兴奋的跑了过来，大声喝道，看着不断扔到敌人阵地的燃烧瓶，成刚也头皮发麻，每一次都是上百个，每一个爆炸的范围都有三三平方米，玻璃碎片划破颈动脉照样的死，太恐怖了。

　　“赵门主，你没事吧？”唐笑笑追了过来，一脸兴奋，内功无法用，燃烧瓶一样可以杀敌，这让唐笑笑等江湖人士一扫刚才的阴霾和郁闷，心情大好起来。

　　“没事，多亏了大家的帮忙。”赵无极笑道。

　　“哪里话，要不是形意门的朋友们顶住了敌人的攻击，我们这些不懂打仗的人早就都被俘虏了，说起来，这次真亏了你们，敌人要跑，下一步怎么办？”唐笑笑谦逊的一笑，感叹地说道。

　　“这里发生了这么大的事情，一定有人发现报警，政府方面应该会做出反应……”说道这里，赵无极猛然想到了什么，喝道：“大家都别追的太狠，小心敌人反扑。”说着，飞也似的往回跑去，大声喝道：“张曼，张曼。”

　　“到！”一个声音从夜色中跑了过来，正是一脸兴奋的张曼。

　　“把你电话给我。”赵无极连忙说道，接过张曼递过来的手机后，赶紧拨通了唐智的号码，接通后大声说道：“领导，是我。”敌人已经被打退，信号干扰器也就失去了作用，可以和外界取得联系了。

　　“哇，你那边这么吵，在打仗啊？怎么还有枪声？”唐智睡在半夜中被吵醒，郁闷的要死，听到枪声，睡衣全消，眼睛一下子亮了起来，精光闪动。

　　“快，调动最精锐的部队过来，没时间了解释了。”赵无极大声喊道。

　　“好，我马上安排，保持手机畅通。”唐智出于对赵无极的信任，当即表态，挂了电话后，马上拨通了军委总参谋长刘华的私人电话，深更半夜的，只能打私人电话才能联络上，打值班电话转来转去麻烦，浪费时间。

　　“是我，总参谋长，赵无极请求我调动最精锐的部队协助参战，他那边都打成一锅粥了，我从电话里听到了枪声和爆炸声，非常密集，人声鼎沸，具体情况不明。”电话一接通，唐智马上说道。

　　“好，我马上安排驻港市的部队过去，是那家酒店吗？”刘华赶紧问道。

　　赵无极参加“争龙头”大会这种事情，又有那么多武林高手聚会，国家不可能不知道，作为总参谋长的刘华自然也知道。

　　“是，我连夜赶去。”唐智觉得事情很严重个，自己还是跑一趟的好，赶紧回答道，挂了电话后，又赶紧安排飞机，穿戴好就出门了。

　　再说赵无极将电话顺手放入口袋，这才关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”张曼甜甜的一笑，用手捂住腿上正在流血的伤口回答道。

　　“没事就好，不要再往上冲了，援军应该马上就会到，剩下的事情交给他们吧。”赵无极说着，朝前跑去。

　　张曼看着消失在夜色中的赵无极，痴痴的笑了，也追了上去。

　　冲到最前面，赵无极大声喝道：“停，都停下来，就地防御。”形意门的人听到命令，都趴在地上防御起来，不时的瞄准前面撤退的地方开火，江湖人士们见赵无极等人都不追了，也不敢跑的太凶，都找地方躲起来观战。

　　赵无极跑到林语旁边趴下，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，你怎样？”林语连忙问道。

　　“没事。”说着，赵无极对其他人大声喝道：“我已经呼叫救援了，不要追的太狠，咱们的子弹有限，不要徒增无谓伤亡。”

　　大家一听就都明白了，将自己藏好后，偶尔还击几下，看到敌人越走越远，都松了口气，这里是本国国土，只要政府军出动了，敌人不可能能够逃离的了，大家对这一点还是非常相信的。

　　借助燃烧弹和江湖人士的帮忙，大家打了一个漂亮的反冲锋，将敌人赶跑了，能有这个结果，赵无极已经相当满意了，见敌人已近走远，大声喝道：“好了，都会酒店待援，大家相互看看，都有谁受伤了，帮衬着点。”

　　“走咯。”众人兴奋的大声喊道，朝酒店而去。


第489章 赢了

　　江湖上的人都兴高采烈的回酒店去了，打了个大胜仗似的，相互吹嘘着刚才自己的表现，得意非凡，形意门的人见赵无极神色担忧的望着远去的敌人，并没有回酒店的意思，都靠拢过来，谁也没有急着回去。

　　“老公，你在想什么？”林语问出了大家的心声。

　　“他们的头领声音有些耳熟，我应该见过，只是，实在想不起是谁了。”赵无极说着，看了大家一眼，夜色下，看不清情况，追问道：“都谁受伤了？”

　　“门主，我受了点小伤，不碍事。”成刚笑呵呵地说道，敌人已经被打退，没不要再掩瞒了。

　　“还有我，还有我。”又有好几个人说道。

　　赵无极大惊，赶紧说道：“都回酒店，相互帮衬着点，把子弹留给我。”

　　大家疑惑的看着赵无极，知道赵无极肯定还想干点什么，都后悔起来，早知道就不说受伤的事情了，几个伤员不甘的将子弹留了下了，会酒店去了，没有受伤的搀扶着受伤严重的。

　　赵无极留心看了一下，发现大家都或多或少的带伤，不是被流弹击中就是被弹片划伤，好在都不是致命的位置，以大家强悍的身体素质，不会有生命之虞，养养就好了，反倒是几个女士没有受伤，赵无极叮嘱伍晴、罗云他们几个好生照顾大家，然后对林语说道：“咱们去看看。”

　　“我也去吧？”孙静姝拿起枪说道。

　　“我也去，多个人多个照应。”张曼坚定地说道。

　　“让她们去吧，有个照应，我们也放心些，伤员我们能照顾得了，再说，酒店还有那么多人，没问题的。”伍晴哪里不知道孙静姝和张曼的心意，提议道。其他还没来得及离开的人也都纷纷附和着。

　　“多拿点子弹，走吧。”赵无极不想在这个问题上纠缠，浪费时间，说着，自己拿起一把枪，检查了一下，再拿了些子弹夹插在身上，朝前面冲了过去。三女也没有多说什么，检查了一下枪械，拿起其他的不多的弹夹，追了上前。

　　四人很快就追到了敌人的尾巴，老远就看到离海岸不远处有一艘游艇，敌人大部分都已经上船，不多的几个人也正在泅渡上船，岸上已经没有敌人了，赶紧冲了上前，对着正在登岸的敌人就是一通扫射。

　　林语三女也不客气，对着敌人就是一通扫射，游艇上很快就有了反应，开枪还击，四人赶紧卧倒还击，但没过多久，就看到游艇已经启动，突突的朝大海深处跑去，赵无极大怒，冲了上前，却只能用子弹欢送敌人，郁闷的要死。

　　“老公，别生气了，总是能查出对方身份的。”林语劝慰道。

　　“是啊，老……”孙静姝忽然意识到这里不是E国了，不能再称呼“老公”了，心口一疼，嘴上却机敏地说道：“老板，依我看，应该是道格家族干的，外面的敌人比最先攻击酒店的人更厉害，如果我没猜错的话，他们应该是神话佣兵团的人，这个仇咱们慢慢算。”

　　张曼疑惑的看着孙静姝，林语却知道孙静姝刚才那“老”字背后绝对不是“板”，而应该是“公”，心口一疼，但也不点破，将脸别过去，看着远去的敌人，心思起伏，爱情是自私的，没有哪个女人可以容忍自己的男人还有别的女人，但林语心里面清楚，孙静姝对赵无极的爱是真的，不输于自己的，相比起来，自己比孙静姝强多了，起码自己可以光明正大的和爱人在一起，叫一声“老公”，而她却不能，说起来，自己比她幸福多了，她孙静姝才是可怜人，比自己可怜。

　　张曼见二人神情古怪，也没有点破，别看张曼大大咧咧的，什么话都敢说，但也分场合和对象，懂得分寸，将话题岔开道：“咱们回去吧，免得大家担心。”

　　赵无极正准备离开，忽然听到了一丝古怪的声音，不由凝神倾听起来，问道：“你们听到了吗？”

　　“什么？”三女异口同声的问道。

　　“声音，奇怪的声音。”赵无极说着，就听到自己裤袋里面的电话铃响，是张曼那个手机，摸出手机一看，是一个陌生的号码，赵无极接通后放到耳边，就听到一个威严的声音说道：“报告首长，我是驻港市部队上尉宋强，一分钟后到达酒店位置，请指示。”

　　“驻港市部队？”赵无极一愣，旋即明白过来，肯定是唐智安排的，不由大喜，就听到了隆隆的螺旋桨声，知道是武装直升机赶来救援了，赶紧说道：“宋上尉，敌人坐着游艇刚刚离开，朝南面逃跑，去吧，死活不论。”

　　“是。”那个声音大声喝道：“死活不论。”

　　赵无极看到三架武装直升机朝大海方向追踪过去，既然武装直升飞机都过来帮忙追杀敌人了，说明政府已经反应过来了，肯定还有很多海警，部队过来帮忙，发生这么大事，政府肯定非常重视，赵无极相信那些人一个都别想跑掉了。

　　“这下放心了吧？”林语劝慰道。

　　“走，回去。”赵无极一颗石头落地了。

　　四人回到酒店，受到了江湖人士的热烈欢迎，大家都纷纷拱手问好，向赵无极表达着自己的感激之情，不过是华夏国的还是其他国家的，共同经历了这场生死考验，彼此的距离一下子拉近了许多，纷纷掏出私人名片递给赵无极，再三强调让赵无极有空上门做客。

　　赵无极一一收了，并礼貌的还礼表示感谢，也一一发出邀请，同是江湖人士，彼此经常性的走动走动，相互交流、印证一下武功还是大有裨益的，毕竟，每个门派的武功都是有他博大精深的一面，值得学习和借鉴的。

　　好一阵含蓄，赵无极才有时间来见自己的人，都在大厅休闲吧的沙发上或坐或躺着，伍晴和罗云在照料着，唐笑笑等人也在帮忙，酒店有应急药品，已经帮大家止血包扎了，大家见赵无极过来，都兴奋的起身相迎。

　　“都别动，小心伤口。”赵无极赶紧阻止道：“再忍耐一下，马上就有救护车过来了，放心吧，我看呀，用不了几天，你们就又生龙活虎了。”

　　“那是，些许小伤而已，都习惯了。”成刚无所谓地说道。对于一名特种兵而已，一点伤还真不当回事，再说了，疤痕是男人的勋章。

　　“就是，这点伤，小事，还能躺几天，美女看护着，多美的事啊。”李国柱得意洋洋地说道。

　　“就你话多。”罗云不满的掐了李国柱一下，没成想正好是伤口，痛的李国柱直抽冷气，罗云吓坏了，着急地问道：“你怎么啦？”

　　众人看到这一幕，都哈哈大笑起来，战后伤痛的沉重气氛一扫而空。大战胜利，劫后余生，可谓九死一生，大家对生命更加珍惜，仿佛一下子看透了很多事情，都说战争最是能让人成熟的地方，此话不假啊。

　　正说笑间，大批救护车呼啸而来，前面是军车开道，没有警察，这么大事，让警察知道了，全社会也就都知道了，于和谐社会的稳定发展不利，军人就不同了，纪律性非常强。

　　大批军队将现场包围起来，枪口对外，四处警戒着，一个少校大步朝酒店内走来，身后跟着几个荷枪实弹的警卫，少校看看酒店内满目疮痍的局面，墙面、地面、柱子到处都是枪眼，地上到处都是子弹壳和碎弹片，这哪里是酒店，简直是经历了浴血奋战的战场阵地啊，这么强烈的火力，恐怕来敌不少于二百，居然没看到几个死伤，这让少校很奇怪，什么时候江湖人士都这么厉害了？

　　少校接到的命令是保护现场所有人，不准任何媒体采访，安防大家的情绪，所以，少校并没有过多追问现场发生的事情，军人的纪律性非常强，不该问的不问，看看现场，再看看一大帮江湖人士，一个个居然兴高采烈的模样，这哪里是被几百人围攻过的表情啊？

　　这时，少校看到了休闲吧正在休息的形意门十几个人，发现全场几百号人，也就那十来个人受了伤，而且都不是致命伤，也就是说，这些人把二百号荷枪实弹的敌人打跑了，而且，这边没有一个阵亡，这战斗力也太恐怖了吧？

　　“花剑？”宋德勇惊疑的看着过来的少校，不由喊道。

　　少校循声而去，正好看到了宋德勇，不由惊喜地喊道：“老班长？”

　　“靠，真的是你啊，叫花子，没想到在这里见到你。”宋德勇惊喜地说道。

　　“老班长，没想到是你啊，呵呵。”叫花剑的少校三两步跑了过去，一把抱住了宋德勇，碰到了宋德勇胳膊上的枪伤，痛的宋德勇直咬牙，花剑赶紧松开，尴尬的一笑，旋即兴奋地说道：“我说谁这么厉害，敌人不少于二百人吧？啧啧，老班长，还是这么彪悍啊，不愧是咱们钢铁连的兵王。”

　　“花剑，别夸他了，尾巴都要翘天上去了。”武器笑呵呵的从医务室走了过来，正好看到这一幕，惊喜地说道。

　　“嫂子好。”花剑一看是伍晴，赶紧跑过去敬礼，一脸尊重表情。

　　“行了，都过去的事情了，咱们现在是普通老百姓，不兴这个。”伍晴笑道。

　　“老班长是我哥，我亲哥，你就是我亲嫂子，一辈子的。”花剑仿佛想到了什么往事，神情有些沉重。

　　“叫花子，让人看笑话了啊，你小子行啊，都成驻港市部队了，还少校了，我记得我离开那会，你还是个中尉吧？有出息，比老子有出息，过来，老子给你介绍几个人认识。”宋德勇招手道。

　　花剑答应着，走过来，看了看其他躺着的人，一个个浑身是血，身上的杀气浓郁可闻，一看就知道都不是省油的灯，仰慕之心大起。


第490章 善后

　　“这些都是我的生死兄弟，这位是成刚，李国柱……”宋德勇挨个介绍了一下形意门的十二个战将，花剑也都尊重的一一叫“哥”，礼数周全，花剑知道宋德勇是个高傲的人，能得到宋德勇推崇、并自认为生死兄弟的人肯定都不简单。

　　宋德勇原本还想介绍一下赵无极等人，想想还是算了，在没有得到赵无极许可之下，形意门的事情不能对形意门之外的人说，就算最信赖的兄弟也不能。

　　正说着，门口一堆人匆匆走了进来，花剑一看，是自己顶头上司的上司，驻港市部队上校团长，赶紧迎上去敬礼问好。

　　上校团长还礼后，四处寻找着什么，很快发现了坐着休闲吧歇息的形意门等人，主要是形意门等人实在太显眼了，为了保证空气流通，让伤员好好休息，江湖人士都在其他地方闲聊着，周围没旁人，赵无极旁边坐着几个美女，更是抢眼。

　　“请问您是赵无极同志吗？”上校团长快步上前，小心点询问道。

　　“正是，你是？”赵无极回答道。

　　“首长同志，我是驻港市部队上校团长龙海涛，奉命协助你的工作，请指示。”龙海涛马上手脚、挺胸、立正、敬礼，恭敬地说道，眼里散发着浓浓的精光。

　　旁边花剑看到这一幕，大吃一惊，怎么都没有想到，这个看上去平淡无奇的年轻人居然是首长，还得到了上校团长这么高的敬意，那他得是什么军衔啊？不会是少将吧？上校再往上就是少将了，堂堂团长，不可能向低于自己军衔的人主动敬军礼的啊。

　　不过，花剑机灵着呢，马上也跑过去敬了个标准的军礼，喝道：“首长好。”

　　“别搞这么大阵仗，让人看到不好，随意点，马上打扫战场，抢救伤员吧。”赵无极说着，来到了江湖人士跟前，清咳一声，说道：“诸位，如果不介意的话，我做东，大家去市里面找个酒店休息三天再走，这三天里，我会负责好大家的安全，如何？”

　　大家都不是傻子，自然明白赵无极这话的意思，现在大家的内功暂时不能用，出来混江湖的，谁没个仇家啊？万一消息泄露出去，仇人寻上门来，那就麻烦了，有赵无极这个高手在，起码三天之内安全问题不用担心，三天后，内力恢复，到哪时，谁怕谁啊？

　　“那就多谢了，我洪门欠再你一个人情，日后但凡用的上的，我丘园要是皱一下眉头就不是好汉。”一个中年人大声说道，这个家伙正是和唐门过不去的洪门领队人。其他人也都纷纷表示感谢，愿意听从赵无极安排。

　　赵无极不是好心，实在是看在同为练武之人的份上，不想这些人死的不明不白，再说了，和这些人打好关系对形意门的发展也有莫大的好处，举手之劳，何乐而不为呢？

　　征求了大家的同意后，赵无极马上让龙海涛安排车辆将大家拉回市区去，并安排酒店入住，堂堂团长，安排个酒店还不是信手拈来的事情？一个电话就搞定了，剩下的事情就转交给了花剑。

　　不一会，几百人就被十几辆大军车全部拉走了，形意门的人也被赶来的军医拉走，赵无极不放心那帮江湖人士，也跟着过去了，随行的有林语和形意门三大长老，形意门其他没有受伤的人也都去医院帮忙去了。

　　等到酒店时，酒店方面已经安排好了，由于人多房少，只能凑合，好在这些江湖人士经历了生死大难后，也没那么多讲究了，基本上是一个门派一间房，一来避免惹出事端，二来彼此有个照应，三来熟人住一起也心安，对于这些江湖人士来说，根本不用睡觉，有个地方静坐练功就好了。

　　赵无极告诉大家自己的房号，让大家有事直接打电话后，带着林语回到了自己房间休息去了，累了一个晚上，无论是精神力还是体力，都消耗的差不多了，赵无极相信自己这样安排，那帮江湖人士应该不会惹事了，起码这三天不会，这点面子应该还是会给自己的。

　　两人一起走进浴室，老夫老妻没那么多忌讳，彼此帮助搓背，把身上的污血洗干净，然后就趟床上休息去了，一场大战下来，再不好好睡一觉，就真的撑不住了，这一觉就睡到了天亮，居然没有一个人打扰。

　　第二天一早，精神饱满的赵无极和林语醒来，洗漱完毕后，来到餐厅吃早餐，看到一些江湖人士早来了，大家点头问好，赵无极和林语要了些东西，找了个位置坐下来，就看到了一个熟悉的身影匆匆赶来，居然是唐智。

　　“领导，你亲自来啦？”赵无极起身相迎，小声地说道。

　　“坐下说。”唐智示意二人坐下后继续说道：“昨晚的事情我基本了解，干的不错，那些逃跑的人全部被击毙，海警还在那一带海域侦查，看有没有漏网之鱼，经查实，是神话佣兵团的人，其中有一个人和你打个交代。”说着拿出一张照片来，推给了赵无极。

　　赵无极看着有些面熟，一时想不起来，唐智提醒道：“神话佣兵团的团长西斯，道格家族的第二代子弟，李顿的弟弟，威廉和杰西的二叔，去年文化会展那次，你和他照过面。”

　　“是他？我说怎么很熟悉，他死啦？”赵无极恍然大悟起来，问道。

　　“死了，整艘游艇都导弹打沉，船上五十八人全部死亡。”唐智说道：“你小子行啊，在武器装备极度落后的情况下，又是被动挨打的局面，十几个人就干掉了二三百荷枪实弹的人，厉害。”

　　“哪里，说起来还多亏了那些江湖人士帮忙。”赵无极淡然一笑说道。

　　“燃烧瓶？也是，不过，要不是你临危不乱，带领大家奋起反抗，并赢得了大家的认可，这事的结果就不是这样了，好在你挖掘了这次阴谋，否则，你想想看，以那些江湖人士的身体素质，如果全部用来改造成‘生化人’，那得是一支多么强悍的力量啊？”唐智感叹的小声说道。

　　“也对，看来，我又立功了，这次有什么奖励啊？”赵无极笑道。

　　“你还缺什么？富的流油，我看着都眼馋，呵呵，不过，功劳还是得记着，对了，我昨晚在医院看大家的伤，都问题不大，你看，是转回首都治疗还是在这里治疗？首都的刀伤技术还是很好的。”唐智建议道。

　　“嗯，转院吧，我在这里呆上三天就回去了。”赵无极对于大家的伤还是很上心的，赶紧说道。

　　“那行，我也得在这里处理这事，政府对外的统一口径是演习，你也跟那帮江湖人士打个招呼，毕竟事情很大，传出去对社会稳定不好，希望你理解。”唐智小声的交代道。

　　“行，我知道了。”赵无极说着，看到唐门的唐笑笑走过来，起身相迎。

　　唐智看到来人，起身走了，庙堂之人和江湖之人向来没有什么交集，特别是正式场合。

　　等唐笑笑坐下来后，赵无极将“演习”的说辞说了一遍，并请唐笑笑代为转达其他江湖上的人，统一口径，这次九死一生多亏了赵无极，唐笑笑当然不会反对，满口答应着，怎么糊弄老百姓是政府的事，和江湖人士无关，大家才懒得管这些世俗之事。

　　……

　　连续的三天时间里，赵无极几乎是餐餐和各大门派聚餐，发生这么大事情，各国的大小门派都承了情，加上有意结交，都自发的邀请赵无极小聚，小聚难免吃饭，几杯酒下去，话也就放开了，感情也就上来了。

　　第三天晚上，大会组委会包场了酒店餐厅，举办了一个酒会，大会发生了不愉快的事情，但不影响大会的事物，酒会上，大会组委会一致推举赵无极为“世界武术协会监事，副会长。”不需要操心具体事务，但有权监督大会成员的事宜。

　　赵无极对这个什么监事啊、副会长什么的一点都不感兴趣，但架不住孙如海的热情，也不好拂了大家的情面，只好答应下来。

　　三天后，送别其他人，赵无极带着林语和形意门三大长老坐着飞机回到了首都，九死一生的“争龙头”大会算是有惊无险的达成了既定目标，也算是完成了孙如海多年的心愿，这让赵无极心情舒泰不少，没有了人情压力。对于亦师亦友的孙如海，赵无极向来都非常尊重，孙如海想办的事情，赵无极都会拼命达成。

　　回到华夏国首都机场，来迎接的是孙静姝、伍晴和罗云，其他人都还在医院里躺在，不是接受治疗就是照顾伤员。赵无极先来了医院，看望了受伤的众人，见大家恢复的很好，放下心来。

　　从医院里出来后，赵无极去了趟公司，走了这么些天，公司一堆文件等着处理，要不是林树堂撑住，说不定早停止运转了，处理好公司的事物后，叫上林语，陪着林树堂夫妇一起吃了顿饭，也算是让他俩放心。

　　下午时分，赵无极去了趟足球俱乐部，这次一走就是六七天，再不露面，估计那些家伙都要偷懒了吧？等赵无极来到俱乐部时，看到那些球员正在按照计划练球，腿上的绑腿也没有因为自己不在而接下来，这个发现让赵无极放下心来。

　　看了一会，赵无极不打算今天和大家见面了，开着车回到湖岛别墅，正好看到孙静姝和张曼联袂而来，正在停车，大家打了个招呼，一起朝主楼而去，主楼里，林树堂夫妇正在看新闻，旁边林语在泡茶，一家人正其乐融融的闲聊着。

　　看到这一幕，赵无极觉得心情特别宁静，特别充实，涌出一种家的温馨来，这种感觉很踏实，很幸福，很满足，就像小时后和爷爷生活在一起一样，暗道：“是该接爷爷过来一起生活了。”


第491章 回家

　　三天后的下午，无机集团。

　　赵无极处理完集团公司的事情后，正准备去足球俱乐部训练一会儿，一个内线电话打了进来，“是我，那位？”

　　“董事长，我是宋慧，孙总的妈妈来了，正在办公室吵架。”一个声音着急地说道。

　　“宋慧？”赵无极一愣，明白过来，是孙静姝的秘书，赶紧问道：“为什么？”

　　“好像是让孙总去相亲，孙总不同意。”宋慧很是八卦地说道。

　　“行，知道了。”赵无极挂了电话，心情一下低落起来，孙静姝已经成为了自己的女人，作为一个男人，是决定不希望她另外嫁人的，可是，赵无极也很清楚，自己已经有了林语，不能给到孙静姝任何名分，这对孙静姝不公平。

　　矛盾至极的赵无极情绪很不好，不由得来到了孙静姝的办公室，宋慧看到赵无极后，暧昧的一笑，溜出办公室去了，顺手关上了门，赵无极看看里屋紧闭的房门，隐隐传出来的争论，心口一紧。轻轻的敲了一下房门。

　　“谁啊？没什么大事一会再来。”里面是孙静姝心情极差，出口喊道。

　　赵无极推开了房门，看到孙静姝梨花带雨的表情，心口一疼，愧疚的一笑，再看看旁边一个华贵的妇女，正是孙静姝的母亲，以前见过一面，但没什么交谈，礼貌的点点头说道：“伯母来了。”

　　“是你？有事吗？”孙静姝见进来的是赵无极，心情好了一些，抽出纸巾擦干眼泪后说道，一边挤出一点笑容。

　　看到这一细节，赵无极的心更疼了，表面上却淡然的一笑，问道：“怎么啦？”

　　“没有，一点家事，让你见笑了，你找我们家静怡有事吧？你们谈，我先走了。”孙母对赵无极的印象还是很好的，说着又对孙静姝叮嘱道：“记得我跟说过的话，别迟到了。”说着，施施然离开了。

　　赵无极看着孙静姝，内心愧疚，好言问道：“我能为你做点什么吗？”

　　“我妈让我去相亲，你说你能做什么？你能以男朋友的身份去我家吗？”孙静姝心情极差，脱口而出，说完后又觉得不妥，尴尬的看着赵无极，低声说道：“对不起，我心情不好，你别介意。”

　　“没事，是我不对，是我害了你。”赵无极更加无地自容了。

　　“别这样说，一切都是我自愿的，跟你没关系。”孙静姝擦着眼泪说道。

　　“如果你不介意，我愿意跟你去你家。”赵无极坚定地说道，作为一个男人，最重要的是要有责任心，要有担当，赵无极自认自己还是个男人。

　　“算了，你就别掺和了，让林语妹妹知道了不好，我的家事我自己处理。”孙静姝无奈地说道，心里面好受了许多，挤出一点笑容，继续说道：“行了，我没事了，这个时间你不是该去踢球了吗？去吧。”虽然孙静姝内心孤苦，很想有个肩膀靠靠，有个人安慰自己，但孙静姝毕竟不是小孩了，不会任性胡来。

　　“今天算了，走吧，快到下班时间了，我们去吃点东西，然后我陪你去赴约，把那个什么相亲的事了了再说其他的吧。”赵无极好言说道。

　　孙静姝心中一暖，一把扑了过来，紧紧的抱着赵无极，二人什么话都不说，就这么紧紧的抱着，仿佛时间都停止了一般，心灵在这一刻交流着、升华着，好一会，孙静姝轻轻推开了赵无极的怀抱，笑道：“谢谢你，林语妹妹知道了不好，我不想伤害她。”

　　“她已经知道了咱们的事情。”赵无极认真地说道：“我也不想和你偷偷摸摸的，这对你不公平，对她也不公平，这件事总得有个解决的办法。”

　　“怎么解决？”孙静姝凄苦的一笑：“无论是法律上还是道德上，都不允许这种事圆满解决，我们都不是小孩子了，你懂得。”

　　“……”赵无极无语了，事实也是这样。

　　“有什么办法改变这一切吗？”赵无极不甘心的问道。

　　“没有，至少我现在想不出来。”孙静姝无奈的叹了口气，整理了一下凌乱的头发，温柔的一笑，说道：“你走吧，我真的没事了。”

　　“不行，今天你必须听我的，收拾一下，跟我走。”赵无极霸道地说道。

　　孙静姝一怔，旋即心中一甜，笑了，这种被人关心的感觉很好，很有安全感，孙静姝很是享受这种感觉，装出一副小女儿姿态说道：“知道啦，老爷。”旋即，自己破涕一笑，瞪了赵无极一眼，老老实实的收拾东西准备下班。

　　二人走出办公室，路过林语办公室时，赵无极让孙静姝稍等一下，自己推门进去，林语正好收拾完东西准备下班了，惊喜地说道：“老公，你没去踢球？”

　　“嗯，走吧，我叫了孙静姝，咱们一起吃个饭吧。”赵无极说道。

　　林语看看门口，略有所思的点点头，挎上lv包走到门口，朝孙静姝点了点头，看到孙静姝双眼通红，知道这里面肯定有事，微微一笑，说道：“走吧。”

　　三人一起来到楼下，上了赵无极的车，赵无极一边开着车一边看看旁边副驾驶位置上一脸沉思地坐着的林语和后面忐忑不安坐着的孙静姝，也不知道该说点什么，轻轻的打开了音乐，一首优美的《乡村小路》缓缓响起：

　　西弗吉尼亚州，就像是一座天堂，有那蓝岭山脊的群山，和雪纳度河，生命在那里生生不息，比森林更古老，但比那些山脉更年轻，像风一样自在成长，乡村小路，带我回家，回到我属于的地方，西弗吉尼亚——山脉之母，乡村小路，带我回家，我所有的回忆，都围绕着她，矿工的女儿，蓝色河流的陌生人，涂满黑与灰的天空，朦胧的月光，我的眼睛中噙满泪水，乡村小路，带我回家，回到属于我的地方。

　　舒缓的音乐，带着几分沧桑，几分渴望，几分看透世俗的无奈，直指人心，与灵魂共鸣，与思绪共舞，“乡村小路，带我回家。”这一刻，赵无极想到了爷爷，想到了自己出山后的经历，想到了身边发生的一切事情……

　　而静坐在车内的两个人却更多的是想到了家的归宿，特别是孙静姝，“乡村小路，带我回家。”可属于自己的家在哪儿啊？心情更加沉重起来。

　　赵无极发现自己适得其反，尴尬的一笑，将音乐干脆关了，看看前面，地方也到了，一家特色鲜明的养生馆，三人进去要了个包房，点了一堆食物，东西上来了，可谁也不知道该说点什么，气氛非常古怪。

　　吃完饭出来，孙静姝受不了这种压抑的氛围，故作轻松、一语双关地说道：“行了，饭也吃了，我该走了，就不打扰你们小两口的二人世界了。”

　　赵无极对于感情问题，向来不知道该如何处理，想要挽留，又觉得对不起林语，不挽留，又对不起孙静姝，内心痛苦，无奈的在心中叹了口气。

　　“等一下。”孙静姝说道。

　　孙静姝停了下来，忍住了即将掉下来的眼泪，缓缓转过身来，强装欢颜地问道：“还有事吗？”

　　林语没有直接回答，而是转身整理了一下赵无极的衣领，拍拍肩膀上并不存在的灰尘，温柔地说道：“老公，你去吧，她需要你，晚上早点回家，我在家里等你回来。”说着，转身跑到街的另一头，拦了辆出租车走了，靠在后座，眼泪却再也控制不在流了下来，哪个女人愿意将自己的爱人往别人怀里推啊？

　　忽如其来的变故，不仅将赵无极搞懵了，孙静姝也是一样，好半天才醒悟过来，林语已经走远了，孙静姝感觉的目送林语离开，旋即又对赵无极说道：“你回去吧，我走了。”说着，再也不顾赵无极的叫喊，跑出去一点，也拦了辆出租车走了，拼命忍着回头看一眼的欲望，两行清泪流了出来。

　　林语的大度更是折服了孙静姝，但孙静姝不是个自私的人，只能忍着心疼，将赵无极往回推，爱一个人，并不一定要得到他，最高的爱情境界应该是什么？在孙静姝看来，应该是付出，默默的付出，不求任何回报。

　　赵无极看着两个离开的女人，内心痛苦，这一切的根源都是因为自己啊，迈着蹒跚的步伐，赵无极上了车后，朝前开去，再一次打开了那首《乡村小路》，感受着里面的真情流露，心绪飘向了遥远的原始森林，回家的心情更家迫切了。

　　想到自己心爱的女人那大度的胸怀，赵无极觉得自己很无能，同时伤害了两个女人，将感情搞的一团糟，到今天已经无法收场了，哎。

　　“回家吧，也许回家清静一下比较好。”赵无极暗自寻思着，回家的心情疯涨，恨不得马上回到家中，在收养自己的爷爷面前尽孝，繁华的都市再好，最后还不是一把黄土，爱情很美，可是现在一团糟，不知道该如何捋清，亲情永恒，可自己出来一年多了，还没回去个一次，连个音信都没有，“也不知道爷爷现在怎样了，过得好不好？”

　　“回家吧，只有家才是自己最幸福的地方，很轻松，很温馨，很愉快。”赵无极涌出了一种逃避的情绪，不是赵无极不想负责人，也不是赵无极懦弱，实在是面对感情，赵无极不知道该如何处理了，两个女人都是自己的真爱，无论娶哪一个都会伤害到另外一个。

　　“回家，也许爷爷知道该怎么做。”赵无极忽然坚定的想到，从小到大，爷爷在赵无极心目中是万能的，没有什么难得住，面对困难，赵无极想到了家里那位无所不能的爷爷，猛然掉转车头，直奔机场而去。

　　摸了一下手机想打个电话，却发现没带，想了想，觉得还是算了，都冷静一下也好，既然两个爱人都不愿意想解决问题的办法，把自己往另外一个人怀里推，自己也不知道该怎么办，那就回家找答案吧，反正也就几天而已。

　　赵无极像一个受了伤的孩子，踏上了回家的路。


第492章 关心则乱

　　夜色已冷，回首却是艰难，繁华的都市马路上车水马龙，都是匆匆回家的路人，孙静姝就像一个迷失了方向的孩子，让出租车赶着车浪，盲无目的的走着，失神的看着外面经过的一辆辆车，马路人行道上一对对情侣，心情惆怅。

　　一直到晚上八点左右，孙静姝实在难以释怀，到自己的好姐妹开的酒吧喝了顿闷酒，却发现借酒浇愁愁更愁，带着满身酒气回到了自己父母家，无论如何，总得回去给个交待。

　　等回到家时，已经是晚上十点左右了，孙母看到孙静姝满身酒气回来，铁青的脸色更加难看了，生气的责备道：“说的好好的，就算你不愿意见人家，也得过去打个招呼，一点起码的礼貌都不懂了？没去约会也就算了，你一个女孩跑去哪里喝酒了？啊？”

　　“妈，别生气啊，随便喝了一点而已嘛，没事的。”孙静姝内心凄苦，表面上却不得不装作感激的样子回答道，无论如何，自己母亲也是为自己好。

　　“深更半夜，你一个女孩子跑去喝什么酒，万一出事了怎么办？自从你去了那家公司后，变得越来越不像话了，不行，你赶紧把工作辞了，找个好人家嫁了，年纪也不小了，再拖下去怎么得了？”孙母不满地说道，一边倒了杯温水递过来。

　　“行，我嫁，我嫁还不行吗？明天我就去大街上拉一个过来给你做女婿，这样总行了吧？”孙静姝一说这事心情就不好，抵触情绪也就上来了。

　　“你什么态度啊？我也是为你好，你说你年纪也不小了，还想拖得什么时候，是不是想我跟你爸有生之年都不能抱孙子啊？”孙母说着，委屈的伤心起来。

　　“妈，行了，别说了，我尽快给你生个外孙总行了吧？”孙静姝郁闷的想骂人，强忍着火气，想扶自己的母亲回房去休息，可惜孙母不答应，大有不达目的誓不罢休的气度。

　　“说的什么话啊？你一个大姑娘家怎么能这么说话，太不像话了，不行，我得管管你了。”孙母的生气地说道：“妈千挑万选，给你介绍一个对象，你连人家面都不去见，什么态度？啊？自己又不好好找，说你又不答应，你想气死妈啊？”

　　“哪能啊，听你的，我保证听你的，妈，不早了，你也早点睡吧，我明天还要上班呢，去休息了。”孙静姝赶紧圆场说道。

　　好不容易将自己母亲打法回去休息，孙静姝躺在自己床上，想着这件事，心情越来越差，情绪越来越低落，想到痛苦之处，两行清泪流了出来，也不知道过了多久，就沉沉的睡了。

　　却说林语坐等右等，就是不见赵无极回来，看看时间，已经是晚上一点多了，不由赌气起来，明明跟他说好了晚上回家，现在都不回家，什么意思？喜新厌旧的家伙，哼。

　　林语越想越气，越想越伤心，不觉已经是凌晨二三点钟了，想起自己的爱人现在说不定正抱着其他女人睡觉，让自己留守空房，心情差极了，不由委屈的落下了眼泪来，也沉沉睡去了。

　　一直到第二天上午，林语去公司上班时，都没有见到赵无极过来，忍不住打电话给下面的保安打听情况，却听到赵无极根本没有来公司的消息，就连孙静姝也没有来，林语想着二人肯定是享受二人世界去了，忍不住伤心的流下了眼泪。

　　一直到晚上下班时，林语拖着沉重的步伐走出大厦，正好碰上孙静姝的秘书宋慧，忍不住问道：“宋秘书，怎么没看到孙总？”

　　“哦，她说感冒了，想在家躺一天。”宋慧回答道。

　　“哦。”林语随口回答道，不由又胡思乱想起来，好好的怎么会感冒，肯定是晚上胡搞八搞，不注意盖被子造成了，想到这里，林语更加心疼起来，捂着心口，匆匆上了车，疯一般开车回家，躲在房间里不下来了，连晚饭都不迟，任由林树堂夫妇说什么都不管用，林树堂觉得很奇怪，这种现象从来没有过啊，这是怎么啦？林母也觉得事情蹊跷，原本都是两个人同出同回的，怎么一个人回家，还这么伤心，肯定是和赵无极闹情绪了，让林树堂马上给赵无极打电话。

　　电话打了半天都是关机，林树堂在门口大声问道：“女儿啊，你这是怎么啦？告诉爸，爸帮你出气，是不是赵无极欺负你了，他的电话怎么打不通？”

　　房间里的林语听说赵无极的电话打不通，更加以为赵无极喜新厌旧，和孙静姝躲哪里风流快活去了，心情更是恶劣到了极点，死活不开门，什么都不说，气的林树堂夫妇直瞪眼。

　　第二天上午，林语病倒了，这是林语练功以来第一次生病，严重的伤寒，还是林树堂过来叫一起去上班的时候发现的，叫了半天门都不应，不得不撞开门，发现这个情况后，马上送了医院。

　　孙静姝一早赶到公司，没有看到赵无极，也寻思着赵无极是不是和林语两人躲哪里过甜蜜的二人世界去了，也没太在意，毕竟赵无极和林语是公开的男女关系，这事也不是一天了，孙静姝还不至于吃醋，当然，心情不好是难免的。

　　一直到中午时分，张曼急冲冲的跑来，劈头盖脑地说道：“不好了，林语生病了，听说是伤害，正在医院，咱们是不是去看看她？”

　　“人家有爱人关心，咱们着什么急啊？晚点再过去也不迟？”孙静姝一听不是什么大病，没往心里去，淡然说道。

　　“什么爱人啊，我都找那个木头一天了，手机关机，人也不知道死哪里去了。”张曼说起这事就来火，不满的回答道。

　　“啊？”孙静姝一愣，赶紧收起包，拉着张曼就出门了。

　　来到医院病房，看到林语正安静的躺在病床上，一脸憔悴，仿佛大病了一场似的，情绪低落，眼神更是飘忽不定，好像整个人都不是自己的一般，二人大吃一惊，赶紧上前，问道：“呀，你这是怎么啦？”

　　林语一脸木然表情，好像没了魂一般，旁边林树堂见是孙静姝和张曼过来，说道：“我也不清楚，昨晚回家把自己关在房间里，谁都不理，饭都不吃，今天早上我才发现生病了，就送到这里来了，你们帮我劝劝她，这到底是怎么回事啊？”说着，林树堂出去打开水去了。

　　“林语妹妹，你这是怎么啦？赵无极呢？”张曼关心的问道。

　　也许是听到了赵无极这三个字的缘故，林语眼睛里有了一点神采，愣愣地说道：“赵无极？老公？老公。”说着，忽然坐了起来，好像又想到了什么，神情一松，又躺了下去，定定地说道：“老公不会来了，他不要我了，呜呜。”说着，伤心的抽泣起来。

　　“他敢，告诉我，那个混蛋在哪里，我去收拾他。”张曼气鼓鼓地说道。

　　“他在哪？他跟孙静姝走了，再也没有回家了，他不要我了。”林语喃喃地说道，眼睛定定的看着天花板，一副失魂落魄的样子。

　　“跟我走了？”孙静姝惊疑起来，张曼也惊讶的看着孙静姝。

　　忽然意识到这里面有问题，孙静姝将前面的张曼拉开，急切地说道：“林语，看着我，我是孙静姝，他没有跟我走，说说看，到底是怎么回事？”

　　“孙静姝？你来啦。”林语总算回过神来，定定的看着孙静姝，猛然想到了什么，惊诧地说道：“你来啦，那他呢？他是不是不愿意来见我了？”患得患失的女人最容易疑神疑鬼。

　　“你说什么呐？我听不懂，昨天我感冒，在家躺了一天，谁知道他去了哪里？”孙静姝回答道。

　　“那天晚上他不是跟你走了吗？”林语听说孙静姝也不知道赵无极去了哪里，不由忽然紧张起来，盯着急切的孙静姝问道。

　　“没有啊，你走了后，我也一个人走了啊。”孙静姝惊疑地说道。

　　“什么乱七八糟的，你们说什么呀，我听不懂，孙姐，你来说，怎么回事？”张曼不满的抢着打断了二人的对话。

　　“前天晚上我们三个一起吃饭，吃晚饭后，林语妹妹让他送我回家，自己走了，我没让他送，也自己搭车走了，昨天我感冒在家一天，今天早上回到公司，你跟我说林语妹妹生病了，就一起来了，就这样啊。”孙静姝也意识到其中有什么事情发生了，赶紧将这几天的事情大概说了一遍。

　　“啊？”林语和张曼都惊讶起来，张曼惊讶的是这三个人居然在一起吃饭，这事也太难以置信了吧？就不怕吵起来？林语惊讶的是事情居然是这样，自己多心，误会了。

　　忽然，林语意识到一个很严重的问题，脱口问道：“那他去哪里了？”一副紧张的表情，哪里还有一点生病的模样？

　　“去哪里了？肯定是被你俩气跑了，你推给她，她退给你，好家伙，把人当货品啊？他肯定是见自己左右都不是，伤心了，失落了，一个人不知道跑哪里难过去了。”张曼气呼呼地说道，真不知道该怎么说这两个好姐妹了，把自己的爱人推来推去，哪个男人受得了？

　　“啊？”林语和孙静姝都意识到问题的严重性了，感情都是“美丽的误会”造成的，异口同声地说道：“那怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，现在问怎么办？早干嘛去了，昨天一天都没人找，今天又过了大半天了，到哪里找去？两天都不找他，他肯定伤心死了，哎，真是服了你们俩，好好的一件事，怎么弄成这样啊？”张曼气的直翻白眼，心里面也担心的要死，这万一出了什么事，怎么办啊？


第493章 寻找

　　病房里，三个美女你看着我，我看着你，一个紧张，一个着急，一个生气，都别有一番韵致，林树堂进来，看到这一幕，猜想一定有什么事，也不多问，自己退出了房间，年轻人的事情，做长辈的搀乎太多不好。

　　“不行，我要去找他。”林语忽然掀开被子，就去拔手上的针管。

　　“你给我好好躺着，你这个样子去哪里找？你知道他在哪里吗？”张曼没好气的制止了林语的举动，说道。

　　“不知道也得去找，他一定很伤心，很失望了，不行，我得去找他。”林语越想越急，情绪有些失控，一脸的懊悔。

　　事情说开了，孙静姝也很担心，担心赵无极一气之下再也不会来了，说道：“妹妹，你好好养病，我去找，人是我丢的，我一定把他给你找回来。”说着，转身朝外面走去。

　　“回来，你也胡来了是不？我说你们两个真是，哎，都不知道说你们俩什么好，关心则乱，知道不？找找找，就知道找，你一个人到哪里去找？”张曼气的直翻白眼，指着两人喝道。

　　“对啊，你不是计算机怪才吗？你找人最厉害了，你帮我们找，你一定有办法的，对吧？”林语忽然想到了这个问题，赶紧说道，一脸期待的看着张曼。

　　“就是啊，看我，急糊涂了。”孙静姝也想到了这个问题，赶紧说道。

　　“想我帮忙啊？也行。”张曼松了口气，忽然脑海中灵光一闪，眼珠子一转，笑道：“帮你们找不是不可以，我有什么好处？”

　　“你想要什么？只要我有，都给你。”林语毫不迟疑地说道。

　　“别闹了，说吧，你想干啥？”孙静姝恢复了冷静，人也变得精明起来，看着张曼惊疑的问道。

　　“没啥，帮人家找男人这种事我可没干过，也不想干，除非是自己男人。”张曼笑道。

　　“行了，就知道你打的这个主意，这事我做不了主，你得问林语妹妹。”孙静姝见自己猜想的不错，没好气地说道。

　　林语一怔，旋即明白过来了，笑道：“经过这次事情后，我也想开了，也看明白了，你们俩都喜欢他，这我知道，我也从来没阻止过，但这事得他同意，张曼，只要他同意接受你，我反对也没用，只会闹的大家都痛苦。”

　　“行，有你这句话就行了，你在这里躺着，孙姐，你留下了照顾她，我去想办法，一有消息马上通知你。”张曼说着，朝外面走去。

　　“还躺什么，一点小毛病而已。”林语恢复了精神后，略微一运功，身体状态就好了许多，毫不犹豫的拔掉针头，说道：“走，大家一起去，躺在这里只会更难受，一点小伤寒罢了，大家都是练武之人，这点病算什么，对吧？”

　　“那就走吧。”张曼笑道，大家都是练武之人，当然知道这点病不碍事，只要愿意，一个大周天下来，将病毒逼出体外就行了，林语原本根本不用来医院，只是因为情绪低落，心情伤感，根本不在乎身体才被林树堂送进来的。

　　三人冲冲走出病房，跟过道里休息的林树堂打了个招呼，让林树堂去结算医疗费，也不多解释，就小跑出去了，林树堂看到这一幕，摇摇头，只好照办。

　　三人直接回了办公室，没有看到赵无极回来，打电话也是关机，张曼马上上网查找起来，孙静姝和林语检查了一下办公室，发现一个运动包，里面是手机和一套运动服。

　　看到这些东西，孙静姝想到了那天赵无极去办公室找自己的事情来，现在看来，应该是赵无极准备去踢球，听说自己母亲过来了，就到办公室找自己，后来就直接去吃饭了，手机和运动服也就都落办公室了。

　　将这个情况和林语一说，林语伤心的点点头，内心一片愧疚，早知道是这样，就应该当天晚上就和孙静姝联络，至少当晚就知道赵无极有没有去对方那，当晚就可以发动人寻找，也不用耽误两天，让他伤心死了。

　　不一会，张曼就通过网络查到了赵无极那辆车的位置，赶紧说道：“查到了，车在国际机场的停车场。”

　　“机场？”林语惊讶地说道。

　　“他坐飞机走了？”孙静姝也惊讶起来。

　　“快，查查看，他有没有坐飞机，去了哪里？”林语赶紧追问道。

　　不一会，张曼查了出来，说道：“查过了，前天晚上九点的飞机，飞往西南省省会城市。”

　　“前天晚上？”林语惊疑的小声说道。

　　“也就是你们三个闹误会的那天晚上。”张曼翻了个白眼，没好气地说道。

　　“西南省省会城市？他去哪里干嘛？”孙静姝惊诧的看着林语，实在想不明白其中的道理。

　　“就是啊，没听说谁在哪里啊？也没听说他要去哪里啊？”林语一边说着一边寻思起来，忽然说道：“他是不是回家了？”

　　“回家？”这会轮到张曼和孙静姝惊讶了。

　　“对啊，他跟我说过近期想回家一趟，把他爷爷接出来。”林语肯定地说道。

　　“心理学告诉我们，一个受了伤害的人，第一时间想到的是回家，这个结论基本可以肯定了，问题是他家在哪里啊？”张曼急切的问道。

　　孙静姝也急切的看着林语，没办法，最了解赵无极的只有林语，只是，林语让二人失望了，摇摇头回答道：“不知道，我只知道在西部的某个原始森林小寨子，好像叫青牛寨。”

　　“青牛寨？”张曼马上跑到电脑跟前，查了半天就没有查到这个名字，无奈的摇摇头，问道：“还有谁知道他家的具体位置？”

　　“不知道。”林语无奈地说道，一边沉思起来，忽然眼前一亮，惊喜地说道：“张鹏，鹏哥，他也许知道。”

　　“那还等什么，去找他吧。”孙静姝一听有人知道，大喜，赶紧说道。

　　三女又风风火火的走出公司，开车来到了国安首都分局，很快见到了张鹏，在一间会客室，张鹏一边张罗着给三人倒茶一边好奇地问道：“弟妹，两位美女，你们风风火火的，这是闹的哪出啊？”

　　“你知道我老公的老家在哪里吗？”林语急切的问道。

　　“老五？老家？这是怎么啦，怎么问起这个来了？”张鹏好奇的反问道。

　　“你先别管这个，快告诉我，在哪里？”林语急迫的看着张鹏问道。

　　“哎哟，还真不知道，当初遇到他时，是在一片原始森林里面，他主动找到我们的，我们也没去他家看过啊，谁知道在哪？这是怎么啦？到底发生什么事情了？”张鹏惊疑的看着林语问道。

　　“我惹他生气了，他应该是回家了，我想去找他。”林语说着，忽然抽泣起来，一脸的伤心和后悔。

　　张鹏估摸着是两口子闹了什么情绪，这是私事，不好问，但当大哥的，事情得做，赶紧说道：“别急，我想想。”说着，做到了电脑旁查询起来。

　　过了不多久，张鹏示意三女过来电脑跟前，说道：“当初我们大概是在这里碰到他的，我只知道这么多了，那里是亚热带原始森林，非常危险，你们想去？”

　　“去，我要去，必须去，而且马上动身。”林语坚定地说道。

　　“那行，我把坐标给你，你们先去西南省，我安排一下那边的地方部队，让他们派一架飞机送你们过去，顺便找找，看能不能找到可疑的位置，不过不要抱什么期望，原始森林你们知道，森林里面住人，从高空虽然可以发现哪里有人住，但很难确定是否就是他家，原始森林里生存着不少的小部落。”张鹏说道。

　　“不用了，这是私事，他不喜欢我们这样的，坐标我记下了，谢谢你。”林语当即拒绝了帮助。

　　“那行，有什么困难给我电话。”张鹏也不勉强，说道。

　　告辞了张鹏，三女回到车上，林语坚定地说道：“我去找他，你们俩？”

　　“我也去。”孙静姝马上表态。

　　“我也去。”张曼笑道：“咱们这是在唱三女寻夫的戏码啊？”

　　“去你的，都什么时候了，还有心情开玩笑。”孙静姝没好气地说道。

　　“好了，既然有线索了，就不用太着急了，我看啊，咱们得准备一下。”张曼提议道。

　　“准备什么？”林语惊讶的问道。

　　“你呀，眼里就只有你男人，容不下别的东西了，你就打算这么去？知道你是去哪里吗？”张曼没好气地说道。

　　“知道啊，我老公家啊。”林语反倒好奇的看向了张曼，说道。

　　“算了，真是被你打败了。”张曼没好气地说道。

　　“林妹妹，张曼的意思是，咱们去的是他家，第一次上门，总不能空手吧？还有，咱们去的是原始森林，而且还是亚热带原始森林，进去后，恐怖得好几天才能找到他家，不准备一下怎么能行？”孙静姝到底成熟稳重得多，已经从关心、焦急之中走了出来，赶紧提醒道。

　　林语是关心则乱，一经点破，马上明白过来，讪讪的一笑，说道：“看我，都急疯了，那行，咱们好好准备一下，晚上的航班，应该来得及，我来订票，去原始森林需要什么装备？这些我不懂，你们看着办吧。”

　　“行，装备的问题我来解决。”孙静姝说道。


第494章 回家真好

　　西南边陲的十万大山边缘，一个年轻人背着包裹徒步走来，戴着帽子和太阳镜，一身运动服打扮，正是回家的赵无极。

　　自从下了飞机后，赵无极也有些懵，不知道该如何走？上次离开，走的路线完全不同，而且是去了地方部队驻地，然后坐飞机离开了，这次回来，到底怎么才能回到家，赵无极也没有一点经验。

　　还在赵无极在都市里生活了一段时间，这点小事已经难不倒自己了，买了份地图就全解决了，从西南省会城市转乘了长途大巴一路往西，换了几班车后，终于来到了一个小乡村，再往前就只能徒步了。

　　顺着地图指示的大概方向，赵无极从小乡村一路往西，走了两天两夜后，终于来到了一片原始森林边缘，这片原始森林看上去很陌生，赵无极对比了一下地图后，再认准了一个方向，一头扎进了原始森林深处，朝前面走去。

　　进了原始森林，赵无极有一种亲切感，周围的一切都是那么的熟悉，那么的亲切，就好像都是自家后花园一般，花草树木，飞鸟鱼虫，山珍怪兽，一切的一切都是那么的熟悉，心情一下子好了起来，连日徒步的疲惫也消失了。

　　累了就休息，饿了就烧烤点东西吃，不想吃包里还有备的食品，不知不觉就过去了三天时间，这天中午，走累了的赵无极爬上了一座山峰的悬崖顶，极目四望，忽然看到了一些熟悉的景色，那起伏的山峦是那么的熟悉，不由大喜。

　　终于找到了回家的路，赵无极惊喜的望着远方，想到自己用不了多久就可以见到久别的爷爷了，心情大好，却又有些紧张，或许是近乡情更怯的缘故吧？

　　“嗷——！”赵无极忍不住长啸一声，发泄着心中的郁闷和疲惫，大山很快就回应起来，喊声在山谷里面回响着，飘散着。

　　休息了一会儿后，赵无极认真了方向，继续朝前走去，周围的一切也越来越熟悉了，晚上随便找了个地方睡了一觉，第二天一早醒来，赵无极就迫不及待的朝前走去，估摸着黄昏时分就能到家了。

　　又走了一段时间后，赵无极爬上一个高岗确定方向，模糊中，看到远处有一队人匆匆经过，不由一愣，这个地方还有谁来啊？看到对方已经远去，赵无极也没太在意，确定了方向后继续赶路。

　　当黄昏落日散尽时，赵无极望着前方的一片峡谷，心情更加激动起来，那峡谷中间的一个山坡上，茂密的树林里飘出了几缕炊烟，正是有人在做饭，偶尔听到几声狼狗的叫上，一切看上去是那么的和谐，那么的宁静，那么的美丽。

　　赵无极却有些不敢往前走了，犹豫了一会，看看天色，还是鼓起勇气朝前走去，过了一会，就看到前面树林里面隐藏着的山寨，依山就势修建的石木屋。如寨口是一条河，上面有一座不知道多少年的简便木桥。

　　站在桥上，赵无极感慨万千，这一走快两年了吧？青牛寨还是原来的青牛寨，可是自己呢？还是那个自己吗？进寨的石板路上，一个老人正朝前慢慢走着，赵无极认识他，青牛寨最老的寿星，算算时间，今年有一百一十三岁了吧？

　　赵无极快步上前，高声用土话喊道：“阿公，阿公。”

　　老人慢慢回身，疑惑的看着赵无极，出去近两年的赵无极已经大变样了，无论形象还是气质，都已经不是以前那个赵无极了，难怪老人认不出来。

　　赵无极看到这一幕，心有些酸，赶紧说道：“阿公，是我啊。”

　　不管人怎么办，但声音不会轻易改变，老人惊诧地问道：“是你，你是那个狼崽子？你回来啦？”

　　“嗯，回来啦。”赵无极鼻子一酸，有些想哭了。

　　“回来好，回来好啊。”老人连声絮絮叨叨地说道，“快，回家吧，你爷爷一个人在家，天天念叨着你呢。”

　　“好，阿公，回头我去找你啊。”赵无极想到家里那个孤单的老人，心口更加难受，飞也似的朝自己家跑去。

　　一路上遇到好些熟识的邻居，大家都惊疑的看着这个忽然闯进山寨的陌生人，觉得很眼熟，但又不敢相认，赵无极急着回家，没有顾得上这些了，几步冲到一间房子门口。

　　房子是用木头做出来的，下面是石头，架高了一米左右，山寨里面的放在都是这种结构，防止毒虫、毒蛇之类的爬进屋来，一个简易的梯子可以上楼，门口是一条长长的木板走廊，将三间房并排连通起来，一间是厨房，两间卧室。

　　赵无极忽然不敢上梯子了，看着周围的一切，熟悉的不能再熟悉，听到房间里有人咳嗽的声音，正是那个从小带大自己的爷爷。

　　听到咳嗽声，赵无极大惊，什么都顾不上了，一步跳上去，推开了中间那间的房门，激动地喊道：“爷爷，我回来了。”

　　房间里一个老人正端着饭碗在吃饭，一碗稀饭，几碟自制的咸菜，看着忽然出现的人，愣住了，待看清对方模样时，手上的饭碗一下子掉在了地上，站了起来，激动地喊道：“狼崽子，是你，真的是你回来了吗？”

　　“是我，爷爷，我回来啦。”赵无极再也控制不在眼泪，扑了上去，一把抱住了自己的爷爷抽泣起来，情到浓时伤更重，分别两年，所有的相思，所有的担心，所有的关爱，这一刻，换成了两行清泪。

　　爷爷也激动不已，两人紧紧的抱着，浓浓的情意在发酵，在升华，赵无极感觉自己的心从来没有像今天这般踏实，这般平静，这般幸福，“回家真好。”

　　好一会，两人情绪稳定下来，听到了外面的脚步声，知道是左右邻居们过来看热闹了，大家相处在这片原始森林里面，彼此感情非常好，谁家有个什么事都知道，谁家有个什么困难，都会热心帮助。

　　“赵老先生，是不是你家狼崽子回来了？”门外一个声音喊道。

　　赵无极的爷爷是青牛寨最有文化的人，虽然文化在这里没有用，但不影响大家对他的尊重，不知道具体叫什么名字，问也不说，大家便尊称一声赵老先生。

　　“是啊，快，都来进来坐坐吧。”爷爷激动的回答道。

　　不一会，一大堆人涌进了赵无极的家，大家亲切的看着赵无极，一个个上来问好，赵无极仿佛又回到了往日时光，一个个招呼着，请大家坐，不少小孩子进来，兴高采烈的喊着：“狼头，狼头，你回来啦？”赵无极大小就是孩子王，野惯了的主，大人叫他狼崽子，小孩叫他狼头。

　　“回来啦，过来，让我看看，哇，都长高了。”赵无极看看这个，看看那个，笑呵呵地说道。想到自己包里面的礼物，赶紧打开，从里面掏出一大堆东西来，各种各样的食品，各种各样的小饰品，里面还是几十把短刀，都是路上从少数民族同胞商店买的，工艺美观，更是锋利耐用。

　　青牛寨缺少像样的武器，大家打猎用的武器都是自己铸造的，很粗陋，杀伤力有限，看到赵无极拿出来的短刀，上面发出阵阵寒光，全场所有人都震惊了，多好的武器啊，有了这把武器，出门就更安全了。

　　赵无极将武器发给大家，青牛寨就几十户人家，没人一把，早就预备着的，没来的托隔壁捎过去就是，大家看到这么珍贵的礼物，一个个乐呵呵的，山里人直来直去，没那么多讲究，感情质朴的很，不会推辞，但会记在心里，等有机会时以命相报。

　　赵无极给女人们的礼物是丝巾，这玩意不占地方，各种颜色都有，全部拿出来让大家随意挑，女人们也不客气，各自选了一条，说着感激的话，几个妇女更是打法拿了小礼品的孩子回家去拿东西，自己跑去隔壁厨房忙乎去了，仿佛自己家一般。

　　不一会，各家孩子都折返回来，这个拿着腌肉，那个拿着土酒，还有的那些野果，都送到了赵无极的厨房，然后跑来找赵无极聊天，问着外面的世界是什么样，大人们也都好奇的问着，赵无极只好捡些随便说说，逗得孩子们好一阵向往。

　　赵无极的爷爷看着这一幕，心里面特别满足，笑眯眯的眼里满是慈爱的光芒，不知道在想些什么，不一会，隔壁厨房就飘来了肉的香味，赵无极食指大动，徒步走了好几天，吃的都是烧烤的食物，嘴巴里都淡出鸟来了。

　　这时，几个妇女端着做好的东西进来，放在简易的桌子上，两碗肉，两碗菜，一小木桶土酒，一小木桶米饭，菜式很简单，更谈不上色泽，但赵无极看着很亲切，也不客气，拿起碗就吃起来。

　　虽然赵无极是跟着爷爷一起生活，但没少在别人家蹭饭，一个山寨，几十户人家，没必要那么生分。吃饱喝足，大家继续聊，直到点灯时分，大家才一一离开，房间里很快就只剩下爷俩了。

　　“狼崽子，刚才听了你说的外面的情况，没想到变化这么大啊，刚才你说的都是社会情况，说说你吧，出去快两年了，都经历了些什么事，看的出来，你的功力又提升了不少，可喜可贺啊。”赵老先生缓缓是说道。

　　“嗯。”赵无极在自己爷爷面前一点都不设防，给油灯加了点油，将房间照的更亮一些，然后就打开了话匣子，从离开那天开始，这中间经历的无数曲折离奇的事情，还有感情等等，都缓缓说来，一直说道东方变白。

　　好在找老先生的内功也非常深厚，一个晚上不睡觉也没事，听着赵无极的叙说，嘘嘘不已，心中直感叹，等赵无极说完，找老先生由衷地说道：“想不到你这两年经历了这么多事？精彩，实在是太精彩了，胜过我老头子一辈子的经历啊，和你比起来，我当年经历过的那点事情真的不算什么了。”


第495章 找来了

　　赵老先生当年经历的事情也好，身份也好，向来都是禁区，不会告诉别人的，哪怕是相依为命的赵无极也没有，赵无极问过不止一次，到现在已经没有了追问的兴趣和心思，听到自己爷爷这么说，赵无极的好奇心再一次涌起，但很快又熄灭了，知道问也白问。

　　跑到厨房弄了些稀饭当早餐，赵无极发现家里的食物很少了，爷俩坐下来一起吃早餐，赵无极随意地问道：“爷爷，昨天没见纳吉姆大叔和错根姆大叔他们，是不是出去打猎了？”山寨里面的男人经常出去狩猎，一去就是几天，很正常。

　　赵老先生神情一黯，想了想还是对疑惑起来的赵无极说道：“我不说你迟早也能打听得到，去年夏天，狩猎队出去狩猎，打到一只成年虎，回家的路上，被一伙人抢夺过去，双方发生冲突，他们俩当场被打死，还有几个受伤，要不是熟悉丛林，就也回不来了。”

　　“可恶，什么人干的？”赵无极大惊，恨恨地说道。

　　“纳吉族。”赵老先生缓缓的吐出了三个字。

　　“纳吉族？他们？离我们这好几百里路那个纳吉族？”赵无极疑惑的问道。

　　“对，我去年瞒着寨子里面的人去看过了，到了那里才知道纳吉族已经大变样了，到处都是军队，族人们不再狩猎，改种植罂粟了。”赵老先生说道。

　　“你去报仇？有没有受伤？”赵无极对自己的爷爷太熟悉了，马上就想到了这层关系，着急的问道。

　　“没事，就是，哎……”赵老先生叹了口气说道。

　　“没事，报仇的事情交给我好了，你就放心吧。”赵无极安慰道。

　　“你自己小心点，最好是把你的人叫来，也好有个帮手。”赵老先生知道赵无极知道这事后肯定会管，劝也劝不了，两人共同生活了那么久，彼此实在是太熟悉了，干脆提议道。

　　“这事不急，我有分寸，你就放心吧。”赵无极劝慰道。

　　吃完早餐，赵无极跑去找寨子里的狩猎队，狩猎队一般出去几天后，都会在家休息几天，然后再出去，这天正好狩猎队的人都在家休息，大家听赵无极要去狩猎，也不休息了，都收拾停当，跟着出发。

　　赵无极没有离开前，就是山寨里面的狼崽子，孩子们眼里的头狼，也是狩猎队的头狼，大家都知道赵无极有一声怪异的神力，却并不知道赵无极修炼了内功，这事赵老先生严厉强调不允许透露出去，大家就当是天生神力了。

　　“狼崽子，好久没一起打猎了，这次是不是整点大家伙回来？”狩猎队一名成员笑呵呵的问道，每次打猎，大家几乎都是跟在后面捡现成了，其他人也附和的笑了，看向赵无极。

　　“好啊，带上咱们的预备队吧，多个人多个劳力，眼看要过冬了，是该储备粮食了。”赵无极笑道。

　　储备队也是预备队，还不够十八岁，不能参加狩猎，只能在山寨周围打点小东西练手，学点丛林生存的知识，积累经验。

　　这个提议得到了大家的一致认可，狩猎队和预备队全部加起来也不过十个人，每队五个人，少一个补一个，打到的东西全山寨均分，这是山寨里面的规矩，祖祖辈辈就是这么传下来的。

　　队伍进山后，预备队只能当后勤队，帮着拿猎物，狩猎队在前面仔细分辨着地上的痕迹，寻找猎物有可能出现的位置，赵无极更简单了，直接释放出精神感知力，将周围的情况全部感知到，哪里有野兽清清楚楚。

　　小野兽几乎不用赵无极动手，狩猎队成员上去一通箭射过去就解决了，走了一会，赵无极感知到前面出现了大动物，看看前面，那边有一条河，估摸着是什么动物来河边喝水，赶紧示意大家跟自己走。

　　狩猎队进山狩猎后，向来以赵无极为主，大家都习惯了，只要有赵无极在，每次都有大收获，重来不落空，看到赵无极这情况，估摸着赵无极有重大发现，都乐呵呵的跟着向前而去。

　　不一会，大家看到了前面的河边有三只野猪在喝水，大小不一，应该是一家人，在原始森林里面，野猪皮粗肉厚不说，还喜欢到处滚打，身上沾着一层厚厚的泥土，就像铠甲一样，不好对付，弓箭都无法射穿野猪身上那层铠甲。

　　更重要的是野猪发起怒来非常恐怖，就连狼都要退避三舍，这玩意看着好，但谁也没底，大家看向了赵无极。

　　赵无极冲了过去，很快追上惊走的野猪，运气神功朝一头最大的野猪头上拍了过去，当场将这头野猪击毙在地，剩下两头小的也被赵无极很快追上，轻松搞定，示意惊呆了的狩猎队成员上来帮忙。

　　大家惊叹不已，其中一个说道：“狼崽子，你这身怪力好像又增长了吧？乖乖，那可是五百多斤重的野猪啊，你一掌就把它打死了，厉害，厉害啊。”

　　“是啊，我也不知道怎么回事，这两年在外面，力气也增长了些，大家一起，把他们全部抬回去，我看今天就到这吧。”赵无极提议道。

　　三只野猪上千斤肉，够这十来个人忙乎的了，再打下其他猎物也带不回去，干脆见好就收，大家都没有反对，拿出工具来，绑了野猪的脚，用木棍抬起来，大家朝山寨走去了。

　　等大家回到山寨时，受到了全寨人的欢迎，青牛寨已经好久没有这么丰收过了，上千斤肉分到几十户家庭，每户几十斤，够吃好一阵子了，特别是小孩子，高兴的跟过年似的，嘴里唱着什么，蹦蹦跳跳的，十分可爱。

　　接下来的几天时间里，赵无极带着大家出去打猎，每次都是大丰收，赵无极以自己的方式报答着山寨里面的人。

　　……

　　而这个时候，茫茫的原始森林里面三个人正满头大汗的坐在河边巨石上歇息，正是林语她们，张曼捣鼓着手上的全球定位仪说道：“我说姐妹们，咱们方向是对的，但还得走多远啊？从定位仪来看，直线距离还有三百多公里，绕来绕去的，咱们还得好几天才能到呢。”

　　“着急啦？人家林语妹妹都不着急，你没名没分的，也着急着见他啊？”孙静姝揶揄地说道。

　　“我是没名没分，你比我也好不到哪去。”张曼不甘示弱的出言反击，姐妹三个一路来没少斗嘴，打发着路上的无聊时间，调解着情绪。

　　“没事，回头我跟相公说说，让他把你纳进家门，就做个偏室吧。”林语也加入了斗嘴的战团，这些天下来，林语已经完全想开了，与其谁也都不得，都痛苦，不如大家好好的相处，这几天下来，三人的友谊醇厚的像百年老窖。

　　“是，大奶奶。”张曼不甘示弱，装作一副楚楚可怜的样子说道。

　　说到这，大家出奇的没有再继续斗下去了，而是不约而同的望向前方绵绵起伏的无尽大山，不知道什么时候才能见到自己的爱人，心如刀割，又不约而同的起身，背上行囊，继续朝前走去，目光坚定，步伐坚定。

　　五天后，三人找到了张鹏提供的坐标位置，周围除了山就是树，哪里有什么山寨啊？看到这一幕，大家心都凉了，费半天功夫爬上一处高高的悬崖时，已经是黄昏时分了，极目四望，除了绵绵起伏的山脉，什么都看不到。

　　“看来，比我们想象中要艰难的多啊，姐妹们，咱们得做好打持久战的心理准备了。”孙静姝给大家，也给自己打起气来。

　　吃了点东西后，三人就在悬崖上休息，忽然，林语惊讶的大叫起来：“快，快来看啊，这里有字，我想起来了，老公跟我说过，他经常在一处悬崖上练功学习，说那里不会有人发现，还说正是在那出悬崖上发现了张鹏他们，才走出原始森林的，应该就是这里了。”

　　“就是啊，你们看，石头上写着‘赵无极’三个字呢，歪歪扭扭的，不会是他写的吧？这么难看，呵呵。”张曼惊疑地说道。

　　“估计是小时候刚学会写字的时候写的。”孙静姝说道。

　　“你呀，什么事都是为他想的尽善尽美。”张曼无语了。

　　“我决定了，今晚就住这里过夜。”林语目光坚定地说道。

　　第二天一早，大家就被原始森林的鸟兽声吵醒，忽然，林语大声惊呼道：“快，快来看啊，那里有人。”

　　孙静姝和张曼赶紧来到悬崖边，果然看到悬崖下的山谷有一队人经过，穿着非常朴素，身上裹着动物皮，一看就是山里面的猎人，三人大喜，背上背囊就往山下冲了过去，只是，等三人下山后，那支队伍已经不知去向了。

　　“我们就在这里等吧，一大早的，他们应该是去打猎，肯定还会顺着原路回来，如果是其他的，那也没有办法，这里几天都看不到一个人，赌一把咯，你们的意思呢？”林语问道。

　　“行，赌就赌吧，反正也不知道该去哪里找，在这片原始森里想找个人打听还真不容易，不如在这里等。”孙静姝说着，将背囊放在地上歇息起来。

　　“你说他看到我们现在这副人不人鬼不鬼的样子，会不会认不出我们来了？”张曼忽然说道。

　　三人在原始森林里面找了十来天了，全身脏的已经不成样了，乍一看，还真认不出来了，三人相视一笑，没有在这个问题上深究下去，刚才冲下山崖耗尽了大家的体力，都累的躺在地上歇息去了。


第496章 不在

　　让三人没有想到的是，下午时分，那队人回来了，高兴的三人都跳了起来，赶紧迎上去，林语在前，负责询问，其他两人在后侧警戒，毕竟是原始丛林，三人都是大姑娘，再高兴，危险意识还是很强的。

　　“几位大哥好。”林语客气的打着招呼，一边打量着这支队伍，五个人，都很壮实，年纪在二十到四十不等，身上挂着各种各样的猎物，应该是去打猎了。

　　遗憾的是这支队伍里面的人都惊疑的看着林语，又看看后面两个，依依呀呀的说着什么，林语三人没一个能听到，这一刻，三人意识到一个重要问题了，这里是原始森林，语言不通，文字自然也不通，无法交流啊。

　　这支队伍正是青牛寨的狩猎队，一个后生对其他人说道：“这个女人说话怪怪的，好像和赵老先生叫狼崽子的话有点像，你们觉得呢？”山里人好客、热情，但无法沟通也没有办法。

　　“是有点像，看起来，她应该是跟我们大招呼，没有敌意，你们觉得呢？”队伍里面一个稳住一点的人说道。

　　“嗯，不像有敌意，不过，咱们不懂她们说的话，没办法交流啊。”另外一个人说道：“要不，我去尝试一下，看能不能用手势跟他们交流，让她们跟我们走，去找赵老先生。”原始森林里面的每个部落，每个山寨的语言都不同，大家习惯了用手势交流。

　　得到大家的允许后，这个人走向前，指指嘴巴，指指耳朵，然后摇摇头，表示自己听不懂，然后又指指对方，示意跟自己走。

　　三人都懂军事手语，自然也能看个大概，张曼好奇地问道：“姐妹们，他让我们跟他走什么意思？怎么办？”

　　“我看这些人不像有歹心，再说，都是些普通的猎人，以我们的能力根本不怕，走一趟也好，看看到底怎么回事，总比什么都不做要好的多，你们认为呢？”孙静姝分析道。

　　“我看行，碰碰运气吧，瞎找也不是个事。”林语也说着，一边朝对方点点头，表示答应跟他们走。

　　山里人好客，难得有远方的人过来，更难得见到外面的人，狩猎队的人善意的笑了，露出了白白的牙齿。

　　走归走，但基本的警惕性还是要有，三人跟在狩猎队后面保持一定的距离，一边暗着运功，以备不时之需，一个时辰后，大家来到了青牛寨，跨过了那座不知道多少年的简易木桥。

　　林语三人看着这个山寨，看着从木屋里面走出来的妇女、老人和小孩，一切都是那么新奇，看到这些，三人的警惕性放低了不少。

　　三人在打量山寨里面的人，山寨里面的人何尝不是在打量着三人，一个个好奇的紧，狩猎队的人将猎物交给了出来迎接的妇女孩子，一边解释着，示意大家不要围观，一边带着三人直奔赵无极家。

　　到了赵无极家里，狩猎队的人喊出了赵老先生，一边说道：“赵老先生，这三个女人是在狩猎时碰到的，好像有什么事，说的话很奇怪，我们听着像你的家乡话，又把握不准，就把她们带来了。”

　　赵老先生敏锐的感觉到了三人都是武功高手，用土话问了几句细节后，放下心来，改用华夏语说道：“三位好，你们是不是有什么事？”

　　林语三人也感觉到了赵老先生的深厚功力，都大吃一惊，警惕性大起，听到对方的话后，三人反动松了口气，林语问道：“老爷爷，我们来是想想您打听件事，您知道青牛寨在哪吗？”赵无极跟林语提过青牛寨，林语记得很清楚。

　　“你们找青牛寨？”赵老先生奇怪的看着三人反问道。

　　三人一听这语气，都惊喜起来，孙静姝走了上来，抢着问道：“老爷爷，您知道青牛寨在哪，对吗？请您告诉我们好吗？”

　　“你们找谁？”赵老先生留了个心眼，问道。

　　“我们找一个人。”张曼抢着说道，看向赵老先生，一脸期盼。

　　“找谁？说来听听，说不定我认识。”赵老先生笑呵呵的问道，一边暗自警惕起来，内力运转，做好了防范。

　　“他叫赵无极，老爷爷，你认识吗？”张曼抢着说道。

　　“哦？”赵老先生一怔，旋即问道：“你们是他什么人啊？”

　　张曼忸怩着回答不下去了，孙静姝看看林语，暗自叹了口气，也没有接话，林语回答道：“老爷爷，我是他的爱人。”

　　赵老先生猛然想起了赵无极跟自己说过的三个人来，不由一惊，怎么都没有想到三人居然找上门来了，这事整的，不由激动地说道：“你是林语？对吗？”

　　“对，我是，您怎么认？”林语疑惑的看着对方，忽然想到了什么，惊喜地说道：“你就是爷爷？这里就是青牛寨？”

　　孙静姝和张曼也想到了这层关系，都惊喜的笑了。

　　“对，是我，孩子们，快，快进来。”赵老先生笑呵呵的看着三人，眼里满是慈爱，暗自将提起的功力收了回去。

　　“爷爷，真的是你啊，太好了，终于找到了，他人呢？”林语惊喜的跑了上去，搀扶着赵老先生的手问道。

　　“爷爷好，我是孙静姝，他有没有提到过我啊？”孙静姝凑了上去，小心的问道，一脸期待和担忧。

　　“提到了，还有她，应该就是张曼了吧，他都跟我说了，孩子们，到了这里就是到了家啦。”赵老先生笑呵呵的回答道。

　　孙静姝一听，一颗心算是落了下来，张曼也是芳心暗喜，暗叹这个木头还有点良心，还知道提起自己。

　　赵老先生用土话和周围围观的人说道：“乡亲们，他们三个都是狼崽子的朋友，是特意来找他的。”

　　“是狼崽子的媳妇吧？狼崽子真有出息，出去两年，带来三个媳妇，哈哈哈。”也不知道谁说了一句，周围的人哄笑起来。

　　赵老先生也不解释，默认地说道：“好了，我得招呼她们三个了。”说着，带着三人进了家门，语言不通，其他人也就不跟上来凑热闹了。

　　三人进了家门，看着简易的房间，心情沉重起来，三人怎么都没有想到自己的爱人家里这么艰苦，简直是什么都没有啊。

　　赵老先生带着三人进了隔壁那间房，房间里除了一张床，几乎看不到任何东西，床也很简单，几根木头打成木桩，上面铺上木板，木板上再铺上枯草，然后就是一块洗的发白的粗麻布做床单，床单上面就是一条单薄的杯子。

　　看到这里，三人差点没忍住落下眼泪来，苦，太苦了，这环境，比工地上的工棚都差啊，这时，赵老先生说道：“这就是他的房间，你们将东西放这里吧。”

　　三人将背囊放下来，这才反应过来，还有一个最关键的问题没有问，林语说道：“爷爷，他那里去了，怎么没见他呢？”

　　“他呀，真不巧，昨天就离开了，得几天才能回来。”赵老先生说道。

　　“啊？他去哪里了？要几天才能回来？”孙静姝惊诧的问道。

　　“说了你们也不清楚，就安心在这里住下吧，几天功夫就回来了，条件艰苦些，你们既然能穿越原始森林找到这里来，就不是吃不了苦的人。”赵老先生道，至于赵无极去的地方，赵老先生当然很清楚，但不能说，万一这几个姑娘跑去找怎么办？不熟悉这里的环境，发生意外就没法交代了。

　　三人没想到辛辛苦苦找来，居然扑了个空，郁闷的要死，不过很快就释然了，既然来了，也算是回家了，林语笑道：“爷爷，看您说的，他的家就是我的家，怎么会嫌弃呢？”

　　赵老先生看看林语，又看看孙静姝和张曼，开心的笑了，说道：“委屈你们三个了，你们休息一下，我去弄饭给你们吃。”

　　“别，我们不累，我们自己来吧，怎么能让您做饭啊，我们来了，以后家里的这种事情就交给我们来做吧。”林语赶紧抢像前去，话语中不经意的用上了“我们”，听得孙静姝和张曼大是感动，二人知道，林语已经完全接纳了自己，自己还有什么不能接纳对方的呢？

　　三人都跑向了出厨房，厨房很简单，烧柴火的土灶，一口不大的铁锅，一堆码的整齐的柴火，旁边是几个陶罐，里面放着腌制的肉和其他食物。让三人没有想到的是厨房后门居然有自来水，竹片从中间破开，打通了中间的关节，然后一片片连接起来，把水从山上引了过来。

　　水是山泉，非常甘甜，高兴的三人好好洗了把脸，喝了个痛快，然后烧火做饭起来，土灶都没用过，只能摸索着来，赵老先生在旁边提醒一下，看着忙的不亦乐乎的三人，眼睛笑的眯成了一条缝，对于这三个女人，赵老先生实在是太满意了，吃这么大苦，受那么多累，不畏艰辛的跑到原始森林里面来找赵无极，可见情之坚，爱之深。

　　赵老先生觉得这个场面很温馨，觉得这才像个家，要是赵无极在就更完美了，想到赵无极去的地方和做的事，不由担心起来，看看忙碌的三人，想着三人武功高强，完全可以成为赵无极的助力，但话到嘴边又咽下去了，暗道：“都已经过了一天了，而且三人不熟悉路，就算自己带过去，说不定也晚了，听天由命吧，好在狼崽子面相不错：福大命大运气大，万事都能逢凶化吉。”


第497章 再找

　　夜色很快降临了，静谧的青牛寨更是静的可怕，没有什么娱乐活动的寨民早早就睡去了，林语三人陪着赵老先生聊天，说的最多的都是赵无极小时后的趣事，身边出现的嗡嗡乱飞的蚊子甚是讨厌，一巴掌就能拍死几只，影响着三人听故事的兴致，三人郁闷的要死，赵老先生也不知道从哪里抱来一捆干草，就在楼下架空层燃烧起来，袅袅的白色烟雾驱散了周围嗡嗡叫的蚊子。

　　赵老先生交代一番，自己就睡觉去了，林语三人在厨房里捣鼓着，烧了一大锅热水准备洗澡，条件简陋，没有都市里的热水器，只有一个大木桶，自己烧些热水，再兑些冷水，躲在厨房后门廊道一个隔间里洗。

　　隔间只隔了三面，顶上也没有隔，抬头就能看到磨盘大的圆月，有一种露天洗浴的感觉，三人胆子很大，但洗浴是私密的事情，害怕被人偷窥，只好两人放哨一人洗，轮流着来，还能帮忙送的热水什么的。

　　都是女人，而且感情很深，没啥好忌讳的，当着其他人的面脱光了洗也无所谓，张曼看着第一个洗浴的林语那妙曼、傲人的身材，赞叹地说道：“妹子，不愧是被爱人开发过，这身材，我见了都动心啊。”

　　“滚一边去，讨厌。”林语白了张曼一眼，心里面却甜滋滋的，哪个女人不喜欢被人夸，何况是和自己一样绝美的女人夸。

　　“张曼，不是我说你，想要进赵家的门，你以后得改口叫她大姐了，明白不？”孙静姝调侃地说道。

　　“那你呢？”张曼嘴上从来都不示弱，笑吟吟的看着孙静姝笑道。

　　“我？”孙静姝愣了，反应过来，自己也一样啊，讪讪的一笑，说道：“我进不进赵家的门，你都得管我叫姐。”

　　“你们两个羞不羞，也不怕被人听到笑话。”在隔间洗浴的林语笑道。

　　“有什么好笑话的？这里除了爷爷，谁听得懂咱们说话啊？爷爷是自己家人，听到也无所谓嘛。”张曼说道。

　　“不跟你说了，我好了，下一个谁来？”林语说着，拭干身上的水珠，穿上一件长袖连体睡衣走了出来。

　　“孙姐，你先来，没办法，谁让你是咱们赵家的大奶奶。”张曼开玩笑道。

　　“你个没羞没臊的死丫头，这还没过门呢，就什么话都往外面蹦。”孙静姝瞪了张曼一眼，可惜黑灯瞎火的没看见，也不推辞，打着热水洗去了，连续十来天都没有洗澡了，身上确实难受的紧，不洗洗已经不行了。

　　林语拎来一桶热水准备洗头，见张曼坐在旁边支着下巴看月亮，一副沉思的样子，说道：“嗨，看什么啦？月亮里有人啊？来帮我头上冲点水，头痒死了。”

　　张曼一边给林语冲头一边说道：“大奶奶，我这么帮你，回头你得帮我多吹点枕边风哦，他不要我，我这辈子就惨了，一个没人疼爱的女人是不完整的，你不会希望我不完整的走过这一生吧？”

　　“行，你这张嘴，真是服了你。”林语忙着洗头，哪里顾得上斗嘴，只得暂时性罢兵，过了一会，林语忽然说道：“老公以前过的好苦哦，你看看这个家，几乎什么都没有，等他回来了，咱们一起劝劝爷爷，跟我们一起到城市里享福去，你们说好不好？”

　　“行啊，这事我赞成，反正我是孤家寡人一个，他要是不要我，我就跟爷爷过，照顾他到老，爷爷的国学功底好深哦，正好可以学点。”张曼说道。

　　“让爷爷跟你过，还不得气死爷爷，我看啊，让爷爷跟我家那两个爷爷一起过比较好，年纪差不多，有共同语言。”孙静姝老成地说道。

　　……

　　等三人洗浴完毕，回到房间里准备睡觉时，发现睡觉也是个问题，那张床倒是够大，白天的时候，赵老先生不知道从哪里弄来了一张门板，两条凳子，挨着床放，就将床加大了一大半，足够三人睡了，问题是三人都没有一起睡的习惯啊。

　　拼好床，铺好被子，三人并排和衣躺下，张曼忽然问道：“两位姐姐，这床上有没有他的问道啊？”

　　“死丫头，发春啊？”孙静姝笑骂道。脑海里却浮现了两人相拥而眠的情景来，这种感觉很温馨，也很难受，下体更是潮热起来，呼吸也变得有些不自然了，赶紧将这种感觉驱散，免得出丑。

　　“孙姐，我好想他。”林语忽然情绪低落地说道。

　　“我也是。”孙静姝并不再刻意掩瞒自己的感受了，这些天相处下来，彼此都已经接受了对方，说话也就没那么多顾忌了。

　　“我也是，你们还好，我呢，连个念想都没有，自己倒贴着上门，还不知道他什么意思，这万一，哎，你们说我是不是很傻？”张曼难得的认真交流起这个问题来，虽然平时说话胆大无双，什么都敢说，但事情到了自己身上，内心深处总归还是患得患失的紧，白天刻意装着不在乎，可到了晚上，躺在床上时，就再也不想伪装了。

　　三个女人躺在床上，想着各自的心事，主人只有一个，而且还是同一个，人生的，有时候真是无法说清楚。

　　第二天一早，三人自然醒来，想着去厨房弄点吃的，却发现赵老先生已经煮了一大锅稀饭，正等着三人来吃呢，羞的三人都无地自容了，连声道歉，让一个老人起床做早餐，这事确实说不过去啊。

　　“没事的，习惯了，年纪大了，觉也就少了很多，昨晚睡的还好吧？”赵老先生关系的问道。

　　正说着，寨子里的一些妇女小孩过来，手里拿着各种野果，看上去都非常新鲜，应该是刚摘下来不就的，送给三人尝鲜，三人捡起一个咬了一口，味道非常好，鲜甜不说，入口即化，就是看不出品种，三人被寨民质朴的情感感动了。

　　语言不通，只能让赵老先生翻译，原来，大家是来看看有什么可以帮忙的，寨民们的情感也是质朴的，相互帮助已经成为了习惯。

　　几个孩子叽里咕噜说了一大堆话，惹的旁边的大人们一阵善意的哄笑，三人听不懂，只能干着急，看向赵老先生，赵老先生笑着解释道：“她们夸你们呢，说你们长的漂亮，跟山里面的花儿一样，孩子们叫你们‘狼头’嫂子呢。”

　　三人已经知道“狼头”指的是谁，微笑的还礼，猛然想起自己包里的礼物，赶紧跑进房中，拿出了所有的礼物来，有各种手表、打火机以及零食什么的，还有一些衣服，三人不知道买什么东西好，寻思着原始森林里面不好估计时间，出门的时候也不好点火，就买了这两样，数量备的较多。

　　大人们看到这两样东西，了解了怎么操作后，都惊呆了，欢喜的接受着这些礼物，说着一连串的感激话，可惜三人一句都听不懂，不过，善意的笑脸还是看的明白，微笑是无国界的语言。

　　接下来的日子里，三人安静的在青牛寨等待着赵无极的回来，日子一天天过去了，赵无极还是没有一点消息，等到第五天，就连赵老先生也等不住了，一颗心提到了嗓子眼上。

　　这天下午，赵老先生将三女叫到跟前，一脸严肃地说道：“狼崽子去了六天了，至今都没有消息，事情有些反常，我跟你们说实话吧，青牛寨有两个人去年被纳吉族的人杀了，他是去报仇去了，按说四天时间足够了，今天是第六天，所以，我想跟你们三个商量一下，看这事怎么办？”

　　“纳吉族？在什么地方？”林语急忙问道，担心更盛了。

　　“往西大概三百多里的地方，一个大寨子，有上千户人，去年开始被一支部队接管了，具体情况不明，我也是去年的时候去过一次，之后再也没有去了，不知道现在怎样了。”赵老先生说道。

　　“啊？”三人一听说部队接管，就知道此行危险，林语急忙说道：“不行，我得去，你们的意见呢？”

　　“我同意，不过，我们没有向导恐怕不行，容易迷路耽误时间。”说着，孙静姝看向了赵老先生，笑道：“爷爷，要不你带我们去一趟，事情完了之后，您直接跟我们去城市里享福，好不好？”

　　赵老先生知道三人孝顺，但还是不太想去城市里，在这里已经生活了大半辈子，已经习惯了，不太愿意换地方，但自己不去做向导，谁去做？整个青牛寨只有自己可以正常语言交流，一旦去做向导，以自己对赵无极的了解，自己恐怕就只能离开这里，跟着去城市里了。

　　犹豫了一会，最后还是心里面挂念着赵无极的安危，选择了去做向导，实际上也就是选择了跟大家去城里过日子，想通了事情后，赵老先生让大家收拾一下，准备出发，自己也收拾去了。

　　过了一会，赵老先生用一块蓝色的布包裹着一些东西，背在自己背上，三女想要代劳，赵老先生都不答应，看上去对包裹里的东西很看重，只好放弃，各自背着自己的行囊准备上路了。

　　赵老先生珍重的关上大门，走出几步后，又依依不舍的回头看了几眼，神情凝重，过了一会，转身，回头，坚定的朝前走去，三女看的出来，赵老先生已经做好了心理决定，不由大喜，赶紧跟了上去。

　　路上，赵老先生碰到寨民，只说自己去找找赵无极，让大家帮忙照看一下房间，过些天就回来，寨民们也知道赵无极去干什么了，满口答应着，目送大家走出了寨口那条不知道多少年的木桥。


第498章 夜偷袭

　　茫茫森林，山峰高耸，云雾缠绕，山下树木参天，泉水叮咚，鸟兽欢鸣，偶尔有几只大鸟钻出森林，飞入高空，给这片和谐、美丽的景致平添了几分灵气，山崖上，几只猴子蹦蹦跳跳的，嬉闹追逐着，看到不远处走来一个人，都好奇的跳到悬崖下面的树梢，歪头歪脑的看着来人，唧唧乱叫。

　　来人正是赵无极，看看头上树梢的猴子，赵无极走到山崖下面清澈小河边，将左手衣袖扯断下来，露出了手臂上的伤，用清水洗了洗，吐出嘴里的草药敷了上去，再用衣袖将伤口包裹好。

　　想起前一天发生的事情，赵无极心有余悸，自从找到纳吉族驻地后，赵无极尝试着摸上去，摸是摸上去了，也暗杀了一名军官，却被夜起的士兵发现，开枪示警，不得不撤退。

　　撤退的时候，赵无极才发现四处都是地雷，埋的面积很大，后有几百士兵追赶，还有狼狗引路，前面到处都是地雷，不得已之下，赵无极硬趟雷区，凭借自己过人的速度，在地雷被引爆前十分之一秒间隙远遁而去，险之又险的避开。

　　就在即将走出地雷地带时，被后面追兵赶上，强大火力扫射下，赵无极分不出太多精力分辨脚下哪里有地雷，不小心趟着了一颗连环子母雷，母雷是躲过去了，但周围响起了更多的地雷，饶是赵无极身法过人，还是被弹片刮伤了手臂，好在没有大碍，顺利走出了雷区，遁入山林之中。

　　敌人也不敢穿越雷区追击，只能眼睁睁看着赵无极消失在眼前。赵无极连续奔跑了几十公里之后，确定不会被发现，这次松了口气，顺着峡谷，不知不觉就来到了这出悬崖。

　　看看天色，已经是黄昏时分了，再看看天空，快要下雨的样子，赵无极从河里摸了几条鱼烤着吃了之后，将烧烤印迹全部埋起来，上面盖上新土和草木，然后走到悬崖边，寻了个方位，三两下就爬上了悬崖腰上，那里是猴子居住的地盘，有一米多进深的山洞，里面很干燥，还有不少干草，应该是猴子居住的地方。

　　几只猴子见自己地盘被人抢夺，呲牙咧嘴的，叫嚷着过来阻止，试图捍卫自己的领地，被赵无极一脚一只，将猴子们全部踢飞出去后，再也不敢上来滋事，只敢躲在树梢上不忿的叫着，算是变相妥协了。

　　夜色很快降临下来，几道闪电劈开了天空黑幕，发出刺眼的光芒，白的吓人，大自然的威力是敬畏的，看着这一幕，赵无极老实的呆在山洞里，静待暴雨来临，亚热带带的原始森林天气说变就变，受伤的时候还是不淋雨的好，免得伤口感染。

　　练了一会功，恢复了状态后，赵无极一边运功刺激着伤口的细胞再生，一边想起了自己的爱人，脑子里满是林语的影子，一笑一颦，都是那么的温馨，想着想着，脑子里出现了另外一个成熟、端庄、绝色的倩影，正是孙静姝，赵无极仿佛看到了这两个影子慢慢重叠在一起，忽然，又一个身影冲了进来，一脸娇嗔，满眼幽怨，好像在控诉赵无极的无情，赵无极大惊，发现这个影子居然是张曼。

　　“哎！”赵无极叹了口气，心静下来后才发现，原来自己的心里面已经装下了三个女人，这算什么？迷迷糊糊中，赵无极睡着了。

　　第二天一早，阳光明媚，赵无极弄了点野果吃，又烤了几条鱼，就算是解决了早饭问题，给伤口换了点草药，就这么暴露在太阳下，太阳的光能量含有很好的杀菌、治愈能力，对伤口的恢复有很大的帮助。

　　整整一个上午，赵无极都将伤口暴晒在太阳下，一边运功治疗，加上草药的功效相辅，伤势好的很快，已经不影响运动了，赵无极再一次换了药后，用袖子将伤口包扎好，看看方向，再一次钻入原始森林里面。

　　黄昏时分，赵无极再一次摸到了一个山脚下，前面是一片高大的石头山，有一条石板路可以上去，山上面住着的就是纳吉族，上山的路层层设卡，更有一线天这种险要的地势相辅，想要从路口进山是不可能的。

　　赵无极绕道了旁边，这里地势相对缓和一些，可以攀爬上去，赵无极第一次来时，就是从这里上山的，放出精神感知力，赵无极发现山上面有许多人在巡逻，看来，经过上次事件后，敌人的警觉性变高了，这可难办了。

　　找了个地方躲起来，等到月亮出来后，赵无极接着月色光泽慢慢朝山上爬了上去，半个小时后，赵无极来到一处缓坡，看到前面几个士兵在交流着什么，不是发出阵阵笑声，再远一点埋伏着两个暗哨。

　　赵无极看看地形，不得不绕开了这个方向的明哨，小心的摸了上去，轻松解决掉一名暗哨后，赵无极左右看看，想要上山，还必须得解决对面那个暗哨，问题是那个暗哨的位置很好，埋伏在一处独立耸起的巨石笋上，上面进攻埋伏一个人，而且，唯一可以上去的路口在几个明哨那里。

　　要想不知不觉上山，就必须解决暗哨，否则会被发现，到时候就前功尽弃了，而解决暗哨的前提是必须的解决那几个明哨，否则到达不了暗哨潜伏的位置，捡起被解决的暗杀使用的武器，赵无极检查了一下里面的子弹，放下心来，有子弹就好，可一想，用枪也不行，一样会暴露。单兵作战的最大问题就在于这里。

　　寻思了半天，赵无极发现自己只有硬闯这一条路了，既然避无可避，那就无须再避了，从地上摸起几颗鸡蛋大的赢石，赵无极小心的摸了过去。

　　眼看就到了明哨几米远的地方，再往前就到了开阔处，无法隐身了，赵无极看看地势，估算了一下后，忽然现身，飞快的朝明哨位置扑了过来，奔跑中，赵无极发现不远处的暗哨惊觉，准备开枪，毫不犹豫的将手上的石头朝对方电射而去，三块石头呈品字形，带着破空的呼啸声，声势吓人。

　　暗哨看到这一幕，吓呆了，赶紧避开，但巨石笋上面积有限，无法做大尺度避让，而且石头来到太快了，和子弹不遑多让，暗哨反应过来时已经晚了，只看到一个物体越变越大，紧接着头一疼，就什么都不知道了。

　　明哨的几个人发现了不寻常情况，反应也够快，操起枪就要反击，结果被扑上来的赵无极“墨刀”一通乱砍，逼的大家手忙脚乱，根本无法开枪，很快发现身边的同伴来不及叫喊，就被斩飞了头颅，凄惨无比。

　　几个明哨被赵无极一阵痛杀，全部消灭，从始至终都没有任何人开枪，赵无极将大家身上的子弹全部收缴后，继续前进，十分钟左右，来到了一处天险之地一线天，一线天就是巨大的山峰中间有一条仅供一人通过的通道，从下面抬头往上面，只能看到一条缝，上面有微弱的光芒照射进来。

　　一线天前有哨兵，左右都是坚硬的石头，宽不过一米，绝对是有进无处的死路，赵无极根本不敢走这里，只能从旁边绕过去，从第一次经验来看，左边是不能走的，有雷区，右边险峰，只要几个人防守，谁也别想爬上去。

　　不过，赵无极寻思着还是右边靠谱一下，小心来到右边的一处稍微开阔的平地上，赵无极精神感知力外放，发现右边险峰之巅还真有人驻防，不敢托大，只能找个看上去安全的地方先待着，等晚点再说了，强攻不是明智之举。

　　过了一会，许多士兵从一线天冲了下来，跑到最前面的哨卡位置，看来，应该是那些明暗哨被杀的事情暴露了，想想也是，哨兵都必须在规定的时间内向上面汇报是否安全，时间一过，如果没有安全的信号发上去，自然就会被发现。

　　这些士兵拉网式搜了一个小时左右，没有发现任何情况，就到别的地方去了饿，赵无极暗自庆幸对方没有带狼狗来，否则自己肯定被发现，只有逃命的份了，看来，老天爷都在帮自己啊。

　　一直等到凌晨二点左右，养精蓄锐多时的赵无极才朝险峰上爬了过去，接着夜色掩护，赵无极小心的爬着，好几次都差点摔下来，好在赵无极大小就生活在原始森林里面，爬个险峰不在话下，要不是手臂手上，早爬上去了。

　　离险峰顶还有五六米距离的地方，赵无极像只壁虎一样紧贴在险要山崖上，大气都不敢出，因为上面正是换班时间，为避免暴露，不得不暂时躲避，等了一会，确定另外一班人离开后，赵无极继续小心的朝前爬去。

　　终于，赵无极选择了这班人旁边十米左右位置爬了上来，发现这些人没有注意到自己，也不想多事，一头朝前面飞奔而去，就像山地上奔跑的羚羊，速度快极了，加上夜色掩护，并没有被发现。

　　由于走的是近路，不一会，赵无极就看到了前面山坡上起伏的民居，还有一些临时搭建的军营，一些士兵在巡逻者，赵无极吸取了上次的经验，这一次没有直接鲁莽的偷袭上去暗杀。

　　轻松搞定了一名请假出来方便的士兵后，赵无极换上对方的制服，带上帽子，夜色下乍一看，还真认不出来，赵无极大模大样的朝前走去，跟着那支巡逻队后面，很快穿过几道防线，进入了营区。

　　在跟下去就是进营房了，赵无极左右看看，一个闪身就躲到一处营房阴暗处，等那队人进了营房之后，小心的感觉一下周围，确定了大官们居住的区位后，毫不犹豫的摸了上前，既然来了，总不能空手而归，一般的士兵就算了，都是听命令的，要报仇就得杀下命令的，否则没价值。

　　在经过开阔的广场地带时，几队游动的巡逻人用手电筒扫了赵无极一眼，并没有上来盘查，赵无极松了口气，快步朝前走去，发现又有巡逻人员过来，赶紧一个闪身躲在了两处营房相间的阴暗处，将自己藏好后，“墨刀”一划，就将帐篷划开，赵无极一头钻了进去，小心的打量了一下帐篷，从装饰和里面的东西来看，应该是个当官的人住的帐篷，床上躺着两个人，一男一女，正睡的香。


第499章 救人

　　夜色静谧，朦胧的月光如水银般洒向大地，使大地变得更加宁静，茫茫的原始大山纳吉族生活驻地，一支军队驻扎的帐篷区某帐篷内，赵无极手握“墨刀”，冷静的审视着眼前的一切，床上一对男人正熟睡，一张简易的桌子上放着一些文件，一个架子上挂着一把手枪和军服。

　　赵无极慢慢靠近床边，认真的看着床上躺着的男女，男的三十四五，国字脸，一把络腮胡，黄种人，女的也是黄种人，很清秀，长发如墨般散在枕头边，赵无极捂住了男人的嘴，手上“墨刀”在对方脖子上轻轻一划，就割断了对方气管，男人安详的在睡梦中去了。

　　这些军人的底细赵无极已经基本摸清，简单来说就是毒贩子，抢占了这片地盘，要挟这里的山民种植罂粟，罂粟是什么，赵无极以前也许不知道，但从社会上走了两年后一清二楚了，杀这些人没心理障碍，至于旁边那个女人，赵无极下不了手，不知道身份，怕误杀。

　　赵无极待这名军官确实死后，将桌子上的文件全部装在一个文件包里面，挎在身上，再将架子上的枪取了出来，悄悄的溜出了帐篷，朝其他可以帐篷摸了进去，如法炮制，连续端掉了几个帐篷后，看到前面来了一队巡逻员，赶紧钻进旁边一个简易帐篷里面。

　　进了帐篷后，赵无极发现地上枯草上躺在两个人，确切的说是两个女人，穿着纳吉族人的服饰，蓬头垢面，身上满是伤，衣服也被扯烂了不少，赵无极大惊，等巡逻队离开后，慢慢退了出来。

　　赵无极估摸着应该是纳吉族女子，得罪了这些军官，受到了严厉的惩罚，看来，纳吉族的人活的并不好，但今天来是杀人，不是救人，救一个人还不如多杀几个军官，没有了军官的部队自然会争权而内讧，甚至离开，毒贩子组成的部队，眼里只有利益，很容易发生内部矛盾。

　　接着夜色掩护，赵无极犹如魅影一般，又干掉几个帐篷里面的军官后，来到一处砖房阴暗角落藏身，等一队巡逻员经过后，赵无极四处看看，渴望找到他们的军火库，只要捣了他们的军火库，这支毒贩子组成的部队也就差不多了。

　　正要离开，不经意看了一眼窗户，发现砖房里面挤满了人，一个个神情沉重，一个东西忽然映入赵无极眼中，不由大惊，凑了上去仔细一看，里面居然是几个身穿华夏国特种兵军服的士兵。

　　看到这一幕，赵无极不能无动于衷了，没发现也就算了，发现了肯定得救，否则良心上过意不去，一把靠在墙上，赵无极看看四周，确定暂时没有危险后，绕道前面，内功一吐，将大锁拗断，轻轻推开门，闪身进去，再顺手关上门。

　　忽然，赵无极感觉有人从背后偷袭自己，知道是那几个特种兵，内心敬佩，都伤成这样了，警惕性还这么高，一把抓住从后面抱过来准备锁喉的人手臂，一扯一摔，将对方重重的摔倒在地，低声喝道：“自己人。”

　　其他几个准备拼力一搏的军人一听，都愣住了，纷纷收手，看着赵无极，赵无极低声说道：“你们是哪个部分的？”

　　所有人都看着赵无极，并没有回答，在身份没有确定之前，身处险境，谁也不能轻易相信，作为一名特种兵，这点觉悟还是有的，谁知道这是不是一个陷进？

　　赵无极猛然醒悟过来，讪讪的一笑，说道：“看我，忘了军人的信条和纪律了，算了，你们不用告诉我，你们的伤怎样？还能不能走？”

　　“你到底是谁？”其中一个人盯着赵无极说道，眼神像森林里面的狼。

　　“行了，别用这种眼神看着我，再看我可走了啊？有命出去，别跟人说我见死不救。”赵无极不满地说道，好心救人还整得跟仇人似的，忽然，赵无极惊疑地说道：“怎么搞的，为什么还有女人？怎么伤成这样，你们几个军人都是干什么吃的，啊？”

　　接着月色，赵无极看到地上躺着的那个女人身穿蓝色衣服，蓝色裤子，叫上一双蓝色船形鞋，头上戴着一个蓝色头帕，头帕将头发包裹起来，一看就是个少数民族打扮的女子。

　　几个军人被赵无极一句话说的低下头去，没有保护好女人，确实不够男人，这个错大家都认了，谁也没有反驳。赵无极懒得再说什么了，上去检查了一下那个女人的伤势，问道：“你们这到底是怎么回事？”

　　大家还是什么都不说，只是审视的看着赵无极，气的赵无极郁闷的要死，但也没有办法，敌我不辨之下，这些军人不轻易相信他人也是正确的，但这个问题必须解决，否则没办法实施营救。

　　沉思了片刻，赵无极说道：“我不管你们是哪个部队的，也不管这到底是怎么一回事，现在我只问你们一件事，我想办法就你们出去，你们怎么想？走还是不走，给句痛快话？我可没时间在这里跟你们耗。”

　　“请问，我们能相信你吗？”刚才那名领队模样的军人谨慎的看着赵无极问道，其他人也都谨慎的看着赵无极，恨不得将赵无极看穿。

　　“你们不用相信我，只要相信眼睛看到的就行了，伤势都没问题吧？能不能走？能走就走。”说着，赵无极一把抱起那个女人，站起来朝门口而去。

　　其他几名军人相互交换了一下眼神，都觉得赵无极不像是敌人，眼前发生的一切也都不像是陷进，但不管怎样，机会摆在眼前，搏一搏了，大不了就是个死，也没什么好害怕的，于是，大家陆续跟着出了房间，尾随赵无极身后。

　　赵无极抱着人在前面带路，感觉到有巡逻队过来时，发生藏起来，给身后的人打手势，大家都是特种兵，藏匿身形都有自己的一套，根本不用赵无极操心，往前又走了一段，这些军人开始相信赵无极了，如果这是一个陷进，那么，这些军人实在想不出目的是什么？如果放大家回去也是目的的话，那么，这个陷阱就是一个美丽的陷阱。

　　眼看着前面又走来一队巡逻员，赵无极等人躲在一个帐篷里面，这个帐篷里面的人已经被赵无极杀死了，大家发现赵无极对这里很熟，而且，好像知道这个帐篷的情况似的，几个人默契的交换了一个眼神。

　　领队等巡逻员离开后，看了看床上已经死的不能再死的军官，忽然拉着赵无极说道：“你好像很熟悉这里的情况？”

　　“进来的那道口子是我划开的，这个军官是我杀死的，这里还有十来个帐篷里面的军官都被我杀死了，还有什么问题要问？”赵无极盯着对方说道。

　　“对不起，我想我们应该信任你了。”领队一愣，很快反应过来，说道：“但我们需要武器，这里有三百多士兵，到处都是雷区，只有一条路可以走，没有武器，我们走不通这条路。”

　　赵无极接着月光仔细打量了一下众人，发现大家都带着一定的伤，行动不是很方便，确实不好走，想了一下说道：“你们知道军火库在哪里？”

　　“我带你去，你们几个呆在这里别动，土鹰，血鹰，你俩跟我走。”领队点了两个行动相对方便的军人，看向了赵无极。

　　赵无极将那名女士放在地上，将身上的枪和子弹随手交给旁边一名军人，摸出了“墨刀”低声说道：“走。”

　　大家看到赵无极所作所为，直到这一刻，有七八分信任了，枪和子弹一入手，就知道是不是真的，哪有敌人将真枪交给自己的对手的？领队给留下了的人一个眼神后，示意另外两个人跟着自己朝前摸了过去。

　　在领队的带领下，四人很快摸到一个大院子里，赵无极敏锐的发现院子门口和里面有十几个人在站岗，守卫森严，赶紧举手示意大家停下来，自己从侧面小心摸了上前，在墙角处停下来。

　　墙角离大门口也就七八米的距离，赵无极身穿敌人的衣服，大摇大摆走了过去，门口两个守卫举起枪对着赵无极，大声吆喝了几句什么，赵无极没听懂，故意装作咳嗽，一边快步朝前走去。

　　就在两名哨兵准备开枪的时候，赵无极手上的“墨刀”一现，一道墨黑色匹练划过，两名哨兵捂着喉咙倒地，痛苦的抽搐几下，死了，赵无极朝后面打了个手势，三名军人冲了过来，捡起枪，看赵无极的眼神不一样了。

　　赵无极一马当先，冲了进去，“墨刀”挥舞，当场将走过来询问事由的敌人灭杀，后面两名敌人准备开枪，被追上来的三名军人用枪砸到，被快速扑过来的赵无极当场踢爆了脑袋。

　　不一会，十几名敌人被四人很快解决，没有发出一声枪响，绝大部分都是死在了赵无极的“墨刀”下，一刀毙命，三名军人看到赵无极恐怖的战斗力，都惊呆了，看向赵无极的眼神多了几分狂热和崇敬。

　　“快，拿武器。”赵无极低声喝道，冲了进去，一脚踢开了一个库房，看到里面满是整齐码放的武器，上去拿起一支突击步枪，再拿了十来个弹夹插在腰上，看了另外三人一眼，见两人正在拿武器，领队不知道在捣鼓什么。

　　看了一会，赵无极看明白了，领队在利用这里的设备制造定时炸弹，这玩意赵无极不懂，走到院子门口站岗放哨起来，不一会，看到三人从里面出来，身上背着几杆枪，拿着几个袋子，里面估计是弹药。

　　四人飞快的往回走去，避开了一路巡逻后，来到了帐篷内，将武器分发下去，领队说道：“还有几分钟弹药库就要爆炸了，咱们得赶紧走。”

　　赵无极看看地上躺着的还昏迷不醒的女人说道：“你们谁来背她？”


第500章 逃出生天

　　关于谁来背这个女人的问题，最后的结果是赵无极，这几个军人的理由很强大，军人应该冲在前面战斗，让老百姓在前面挡子弹，还要军人们干嘛？赵无极担心时间上来不及，不想和他们理论，也懒得解释自己是军人，抱起那个女人就朝前走去。

　　接着夜色掩护，大家七拐八拐的，刚走出军营区，就听到了一声震天动地的巨响，回头一看，是弹药库爆炸了，巨大的火球将周围照的亮如白昼，附近建筑物更是像纸一般被掀飞开去，很快又恢复了黑夜。

　　大量的敌军冲向弹药库，或许是没有军官的缘故，一个个都像无头苍蝇，在远处看着，议论着，谁也不知该做点什么，趁着这个难得的机会，大家撒开两条腿飞也似的往前跑去。

　　前面出现了一支队伍，十来个人，双方遭遇在一起，避无可避，大家果断的开火，几杆枪几乎同时喷出火焰，哒哒哒，子弹带着仇恨和怒火，将这队敌军打了个落花流水，只是，枪声也吸引了其他敌军的注意，都追了过来。

　　所有人都不用吩咐，都飞快的朝前跑去，非常时期，大家都开始玩命了，身上的伤也不在乎了，这次逃不出去肯定死，好在大家都是受过专业训练，不要命的往前冲，前面出了哨兵，并没有其他人，哨兵的数量有限，哪里挡得住这些玩命的特种兵？

　　赵无极放出精神力，仔细感知着周围的一切，知道哪里有人，哪里没人，冲在了前面，将那名女人背着背上，单手持枪，不时的将隐蔽在暗处的暗哨击毙，速度快的惊人，几名特种兵根本追不上。

　　大家看到赵无极发挥出来的作用远远大于大家的总和，要是放开了干，战斗力只会更强，意识到让赵无极背人是一个错误后，大家都想上去替换，却发现根本追不上，只好拼命的飞奔着，一边火力支援。

　　不知不觉就来到了一线天方向，赵无极感知了一下，发现周围的敌人都被肃清了，便毫不犹豫的钻进了一线天，几名特种部队看到这种要命的地势，只要前面哪怕是一个人守着，就谁也别想从一线天里面生还，其他地方又没有路，赵无极已经跑远，大家咬咬牙，也紧跟了上去。

　　顺利的跑出一线天后，让所有人都松了口气，回头看到一线天那头的敌人叫嚷着，并没有追上来，都松了口气，见赵无极已经走远，也都追了上前。

　　大家一口气跑了好几里山路，看到赵无极停下来休息了，也都停下来，围着赵无极，眼里满是感激神色，领队激动地说道：“谢谢，谢谢你。”

　　“这会相信我啦？现在能告诉我你们部队番号了吗？”赵无极揶揄地说道。

　　众人讪讪的一笑，并没有说番号的打算，赵无极也不勉强，说道：“听你们刚才说的话，你叫土鹰，你叫血鹰，对吧？如果我没猜错的话，你们应该是‘南国利剑’特种部队山鹰小队吧？我认识你们部队的龙云。”

　　众人一愣，惊诧的看着赵无极，不敢确定地说道：“你认识龙队？”

　　“哦？看来我说的没错，你看看这个吧？”赵无极从内衣口袋里将一本证件递了过去，身份问题不解决，就无法百分百信任，后面的事不好处理。

　　领队接过证件一看，脸色大变，马上收脚、昂首、挺胸，行云流水一般，动作干脆利落，庄重的敬了个标准的不能再标准的军礼说道：“报告首长，山鹰小队队长宋阳向您报道，请指示。”

　　周围其他几个人看到这一幕，都傻了，纷纷看向领队，期待一个答案，领队龙云在没有得到赵无极首肯之下，也不敢说出来，只是，看赵无极的眼神变得敬畏起来，年纪轻轻就当上了少将，这说出去谁信啊，只有两种可能，一种是裙带关系，一种是真本事，龙云相信是后者，这让宋阳不得不敬畏几分。

　　“跟大家都说说吧，我需要大家的信任。”赵无极说道。

　　“你们几个都过来。”宋阳喊道：“这位是军委总参的赵无极少将。”

　　“啊？”众人大吃一惊。

　　“啊什么啊？还不快敬礼。”宋阳怒声喝道。

　　“是，敬礼。”所有人都庄重的敬礼，目视赵无极，敬畏起来，少将啊，大家想都不敢想，这么年轻的少将，在这种地方碰到，而且还是这种方式，谁信啊，但有一点大家相信，那就是自己成功逃出来多亏了眼前这个人。

　　“我知道你们还没有最后相信我。”赵无极收回证件放好后说道：“我现在需要情报，第一，你们为什么会出现在纳吉族，第二，那些敌军是什么人？”

　　宋阳赶紧说道：“我们奉命在边境伏击一支毒贩子时，救了一支被逼送货的老百姓，敌军大部队赶到，以老百姓要挟，出于无奈，我们被捕，她叫小莺，是我们的一名侦察员，本次任务的向导，至于那些敌人，如果我没猜错的话，应该是金三角最大毒枭坤沙的一个手下。”

　　“原来是这样。”赵无极恍然大悟，说道：“下一步你们怎么打算？”

　　“任务没有完成好，我们还不能回去。”宋阳坚定地说道。

　　赵无极知道这些人的脾气，决定的事情九头牛也别想拉回去，也不多劝，说道：“这里危险，你们现在这样根本不适合作战，跟我来吧，找个地方好好养伤，养好伤再说别的，活着才有机会，对了，她的伤很严重，怎么造成的。”说着，抱起那个昏迷不醒的女人朝前走去。

　　“被炮弹余波震伤了。”宋阳愧疚地说道。

　　赵无极没有再多问了，健步如飞的朝前跑去，看看天色，已经开始放白了，大家也都紧紧跟着后面，二个小时后，来到了那处悬崖边，天色已经大亮，赵无极不顾周围猴群的反对，背着那名女士上了悬崖腰上，将女士放在山洞干草上。

　　其他几名特种兵也爬了上来，打量了一下周围的地势，却听到赵无极说道：“你们几个在这里养伤，我去弄点草药过来。”说着，自己跳下悬崖而去。

　　几名军人围着宋阳问道：“队长，你说他真的是少将吗？”

　　“你们看他的身手如何？”宋阳顾左右而言他的问道。

　　“没说的，我们加起来都不是他的对手。”一个军人坦然说道。

　　“你们觉得他有必要冒充少将吗？那可是大罪。”宋阳看着大家反问道：“身手好，杀死敌人军官，炸了武器库，帮我们逃跑，这一切说明什么？如果这是一个陷进，那敌人投入的本钱也太大了吧？”

　　“那要是敌人派来打入我们内部的呢？”一个军人提出了相反的意见。

　　“如果是这样，那他有必要公开自己的身份吗？一查不就知道真伪了，你觉得敌人会派一个没脑子的人来吗？”宋阳反问道。

　　大家一听，都默然了，刚才发生的种种事情都说明一个道理，那就是这个赵无极的少将偶然机会发现了大家，并将大家救了出来，仅此而已，别无他意。

　　正聊着，就看到赵无极回来了，抱着一大捧草药，肩膀上还扛着一支野羊，宋阳正要下去迎接，就看到赵无极几乎是如履平地一般爬了上来，将野羊丢在地上，将草药分给大家，然后说道：“嚼烂后敷在伤口上。”

　　大家一一照做，将嚼烂的草药放在伤口上时，发现伤口上一片清凉，很舒服，很快涌出一种酥麻的感觉来，显然是伤口在愈合，都大喜起来。

　　宋阳没有受伤，抢着去下面清理野羊去了，大家都饿死了，再不吃点东西，不用敌人追杀，自己就饿死了。那两个叫土鹰和血鹰的也跑去帮忙，赵无极将身上带着的防风打火机递给了血鹰，走到那名受伤的女人跟前。

　　赵无极蹲下来检查认真了一下对方的伤势，发现对方内伤很重，再耽搁一天，肯定没得救了，赶紧扶起对方做好，双手贴在对方后背，调动体内精纯的内力输入对方体内，慢慢的修复着对方体内的内伤。

　　其他几名特种兵看到这一幕，都惊呆了，特别是看到赵无极身上冒出来的气雾，更是惊讶不已，内力运转的时候，肌肉也跟着高频次抖动，发热，体内排出的汗液也就被蒸发出来，形成了气雾，一个个脑海中闪过一个词来：“内功。”

　　大家大气都不敢出，都静静的看着，生怕打扰了赵无极，十分钟后，只见赵无极脸部表情一动，眉头一皱，就看到小蝶嘴角喷出一口污血来，身体慢慢倒在了赵无极怀里，赵无极将对方放正躺好，自己走到一边修炼去了，刚才才疗伤耗费了不少内力，得及时恢复。

　　几个人看到小蝶突出了一口污血，知道获救的可能性变得无限大起来，都惊喜不已，看看修炼的赵无极，谁也不敢说话，生怕打扰了赵无极，就连悬崖下面的宋阳等人上来，都被大家用手势给打法下去了。

　　大家小心的爬下了悬崖，来到小河边，七嘴八舌的将看到的情况添油加醋的和另外几个人说了，宋阳惊讶地说道：“内功？看来，传说中的武林高手真的有，居然被我们碰到了，这也太神奇了，难怪逃跑的时候，我们谁都没有发现的暗哨，他都能发现，并给予击毙，原来是这样。”

　　见大家一脸激动和向往，宋阳赶紧出言叮嘱道：“我警告你们几个，谁也不许提内功这是？江湖忌讳，明白吗？要不是帮忙救人，他肯定不会显露出来。”

　　“明白。”大家赶紧答应着，看看悬崖腰上的山洞位置，目光神驰起来，宋阳也向往不已，看到大家的表情，赶紧收敛好自己的情绪，说道：“行了，都别痴迷了，赶紧弄点柴火来，咱们在这里烤点吃的，不要去打扰了他。”

　　“好嘞，我去弄几条鱼，这两天饿死我了。”血鹰说着，下河去了，其他人也都忙碌起来，眼前还不安全，能不能活着回去，就看能不能尽快回复战斗力了，而恢复战斗力的最好办法就是吃好、喝好和睡好。


第501章 惊变

　　一个小时后，阵阵烤肉的香味飘来，赵无极吸吸鼻子，感觉有些饿了，收功一看，那帮人正在小河边准备着吃的东西，那个女的也醒来了，正和大家说着什么，几只猴子也闻到了香味，叽叽喳喳的叫着，不知道在说些什么。

　　赵无极飞身而起，大鸟一般，几个起落就下来悬崖，来到了河边，说道：“好香啊，手艺不错嘛。”

　　“首长，快来，就等你开吃了。”宋阳高兴的招呼着，大家也都起身相迎。

　　赵无极走了上前，接过宋阳递过来的一块烤熟的肉，嚼了一口，感觉还行，看着那个女地说道：“你叫小蝶是吧，感觉伤好点没？”

　　“嗯，谢谢您救我。”小蝶感激的一笑，敬了个标准的军礼。

　　“没事，自己人，不说客套话，大家都吃吧，吃完好赶路，说说看，你们下一步的计划是什么？有什么打算？”赵无极问道。

　　“报告首长，我们打算继续执行未完成的任务。”宋阳赶紧站了起来回答道。

　　“好了，好了，你们几个听着，不许再给我敬礼了，就像平时聊天一样就行了，动不动就敬礼啊，报告啊，请示啊，你们不烦，我还烦。”赵无极赶紧阻止地说道：“你们的任务只是在边境伏击毒贩子，已经完成了啊，你们被捕是另外一件事，两件事不能混为一谈，至于毒贩子，也不是一天两天了，杀是杀不完的，依我看啊，你们先回去，养好伤以后再说。”

　　“可是，那些被迫运送毒品的老百姓还在山上啊，我们不去救他们回来，回去良心何安？”宋阳当即说道。

　　“啊？”赵无极没想到这里面还有这一出，惊讶一声，寻思了一会，觉得自己反正也还要上山找人报仇，正好可以一并办了，便说道：“行了，你们回去吧，救人的事情我来。”

　　“那不行，这是我们的任务，何况您是首长，首长的位置不是前线。”宋阳倔强地说道，其他人也都附和的点点头。

　　军人一旦认定的事情，一般是很难拉回来的，赵无极知道这个道理，劝是没有用的，不是自己的兵，下命令也不会听，没办法，只好由着他们了，沉思片刻后说道：“这样，留下了可以，但下面的行动由我来指挥，有意见吗？”

　　“没有。”宋阳等人当即表态，赵无极那么高的军衔摆在这里，要指挥权不过是一句话的事情，谁也反抗不了。

　　“那好，今天你们在这里好好养伤，看看恢复的情况再定夺。”赵无极说道。

　　只要能留下了，能继续未完的工作，大家都没有反对，几个人三两下将东西全部吞下去，赵无极又采摘了一些草药过来，让他们各自嚼烂后敷在自己的伤口上，以保障尽快恢复。

　　小蝶见赵无极走到一边，看着无尽的峡谷发呆，在朝阳照射下，透着几分落寞，几分伟岸，几分沧桑，这完全是和赵无极年纪不符的形象气质，不由大奇，慢慢的走了上去，浅浅一笑，说道：“首长，真的很感谢您，要不是您，我这条命就没了，正式认识一下，我叫白小蝶，西南军区边防武警少尉。”

　　“你是少数民族同胞？”赵无极问道。

　　“嗯，苗族人。”白小蝶赶紧回到道：“首长，您能告诉我您的身份吗？”

　　“我的名字他们应该跟你说了，其他的，很重要吗？”赵无极反问道。

　　“当然，您是我的救命恩人，我要给你立个长生牌，天天保佑你平安，同名同姓的太多，万一保佑到其他人身上去了，那不是亏啦？”白小蝶认真地说道。

　　“有这个心就好了。”赵无极淡然一笑，问道：“这里不是国土地界吧？”

　　“对，是三个国家的三不管地点边缘，也叫金三角地带，这里以鸦片闻名世界，这里的老百姓都被军队控制了，让他们帮着种植罂粟，纳吉族就是例子，可怜了这些老百姓啊。”白小蝶说道。

　　“这里这么穷，种植罂粟改善一下生活也不错啊，至于毒品问题，这是个很复杂的世界性课题，不能把责任推给这里的老百姓，他们也要活着嘛，不说这些了，你的伤刚刚疏解了一些，需要较长的时间温阳，多吃点水果之类的，尽量不要吃肉。”赵无极叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”白小蝶感激的一笑，见赵无极没有了继续交谈下去的兴致，也不好再多说什么了，不舍的走向大家去了。

　　宋阳见白小蝶过来，迎了上去，看了一眼不远处独自静坐的赵无极，小声说道：“是不是觉得他的行为很古怪？”

　　“嗯。”白小蝶坦然点头。

　　“有本事的人脾气都很怪，而且，你们都想过一个问题没有，以他的身份，为什么会出现在纳吉族？”宋阳低声问道。

　　众人摇头，这个问题谁也回答不了。

　　“我也不知道，这个问题放在心里就行了，谁也不许问出来，咱们是纪律部队，好奇可以，不该打听的不打听。”宋阳叮嘱道。

　　大家答应着，将各自的伤口暴露在外面晒太阳，这样有助于伤口的愈合和恢复，一直到中午时分，大家又吃了些东西后，居然下起了雨来，还好东西吃完了，否则就不好弄了，大家都再一次爬上了悬崖中央，躲在了洞穴里面避雨。

　　大雨一下就没个停，直到晚上也淅淅沥沥的，没完没了，大家干脆东倒西歪的躺下去睡觉了，这种风雨天，敌人也不会出来搜索，大家总算是好好睡了一个觉，将体力和精力都恢复了七七八八。

　　第二天一早，雨渐渐停了，太阳也很快就出来了，赵无极检查了一下大家的伤，除了白小蝶外，都好了大半，一般行动问题不大，如果再养两天就更好了，但时间不等人，杀了那么多敌人，还有军官，谁也不知道纳吉族山上有没有发生什么事？不去看看不放心。

　　大家协商了一下后，决定留下两名伤势最重的军人和白小蝶一起，就呆在这里养伤，有个固定的场所，事情办完后，大家也好回来寻找，虽然被点名留下了的人心有不愿，但也知道自己就算去了，也只能是拖后腿的包袱，都答应下来。

　　留下一些武器后，赵无极带着宋阳和另外五名军人上路了，目标纳吉族生活驻地。都是受过特训的人，丛林里奔走都不是问题，大家的速度都很快，仿佛森林里的幽灵一般。

　　二个小时后，大家又来到了纳吉族栖居的山脚下，隐蔽在一处地方后，观察起来，赵无极发现正面的入山口没有了明暗哨，不由大奇，率先跑了上前，一边跑一边将精神感知力极力往前释放过去，跑了一段距离，还是没有发现敌人哨兵。

　　“这算怎么回事？”赵无极大疑，一种不好的感觉席卷过来，加快脚步，很快来到了一线天位置，还是没有发现哨兵，一头扎进了一线天内，根本不顾后面几名军人的示警，自己能够感觉到二公里以内情况的特能是最大的秘密，当然不会跟这些军人们说的。

　　其他五名军人也是豁出去了，紧跟着身后，提心吊胆的，一直到冲出了一线天都没有危险发生，大家都松了口气，却发现赵无极已经跑出去几百米开外了，不由加快步伐追赶上去。

　　大家来到了敌军驻地，却发现敌军驻地一片狼藉，就好像被人扫荡过一般，到处都是东倒西歪的帐篷，地上到处都扔着乱七八糟的东西，看不到一个敌兵，而纳吉族聚集生活区却隐隐有声音传来。

　　赵无极耳力非凡，仔细一听就发现是哭声，很悲痛的哭声，而且不止一个，不由大疑，抓紧手上的枪冲了过去，其他五名特种兵只好跟在后面，也追了过去，让首长跑前面是没办法的事情，谁让自己速度赶不上，但让首长一个人犯险的事情，大家都做不出来，传出去以后就别混了。

　　很快，一副破败不堪的场面映入大家眼帘，只见到处都是被烧塌的房间，有些还在冒着青烟，地上一片狼藉，一个开阔的草地上，一大堆人正聚集在一起，神情痛苦，许多人正哭天抢地的痛哭不已。

　　看到这一幕，赵无极猜到了什么，但还是不甘的跑向前去，只见开阔草地上并排摆放着一溜尸体，男丁居多，还有小孩、妇女和老人，全部都是被枪打死的，再看看许多烧的面目全非的房子，赵无极握紧了拳头，脸色狰狞起来。

　　不用问，大家也都猜想到了，肯定是那支部队干的，没有了首领，没有了武器，肯定会推举出另外一个首领，将怨恨发泄在普通老百姓身上了。

　　沉痛的人们也发现了走过来的赵无极等人，场面有些慌乱，都纷纷退缩起来，估计是把赵无极等人当成了去而复返的仇人，赵无极看到这一幕，赶紧示意大家停下，宋阳不甘心地说道：“我去了解一下情况。”说着，走向前去。

　　群众中有人认出了宋阳，迎了出来，和宋阳小声说了一会后，宋阳折返回来，对赵无极说道：“首长，证实过了，是那帮畜生干的。”发现赵无极脸色越来越难看了，双眼赤红，一股杀气更是冰彻心骨，不由大骇起来。

　　其他几名特种兵也感受到了赵无极犹如死气一般的庞大气势，也大骇不已，这股冲天的杀气，得多少人命才能喂养的出来啊？难怪年纪轻轻就能当上少将，这手底下肯定沾了不知道多少条人命。

　　赵无极没在意周围人的感受，脑子里全是杀戮的冲动和无尽的悔意，这些老百姓从某种角度来说，都是因为自己而死的，原本赵无极对纳吉族有仇，是寻仇来的，纳吉族的好坏一点都不关心，但看到了这么多无辜人士被残害，赵无极受不了了，滔天的杀气开始发酵、疯涨。


第502章 救赎

　　“宋阳，马上问清楚敌人朝什么方向跑来。”赵无极冷冷的吐出了一句话话来，这句话却透着庞大的杀气。

　　大家都猜到了赵无极的打算，谁也没有阻止，相反，内心的战斗因子却激发起来，先不说受了那么多气的事情，单单看到眼前这惨痛的一幕，军人的使命感涌了上来，不能保护老百姓的军人还是军人吗？

　　领队宋阳倒是还克制着情绪，很清楚纳吉族不属于自己国家，自己无权干涉别国的事情，但宋阳不想说出来，也很清楚，这种场合说出来也没用，已经濒于暴走边缘的赵无极不可能会听，便走去和纳吉族的人打听了一下情况。

　　“首长，都是往西去了，那里是毒枭坤沙的军事基地，天亮就走了，至今估计二个小时左右。”宋阳赶紧对狼一般盯着自己的赵无极说道。

　　赵无极什么都没说，朝西面冲了过去，众人赶紧追了上前，却发现根本追不上，一会功夫就没有了人影，宋阳指派了一名身体素质相对较弱的人回悬崖联络情况，告知在悬崖静等情况，便带着另外三个人跟着痕迹尾随追去。

　　谁知，这一走就是大半天，累的大家汗流浃背不说，体力也跟不上了，想到赵无极一个人在前面冒险，宋阳不得不给大家打气，咬紧牙关追了上前，又跑了一段路，宋阳忽然看到前面几个敌兵被杀，都是一刀毙命，武器已经被收走。

　　大家看看敌人的伤口，都是喉管，出手干脆利落，一招毙命，都惊呆了，对方一个两个的，大家自认也能做到，但一个地方同时出现了五具尸体，而且，现在没有多少打斗痕迹，大家可以看的出来，现场的情况是一个人冲了过来，趁其不备，将五人全部轻易解决了。

　　事情有些诡异，但只有这一个解释能够说通，大家都不是傻子，都学过勘查现场这么技能，一会儿工夫就将情况分析了个七七八八，相视一眼后，点点头，大家继续朝前追去。

　　又过了一会，大家又看到了敌人躺在三具尸体，都是割断了喉咙，一刀毙命，不用说，肯定和前面的尸体一样，是同一个人干的，这个人就是赵无极。

　　事实上也是，赵无极带着愧疚、痛苦和怨恨的心情踏上了复仇之路，无论是给死难者一个交代，还是给自己的内心一个救赎，赵无极都认为自己要去也必须去做点什么，所以，踏上了一条复仇的不归路。

　　连续杀死了两拨掉队的敌兵后，赵无极心口的愧疚更深，仿佛看到了无数的怨恨在天空责备自己，虽然事出有因，但赵无极是个爱憎分别的人，纳吉族的人干掉了自己青牛寨的人，但毕竟是少数，冤有头债有主，而今大量普通老百姓因为自己暗杀了敌军军官、炸毁了弹药库而遭到报复，赵无极觉得是自己连累了大家，不给大家报这个仇，赵无极自己都不会原谅自己。

　　双目赤红的赵无极一手枪，一手刀，顺着敌人留下的痕迹奔跑着，就像森林里的狼，几个兔起鹘落，就消失在森林之中不见了。

　　二个小时后，赵无极追到一处峡谷，看到前方开阔处有许多士兵正在休息，准备吃午饭，几个士兵在周围戒严，正是一路追赶的敌兵，被愤怒充斥着大脑的赵无极毫不犹豫的冲了上去。

　　几名哨兵发现了赵无极，举枪示警，赵无极几乎是本能的端起枪就射击，三个点射，就击杀了三名哨兵，其他人也都纷纷开火，疯狂奔跑的赵无极哪里是这些人所能够瞄准的？速度全开，几乎都是在自己刚离开之际，就有子弹射击过来。

　　赵无极一边疯狂的跑了过来，一边开火，不时的击毙着朝自己开火的敌人，一口气就射死了十几个人，这时，已经冲到了敌人的休息地，所谓两军相交勇者胜，赵无极大喝一声，将手上的枪朝最近的一人砸了过去，拔出了那把“墨刀”，冲进了敌人人群之中。

　　敌人发现有人攻击过来，确实慌乱了一下，待看清是一个人冲锋时，都怒了，纷纷举枪开火，却发现目标已经冲进了人群之中，大家都呐喊着，扑了过来，准备将赵无极碎尸万段，一个人就敢冲击近百人的队伍，这让大家很窝火。

　　冲进人群之中的赵无极根本就不多想，双目赤红，杀气腾腾，脑海中满是屈死的冤魂和报仇的意志，“墨刀”挥舞，只见一道黑墨色匹练划过，就有两颗大好头颅飞上了天去。

　　赵无极顺势掉转兵器，扎死了从后面扑过来准备偷袭的敌兵，飞起一脚，将一名敌兵重重的踹飞开去，砸到一大片，敌兵倒在地上，再也起不来了。身边的空间一下子大了许多，赵无极拔出“墨刀”，头一低，躲过砸过来的一把枪，再一划拉，削掉了侧面偷袭过来的敌兵手臂。

　　近身格斗原本就是赵无极的强项，手上有“墨刀”这把世间罕见的利器，赵无极几乎是毫无可惧的存在，被仇恨冲昏了头脑的赵无极眼里只有杀戮，不断的杀戮，将眼前这些人全部杀光，以告慰枉死的冤魂，救赎自己的良知。

　　如果是大批人追杀过来，也许敌兵会退却，但追杀过来的只有一个，这让大家感觉到被轻视了，也彻底激怒了，忘了生死，蜂拥过来，这反倒便宜了赵无极，如果这些人散开游斗，用枪招呼，只怕赵无极就不好办了。

　　蜂拥过来的敌人并没有引起赵无极的重伤，这一刻，赵无极脑海中只有杀戮，杀一个是杀，杀几个也是杀，不在乎，手上的“墨刀”就像是死神的镰刀，不断的收割着一条条鲜活的生命。

　　前仆后继的敌兵几乎是用身体堆了上来，手上的枪也都当成了烧火棍，朝赵无极砸了上来，赵无极身体一蹲，手上的“墨刀”画了个圈，将围在身边的敌人脚踝骨全部砍断，疼的敌兵嗷嗷惨叫。

　　手上的敌人又被后面的敌兵推向前去，倒在了赵无极的身上，几十名敌人倒在赵无极身上，分量是很重的，后面还有更多的敌人扑过来，嗷嗷叫着，一副要将赵无极压死的架势，谁也没有注意到最下面那几十个人的脚踝骨已经被砍断。

　　赵无极几乎是本能的往前冲去，就像重型坦克一般，当场将前面几人撞飞开去，撞出了一点空间，而这时，后面到下来一大堆人，本能战斗的赵无极没有管这么多，而是继续怒杀，挥舞着“墨刀”，继续收割着生命，每一次动手，心中的怨恨就减轻了几分。

　　待堆成小山一般的敌人发现不妥时，已经倒下去十几个敌兵了，敌人纷纷起来，再一次朝赵无极扑去，嗷嗷叫着，都把赵无极当场了死敌，不死不罢休。

　　杀红了眼的赵无极也没有考虑那么多，在人群中本能的战斗，只要有机会杀死敌人，根本不管砸过来的武器，不一会，身上满是鲜血，也挨了不少次重击，好在内功护体，暂时不会有什么危险。

　　杀戮还在继续，惨叫声连绵不断，残肢断背乱飞，鲜血将地面染红了，越来越多的敌人受了重击后，倒在地上痛苦的呻吟，失去了战斗力。

　　而赵无极却像一头发疯的猛虎，不断的撕咬着猎物，毫不顾忌身上的伤，每一击重击在身，都感觉不的疼痛一般，除了杀戮，还是杀戮，整个人就像从鲜血里捞出来的一般，气势骇人无比。

　　终于，大半敌人倒下去后，剩余的人开始害怕的，开始退缩了，手脚发抖，连枪都开始拿不稳了，一个个看着赵无极，就好像看到了来自地狱的死神，提不起一点再战的心思。

　　敌人的胆被杀破了，军心溃散了，但杀戮并没有结束，赵无极以一战百，几乎是一边倒的屠杀了，一开始，敌人还疯狂的反击，杀到现在，敌人已经没有了反击的勇气，站在原地被动到了挨打，木偶一样。

　　也不知道是谁大喊了一句，“死神，是死神，跑啊！”

　　所有人都从恐惧中惊醒过来，怪叫一声，四散开去，有些恢复理智的赵无极看到这一幕，操起一把自动步枪就开火，哒哒哒！子弹带着复仇的愤怒，咆哮着追上了慌乱逃跑的敌人。

　　一把枪打完了，赵无极捡起了两把枪，左右开弓，又是一通猛烈的扫射，周围是峡谷，要想离开，只有两条路，一条是往里面走，但里面是不是死谷？谁也不知道，另外一条是出口，求生欲望下，慌不择路的敌人本能的朝峡谷外面跑去。

　　这么一来，就更方便了赵无极的杀戮，子弹打完了，马上捡起地上的枪继续射击，满地都是被丢弃的枪，换乱的敌人已经被杀破了胆，一门心思的想着赶紧离开这个鬼地方，离开这个死神，哪里还想到还击？

　　两把枪就像黑白无常一般，愤怒的子弹不断的收割着生命，不一会，剩余的敌人也反应过来了，但已经失去了还击的勇气，都跪倒在地，祈求投降，看着浑身是血的赵无极，还有两条不断喷射着火焰的自动步枪，都吓坏了。

　　只是，赵无极脑海中满是复仇和杀戮，根本就不想其他的，看到敌人不跑了，更是冲了上来，手上的枪就没有停过，啊——！赵无极大喊着，对着敌人猛烈的射击，不一会，就将残余的敌人全部歼灭，直到枪里面的子弹全部打完，敌人都被打成了筛子，也不罢手，仍由扳机撞针发出阵阵空响。

　　好一会，赵无极回过神来，呆呆的看着眼前满地的尸体，无声的将手上的枪扔在地上，跪倒在地，愣愣的看着前方无尽的虚空，仿佛看到了那屈死的怨恨满意的离开。

　　心情沉重的赵无极就这么定定的跪着，一动不动，就像一具雕塑，失去了理智的双眼那骇人的赤红开始慢慢消退，忽然，眼睛里闪过一道针芒，杀气再一次飙升起来，冷冷的看着前方丛林，拿出了插在腰上的“墨刀”。


第503章 仇消散

　　“金三角”包括大小村镇3000多个。总面积为19.4万平方公里，该地区盛产鸦片等毒品、是世界上主要的毒品产地，罂粟种植、提炼、贩运和走私的黄金地带，许多海洛因加工厂设在深山密林中，有大批技术人员操纵着先进的机器设备日夜工作，已成为以盛产鸦片闻名世界的四大毒品产地之一，“冒险家的乐园”。

　　长期以来，为了与政府对抗，保护自己的鸦片种植业，当地居民把自己武装起来。在这些武装中，规模最大的是坤沙集团。他们有着一支实力强大、受过军事训练的近3000人的武装部队。这支部队身着军装，配备精良武器，富有丰富的丛林作战经验。

　　作为坤沙集团下辖的眼镜蛇营营长山虎，接到自卫军的求援电话后，当即派出了一个连的兵力过去迎接，连长蝮蛇，是个心狠手辣的家伙，从小就跟着山虎混，算是心腹中的心腹了，山虎之所以派蝮蛇过去，也是打着自己的小算盘的。

　　作为坤沙集团下辖的眼镜蛇营，虽然是集团下的正规军，但实力并不算太强，而自卫军作为坤沙集团下辖的游兵散勇，非正规民兵，自然是正规军吞并的对象，接到自卫军救援的消息，自然是派自己的心腹前往收编了。

　　自卫军是自发组织的小股部队，跟土匪没什么两样，唯一的区别在于被坤沙集团认可，侵占某个村庄，不是洗劫一空就是要挟村庄的人做事，为所欲为，当然，每个月将收获的五成必须的上缴给坤沙集团，一来得到坤沙集团的认可，不至于被吞并，二来也可以狐假虎威，到处作恶，出了事有坤沙集团撑腰。

　　蝮蛇当然明白自己的大哥心中那点心思，带着一个连的人马风风火火赶了过来，半路上接到了自卫军打来的电话，将汇合地点定在了断龙谷，想到自己实力马上就要暴增一倍，心情无比良好。

　　眼看就要赶到目的地时，蝮蛇听到了前面的枪手，枪手并不密集，却揪住了蝮蛇的心，蝮蛇指挥着部队加快步伐，但还是晚了，等赶到时，只看到了一个修罗地狱般惨象，到处都是尸体，到处都是在地上痛苦呻吟的伤员，峡谷更是被染成了红色，还有一个血红色的人跪在地上，饿狼一般的眼神发出死神的冰寒。

　　看到这道眼神，饶是蝮蛇胆大包天，心狠手辣，也不由感觉到头皮发麻，后背更是冷飕飕的，就像被死神盯上了一般，好多年都没有了的死亡恐惧感涌了上来，这种感觉让蝮蛇很不舒服。

　　在手下面前露出胆怯是很没面子的事情，蝮蛇看了一眼周围的手下，一发狠，舔舔嘴唇，啊——！的大喊一声，操起了枪，对着那个血人狂射过去，却看到那个“血人”几个翻滚就钻到旁边的山林里面去了，快的不可思议。

　　蝮蛇一阵后怕涌上心头，疑惑的看着“血人”消失的地方，再看看前面修罗地狱般战场，一百多人的队伍就这么没了？蝮蛇带来的一个连的士兵看到这一幕，也都惊骇不已，慌乱起来，要不是蝮蛇治军极严，说不定早拔腿就跑了，一百多人啊，个个荷枪实弹，就被那么一个人给消灭了？就是一百多头猪，抓也抓不完啊，这个人还是人吗？

　　人类对于未知的事情往往充满了恐惧，想到这里，大家更是恐惧起来，纷纷看向蝮蛇，蝮蛇也涌出了害怕的感觉来，但在自己手下不得不硬撑，铁青着脸，冷冷的看着眼前的一切，是那么的惨烈，那么的恐怖，额头上冒出了冷汗来。

　　撤退是不行的，传出去以后别混了，留下了又下不了这个决心，一个人就干掉了一百多人，自己一个连满打满算也不过一百来人，哪里够别人杀的啊？

　　正犹豫间，身后忽然响起了枪声，枪声帮助蝮蛇下了决定，只见蝮蛇伏地后四处看看，当即大声喝道：“敌我不明，快，撤退。”一个敌我不明，即让蝮蛇找到了合理的借口，也让其手下松了口气，虽然自己是坤沙集团下辖的正规军，战斗力比自卫军强上许多，但谁都没底，没有了士气的部队也就没有了一战之力。

　　蝮蛇带着手下朝另外一个方向钻了进去，消失在丛林里不见了，过了一会，几个人陆陆续续从这边的丛林里钻了出来，正是宋阳等人，看到屠宰场一般的断龙谷，也都震骇了，这是多么惨烈的场面啊，大地都被鲜血然后，峡谷上空弥漫着血腥的恶臭味，地上痛的死去活来的伤兵更是给这个悲惨场面增添几分凄凉。

　　饶是宋阳等人神经大条，也好半天才反应过来，山鹰舔舔嘴唇小声说道：“队长，这不会是首长一个人干的吧？这也太恐怖了点吧？难怪年纪轻轻就是少将。”

　　“少说两句没人当你是哑巴，快，赶紧找首长，否则，你我吃不了兜着走。”宋阳瞪了山鹰一眼，冲进了峡谷，大声叫喊起来：“首长，你在哪，我是宋阳。”其他人也都纷纷叫喊着，四处查看地上的人。

　　忽然，土鹰激动地喊道：“快，队长，首长在那。”

　　大家循声望去，只见一个“血人”慢慢走了过来，手上的“墨刀”散发着幽暗的寒光，诡异至极。

　　大家见到了赵无极，都激动的想要跑上去，被宋阳制止住了，宋阳小声说道：“都别动，不要去打扰他，我估计他现在情绪有些失控，敌我难辨，山鹰，你速度快，马上回纳吉族一趟，告诉他们，仇人全部在这里，让他们看着办。”

　　山鹰明白的点了点头，捡起一些子弹防身，就再一次钻进了原始丛林。

　　宋阳见赵无极找了个赶紧的地方，面朝太阳，盘坐在地，五心朝天，一副传说中修炼内功的姿势，更是不敢上前打扰，带着其他人远离开去，默默的关注着周围的一起，警惕的做好了防御措施，在原始丛林里时刻保持戒备是必须的。

　　谁知，这一等就是好几个小时，宋阳等人耐心的等待着，直到山鹰带着一大帮愤怒的纳吉族人过来，宋阳才发现赵无极缓缓的站了起来，朝一边走去，什么都没说，目视前方无尽虚空，神情凝重。

　　愤怒的纳吉族将地上的尸体狠狠的蹂躏了一遍，一些受伤还没来得及死去的更是遭到了致命攻击，失去理智的纳吉族人也是可怕的，他们将仇人的头颅砍了下来，发泄着心中的怨恨，一边又哭着喊着什么，情绪非常激动。

　　宋阳觉得自己该做些什么了，紧走几步来到了赵无极跟前，请示道：“首长，下一步我们该做什么？”

　　赵无极脸色好了许多，慢慢转过身来，看着宋阳，宋阳感觉一把锋利的剑将自己刺透了一般，不由大骇，但很快这种感觉又消失了，不由惊疑的看向赵无极。

　　“有人懂纳吉族语言吗？”赵无极冷峻的问道。

　　“我去问问。”宋阳不知道赵无极想要干嘛，赶紧答应着，跑去问了，脑海中满是刚才那骇人的感觉，心中满是疑惑：自己好歹也是一名特种战士，大小战斗无数，早就看淡了生死，胆子也不算小，怎么会有这种感觉呢？

　　不一会，宋阳带着一个瘦黑的小伙子过来，小伙子看到赵无极很害怕，点头哈腰地说道：“长官您好，请问您有什么吩咐？”

　　“去年四五月份左右，你们纳吉族是不是猎杀到一头老虎？”赵无极盯着小伙子的眼睛，冷冷的问道。

　　小伙子打了个寒颤，赶紧移开眼神，陪着笑回答道：“是，有一支狩猎队是打到了一只老虎，怎么？您想要？”

　　“嗯，那支狩猎队呢？”赵无极死死的盯着小伙子问道。

　　“已经，都已经死了，被这些自卫军杀死的，老虎也被他们抢走了。”小伙赶紧回答，生怕慢了会遭到眼前这个“血人”不满，引来麻烦。

　　“说说当时的情况，具体点。”赵无极一愣，猜到了自卫军是谁，旋即问道。

　　“当时，他们打到老虎抬回来，全族都很高兴，大家已经好久没有见过老虎了，还举办了篝火会庆祝，谁知道这些天杀的自卫军来了，抢走了老虎，将狩猎队当场枪杀，还要挟了我们全族帮他们种植罂粟。”小伙子说着，神情悲愤起来。

　　赵无极没有想到自己找了半天的仇人居然被所谓的自卫军给杀了，真是恶人只有恶人磨啊，神情一松，冷冷地说道：“好了，没你什么事了，让大家都回去吧，拿起地上的武器，我想，你们以后用的上。”

　　“哎，多谢长官。”小伙子恨不得早点离开，哪里还会停留半刻，撒开腿就跑了，松叶看看离开的小伙子，又看看赵无极，猜想这里面肯定有事，但还是忍住了好奇心，军人纪律：不该问的不问。

　　“让兄弟们收集点武器，我们也回吧。”赵无极说着，朝谷外走去，青牛寨的仇人已经死了，这些无辜的纳吉族也遭到了悲惨的厄运，赵无极已经没有了报仇的心思，只想早点离开这里，纳吉族的人看到了“血人”赵无极，仿佛闻到了死神的气息，都自觉的让开了通路。

　　宋阳招来自己兄弟，交代大家收拾点武器撤退，之后，大家也都追赶上去，看着前面缓步离开的赵无极，大家觉得是那么的高大，令人仰止，敬畏不已。

　　一路上，谁也不敢说话，都跟在赵无极身后默默不语，低头赶路，赵无极一脸肃穆，不知道在想些什么，只是一味的朝前走着，不知不觉就来到了一个山脚下，忽然，大家听到了前面有枪声传来，不由都停下了脚步来，看向赵无极。

　　赵无极一怔，精神感知力释放出去，发现左前方有很多人，情况难辨，回头看了一眼众人，见大家都在等自己下命令，寻思片刻后说道：“走，去看看。”说着，赵无极一马当先的跑了过去，其他人赶紧也跟了上前。

　　十几分钟后，大家在一处高岗上看到前面丛林里不时响起几声枪响，好像在追击什么人似的，可惜树叶太茂密，看不到丛林里面的情况，赵无极凝思起来，搞不清对方情况之前，不好乱动，宋阳过来小声问道：“首长，怎么办？”


第504章 猎豹特战队

　　“敌我不明，走，先跟上去看看情况再说。”赵无极果断地说道。

　　宋阳明白的点点头，回头朝后面小声说道：“兄弟们，注意隐蔽，不要乱开枪，咱们跟上去看看情况再说。”

　　大伙点点头，跟着朝前面摸了过去，赵无极一马当先，却被宋阳拉到了身后，让首长跑在前面当尖兵，宋阳想想都觉得脸臊的慌，自己飞快的跑到前面去了。

　　赵无极也不推辞，精神感知力释放出去，感觉到前面没有伏兵，放心的很，有着宋阳在前面跑，自己紧紧的跟在身后，做好了一旦有危险果断开枪的准备。

　　不一会，大家追了上前，看到前面不远处有几具尸体，臂章上是一条盘拢的眼镜蛇，正是被自己吓退的那支部队，不用问也大概知道怎么回事了，至于被追击的人，目前还没有看到，从对面不断响起的还击声来看，显然也不是善茬。

　　赵无极疑惑的看着这些尸体，宋阳走上前解释道：“首长，从臂章来看，据我所知，这支部队是坤沙下辖的正规军眼镜蛇营的人，您看？”

　　“嗯。”赵无极冷哼一声，既然是坤沙的人，那么，被追击的肯定是坤沙的敌人，敌人的敌人就是朋友，赵无极决定去会会再说。

　　大家见赵无极态度坚决，也都没了意见，紧跟在身后，朝前追击过去，一路上不时看到三两具尸体，都是眼镜蛇营的人，并没有其他人，上百人追击一拨人，对方居然一个伤亡都没有，看来，被追击的也不是简单货色。

　　又过了一会，大家看到前面追击的人影了，一个个跑的飞快，一看就知道丛林作战能力很强，而前面被追击的人也跑的不慢，一边还击一边跑，滑不溜手，也是训练有素的高手。

　　……

　　被追击的正是南国利剑特种大队下辖的猎豹特种小队，队长罗锋，人称豹子头，一声硬气功威名西南军区，近身格斗能力也是军区排名前十，此次受命渗入原始丛林，任务只有一个，寻找山鹰小队。

　　在原始丛林里转了几天后，猎豹特战小队和眼镜蛇营的人碰了个正着，双方没有多言，直接开打，眼镜蛇营的连长蝮蛇正一肚子窝火，一路撤退下来，发现手下的人不是那么听话了，更有几分看不起自己的表情，这让蝮蛇无法接受，碰到了猎豹特战队时，寻思着拿这支小分队立威。

　　双方一开战，蝮蛇就发现自己踢到铁板了，但骑虎难下，不得不下死命令追杀，如果不能将这支特战小队剿灭，威信大跌，回去后说不定就会遭到挤压，自己连长这个位置还能不能保住就难说了。

　　一路追杀下来，损失了不少的手下，蝮蛇越战越窝火，指挥着手下拼命往前冲，自己更是一马当先，冲在枪林弹雨前线，起着大头作用，好几次都有惊无险的避开了子弹，这才再一次树立威信，激发着手下的战斗士气，怪叫着追了上来。

　　又追杀了一路，蝮蛇甚至都不知道自己有多少手下死在了冲锋的路上，但看到被追击的人已经显现疲态，火力也没有了前面那么猛烈，不由大喜，怪叫着喊道：“兄弟们杀，打死一人，老子提拔他当排长，活捉一人，老子提拔他当副连长，打，给老子狠狠的打。”

　　所谓重赏之下必有勇夫，大家一听这话，都开始不要命起来，嗷嗷叫着，拼命朝前面追求，这么一来，猎豹特战队就压力大增了，不得不边打边撤，打的时间少，撤的时间多，几乎是被追着跑了。

　　对着罗锋冷冷的喝道：“阿海，你带兄弟们走，老子留下来陪他们玩玩。”

　　“队长，你走，我留下。”一个精干的汉子不满的喝道，一边躲在大树后面朝前面精准点射了两枪，放到了两名追兵。

　　“奶奶的，哪里冒出来这伙人，怎么不要命似的。”罗锋着急地说道：“阿海，带兄弟们走，要不，一个也别想跑，算哥哥我求你了。”

　　“你是队长，你走，我留下，咱们猎豹特战队可以没有我，但不能没有你。”叫阿海的人躲了两秒钟的火力猛射后，又一次冒出去朝前面的追兵又是几个点射，一边着急地喊道：“阿华，阿山，带队长走”。

　　“你狗日的凭什么留下，要走你走，老子留下来就够了。”一名彪悍的军人不满的大声喝道。

　　“都别吵，你们走，我留下。”另外一名精干的汉子也大声喝道。

　　“哈哈哈，狗日的，兄弟们，看来，这次咱们过不去了，既然都不想走，那就留下来同生共死吧。”队长豪气的喝道。

　　“同生共死！”其他人也都豪气地喊道，一边迅猛的开火还击。

　　大家不再跑了，默契的选择了潜伏点，组成了防御阵型，这么一来，给眼镜蛇营造成的杀伤力就更加大了，可惜，猎豹队这边毕竟人少势弱，加上子弹越来越少，连发都改成点发，威力有限的近，敌人越追越近了。

　　“队长，我没有子弹了。”

　　“我也没有了，怎么办？”

　　“狗日的，拼了，记得给自己留一个子弹。”

　　“最后一个子弹留给自己。”

　　大家你一句我一句的大喊着，一边不断的改变位置环境，敌人已经追到了五十米位置，双方即将短兵相接，局势对猎豹特战队越来越不利了。

　　这一刻，蝮蛇松了口气，内心狂喜，只要抓住了这些人，哪怕是一具尸体，回去也有个交代了，赶紧指挥着手下人不要命的强攻，自己却躲在后面去了。

　　罗锋看着越来越近的敌人，再看看已经没有了子弹的兄弟们，一个个被打的只能躲在掩体内，无法还击，心如刀割，高声喊道：“兄弟们，哥哥我对不住了，来世再做兄弟吧。”

　　“同生共死，来世还做兄弟。”其他人也都知道最后时刻到了，都大声喝道，面对死亡，内心没有一丝遗憾。

　　“同生共死，兄弟们，上路了。”罗锋悲愤的大声喊道，声音在原始森林里飘荡，直插云霄，密集的枪声根本无法掩盖。

　　忽然，又一阵密集的枪声从侧面响起，冲在前面的眼镜蛇营倒了一大片，忽然起来的变故不仅将蝮蛇打懵了，也将罗锋等人打懵了，慢慢松开手，将瞄准自己太阳穴的手枪移开，惊诧的看着侧面。

　　只见一个浑身是血的“血人”冲在前面，就像一头愤怒的猛虎，手上的钢枪更是愤怒的咆哮着，子弹嗖嗖的夺取着一个个生命，在“血人”身后，也冲出来几个勇猛的汉子，一个个根本无视敌人的子弹，弯着腰朝前面冲去，不断开火。

　　眼镜蛇的人看到这一幕，都惊呆了，待看清楚前面那个“血人”时，都没有了战斗士气，惊慌失措的大声喊着：“是他，他来了，死神来了，死神来了。”都化作鸟兽散，拼命往后面跑去，蝮蛇哪里还指挥得动部队，也不得不跟着部队往后面撤退过去。

　　一马当先的赵无极哪里会放过这支部队，疯一般冲了上前，不断收割着生命，宋阳等人担心赵无极的安全，也都向赵无极靠拢，用身体挡在前面，不断的冲杀过去，追着眼镜蛇营的人漫山遍野的溃退开去。

　　化整为零的眼镜蛇营士兵不好对付了，赵无极追着一股稍微大一点的部队就是一阵冲杀，将这些人全部击毙，心情才舒畅了许多。

　　再说猎豹特战队看到“血人”时，都愣住了，好重的杀气，好强的战斗气势，大家交换了一下眼神，发现谁也不认识，都惊疑不已，就看到了后面丛林里追杀出来的山鹰特战队，人不认识，但身上的军服还是知道的。

　　罗锋大喜，高声喊道：“兄弟们，咱们这算不算是大难不死，吉人天相啊？想不到咱们来找的人居然救了咱们的命，老话怎么说来着？”

　　“哈哈哈，这叫好人自有好报。”阿海大声回答道。

　　“不对，不是这句。”阿华也激动的大声喊道：“狗日的，活着真好，山鹰的兄弟们，谢谢啦，哈哈哈。”

　　“管他那句，兄弟们，走，去会会山鹰的兄弟们。”罗锋大声喝道，带头朝前面追去，一脸激动，作为一名军人，战死沙场是何等的荣耀！都时刻做好了战死的准备，但能活着谁愿意死啊。

　　猎豹特战队的其他人也都追了过来，阿海问道：“大哥，你看到刚才那个全身是血的‘血人’了吗？好强！”

　　“是啊，我也觉得，好强，是我见过最强的战士。”阿华也点头附和。

　　“别乱说话。”罗锋低声交代了一句后，高声对迎面走来的山鹰特战队成员喝道：“对面的山鹰兄弟，我们是猎豹特战队的。”

　　“你们怎么会来这里？”宋阳看了一眼停下来的赵无极，赶紧示意大家也停下来后，自己跑了上前，敬了个军礼后问道。

　　罗锋赶紧还礼，旋即感激的一笑，说道：“说来你也许不信，我们奉命来找你们，结果被你们给救了，说出去丢人啊，那位兄弟没穿军装，不是你们的人？”

　　宋阳顺势看了一眼，知道罗锋问的是赵无极，笑了一眼，眼里闪过一道敬畏的光芒，这道光芒被罗锋发现，罗锋惊异不已，看着宋阳，眼里满是好奇之色。

　　“快，叫你的兄弟们都过来，见过首长。”宋阳虽然不知道赵无极愿不愿意和猎豹的人打招呼，但出于军纪，下属看到了上级，都必须敬礼，不得不赶紧张罗着罗锋等人上去见礼。

　　“首长？”罗锋吃惊的看着赵无极问道。


第505章 张家军

　　“报告，南国利剑猎豹特种队队长罗锋向您报道，请指示。”罗锋很清楚宋阳不会在这个纪律性很强的问题上和自己打马虎眼，赶紧小跑到赵无极跟前，收脚、立正，挺胸，行了个标准的军礼，大声喝道。

　　正凝神寻思着什么的赵无极一怔，看看一旁的宋阳，明白过来，挥手示意道：“好了，你们怎么会在这里？”

　　“报告首长，我们奉命寻找山鹰特战队，没想到在这里相遇。”罗锋讪讪的一笑，说道：“首长，我们的任务是寻找山鹰，现在找到了，我们需要和上级请示，您有什么指示吗？”

　　“你们带有联络电话？”赵无极惊喜的问道。

　　“是。”罗锋果断的答应道。

　　“行了，你去和上级汇报吧。”赵无极淡淡地说道，抬头看向西方，不知道在寻思着什么。

　　“首长，下一步我们怎么办？”宋阳过来问道。

　　“会悬崖临时驻地，然后带上你的人离开这里。”赵无极认真地说道，自己却看向西方浓密的原始森林，眼睛精光闪动。

　　宋阳不知道赵无极在打什么注意，但敢肯定这里面有事，不好询问，答应着走到罗锋那里去和上级汇报去了。

　　几分钟时间，宋阳和罗锋一起跑步过来，罗锋恳切地说道：“报告，首长，我们领导想和您亲自通话，您看？”

　　“你们领导是谁？”赵无极好奇的问道。

　　“他说您一听电话就知道了。”罗锋赶紧说道。

　　接过军用通信电话，赵无极冷静地问道：“谁？”

　　“我，您的手下败将龙云，还记得吗？”一个粗狂的声音大声说道。

　　“南国利剑特战大队分队队长龙云？”赵无极惊疑的反问道。

　　“对，是我，没想到时隔多年您还记得我。”龙云惊喜地说道，旋即又认真地说道：“报告赵少将，一分钟前我向总参核实了您的身法，并得到总参指示，如果您有什么需要，我们南国特战大队尽一切力量支援您，请指示。”

　　“暂时没什么指示，山鹰的任务已经完成，现在猎豹的任务也完成了，我会让他们尽快归队。”赵无极平静地说道。

　　“别，让他们跟在您身边学点东西吧，那帮兔崽子眼高手低，正好在您手上打磨打磨，您别客气，可劲的使唤。”龙云赶紧赔笑着说道。

　　“行了，我知道了，先这样吧。”赵无极没兴趣聊下去了，将话筒递给了一旁的罗锋，罗锋结果话筒一边听去了。

　　通话结束，罗锋和宋阳默契的点点头，高声喝道：“兄弟们，集合。”

　　原本懒散在周围的人一个个忽然像上了弹簧似的，都蹦了起来，快步集合，眨眼功夫，两队人马就集合完毕，两队人马的队长都充当了排头兵，宋阳大步向前两步，高声喝道：“报告首长同志，南国利剑特战大队第一分队山鹰特战队向您报道，应到十人，实到十人，请指示，队长宋阳。”

　　“南国利剑特战大队第一分队猎豹特战队向您报道，应到十人，实到八人，请指示，队长罗锋。”罗锋也大步向前后，立正敬礼，高声喝道。

　　赵无极一声鲜血，看上去像个从血海里捞出来的人一般，诡异之极，冷静的看着两支列队请示的特战队，搞不懂他们葫芦里卖的什么药，也不想去搞清楚，一挥手说道：“回悬崖临时驻地。”

　　“是。”宋阳和罗锋高声答应着，欢喜的带着各自的部队紧跟在已经动身的赵无极身后，两支队伍列成两条单兵线，队伍拉开，一边小心的戒备着周围随时有可能出现的危险。

　　赵无极也懒得说什么，默默的走着，一脸凝重，不知道在想些什么，自从发现了纳吉族惨案后，宋阳就发现赵无极沉默寡言了，情绪很不好，不敢多问，见罗锋有心上去攀谈，赶紧示意不要多嘴。

　　大家默默的走着，不知不觉穿过了一片密林，来到一条小河边，忽然，下游传来了密集的枪声，从声音来判断，应该在一公里开外的地方，大家都四散开去，纷纷打开武器保险，警惕的注视着四周的一举一动，如临大敌一般。

　　罗锋和宋阳走到赵无极跟前，看着赵无极，静待命令，赵无极沉思片刻后说道：“上去看看，派出尖兵打听情况。”

　　二人领命而去，很快，两个尖兵跑向前去，消失在密林之中，其他人跟着赵无极朝枪声响起的地方走去，不一会，两名尖兵就返身回来，期中一人敬礼后报告道：“报告，前方发现两股势力在枪战，从两股势力的模样和服饰打扮来看，是黄种人，讲的是华夏语。”

　　“自己人打自己人？”大家脑海中第一时间闪过了这个念头，但很快又被否定掉了，都看向赵无极，等待进一步的命令。

　　“走，上去看看再说。”赵无极当即大步向前而去，很快，大家来到了一处山坡，只见下面两队人马正打的火热，乒乒乓乓的，各种自动火器不断喷射出各种子弹，双方一边大骂着什么。

　　赵无极仔细听了一会，一方骂对方不仁不义，背叛组织，一方骂对方认不清形势，阻挡兄弟们过上好日子，反正是公说公有理婆说婆有理。

　　旁边罗锋和宋阳听着听着，脸色凝重起来，赵无极看出了疑点，问道：“怎么回事？你们听出什么了吗？”

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是张家军，只是搞不懂他们为什么内部打起来了呢？”宋阳惊讶地说道。

　　“就是啊，我听说张家军非常团结，一直都镇守‘金三角’一块地盘，就连政府军和强悍的坤沙都忌惮几分的啊，这算怎么回事？”罗锋也惊疑地说道。

　　赵无极不知道什么张家军王家军的，听着二人的话，寻思着这张家军应该有点来头，不由好奇的侧耳仔细听起来，微弱中，赵无极听到一个焦急的声音说道：“小姐，咱们的子弹不多了，你快走吧，这里我们挡者，找机会帮我们报仇就是。”

　　“不行，我不能丢下兄弟们一个人走，要死大家死一块。”一个悦耳的声音果断地说道，话语中透着一股子杀伐之气和一拼到底的坚决。

　　“不行啊，小姐，你是李家唯一的血脉，你死了，咱们张家军就真的散了，我们都可以死，但你不能死啊，张家军还需要你。”刚才那个声音焦急地说道。

　　听到这里，赵无极惊疑起来，问道：“张家军，什么来头？”

　　宋阳和罗锋惊疑的交换了一下眼神，搞不懂赵无极堂堂少将，怎么就不知道张家军是什么？见赵无极不像是作伪，宋阳解释道：“首长，张家军就是当初的国军第八军九十三师师长李弥的部队。”

　　“国民党？”赵无极知道这个党派，只是搞不懂这张家军怎么和国民党扯上关系了，而且，国民党不是都扯到东面的海岛上去了吗？这是什么回事。

　　宋阳见赵无极是真的不知道，小声解释道：“是这样的，第8军在云南战败之后，李弥退往台湾，将手下的将士丢下不管，一个人跑了。其中，93师一路败退南下，从桂城逐渐退到了‘金三角’地带才安顿下来，师长张国华也算是条汉子，硬是在这片地方打下了一片空间，93师得以生存下来，后来就以张家军对外亮出了旗帜。”

　　“那他们为什么不回国？”赵无极问道。

　　宋阳和罗锋交换了一个眼神，宋阳尴尬的一笑，说道：“只是个政治问题，具体的我们也不清楚，听说在逃跑中，93师和另外一个团、一个师的残部，将不愿意投降的7千名士兵和家属带到了‘金三角’后，连年的战乱，没有补给，他们开始在金三角地区种植鸦片，形成了现在世界最大的毒品生产加工基地，进入80年代，改革开放之后，留守‘金三角’地区的93师的老兵大多已经成为花甲之年了。他们向祖国提出，希望回到自己的祖国，毕竟50年前的那场战争，已经成为过去了……但是，由于种种原因，政府拒绝了他们的要求，留发展至今已经40余年的93师官兵，成了一只没有祖国的军队……”

　　“原来是这样。”赵无极仿佛看到了这支部队在这片凶险绝地生存的艰辛，为了生存，他们不得不种植鸦片来换取经费，为了生存，他们不得不和“金三角”各国的武装战斗，为了回到祖国，为了子孙后代，他们不得不等待着、战斗着……

　　一支被抛弃了的部队，就这么没用身份，没用国籍的在这片土地上生存着，这是谁的错？说起来谁都没有错，错的是历史开了个玩笑，让大家有家不能回，不能回家，死后不能进祖坟，对于华夏国来说，这是一种多么沉重的悲哀啊。

　　赵无极没有接受过华夏国的教育，没有政党观，有的只是民族观，大家都是炎黄子孙，过去的都已经过去了，为什么还不能接受这些无家可归的游子呢？

　　这时，赵无极发现一方的攻势加快了，另外一方的只能呈守势，不断的有人战死，赵无极甚至看到了防守方开始撤退，许多人将身体挡在了一个美女前面，掩护着美女撤退，一个死了，马上又有一个人填上去。

　　“这是一个能让手下冒死相救的人，这个人值得尊重。”赵无极暗道，看看两边的宋阳和罗锋，忽然说道：“我要救那支人马，你俩怎么想？”

　　“上级说了，让我们无条件服从您的命令，直到归队之后。”宋阳马上表态，罗锋也认真的点点头，表示自己也服从命令。


第506章 张寅

　　赵无极看着二人，点点头，说道：“那好，罗锋听命，带着你的人绕道那帮人后面去，自己寻找战机，宋阳，带上你的人跟我来，从侧面给他一家伙，速战速决，能不杀的就不要杀了，都是华夏人。”

　　“明白。”罗锋带着人走了，赵无极看了一眼宋阳，宋阳点点头，给身后的兄弟们打了几个手势，大家紧跟了上去，不一会就来到了射程之内，赵无极一马当先的举起了枪，瞄准了对方的头目。

　　张家军的大小姐叫张寅，因为是寅月寅时出生，所以起了这个名字，看着身边的心腹一个个被击毙，心如刀绞，想起父亲亲手教张家军交到自己手上，让自己想尽一切办法回国的嘱托，想起张家军目前遇到困难还有眼前的险境，张寅内心都在滴血，愧疚、愤怒、自责和不甘涌上心头。

　　越来越多的手下躺在了撤退的路上，张寅不想再退了，死就死吧，只是，一想到张家军的命运，张寅就犹豫了，咬咬牙，头也不回的往前冲去，不是张寅怕死，而是想到自己死后张家军面临的分崩离析的困局，张寅知道自己死不起，死是一件简单的事情，活着比死更难。

　　忽然，张寅听到了侧面传来的枪声，不由大疑，回头一看，只见侧面冲出来一队人马来，将自己的对手打了个措手不及，不由一惊，旁边的张家军也惊疑的看着忽然发生的变故，搞不清形式了。

　　这时，张寅等人都发现自己的对手身后也响起了枪声，不由惊诧起来，旋即，张寅反应过来，大声喝道：“咱们有救了，走，跟我杀回去，咱们张家军恩怨分明，丢下恩人逃跑的事情咱们干不出来。”

　　“杀回去。”张家军士气大涨，嗷嗷叫着，反扑过去。

　　三股力量夹击下，那支人马撑不住了，几个头目模样的人被击毙后，其他人在精准的射击威力下，都没有了战斗士气，纷纷蹲在地上，举起了枪投降。

　　张寅跑上来时，看到许多身材迷彩的军人正在接受投降，并没有为难大家的意思，两个军官站在另外一个“血人”跟前，不知道在说些什么，不由一愣，“华夏国的军队？他们来这里干嘛？”

　　不过，张寅也是个恩怨分明的人，虽然国家不要张家军了，但张家军一直都以华夏人自居、自傲，并没有忘记自己的祖宗，当即，张寅快步向前，说道：“在下张寅，感谢诸位的出手相救。”眼睛却看向了“血人”，张寅这点眼力界还是有的，知道这个“血人”才是这支队伍的最高领导，只是，张寅很奇怪，这个领导怎么浑身是血啊？

　　“你恨祖国吗？”赵无极忽然问道。

　　张寅一愣，旋即一笑，三分凄苦，三分无奈，还有四分沧桑地说道：“谁会恨自己的祖国啊？我们不过是一群没人要的野孩子，没资格恨谁。”

　　赵无极眼里闪过一道赞许，说道：“你相信我们吗？”

　　“我们的命都是那么救的，没理由不相信你，更何况我们之间并没有任何仇怨，我张家军虽然坏事做了不少，但从来不对祖国的人下手，这点相信你们也是知道的，所以，我没有理由不相信你们。”张寅坦然说道。

　　“那你愿意请我们去你们的驻地休整一下吗？”赵无极继续问道。

　　“呃？”张寅一愣，紧紧的盯着赵无极的眼睛，忽然笑了，笑的有些肆意，有些张狂，但更多的是无奈，好一会才稳定情绪，认真地说道：“这几十年来，张家军就无数次尝试着邀请国人上门做客，可惜一次都没有成功，这里面也包括你们军人，你就不怕你的上级惩罚你？”

　　“看来，你愿意邀请我们，如果你不介意的话，那就带路吧，我想，我们都需要好好休整一番。”赵无极无所谓地说道，回头看了宋阳和罗锋一眼，发现二人眼里闪过一丝犹豫，知道二人的心思，便说道：“你们就不用去了。”

　　“那不行，您在哪里我们必须在哪里。”宋阳坚定的小声说道。

　　张寅看看眼前这三人，莞尔一笑，说道：“请。”说着，让开身体做了个请式。

　　赵无极毫不客气的朝前走去，宋阳和罗锋虽然不知道赵无极葫芦里卖的什么药，但也不敢丢下赵无极不管，想到上级的交代，咬咬牙，拼了，示意部队跟上，也追赶过去。

　　看到这些军人真的要去张家军驻地，张寅激动起来，四十多年了，张家军就没有迎接过一个来自国内的客人，这是一件重要的事情，必须办妥当，叫来心腹，认真的交代了几句后，和赵无极并肩行走起来，小心地问道：“未请教？”

　　“赵无极。”赵无极淡然的回答道，一边继续说道：“你们的装备很差，看来，你们的日子很不好过。”

　　张寅讪讪的一笑，没有在这个问题上纠缠，而是好奇的看着赵无极，搞不懂这个家伙打的什么算盘，为什么不怕上级追查，就为了休整一下？张寅在“金三角”这种环境下长大，当然不是小孩子，没点本事、心机，更不可能领导张家军。

　　“你很好奇我为什么去你们驻地，对吧？”赵无极忽然说道。

　　“对。”张寅见赵无极自己挑明这个话题，便坦然的回答道：“你能告诉我真实原因吗？如果有什么需要，我张家军有的，肯定满足你。”

　　“如果我只是好奇，想去看看，你信吗？”赵无极淡然一笑，说道。

　　“信，我信，因为你没必要和我撒谎。”张寅认真的笑了。

　　“不瞒你说，我已经五六天没有好好洗过热水澡了，也没有好好吃一顿热饭，睡个安稳觉了，如果你能帮我完成这几个心愿，我救你们的恩怨就一笔勾销，你看怎样？”赵无极说道。

　　“那不是我们赚了？”张寅笑道。

　　“无所谓谁赚谁亏，自己觉得好就行了。”赵无极回到道。

　　两人有一句没一句的闲聊着不痛不痒的话题，不知不觉就来到了一个峡谷，一路上，赵无极发现了许多潜伏的暗哨，还有一些明哨，看清楚张寅后，都回避到一边去了，往山谷里面走了半个小时左右，前面霍然更加开阔起来，只见开阔的山谷空地上盖在一排排木屋，中间留着一条大道，大道的尽头是一栋高大的木屋，外围是两条河流和许多农田，鸡犬相闻，简直就像一个世外桃源一般。

　　街道两旁出现许多人，男女老少都有，大家都好奇的看着赵无极等人，小声议论着什么，再往前走了一会，几个老人带着一大帮腰上挂着手枪的精干小伙过来，这些老人老远就笑呵呵的拱手，说着欢迎的致辞，就像老朋友相见似的。

　　张寅和几个老人打着招呼，示意进屋再说话，老人们看看赵无极和其他的军人，点点头，朝大道尽头的那栋高大木屋走去，那些腰上挂枪的小伙看了宋阳和罗锋等人一眼，散到高大木屋四周警戒去了。

　　赵无极无所谓的和张寅并排走着，宋阳和罗锋心忧赵无极安危，当然紧随其后，其他军人也都紧跟在后面，脸上挂着淡淡的笑容，内心却小心的戒备着，非常地带，谁知道会发生什么变故？

　　高大木屋进去是一件宽大的会客厅，里面的家具用品全部都是木头制成，张寅示意赵无极上座，赵无极委婉的拒绝道：“如果可以，我更愿意先洗浴一下。”浑身都是血，已经好久了，再不洗洗，对身体不好。

　　张寅醒悟过来，赶紧说道：“行，我都已经安排好了，请跟我来，我带你们去。”说着，张寅又对几个老人解释道：“几位叔伯爷爷，我带他们去洗澡，一会回来跟你们说话。”

　　“你先去吧。”其中一个年级最长的人说道。

　　赵无极等人跟在张寅身后，不知不觉来到了高大木屋后面的一处花园，里面有一处温泉，温泉很大，上面冒着袅袅的热气，还有阵阵硫磺味道，张寅说道：“你们在这里洗好吗，我去安排安排换洗的衣服。”

　　“多谢了，你去吧，那几位老人家还等着你呢，安排个小伙过来就行了。”赵无极回到道，让堂堂的张家军扛把子忙前忙后的，还是个女的，赵无极不习惯。

　　等张寅离开后，赵无极三两下脱下衣服，跳下了温泉池内，舒服的洗浴起来，宋阳和罗锋安排人手警戒着，小心的注视着周围的一切。

　　赵无极说道：“哎，我说你们不要那么紧张行吗？放心吧，他们不会有恶意的，如果我是你们，肯定会跳下来洗洗温泉，很舒服啊，宋阳，让兄弟们下来洗，大家也都好久没有洗过热水澡了，有助于恢复体力，罗锋，你带着人警戒就行了。”

　　听到赵无极的命令，宋阳也意动了，和罗锋交换了一个眼神，二人默契的点点头，宋阳就示意自己的兄弟们脱光了衣服，跳下了温泉池。

　　一会功夫，两个小伙子跑了过来，手上捧着一大堆衣服，其中一个小心的将一套唐装放在赵无极跟前，恭敬地说道：“长官，这是我们张师长特别交代送给您的。”说完，两个小伙子退了回去，礼数周全。

　　宋阳等人洗了一会，都上岸来，穿上送过来的干净衣服，外面再穿上军装，让罗锋的人也下去泡泡，罗锋也不客气，示意大家下水去了。只有赵无极舒服的躺在温泉池里面，闭上眼睛，慢慢的运功调理着状态。

　　洗了大半个小时后，赵无极上岸，发现给自己准备的衣服居然是一件深色中山装，穿着正合适，见大家也都穿戴整齐，示意大家跟上，朝里面大厅走去，一路上遇到几个人，都客气的点头示意，恭敬的很。

　　正在大厅和几位老人说话的张寅看到进来的赵无极，不由一愣，神情一下子僵硬起来，仿佛想到了什么，眼睛一红，赶紧别过脸去。


第507章 强敌来犯

　　一番谦让、客套之后，宾主分别坐下，赵无极端坐在主位的左侧，身后站在宋阳和罗锋，二人死活不坐，只要求站在赵无极身后，跟保镖似的，谁也没有办法，主位坐的是张寅，张家军目前的掌舵人，右侧坐在一个鬓角斑白的老人，看上去和普通，眼神却深邃犀利。

　　左边坐着的是一些老人，右边是一些精干的年轻人，听张寅介绍后得知，坐在张寅旁边的老人是当年她爷爷的副官，对张家忠心耿耿，现在还担任着副官的职务，左下手坐着的老人都是张家军曾经的军官，现在退下来了，但威信还在，担任着张家军的顾问之职，右下后坐着的都是张家军的团级以上干部。

　　张家军还保持在师级编制，拥有一个师的正规军，还有不少保安团之类的民办组织，负责地方治安之类的，同时也是预备役，一旦正规军有需要，可以及时补充进去，其他就是上万户老百姓打了，有点一方诸侯的味道。

　　赵无极听着张寅简单的介绍，一边不经意的观察着下面坐着的团级以上干部，张家军的核心团队，发现这些人表面上一副恭敬的样子，内心却并不是很在意，或许是张家军由一个女孩来领导，让这帮大老爷们难以接受吧。

　　不过，这些都是张家军内部问题，赵无极无心打听，场面上说的都是些客套的话，不外乎感激赵无极等人援手之类的，没什么营养，赵无极和大家客套着，张寅也不是很想多谈，就提议吃饭去了。

　　几杯酒下肚，年轻军官们的话就多了，但赵无极听的出来，这些人的心并不是很齐，要不是碍于对面坐着的那些长辈们，恐怕非闹出什么不满不可，想想也是，一帮大老爷们，凭什么让一个女孩领导？虽然这个女孩也有些本事，但总归是女孩，军人尊重的是强者，没有性别之分，相比起来，或许大家觉得张寅不够实力领导大家吧。

　　赵无极寻思着，不觉好笑，难怪有人背叛张家军，干出以下犯上的事情来，有了第一次，说不定还有第二次，不过，这些都和自己没关系，赵无极来张家军，主要原因还是好奇，想来看看这支被国家抛弃的军队到底怎样了？

　　看到的情况并不是很理想，赵无极没有了兴趣，吃晚饭后，提出离开，被张寅挽留，看看天色，确实已经晚了，赵无极便让宋阳和罗锋带着部队先回去了，还有人留在悬崖临时基地，不去接应不好，再说，让两支正规军呆在张家军基地，传出去也不好。

　　宋阳和罗锋在赵无极的命令下，不得不服从，带着部队离开了，赵无极也打算好好睡一觉，明天一早就回家，出来这么些天，爷爷一定着急了？

　　张寅好像有很多事物要处理，安排赵无极坐下后，带着一干心腹匆匆离开，安排的是一间木屋，一室一厅的格局，厅里面有各种木制家具，还有功夫茶，赵无极便泡了些，自斟自饮起来，浑然没将周围训练的治安队放在心上。

　　初次照面，谁也没将赵无极太过放在心上，一番礼节性的接待后，谁也没有过来探访一二，冲冲过客罢了，谁会在意？这倒给赵无极足够的空间和时间调理心情，放松身心。

　　夜幕降临了，周围的木屋打开了电灯，自己发的电，电灯泡不是很亮，仅够照明，星星点点的，倒也别有一番情趣，加上周围各种不知名的虫鸟欢鸣，给这片宁静的驻地平添几分和谐。

　　深夜十分，赵无极准备洗浴休息，猛然感觉到了一股不好的危机，不由眉头一跳，紧接着就听到了远处传来的枪声，不由大惊，跑到门口，只见周围的木屋都亮起了灯，一些人冲出房间，手里拿着枪，赵无极看的出来，这里全民皆兵，连老人小孩和妇女都人手一支枪，能在危险四伏的“金三角”生存下来，并打开一片生存的空间，张家军并不简单。

　　原本在四处巡逻的治安队也都冲了出去，大家并没有慌乱，仿佛见怪不怪似的，赵无极搞不清形势，也跟着人流往前走去，黑灯瞎火的，大家都在往前冲，谁也没有在意人群中的赵无极。

　　峡谷入口的前方，密集的枪声放鞭炮一边，子弹飞行的火焰痕迹随处可见，不时有人的惨叫声隐隐传来，赵无极估计是敌人打上门来了，再看这些村民，并没有慌乱，而是在民兵的指挥下，分批次聚集战队，等待命令，而更多的民办将村口的主要高地全部占领。

　　很快，大批村民被民兵组织着，搬来了许多的沙袋，将峡谷口堵死，布置了五道防御阵地，民兵们有序的进入防御阵地，架好了枪，做好了战斗准备，一切不过是几分钟的事情，看来，这种事以前没少干，都很熟练。

　　赵无极在一旁默默的看着眼前发生的这一切，从听到枪声到全民备战，并做好战斗准备不过四五分钟的时间，一切都无可挑剔，张家军果然不简单啊。

　　这时，前方的战斗更加激烈了，不时有大量的爆炸声传来，听到爆炸声，民兵们在军官的组织下，发动群众，在防御阵地挖起了战壕，敌人又炮弹，没有战壕就是等死，大家都是打老了仗，经验非常丰富。

　　反倒是赵无极没有正规战斗的经验，只能在旁边观摩着，学习着，黑灯瞎火，大家全凭两盏炽烈的太阳灯照明，忙的不可开交，谁会在意一旁的赵无极？

　　村民们挖战壕的经验很丰富，而且，赵无极发现大家挖的速度很快，好像地上都是松土，只要运走就可以了似的，赵无极观察了一下，估摸着这些地方以前应该挖过，没用的时候都填上土，平时看不出来，到用的时候直接挖走土就是。

　　上万村民一起动手，加上民兵的指挥调度，战壕很快就挖好了，还是环形防御战壕，中间有交通壕相连，梯次分布，层层防御，战壕上用沙袋做了加固，沙袋中间留有一些小口，可以用来开枪瞭望，非常方便战斗。

　　一些村民抬来木头加固战壕，更多的人跑去前方埋地雷，大家配合的非常默契好像联系过成千上万次似的，看的赵无极目瞪口呆，大是佩服，能在“金三角”这片强者争霸的地方生存下来，张家军果然不简单啊。

　　唯一让赵无极感到遗憾的是大家的武器很普通，没有重型武器，也没有远程杀伤性武器，都是些自动步枪而已，就这还无法做到所有的民兵都持有，更多的民办拿着猎刀，村民们更是拿着各种各样的武器，木棍，看到，猎叉，弓箭，什么都用，这张恐怕不好打啊。

　　这时，赵无极发现张家军节节后退了，看来，已经无法顶住来敌的进攻，想想也是，峡谷入口就这么宽，两侧都是山，中间的通道有比较平坦的，根本没有可隐蔽依仗的地势，对方有炮，不后退还能怎么办？

　　赵无极觉得自己有必要做点什么，不管如何，这里几万老百姓都是华夏人，血脉相连，大丈夫岂能坐视不管？摸出了随身的“墨刀”，赵无极接着黑夜掩护，悄悄的从一侧朝前面冲了过去。

　　不一会，赵无极就看到大量的张家军正在拼死抵抗，但敌人的火力非常猛，而且人数也不少，伤亡很大，赵无极走进了些，看到张寅正在指挥战斗，身边站着许多心腹女战士，人手一把手枪，用身体挡在张寅前面，不时的还击，不时又有人战死，但谁也没有后退。

　　一名民兵跑来汇报防御阵地已经布置完成，和张寅说了几句后，张寅赶紧指挥者张家军开始主动的有序撤退，阻敌的目的已经达到，就没必要在做无谓的牺牲了，只是，赵无极发现张家军的人数并不多，估摸着只有几百人而已，不由大疑，人都到哪里去了？

　　撤退中的张寅发现了走过来的赵无极，赶紧让人将赵无极请来，急切地说道：“你怎么来了？”

　　“我来看看有什么可以帮忙的，怎么只有这么点人？”赵无极好奇的问道。

　　“一言难尽，快，撤退下去再说。”张寅一边说着，一边带领大家往后撤退。

　　赵无极看看周围的地形，再看看无数追击上来的敌人，估摸着全凭那些防御阵地恐怕难以抵挡得住，而且，防守只会被动挨打，对自己不利，赵无极追上张寅，赶紧说道：“不能全撤了，得留下一支力量做奇兵。”

　　张寅停了下来，看看蜂拥追来的敌人，再看看身边的人，心里面很清楚赵无极所说非虚，只是，自己哪里还有奇兵啊？不由苦涩地说道：“没想到敌人今晚来犯，倒是连累你了，一会你从后山离开吧，这里不是你的战场。”

　　“我现在没时间和你客套，我需要几个爬山快，枪法准的人。”赵无极懒得废话了，直接说道。

　　张寅一怔，沉思片刻，看到敌人越追越近，又紧紧的盯着赵无极，忽然果断地说道：“好，我不管你有什么计划，我相信你。”说着，张寅对身边那个民兵说道：“虎子，你去，告诉胡爷爷，让他指挥战斗。”

　　胡爷爷就是张家军的副官，二把手，有能力，有威望，和张寅的父亲是结拜兄弟，打了一辈子仗，最擅长的就是防御战，交给他指挥再好不过了。

　　叫虎子的人没有任何迟疑，大步而去，张寅指着身边一干心腹女兵说道：“加上我一共十个，擅长爬山，枪法准，条件都符合你的要求，说吧，你想怎么干？”

　　赵无极看看大家手上的武器，清一色短枪，很想说自己要的是中长距离射击高手，但看到敌人已经追了上来，来不及多解释，赶紧说道：“跟我来。”说着，一马当先朝前跑去。张寅等人也都追了上前，黑夜中，谁也没有注意这支小分队。

　　一阵狂奔，赵无极带着大家来到了山脚下，三步并作两步朝山上爬去，张寅等人也没有多问，追了上前，果然都擅长爬山，并没有一个掉队或者落后的，赵无极看到这一幕，放下心来。


第508章 炸炮

　　一口气爬到了半山腰，赵无极停了下来，看着无数的来敌蜂拥的冲向张家军驻地，被一阵密集的排枪打趴下，很快开始还击起来。

　　“说吧，你到底什么计划？”张寅脸色铁青的看着战场变化问道。

　　“你先告诉我来敌都是些什么人？”赵无极说道。

　　“坤沙的人，还有其他毒贩子组成的部队，成分较多，但主力是坤沙的人，还有一支叛军，全部加起来约一千人左右。”张寅如实的快速说道。

　　“叛军？”赵无极吃了一惊，旋即想明白了，没有叛军，敌人不可能这么快找到这里来，要知道峡谷通道很长，到处都是暗哨，敌人一进来就能发现，不至于快被打倒门口才发现。

　　“看到那些跑兵了吗？我们只有消灭他们，张家军才有保得住。”赵无极果断地说道，跑兵虽然不多，但这种远距离杀伤性武器绝对是张家军的噩梦，不消灭他们，张家军失败不过是时间问题。

　　“你说的有道理，但他们周围起码有一个连的兵力保护，怎么办？”张寅知道赵无极所说非虚，但人得面对现实，十来个人去对付一个连，而且敌人随时都会赶来救援，成功的机会几乎为零。

　　“看到那些毒贩子武装了吗？他们的服装并不统一，我们只要冒充某支毒贩子武装靠上去，然后忽然动手，黑灯瞎火的，谁也看不清谁，不是没有机会，大不了就是个死，你说呢？”赵无极提议道。

　　“这场战斗和你没有关系，你为什么要卷进来？”张寅忽然看着赵无极问道。

　　“因为我们都是华夏人，仅此而已，干不干，快下决定。”赵无极说道。

　　“好，你都不怕，我怕什么，干了，你来指挥。”张寅果断地说道：“姐妹们，大家都听到了，这是一次九死无生的买卖，不想死的留下，没人瞧不起你。”

　　没有一个人留下，大家都跟着赵无极绕下山去，很快冲出大山，冲到了敌人后面，大摇大摆的，慢慢像炮兵阵地靠拢，黑灯瞎火的，来犯之敌见这伙人并没有敌意，以为是某支毒贩武装，谁也没有在意，只是刻意保持一定距离，都继续往前冲去。

　　赵无极看见炮兵们开始构筑阵地，带领大家靠了上去，保护炮兵的那个连队官兵都发现了靠近的这支部队，纷纷举枪，高声示警，一名士兵更是高声喝道：“你们是那个部队的，报上你们的番号和联络暗号。”

　　番号也就算了，随便报一个就完事，但联络暗号就不同了，报错了就惨了，赵无极赶紧问道：“有什么毒贩子武装可以借来用用的？”

　　“毒狼寨，刚才我看到他们的旗号了。”张寅赶紧说道。

　　赵无极便大声喝道：“我们是毒狼寨的，你们看到我们的人没有？我们寨子被政府军抄了老窝，我们是来报信的。”

　　张寅没想到赵无极张口就找到了一条理由，大是钦佩，见赵无极加快了靠拢的步伐，赶紧叮嘱自己的心腹女战士们加快脚步。

　　“哦，是毒狼寨的兄弟啊？你们的人在那边，不许再向前，否则我们开枪了。”那名士兵大声喝道，拉响了枪栓，瞄准了赵无极。

　　赵无极故意大声喊道：“你说什么，我听不清，到处都是枪声，你们能不能大声点。”说着，又加快了脚步朝前小跑上去。

　　“我说不许靠前，否则我开枪了。”那名士兵再一次大声喊道。

　　赵无极看看周围的情况，大批来犯之敌都冲到前线去了，炮兵阵地离前线还有三十米左右，也就说自己只能在二分钟内解决战斗，并在一分钟内撤离，这个时间是非常紧迫的，否则，就会被敌人追上。

　　眼看只有相距不过十来米的距离，赵无极示意大家停了下来，小声说道：“先到这个连队的敌人，然后再打炮兵，开火。”说着，赵无极大喝一声，身体暴起，闪电般朝那名士兵扑了过去，在对方开枪的一瞬间，“墨刀”一挥，将这名士兵的头颅削飞开枪，一把抢过对方的枪，抬手就是一枪，击毙了那名敌人的连长。

　　张寅没想到赵无极胆子这么大，居然改用强攻了，也果断的拔出了两把短枪，毫不犹豫的开火，大家相距不过十多米，正是手枪的天下，张寅身边的心腹们清一色的短枪，最适合这种短兵相接的战斗。

　　事发突然，加上张寅等人个个枪法出众，又都是双枪，上来就是一通点射，当场击毙大半敌人，等敌人反应过来准备开枪时，张寅等人更快，啪啪！一顿点射，就将近身的敌人全部击毙。

　　赵无极原本还担心大家都是短枪，不适合战斗，没想到还发挥出了近身战的优势，不由大喜，飞快跑动起来，在运动中几个连发击毙了几名敌人后，来到了炮兵跟前，炮兵们不善于开枪，等反应过来，拿枪抵抗时，发现对手已经近身。

　　近身后的炮兵几乎都是摆设，没什么实际战斗力，赵无极“墨刀”一通砍杀，加上张寅等人冲杀过来，将其他几名炮兵点射后，战斗就结束了，赵无极发现敌人已经反应过来，并派出了援兵，赶紧说道：“快，手机手雷。”

　　说着，赵无极摸出了刚才那些敌人身上的手雷来，直接拔下保险，将手雷扔进了炮管里面，张寅等人如法炮制，瞬间就将所有的炮管炸了个干干净净，没有了炮管，留下炮弹也没用了。

　　“张寅，捡起武器，带上你的人马上沿原路返回，快。”赵无极说着，开始布置起来，这么多炮弹留在这里，总归是个危险，必须清理掉。

　　张寅还想坚持留下了，见赵无极在忙碌着布置诡雷，敌人的援兵已经追上来了，深深的看了赵无极一眼，眼睛里表情复杂，旋即带领自己人沿路跑回，顺便捡起了地上的武器和子弹。

　　一口气跑出去十多米后，张寅不由回头一看，发现赵无极还在原地，而援兵已经相距不过几米远了，不由大急，一咬牙，又返身冲了回来，同时举起捡来的枪开始阻击，其他人也都纷纷跟了上来，开枪阻击着。

　　赵无极忙完了手上的活，捡起一把枪就拼命跑起来，看到张寅等人去而复返，心中一暖，赶紧冲了过去，忽然一个高高跃起，大声喝道：“趴下。”一把将张寅扑倒在地，紧接着，轰的几声连续爆炸声响起，震天动地，一团巨大的火焰腾上夜空，格外美丽，很快又恢复了黑夜。

　　……

　　这次带队攻打张家军驻地的是眼镜蛇营营长山虎，自从手下蝮蛇任务失败，丢兵损将后，眼镜蛇营在整个坤沙集团的地位日下，坤沙更是有了更换山虎的意思，接到张家军有人投诚的消息后，坤沙集团给了眼镜蛇营一个将功赎罪的机会，带着全营和投诚过来的人攻打张家军基地。

　　这么好的机会，山虎当然不会放弃，下足了本钱，调来了自己管辖内的所有自卫军，同时还联络了不少毒贩武装，这些武装基本都和张家军有过节，在威逼利诱下，自然都过来帮场子了。

　　眼看打到了张家军驻地的大门口，胜利在望，却被强悍的防御攻势阻挡着，山虎不得不调动自己的宝贝疙瘩山炮连过来轰炸，正要下达开炮的命令，就接到了有人攻击炮兵阵地的消息，不由大怒，同时，心里面也涌出了一种不好的预感。

　　没有了炮兵，山虎相信自己带来的人就算是全部交待在这里，也别想突破前面乌龟壳一般的防御体系，当即命令自己的心腹蝮蛇带领一个连过来增援，务必保住炮兵，否则提头来见。

　　蝮蛇也是个狠角色，上次吃过亏后，在眼镜蛇营的地位日下，没少遭白眼和冷嘲热讽，正憋着一肚子火，接到命令，马上指挥手下跟过来救援，老远就看到了敌人要跑，赶紧指挥大家边开火边追击。

　　跑到炮兵阵地，大家又看到一个人从炮兵阵地里跑了出去，和前面的人会合，而前面已经跑远的人居然返身过来，傻子都知道这个人不简单，蝮蛇大喜，指挥着人手追了上去，谁也没有注意脚下。

　　一名士兵不小心碰到了绊累，引发了连环爆炸，无数的炮弹殉爆，威力何等巨大？蝮蛇带来的整整一个连全部报销了。

　　山虎听到这个消息，差点没气晕过去，没有了炮兵，这仗根本没法打，其他自卫军和毒贩武装说不定会有二心，自己带来的这点人不足以镇压，想到这里，再看看前面坚固的防御阵地，山虎知道大势已去，心灰意冷了，不得不下达撤退的命令，真是来也匆匆，去也匆匆。

　　张家军老远就看到了那无数的殉爆火团，哪里还不知道怎么回事？都兴奋起来，没有了炮兵，大家还真不怕来敌，看到敌人全部撤退时，并没有追赶，黑灯瞎火的，安全第一，而是派出了一只侦察部队去查看情况。

　　很快，侦察部队就回来了，告诉指挥的胡副官，胡副官得知情况后大喜，忽然想到了什么，赶紧问道：“没有用看到咱们的人？有没有大小姐的消息？”

　　“报告，没有看到自己人，也没有大小姐的消息。”侦察员赶紧说道。

　　“快，赶紧派人手去找，生要见人死要见尸。”胡副官赶紧喝道，一边张罗着民兵过去寻找，同时指挥正规军尾随敌人而且，看有没有机会打冷枪什么的，所谓兵败如山倒，被打退的来犯之敌已经不足虑了，能占点便宜也不错。

　　所有人都行动起来，大家打着火把，满战场的寻找着张家军的最高指挥官，大家不知道大爆炸和张寅有没有关系，但风雨飘摇的张家军不能没有指挥官，否则，就真的人心散了。


第509章 小人难防

　　迷糊中，赵无极听到一个熟悉的声音在呼喊着自己的名字，很想睁开眼睛，却发现眼皮重如泰山一般，只得放弃，种种记忆潮水般用来，赵无极感觉自己后背火辣辣的，估计是被弹片划伤了，伤口很长，不由大惊。

　　默运了一下内功，还好内功都在，只有有些混乱，估计是被殉爆的炮弹冲击波给震散了，赶紧运功修炼起来，关闭六识，意沉丹田，催动着体内的内气搬运了一个大周天后，感觉好多了。

　　又修炼一会，将体内的内气全部收拢好后，一边运功疗伤，一边开放六识，却听到那个熟悉的声音在伤感地说道：“都怪我，为什么要听你的鬼话，你不醒来，让我良心何安啊，求求你，快醒来吧。”

　　这个声音很熟悉，赵无极马上想到了张寅，只是，她为什么用这种语气和自己说话？来不及多想，就听到张寅继续说道：“不管怎样，我这条命是你救的，以后，这条命就是你的了，如果你有个好歹，我去你们家，给你父母亲做女儿。”说着说着，心情悲痛起来。

　　赵无极很想说自己没事，但就是张不开嘴，也不知道说什么，干脆关闭六识，不闻不见，一门心思的治疗起伤口来。

　　也不知道过了多久，赵无极能够感觉到有人在翻动自己，帮自己擦拭身体，就连裤子都脱下来了，不由大窘，不得不醒来，否则贞操都不保了，男的还好，万一是个女的，岂不是糗大了。

　　伤势已经好转的赵无极努力睁开眼，轻轻的咳嗽一声，发现帮自己擦身体的居然是张寅，不由尴尬地说道：“我怎么啦？”

　　“你醒啦？太好了。”张寅惊喜的叫着，风一般冲了出去，很快又风一般刮了进来，后面跟着一个老头，背着一个药箱，老头不待吩咐，给赵无极把把脉，翻翻眼睛，看看气色后说道：“大小姐，他已经过了危险期，没事了，躺几天，等伤势一好就又是一条好汉了。”说着，起身告辞回去了。

　　“你吓死我了，没事就好，没事就好。”张寅拍着自己高耸的胸脯，哪里还有一方军阀领袖的气质，和邻家小妹没什么两样。

　　“我怎么啦？”赵无极轻轻地问道：“给我点水喝。”

　　张寅飞快的端来水，用一根吸管递给了赵无极，躺着不能动的时候用吸管喝水是最好的办法，张寅见赵无极喝水了，便说道：“还记得那天吗，你引爆了炮弹后，将我扑倒在地，你自己却被弹片划伤，还好没有生命危险，要不然我都不知道该如何向你交代了。”

　　“小事，我命大着呢，对了，我躺了几天了？”赵无极问道。

　　“二天，今天是第三天，现在是上午十一点左右。”张寅说道。

　　“估计还得躺两天，另外，麻烦你帮我多准备点肉食。”赵无极说道。

　　“医生说了，伤筋动骨一百天，你身体好也起码得躺一个月以上，不能吃柔腻的东西。”张寅连忙说道。

　　“刚才医生不是什么都没说吗？再说了，我自己的事情我自己知道，你照做就行了。”赵无极笑道。

　　“这种外伤不都是这么的吗？算了，由得你自己，我去准备。”张寅不好意的别过脸去，冲冲走出了房间。

　　这时，赵无极才留心观察起周围来，很干净、宽敞的木屋，虽然和其他木屋没什么特别，都是那几样木制家具，但窗户上摆了几盆花，别有一番情趣，空气非常好，外面不时有警卫走过，都是些女兵，估计是张寅的心腹部队。

　　地方暂时是安全的，赵无极就懒得操心了，一门心思修炼起来，二个小时后，张寅带着几个老妈子进来，老妈子人手一个土钵，里面散发着浓浓的香味，放下东西后，这些老妈子就都离开了。

　　张寅将土钵打开，笑道：“你不是想吃肉吗，我给你准备的，有野兔肉、蛇肉、野猪肉，还有野山羊肉，一个四大钵，还有一大钵米饭，吃吧，撑死你。”

　　赵无极无所谓的笑笑，让张寅帮忙，使得自己趴在床上，在胸口处垫了棉被和枕头，让自己趴高了点，张寅再将土钵全部摆在赵无极跟前，赵无极接过一双竹筷子，便大嚼起来，受了重伤需要大量营养来补充体制，才能好的快。

　　秋风扫落叶一般，赵无极一口气将所有的东西全部囫囵吞了下去，就连那一大钵饭也不放过，感觉到体内产生了一道道热流，不由大喜，对目瞪口呆的张寅说道：“好了，我需要疗伤了，不能打扰，请你出去一下好吗？”

　　“呃？好。”张寅也不多问，收拾了一下东西，就走出了房间，脑海中满是刚才赵无极吃东西的模样，这家伙也太能吃了吧？这么多，几乎是四个成年人的量，他一个人就全部吃完了，属猪的啊？

　　接下来的日子里，赵无极提出让张寅加大了肉食的供应量，张寅已经领教了赵无极的饭量，让厨房多弄一点，特意让自己的心腹卫队进山打了不少野味回来，敞开了供应给赵无极。

　　两天后，伤口已经结痂，长出了肉芽，看上去用不了两天就完全没问题了，这个发现让张寅和医生目瞪口呆，只叹赵无极是怪物，这么大的伤口居然好的这么利索，张寅估摸着是自己的野味起了作用，更是敞开了供应。

　　又两天后，赵无极已经能起床下地行走了，伤口好了个七七八八，寻思着再过两天就回去了，这天下午，赵无极喝着清茶，坐着房间里看书，书都是线装的老书，竖版的孙子兵法。

　　这本书赵无极以前听自己的爷爷说起过，里面的内容也一点都不陌生，但实体书还是第一次见，看的津津有味，听到熟悉的脚步声，知道是张寅回来了，便放下书来，对着门口说道：“来啦？”

　　“还有两天就要割鸦片了，事情有些多，让你久等了。”张寅笑吟吟的走了进来，一身迷彩服装扮，估计是上山视察情况去了。

　　“拿东西好卖吗？都那些人买啊？”赵无极好奇的问道。

　　“以前还行，这两年不行了，收购鸦片的人都被坤沙要挟住了，只敢偷偷摸摸的跑来收购，价格自然也就上不起了，销量也成了问题，再这样下去，我估计张家军就得被坤沙吞并了，哎。”张寅无奈地说道。

　　花季少女就要承担一个群体的兴亡，责任重大，压力自然也就大了，赵无极同情地说道：“也是，就没有别的办法改变吗？”

　　“已经打不过坤沙集团了，没办法，只能凑活着过吧，主要是内部……哎，不说这个了，对了，你今天感觉怎样，好些了吗？”张寅关切的问道。

　　“赵英雄，在吗？我是虎子，过来找你喝酒，方便吗？”说着，一个脚步声咚咚的传来，也不待赵无极答应，就跨进了门口。

　　张寅没想到自己手下这么没规矩，就要动怒，看到赵无极示意回避的眼神，不知道赵无极葫芦里卖的什么药，没有多想，赶紧躲到里屋卧室去了。

　　一个精干的汉子大步进来，将一壶土陶装的酒放在桌子上，笑呵呵地说道：“赵英雄，你救了我们全军，是我们张家军的救命恩人，我虎子敬你，听说你好的差不多了，特意过来找你喝酒，还请不要推迟啊。”

　　“好说。”赵无极已经知道这个叫虎子的是民兵团的队长，已经不止一天上门了，每一次都被张寅以“休息”为名给打法了，谁知道这次居然直接就进门来，赵无极内心大奇，但也看不出个子丑寅卯，只好静观其变了。

　　虎子拿来两个碗，分别倒上后说道：“医生说你不能喝酒，今男子汉大丈夫，不喝酒多没劲，对吧？”说着，自己一口干了，然后再满上，看向了赵无极。

　　赵无极无所谓的端起碗一饮而尽，放下后说道：“好说，医生有医生的操守，他们这么叮嘱是对的，但不能一视同仁，对吧？我就是那特别情况。”

　　“兄弟爽快，再来一碗。”虎子也喝下去一碗后开始称兄道弟起来。

　　“虎子，那天我见你指挥有方，调度有节，有大将之风啊。”赵无极赞颂道。

　　“几手傻把式，让你见笑了，和您带人炸飞机的功劳比起来，我还差得远呢，来，再来一碗。”虎子笑呵呵的说着，又给赵无极倒上了一大碗。

　　土酒甘绵醇香，入口口感很好，感觉度数也不是很高，赵无极一口气喝下去五碗后，不敢再喝下去了，谁知道这土酒的后劲到底有多重。

　　忽然，赵无极感觉体内有些不妥，不由大疑，默运内功一探，没有发现中毒现象啊，不由冷静的看向了对面的虎子，平静地说道：“你让我喝了什么？”

　　“放心吧，不是毒药，是春药，进口货，我都没舍得用，今儿个就用在你身上了，你看，我对你多好。”虎子得意的笑了。

　　“你为什么要这么做？”赵无极不是傻子，当然知道春药不是毒药，但比毒药更麻烦，毒药可以用内功逼出来，这春药可不行，除了男欢女爱之外，想不到更好的解决办法了，发现体内的药性开始发作，不由大怒，只要虎子一个回答不利，赵无极会毫不客气的下死手。

　　“为什么，当然是因为你，因为你的出现，我的风头都被你抢走了，我喜欢的女人也天天和你缠在一起，你还好意思来问我为什么？”虎子忽然站了起来，小心的戒备着，一边怨恨的看着赵无极说道。

　　赵无极没想到事情居然和自己猜想的八九不离十，怒喝道：“你就不怕我回头杀了你？既然你这么恨我，为什么不直接下毒？用这种下三滥的手段，算什么英雄好汉。”


第510章 她是我的女人

　　“下毒？如果我不和你一起喝，你会喝我带来的东西？你中了春药，而且还是大剂量的高档货色，没有女人，只有死路一条，等你和这里的女人乱搞后，你觉得还有留下了的可能吗？说出去有谁会信？”虎子狰狞的笑了，也是忍的难受，毕竟自己也喝了不少。

　　“好狠，好算计。”赵无极发现自己已经开始失控了，双眼迷离，手脚发软，体内有一团熊熊的大火在燃烧，呼吸也变得急促起来，勃然大怒道：“拿命来。”说着，猛然扑了上去，像一头受伤的雄师。

　　“不要啊。”一个声音大急的喝道，一道倩影挡在了赵无极跟前，护住了虎子，一副自愿受过挨罚的模样。

　　赵无极冷冷的看着眼前的人，眨眨眼，看清楚是张寅后，怒声喝道：“你什么意思？”

　　“他是胡爷爷的唯一，他不能死，至少不能死在你的手上，否则，张家军完了，我也保不住你。”张寅凄苦地说道。

　　看着同样双眼赤红，像一头发情的公牛一般的虎子，张寅操起旁边一个花瓶，恨恨的砸在虎子头上，砸的虎子头破血流，当场晕倒在地，张寅拖着虎子就来到门口，将虎子丢在地上，喝道：“小兰，将这个混账东西亲手交给胡爷爷，将这你的情况告诉他，小惠，调集所有的卫队守住这里，五十米之内不允许任何人靠近，否则格杀勿论。”

　　“是。”两个女战士冲冲执行去了。

　　张寅歉意的回头看看房间，咬咬牙，冲了进去，却看到赵无极正盘腿而坐，拼命的运功逼毒，遗憾的是，春药不是毒，却比毒更厉害，根本逼不出来，赵无极就像一头受伤的雄狮，冷冷的看着进来的张寅，强烈的欲望充斥着大脑。

　　最后一丝残存的意识告诉赵无极，这一次自己真的难过这关了，想不到自己居然是这样死去，万念俱灰，暗自叹了口气，说道：“你快出去，我不想伤害你，我死后，请你将我的尸体送到华夏国首都无极集团。”说着，运功于掌，准备自毙了事，左右无解，与其受苦，还不如自己结束自己的生命。

　　“不要啊，你不能死。”张寅大惊，扑了上去。

　　温柔的身躯入怀，赵无极体内的火药桶一下子炸开了，赤红着眼，盯着张寅，就像看到了一只肥美的羔羊，但残存的意志告诉赵无极，自己不能这么做，痛苦的咬了一下自己的舌头，让意识更加清晰，一把推开了张颖，喝道：“你快走。”

　　看着这个救过自己一命的人，如此关头还在乎自己，张寅凄迷的笑了，或许这都是命吧？张寅慢慢的解开了自己的衣服，静静的看着赵无极，孽缘也好，宿命也罢，总归是自己欠下的，该还还得还。

　　被春药迷失心智的赵无极只知道发泄，尽情的发泄，忘记了温柔，忘记了怜香惜玉，哪里顾得了身下被摧残的死去活来的张寅，一切都在本能中进行。

　　张寅初次承受男女之欢，毫无经验，脑海中只有一个想法，那就是豁出去自己，也要救赵无极，这一切都是因为自己发生的，就必须让自己来结束，咬紧牙关，默默的承受着凶悍的冲击，两行清泪从眼角流了出来。

　　每个女孩子都有着自己的梦想，梦想着白马王子进入自己的生活，温柔体贴的关心着自己，梦想着将自己最美好的一切交给爱人的梦好场面，张寅无论如何也没有想到，自己的身体居然交给了一个根本不够了解的男人，而且还是以这种方式，内心很痛，但张寅并不后悔。

　　也不知道过了多久，张寅恢复了一点体力，尝试着慢慢坐了起来，穿好衣服，默默的看着旁边睡的像死猪一般的赵无极，这个救了自己性命的男人，这个挽救了张家军的男人，夺走自己贞操的男人，这个像迷一般的男人，心情复杂到了极点，暗道：“我以后该怎么办啊？”

　　张寅想到了小时候的无忧无虑，想到了第一次开枪，想到了第一次杀敌，想到了自己父亲亲手将张家军交给自己的郑重嘱托，也想到了眼前这个多次相助的男人，还有张家军未来的发展，不由潸然泪下。

　　越想越伤心的张寅一边抽泣着，一边看着地上熟睡的赵无极，内心第一次涌出了一个安全的肩膀渴望，太累了，整个张家军都压在自己肩膀上，张寅不知道自己还能承受得了多久，“要是有一个宽厚、安全的肩膀靠靠，那该多好啊？”

　　静静的看着地上沉睡的赵无极，张寅默默的想着：“你是那个肩膀吗？”

　　就这么胡思乱想的，张寅默默的坐到天亮，身体恢复了些，穿戴整齐后，将还在沉睡的赵无极抱到床上，盖好被子，轻轻的抚摸着赵无极那张刚毅、阳光的脸，内心涌出一丝甜蜜来，这种感觉很奇特，张寅脸色羞红，快步走出了房间。

　　也不知道过了多久，赵无极悠悠醒来，睁开眼，看着周围熟悉的一切，霍然发现自己赤身裸体，不由大惊，再看地上，一摊鲜血殷红刺眼，仿佛在诉说着什么，旁边满是被撕碎的衣服碎片，有男士的，也有女士的。

　　一些记忆片段潮水般涌了上来，赵无极想起了昨晚发生的所有事情，不由苦涩的笑了，谁能想到，事情居然以这种方式结局，这次不死，多亏了她，只是，以后该如何相处呢？家里还有一摊子男女之事没有结果，又摊上一个，怎么办？

　　想了一会，赵无极觉得自己无论如何也不能亏了张寅，要不是她，自己这次就真的没命了，既然成为了自己的女人，自然要好好呵护，这才是大丈夫所为。

　　练了一会功，赶紧内力并没有受损，赵无极大喜，调理了一下状态后，准备下床，却发现没有了衣服，只要呆在床上继续练功。

　　过了一会，外面传来一个声音，“赵先生，我是小兰，小姐的贴身护卫，小姐让我给你送衣服过来，我可以进来吗？”

　　“进来吧。”赵无极赶紧回答道。

　　一个身穿迷彩服的女战士进来，脸色羞红的将衣服放在桌子上，偷偷的看了赵无极一眼，就飞快的朝外面跑去。

　　赵无极拿起衣服一看，又是一套中山装，还有一双千层底的黑色布鞋，穿好后发现很合身，鞋子也很合脚，便走了出来，看到门口不远处站岗的小兰，招招手说道：“你们小姐呢？”

　　小兰小跑过来，赶紧说道：“在大厅议事。”

　　“嗯。”赵无极随意的回到了一声，准备附近走走，活动一下筋骨，小兰怯生生地说道：“赵先生，小姐在大厅和大家吵起来了，我很担心，想起看看，可是，小姐接待过，让我保护好你的安全。”

　　“呃？”赵无极一愣，沉思片刻，一种不好的感觉涌了上来，冷静地说道：“走，一起去。”说着，朝大厅方向而去，小兰大喜，赶紧示意其他警卫跟上。

　　匆匆来到大厅门口，就听到里面有人在争论，一个年轻的声音喝道：“我只知道一点，那就是自从他出现后，我们就遭到了坤沙的围攻，谁能保证他不是坤沙派来的卧底？还有，虎子忠心耿耿，对张家军也做出了不可磨灭的贡献，为人更是没的说，不可能干出这种事情来，一定是他想陷害虎子，自己赶出来的。”

　　“满口胡言，我亲耳听到，亲眼看到，难道还有假吗？”一个女声愤怒的喝道，正是张寅。

　　“谁知道，眼睛看到的未必是真，小姐，自从你被他救过一命后，整个人都向着她，这会影响你的判断，再说了，谁又能保证这一切不是他故意设计的圈套？救人只是像靠近你，取得你的信任后，第一时间向虎子下手，目的何在？这还有我们说吗？”刚才那个声音不屑的喝道。

　　小兰气的不轻，就要冲上去理论，被赵无极拉住，赵无极看看小兰等贴身警卫一眼，自己大踏步进去，毫不顾忌大厅里的异样眼神，冷冷的扫视众人一眼，将目光落在了刚才那个说话人身上，犀利的眼神宛如刀锋一般，透着一股冰寒的杀气，吓得这个人眼神躲闪，后退了一步。

　　“哈哈哈！想不到威震一方的张家军居然落到了如此田地，张师长在天有灵，不知道会作何感想。”赵无极不屑的大笑起来，冷冷的看看其他几个想要跳出来找茬的年轻人，一股杀气直逼过去，将这些人震退。

　　“年轻人，这里是张家军在议事，您是贵客，但也是外人，还请回避一二。”胡副官不疾不徐地说道，眼神古井不波。

　　“嗯，按说你们张家军议事和我无关，原本我打算今天一早就离开这里的。”赵无极冷冷的回答道，抬头看向正首坐着的张寅，发现张寅眼里闪过一丝慌乱和遗憾，不由内心一痛，继续说道：“但是，因为你孙子虎子，你们的小姐，她成了我的女人，我也大难不死，所以，这事我管定了。”一股杀气勃然爆发。

　　台上的张寅听到赵无极的豪言，特别是那句“我的女人”，内心没来由的安定下来，自从自己父亲死后，第一次又有了一种被呵护的感觉，这种感觉很舒服，面对下面坐着的下属质疑的眼神，也能坦然面对，并没有想象中的尴尬。


第511章 立威夺势

　　一石激起千层浪，所有人的目光都投向了张寅，张寅有些恼怒赵无极将这种私密事情在大庭广众之下说出来，但更多的是甜蜜，被人呵护的甜蜜，一股安全感涌上心头，内心窃喜，自己托付的总算不是忘恩负义的小人，至于其他的，张寅没心情去考虑了，当务之急是解决眼前的危机。

　　大家见张寅默认了事实，都看向了赵无极，一旁的虎子更是眼里闪过一道怨毒的杀气，赵无极估摸着这个家伙被送回去后，肯定也找了个女的救命。

　　“年轻人，有气魄有担当固然好，你知道张家军发生了什么事吗？你又凭什么管这些事？据我说知。”胡副官紧紧的盯着赵无极喝道，大有一言不合大打出手的架势，整个人仿佛打了鸡血一般，兴奋起来，强大的杀气熊熊燃烧着，到底是打老了仗的老兵，这股气势不简单。

　　“有没有试过了才知道，不管什么事，我都管定了。”赵无极默运内功，将这个压力划为无形，自信地说道。

　　张寅发现有人帮自己出头的感觉真好，很是享受着这份短暂的幸福感觉，一双妙目紧紧的落在赵无极身上，由着事态发展下去。

　　“你不过是一名军人，凭什么管我们张家军的事情？有本事过了我这关再说，我要和你决斗，是个男人就应战，张家军崇尚武力和强者，你要是软蛋，就趁着滚到，有多远滚多远。”虎子暴怒的跳起来喝道。

　　大厅里的人都看着这一幕，谁也没有阻止，就连张寅也静静的看着这一幕，很是期待着接下来的事情，心里面寻思开了：“他会不会为我决斗？”

　　看着大厅里面的骄兵悍将，赵无极也有心立威，否则难以压住这些人的念头，冷冷地说道：“你确定，生死不论还是比划比划完事？胡老爷子，你怎么看？”

　　“他答应了。”张寅惊喜起来，眼里满是星星，仿佛初恋的少女。

　　“他干出来的事情他自己承担，和我无关，死了也好，我老头子下去后也有脸面见老哥哥了。”胡副官忽然神情一黯，叹了口气说道。

　　赵无极看的出来，这个老头内心非常复杂，一边是自己效忠的对象，一边是自己的亲孙子，难以选择，干脆由他去了。

　　“小子，接招吧。”虎子大喝一声，拔出腰上的开山刀朝赵无极冲了过来，仿佛下山的猛虎一般，倒也有几分气势。

　　全场所有人都知道虎子的骁勇善战，心狠手辣，都盯着场上的变化看起来，就连张寅也关心起来，一双妙曼紧紧的落在赵无极身上，悄悄的拔出了枪，一旦有危险，张寅决定开枪解决，见赵无极一动不动，一颗心提到嗓子眼上来了，枪口更是偷偷的瞄准了冲过来的虎子。

　　不管怎样，在张寅看来，赵无极是自己的男人了，就不能枉死在别人手上，这一刻，张寅就像一只老母鸡一般，盯上了虎子这只狡猾的狐狸。

　　赵无极看着虎子，这种层面的对手实在是提不起兴趣，或许虎子在大家心目中是无敌的高手，但在赵无极看来，和小孩子刚学会走路没什么区别，浑身上下都是破绽，既然要立威，那就得有立威的手段才行。

　　静静的看着虎子，赵无极眼里充满了讥讽和嘲笑，只待虎子的砍刀高高举起，朝自己劈了过来，就在张寅准备开枪的一刹那，赵无极动了，动如脱兔，闪电般迎了上前，飞起一脚，将虎子重重的踹飞几米开外。

　　哇！所有人都震惊了，谁也没有看到赵无极出手，只感觉眼前花了一下，就看到赵无极负手而立在原地，就像根本没有动似的，而虎子这个大家心目中的悍将居然倒飞出去几米开外，这个结果让所有人都难以接受。

　　“这家伙。”张寅暗自松了口气，悄悄的将手枪收了起来。这么好的身手，张寅一点都不担心了，正好乘机多了解一点自己的男人，看看这个谜一般的男人到底藏着多少秘密。

　　虎子艰难的爬了起来，忽然喷出一大口鲜血，再一次倒在地上，再也起不来了，不甘的看着赵无极，眼里满是怨毒的恨意。

　　“多谢手下留情。”胡副官人老成精，哪里看不出赵无极手下留情了，眼里闪过一丝感激，赶紧说道。

　　“客气了，现在，我有没有管事的资格了？”赵无极冷冷的看着众人说道。

　　大家都被赵无极的彪悍手段镇住了，一招就解决了虎子，这份身手大家自认都做不到，也自认躲不开刚才那一脚，没必要做出头鸟，一身犯险。

　　“既然你想管，那我不妨告诉你，张家军的一半正规军被围在我们的另外一个基地，另外一半中有大半已经投靠了坤沙，张家军随时都有可能灭亡，你怎么管？”胡副官眼里闪过一道精光，缓缓地说道。

　　全场所有人都知道刚才议论的根本不是这事，见胡副官用张家军的最大困难来为难赵无极，也都想看看赵无极到底如何应对，就连张寅也侧耳听起来，这事事关张家军的生死存亡，大意不得。

　　“依我看，你们除了刚才这事外，还有更大的危机要解决，否则，就算解决了眼前危机，也一样要灭亡。”赵无极冷笑道。

　　“哦？说来听听。”胡副官惊诧的问道。

　　“你们的鸦片卖不出去，买不到好的武器装备，大家看不到希望和未来，所以说，张家军迟早都要被吞并或者自我灭亡。”赵无极一针见效的指出了张家军的弊端，冷冷的看着众人，不屑的笑了。

　　大厅里的所有人都知道这些都是张家军的最大困难，但谁也没有更好的办法解决，否则，也不会出现那么多的叛徒，都是被活路给逼得，一个个看着赵无极，期待着下文，既然敢提出来，肯定就有解决的办法。

　　张寅看着自己的男人在大家面前侃侃而谈，镇定自若，游刃有余，芳心大喜，一双妙目全都落在赵无极身上了，张寅发现，自己昨晚吃得苦都值得了。

　　“你有办法解决？”胡副官盯着赵无极问道。

　　“你说呢？”赵无极不答反问道。

　　“如果你能解决这些问题，我退位让贤，让你来做张家军的第二把交椅。”胡副官当即果断地说道，对于张家军的发展，胡副官也是操碎了心。

　　“没兴趣，看的出来，你对张家军还是忠心耿耿的，只要你支持、配合我，我有信心给你们一个满意的答复，敢不敢和我赌一把？”赵无极冷冷的喝道。

　　所有人都低头沉思起来，张寅忽然站了起来，大声喝道：“我敢，我相信你能行的。”

　　赵无极回头看着张寅，眼里闪过一道温柔和愧疚，讪讪的一笑，点了点头，一切都在不言中。

　　张寅能够感觉到赵无极的身心，这种奇妙的感觉让张寅欲罢不能，看着赵无极，眼里充满了柔情蜜意，脑海中满是赵无极的身影，张寅知道，自己恋爱了，无可救药的爱上了这个谜一样的男人，脸色羞红起来。

　　“好。既然小姐都敢搏，我一把老骨头了，没什么不敢的。”胡副官看看张寅，这个自己看着长大的孩子，故人的孙女，眼里满是慈爱。

　　赵无极又看看其他人，特别是那些实际掌握着部队的军官，没有他们的认可，事情一样不好办法，这些人低头沉思着，并没有马上表态，胡副官冷冷的看着这些人，愤怒的喝道：“怎么，我们这些老家伙指挥不动你们了？一个个翅膀硬了？自认为自己很有能耐了？谁有能耐，站出来，只要你能解决张家军的困局，我老头子一样把位置让给他，谁来？”

　　胡副官就像一头暴露的老狮子，看着一干子侄，都是看着长大的孩子，故人之后，手心手背都是肉，但在张家军发展这个原则性问题上，胡副官不想让步，冷冷的看着大家，恨铁不成钢的暗自叹息一声，忽然觉得，也许张寅的决定是对的，自己的这次觉得也是正确的，不由生出几分期待来。

　　看到胡副官这个元老级人物发怒了，大家都不敢吭气了，都纷纷表态，答应支持，赵无极很清楚，这些人嘴服心不服，要想折服这些人，就不得不做出重大事情来，让这些人彻底服气。

　　回头看了一眼张寅，发现这个女孩居然没心没肺的笑了，好像事情跟她无关似的，赵无极苦笑一下，然后说道：“很快，那我就先谢谢各位了，现在，请大家回各自岗位，我会尽快给大家一个满意的答复的。”

　　众人都散去后，大厅里只剩下张寅和赵无极，张寅忸怩的别过脸去，不好意思看赵无极，心里面却又渴望赵无极能够挨近来，让自己看个够。

　　赵无极深深的看着张寅，缓缓地说道：“昨晚谢谢你救我，你已经是我的女人的，有些话我必须得先告诉你。”

　　“你说吧，我听着呢。”张寅羞涩的低下头去，不管再看赵无极。

　　“我有女人，而且不止一个，我这辈子不会离开她们。”说到这，赵无极看到张寅脸色浮现了惊慌、痛苦的表情，心中一阵刺痛，但还是如实地说道：“我不想骗你，我这辈子不可能离开她们，你还愿意做我的女人吗？”

　　“我？”张寅回答不上来了，掩面而泣，美好的希望忽然破灭，内心如何接受得了？“你混蛋，你……？我？呜呜。”张寅再也说不下去了，趴着桌子上痛哭起来，伤心欲绝。

　　赵无极也觉得自己很卑鄙，已经有了几个女人，还想着让张寅做自己的女人，除了强烈的男人占有欲外，剩下的就只是责任了，至于感情，赵无极也说不上来，或许以后会有吧？大丈夫敢作敢当，至于张寅如何选择，那就听天由命吧。


第512章 第一件事

　　张家军议事大厅里，张寅一个人在伤心的哭泣着，好半天都没有稳定情绪，仿佛要将多年来受的委屈和痛苦全部哭出来似的，赵无极也不打扰，默默的在一帮看着，静静的等待着张寅的选择。

　　过了好一会，张寅情绪稳定，恢复了冷静，但就是不说话，低着头，想着心事，赵无极等了一会，见这么下去也不是个事，便恳切地说道：“我尊重你的选择，既然你不愿意给我答案，那我先出去了。”说着，朝外面走去。

　　“你站住。”张寅忽然大声喊道，整个人扑了过来，投入赵无极的怀抱，双手不断的敲打着赵无极的胸膛，哭着骂道：“你混蛋，你就不能关心一下我，哄哄我啊，一句关心的话都没用，你混蛋，没看到人家这么伤心吗？”

　　赵无极心中一痛，将张寅紧紧的搂在怀里，坚定地说道：“既然你还是选择了我，以后的事情就由我来顶着，知道吗？”

　　“嗯。”张寅没来由的居然答应一声，旋即羞涩的钻进赵无极的怀里，死死的抱着赵无极，感受这具身体上散发的男人气息，不由迷醉起来。

　　好一会，赵无极轻轻推开了张寅，温柔的帮张寅拭干了眼泪，缓缓地说道：“我们商量点正事。”

　　“嗯。”张寅转身坐到了旁边的木椅上，示意赵无极也坐过来。

　　赵无极做到旁边后，认真地说道：“当务之急是救出另外一半张家军的正规军，你陪我一起走一趟。”

　　张寅一愣，旋即明白过来，赵无极这么干，是在帮自己树立威望，试想，如果自己亲自跑一趟，将另外一半的主力军救回来，肯定能够得到他们的效忠，自己的威望就会大增，点点头道：“你想怎么做？”

　　“人不宜太多，我看，带上你的心腹卫队就可以了，这里交给胡副官，他对你的忠心毋庸怀疑，这是我唯一做的第一件事，一定要做的漂亮一点，因为他将牵涉到你在张家军的未来。”赵无极说道。

　　“嗯，我来安排，需要准备什么？”张寅感激的看着赵无极，第一次发现自己脑子有些笨了，居然什么都不愿意想了，就等着赵无极拿主意，下决定。

　　“你记住，你才是张家军的统帅，现在是，未来还是，所以，你得自己学会应付所有的问题，我只能帮你一时，以后也只能在背后帮你，张家军永远只能姓张，明白吗？”赵无极毫不客气地说道。

　　“嗯，知道了，等这里的事情一了，你是不是要回去了？我以后怎么办？”张寅患得患失起来，看着赵无极，眼里满是担忧。

　　“回去是肯定的，还有很多人在等着我，我不能抛弃他们，傻瓜，虽然你不能脱离张家军，但是，等事情一了，张家军的危机解除了，你不就可以出去看看我？我也可以来看你啊。”赵无极说道。

　　“呃，我听你的。”张寅这个女强人越来越小儿女心态了，或许是一个心有所寄托，凡事都有些依赖了吧。

　　“去准备吧，马上出发，还有，帮我那一套军服过来，对了，你这套衣服是谁的，还有这鞋，都很合适。”赵无极说道。

　　“嗯，那我走了。”张寅站了起来，深情的看着赵无极，忽然笑了，说道：“我爸的，你和我爸年轻的时候有几分相似，特别是神态气质。”

　　赵无极讪讪的一笑，也起身朝房间里走去，经过大门口，看到小兰他们还在，小兰见赵无极出来了，满眼敬佩神色，赶紧迎了过来说道：“小姐交代过了，让你先回房间等她一会。”

　　回到房间，赵无极坐下来休息，想着这些天发生的事情，感觉像做梦似的，平白无故的，自己又多了一个女人，这事整的，一个孙静姝就够头疼的了，再来一个，都不知道该如何向林语交代了。

　　过来一会，外面传来脚步声，身穿迷彩服的张寅进来，手上抱着一堆军服，还有一双军靴，将靴子放在一旁，拿起衣服抖开后，在赵无极身上比划了一下，说道：“还可以，凑合着穿吧，来，把手伸出来，穿在外面就行了，暖和，晚上凉。”说着，帮赵无极穿起衣服来，温柔的像个送自己丈夫出门的小媳妇。

　　赵无极无法将现在的张寅和张家军统帅身份吻合，看来，再强的女人也会有温柔的一面，也需要爱情，这话一点都不假啊。

　　穿戴整齐后，张寅痴迷的看着赵无极笑了，赞道：“真帅。”

　　“走吧。”赵无极说着，从床上的枕头下拿起那把“墨刀”插在腰上，朝外面走去，外面已经站满了人，张寅的女子卫队，一溜排开，有二十人，一个个腰挎短枪，肩背长枪，小兰和小惠作为领队，站在排头。

　　这些女兵一个个都看着赵无极，眼里充满了敬意和审视，能获得张寅的芳心，这让这些女兵们很好奇，同时也想看看，这个人到底有什么能耐，能让自己的小姐神魂颠倒，不要命的支持。

　　胡副官也来了，来给大家送行，看着赵无极，什么都没说，但赵无极知道他的心思，走了上前，认真地说道：“老爷子，你放心，就算我死了，也会将她安全的送回来，张家军可以没有任何人，但不能没有她，我懂的。”

　　“你明白就好。”胡副官眼里闪过一丝感激，笑了。

　　赵无极忽然压低声音说道：“老爷子，我们的行动要严格保密，等我们走了后，您老留意一下，看看有谁给外面通风报信。”

　　胡副官坚定的点了点头，什么都没说，眼里浮现了杀机。

　　赵无极满意的笑了，带着部队朝外面走去，很快消失在视野中。

　　……

　　茂密的原始丛林里，三女一男，四个人坐在篝火旁烧烤着食物，脸色都不太好看，正是林语等人，自从离开青牛寨后，大家一路赶向纳吉族，却发现纳吉族守卫森严，根本不让进山，问什么也不回答，气的大家要死。

　　“爷爷，来，您吃这块，让您跟着我们受苦了。”林语将烤好了的野兔后腿肉递给了赵老先生，歉意地说道。

　　“没事，孩子们，你们也不要着急，我看啊，狼崽子多半不在纳吉族了，这么久了，以他的能力，要报仇早就报了，区区一个纳吉族的人还真拦不住他。”赵老先生缓缓地说道。

　　“爷爷，那你说他回去哪里？”张曼凑了过来说道。

　　“那就难说了，也许有其他的事情耽搁了，也许回青牛寨了，也许躲到哪里练功去了，以前都这样，我都习惯了。”赵老先生说道。

　　“三妹，你不是带着他的电话吗？开机，和张鹏联系一下，看他们有没有线索。”孙静姝忽然提议道。

　　自从和赵老先生在一起后，三人以年龄为标准，约定了称呼，免得像以前那样乱叫，让赵老先生笑话，大姐自然是孙静姝，张曼排行第二，林语最小，自然排行最后了。

　　“我试试吧。”林语从包里拿出了赵无极的手机，正要开机，忽然感觉到从里面有人，不由一惊，丢给孙静姝和张曼一个眼神，二人默契的点点头，做好了战斗准备，这些天来，大家每天都能碰到三五成群的毒贩子武装，也解决了不少，一惊习惯了。

　　赵老先生功力最深，早就发现了丛林里有人，但对眼中这三个孙媳妇的本事很放心，没往心里去，这一路过来，赵老先生可是看到这三个孙媳妇和毒贩子武装打过几次交道，每一次都是胜利。

　　看到三人紧张的样子，赵老先生说道：“放心吧，他们应该是路过，熄了篝火，在这里等一会就行了，这次的人很多，没必要硬碰硬。”

　　三人赶紧熄灭了篝火，警惕的分散到三个方位，小心的看着前方，发现远处一堆人马冲冲而过，一副溃败的样子，不由大疑起来，这是怎么回事？这些人难得去打仗吃了败仗不成？

　　等这些人冲前面穿过后，三人松了口气，正待开机联络外界，赵老先生说道：“是毒贩子武装，没事了。”正说着，忽然警惕起来，示意三人别动，不一会，大家看到前方又出现一队人马，朝前面那些毒贩子武装追了过去。

　　“咦，是咱们的军队，这是怎么回事？”张曼惊疑的问道。

　　“走，看看去。”孙静姝提议道，异国他乡的原始森林里碰到本国军队，是一件各位亲切的事情，大家的好奇心都起来了。

　　反正联络外面的事情也不着急这一下，晚一点联系说不定知道的还多一些，三人商量了一下，征得赵老先生的同意后，朝那些人追了过去，赵老先生也想看看这些毒贩子武装到底想干嘛，顺便看看自己国家的军队战斗力到底如何？

　　四人很快就追了上前，为了避免误会，远远的跟着，走了一段时间后，发现本国的军队开始原地休息，估摸着前面的毒贩子武装也在休息，四人也原地休息起来，张曼说道：“姐妹们，我估计这些军人是在盯毒贩子武装的梢，说明这里面有什么大事。”

　　“有道理，或许毒贩子武装有什么大事，而那些军人就是想弄明白其中的原委，所以在后面盯着，并没有急于动手。”孙静姝也分析道。

　　“我不管他们是干什么的，我只想尽快找到他。”林语默默地说道。

　　大家一听，都不说话了，静静的想着自己的心事。


第513章 暗杀

　　茫茫的原始森林上空，乌云密布起来，不一会，整个天都仿佛黑了下来，一声霹雳闪过，将乌云撕开，闪出无数道耀眼的光芒，紧接着就是轰隆隆的雷声，一场磅礴大雨哗啦啦的下来了。

　　原始森林里面，一支队伍停了下来，砍伐树木做顶，将树叶也都放在顶上，盖的厚厚的，多少挡了些雨，偶尔有些雨水顺着缝隙留下了，也无伤大雅了，这支队伍正是赵无极一行。

　　“嗨！你说这场雨要下多久？”张寅招呼着警卫们进来躲雨，一边问赵无极道，自从两人发生了肉体关系后，张寅一直都不知道该如何称呼赵无极了，只好用“嗨”字替代，赵无极也不纠正。

　　“估计够呛，得下好一阵子。”赵无极看看天上的乌云，一边将身上的所有金属物品全部丢到一边去了，免得导电，那就得不偿失了，其他人也都纷纷效仿，大家从小就生活在这片丛林里，生存经验丰富。

　　这场雨一下就没个停，空气闷热，夹杂着许多尸体和植物腐烂的恶臭味，非常刺鼻，大家都挤在小小的空间，警卫们一边警戒，一边偷偷观察着赵无极，对于这个横空出世，并俘虏了自己家小姐的男人，大家都充满了好奇。

　　张寅在自己的心腹面前，没有过多拘谨，反正和赵无极的关系整个张家军都知道了，适当亲密一点也无所谓了，靠着赵无极身旁，说道：“救援的事情，你有什么好计划？”

　　“坤沙集团的人将张家军近半正规军围起来，虽然暂时没有讨到好，但也说明他们的人数不少，起码比张家军的人多，我估计得有上千人，而且绝对不是乌合之众的毒贩子武装组成，因此，最好的办法就是攻破他们的内部。”赵无极看着暴雨倾盆的天空，认真分析起来。

　　张寅见赵无极出口张家军，闭口张家军，好像张家军跟他没有关系似的，心中有些疼，但也没有表露出来，毕竟这也是实情，挤出一点笑意，说道：“坚固的堡垒都是从内部瓦解的，张家军就是这样造成的，但坤沙集团的人不少，一时之间怎么瓦解？”

　　“到时候你就知道了。”赵无极没有名言，看着大雨寻思着什么。

　　张寅也不再多说什么了，等了一会，大雨忽然停了，雨过天晴起来，大家走出了遮雨地，继续朝前走去，中午时分，大家找了个地方休息，弄了点东西吃完后继续赶路，一直到黄昏时分，队伍来到了一处大山脚下。

　　“翻过前面那座山就是我们的军事基地了。”张寅指着前面忽然说道。

　　赵无极看看前面的山峰，又看看左右的地势，点了点头，继续朝前走去，半个小时后，赵无极示意大家停了下来，小声说道：“前面一公里左右埋伏着很多人，估计是坤沙的人。”

　　张寅很奇怪赵无极怎么知道前面一公里处有埋伏，而不是两公里？但张寅没有多问，点点头，示意警卫队放出警戒，然后问道：“你有什么计划，需要我们怎么配合？现在可以说了吧？”

　　“你们在这里等我一会，我去去就来。”赵无极不想说，赶紧交代道。

　　“不行，我跟你去。”张寅估摸着赵无极想抛开大家单干，哪里放心，说道：“你要是怕人多误事，让她们在这里好了，我陪你去。”

　　“不行，你去也只会误事，听话，留在这里等我消息。”赵无极见张寅猜到了自己的想法，干脆敞开了说道。

　　一直以来，张寅都认为自己算是有本事的人了，就连张家军中最强的战士也能一教高下，没想到现在居然成了别人眼里的累赘，而且，这个别人真是自己的男人，这让张寅无法接受，眼睛一红，倔强的性子上来了，让大家就地警戒后，也不作声，跟在赵无极身后摸了过去。

　　赵无极哪里不知道身后跟来的张寅，有些恼火，停下来等张寅赶上后，霸道地说道：“你怎么回事？不是让你在那里等着吗？万一你有什么事，让我怎么交代？我没有让自己女人冒险的习惯，回去。”

　　“我不。”张寅的倔强性格上来了，好强的一面展示出来，咬着牙，看着赵无极，一副“你去我也去，要死死一块”的架势。

　　“那好吧，跟在我身后，不许超过我半步，听到没？”赵无极语气一软，关心的叮嘱道。

　　“呃。”张寅开心的笑了，老老实实的跟着赵无极身后，朝前走去。

　　一路上，张寅发现赵无极选择的路线非常刁钻，好像知道哪里有人似的，不由大奇，但眼前不是询问的时候，只好紧跟着身后，弓着腰，小心的朝前走去。

　　不一会，二人来到了一处茂密的灌木丛旁边，赵无极指了指前面开阔地的帐篷说道：“看到前面的帐篷没有，我估计那里面有他们的头头，把他们头头干掉了，敌人的攻势就会减缓，等下一个最高指挥官来了才能发起围攻。”

　　“你的计划就是攻击这些帐篷里面的指挥官？”张寅看着前面小声说道：“帐篷上面架有通信设备，这么多人进进出出的，应该是敌人的指挥部，只是，这里这么多人守卫，怎么干？”

　　“再等一会，天就黑了，到时候咱们摸上去干它一家伙就走人。”赵无极小声说道，一边警惕的观察着前面。

　　“行，我听你的。”张寅答应着，看着赵无极，心没来由的加速跳起来，脸色绯红，赶紧别过去，抛开杂念，调整状态，做好了战斗准备。

　　谁也没有想到，天黑时，居然又下起了暴雨，就和天上往下倒水似的，雷声滚滚，视线低下，只能朦胧看到三米范围内的东西，这种恶劣条件下，怎么打？

　　张寅着急的看着赵无极，却发现赵无极一脸淡定和从容，根本没把这场雨当回事，等了一会，只见赵无极忽然说道：“天助我也，走。”

　　二人冲向敌人的指挥部，赵无极摸出了“墨刀”，接着倾盆大雨和雷声掩护，很快接近了三个暗哨据点，分别将这些暗哨绞杀后，摸走了他们身上的手雷，然后向帐篷位置冲去。

　　张寅跟着后面，看着赵无极干脆利落的动手，特别是赵无极准确找到暗哨的位置，内心大惊，怎么也想不明白，自己没下雨之前怎么就没有发现有暗哨？他是这么发现的呢？真是个谜一般的男人啊。

　　二人来到了帐篷附近，两名哨兵过来询问，赵无极闪电般扑了上去，“墨刀”一挥，掀起一阵雨水飞溅，顺势就抹杀了一名哨兵，再顺势将另外一名哨兵砍死后，抬头看向帐篷内。

　　由于暴雨倾盆，雷声阵阵，不时还有闪电出现，这么恶劣的天气，出门都难，谁能想到还有人打上门来？哨兵的吆喝声被雷雨声掩盖，帐篷里面的人谁都没想出来，门口厚厚的帘子也拉了下来，挡风遮雨，更是不知道外面发生的事情。

　　这种恶劣天气，谁敢在原始森林里面行走？如果不是赵无极事先埋伏在附近，并记下了周围的地理环境，也不可能能够打上门来。

　　赵无极将收缴的几颗手雷全部打来保险，在手上等了两秒钟后，掀开帐篷门帘子，将手雷全部扔了进去，然后拉着张寅转身就跑，估摸着就要爆炸时，一个跃步扑倒在地。

　　轰的一声巨响，不知道是雷声还是手雷声，赵无极回头一看，一道庞大的火球闪过，很快就熄灭了，精神感知力放了出去，发现还有一些人没有死，只是被炸伤了，便说道：“你在这里等我一会。”说着，拔出“墨刀”冲了过去。

　　张寅看到赵无极这么干，猜到一些，看着这个强悍的战士，谜一般的男人，自己的男人，心里面涌出一股骄傲和自豪来，也只有这样的男人才配得上自己，能跟着这样的男人，自己这一辈子也算没白活了。

　　忽然想到赵无极曾经说过的话，想着赵无极还有几个女人，心里面没来由的一阵剧痛，张寅捂着心口，默默的看着大雨深处那道熟悉的身影，叹了口气，暗道：“或许这就是命吧，算了，人哪，得学会认命，与其随便找一个窝囊的男人过一辈子，还不如就这样，也挺好。”

　　张寅相信赵无极是个有责任心的男人，否则也没必要为自己来冒险，一个可以为自己豁出去生命的男人，是值得托付的，至少张寅是这么认为的，至于以后，那就以后再说吧，作为张家军的统帅，张寅很清楚，自己不可能嫁人，因为张家军只能姓张，所以只能招婿，有本事的男人，谁愿意招婿？

　　情人也好，爱人也罢，这一刻，张寅认命了。放下心事的张寅发现这样也挺好，起码不由烦恼了，看着雨夜中走过来的熟悉身影，一身鲜血，很快又被雨水冲刷赶紧，张寅不由响起了第一次见赵无极的情景，不由温馨的笑了。

　　“走吧。”赵无极过来，拉着张寅朝前走去，精神感知力外放，接着不时闪过的闪电光芒认准了回去的路，快步朝前走去。

　　张寅任由赵无极牵着自己的手，心里面甜滋滋的，很美，很幸福，很充实，真相就这么走下去，走一辈子，什么张家军的未来，统统见鬼去。

　　接着闪电光芒，二人走走停停，赵无极更是不时辨认一下方位，然后继续朝前走去，好一会，终于来到了刚才的临时驻地，为了避免误会，示意张寅打个招呼，张寅会意，大声喊道：“是我回来了。”

　　不一会，前面的丛林里陆陆续续钻出来许多人，正是张寅的贴身警卫，大家看着自己的小姐和那个男人手牵着手，并没有放开的意思，都偷偷的笑着，黑夜掩盖了一切，赵无极没有在意这些，而是说道：“我们必须尽快离开这里。”


第514章 到达驻地

　　暴雨天，又是晚上，非常不利于原始丛林里行走，就算经验丰富的猎人也不行，非常危险，这个道理大家都懂，听到赵无极说要连夜赶路，都惊讶不已，张寅急忙问道：“为什么，这么大雨，又是晚上，我们怎么行军？再说，敌人的指挥部不是被我们炸了吗？为什么这么着急？”

　　其他人一听这两人跑去炸了敌人的指挥部，都惊讶的看着二人。

　　“如果张家军的人知道这个消息，然后趁机反攻，敌人群龙无首，你说会怎样？”赵无极反问道。

　　张寅眼前一亮，高兴的笑了，说道：“对，我明白了，可是，黑灯瞎火的，咱们怎么走？这里到处都是丛林，各种毒虫猛兽都有，随时都有危险的。”

　　“我们怎么过来的，就怎么会去，大家手拉手，慢慢往前走。”赵无极说道。

　　张寅忽然醒悟过来，自己一路上都是被赵无极拉着走，当时根本没想这个问题，现在看来还真是，自己不行不代表别人不行，便笑了，握紧了赵无极的手，然后对其他人说道：“姐妹们，大家手拉手，跟他走，他能将我带到这里，就能带我们去和大部队汇合，我相信他。”

　　“知道啦。”其他人取消着，都跑过来，排成了一排，手拉着手，跟着赵无极往前走去。

　　赵无极借着每一次的闪电光芒将前面的道路和环境记在脑海里，哪里有树，哪里有悬疑，哪里不能走，都清清楚楚，更是放出精神感知力，小心的查探着周围的一切，哪里有猛兽毒蛇什么的，就绕开，实在绕不开的，就抬手一枪，打不中也能将对方吓跑。

　　走走停停，不知不觉就走出了好一段距离，这时，天上不打雷，不闪电了，雨也停了，周围漆黑一片，看不到路，无法继续行进了，赵无极不得不让大家原地休息，天太黑，看不到东西，大家都有一种莫名的恐慌，担心周围有毒蛇、毒虫之类的，但谁都没敢说出来，怕影响了其他人的情绪。

　　按说这些人的胆子都很大，杀人都不怕，还怕什么？但人类对于未知的东西都有天生的恐惧感。

　　赵无极敏锐的发现了大家的不安情绪，小声说道：“都别怕，没事的，我保证周围没有任何猛兽之类的，小毒虫、蝎子什么的，大家不要乱动就是，有毒蛇之类的，我第一时间能发现，保证不会伤害到你们，大家不用怕。”

　　危急时候最需要“定海神针”，不得不说，赵无极的安慰让大家多少安心下来，过了一会，赵无极忽然示警，让所有人都不要动后，忽然快步跑向一方，还没等大家明白怎么回事，就听到赵无极轻松地说道：“没事了，是一条毒蛇，已经被我砍死了，回头我们烤蛇肉吃。”

　　众人轻松了笑了，紧张的情绪一下子缓解下来。

　　张寅不知道赵无极是怎么发现黑夜里的毒蛇的，很想问，但想着周围还有很多人在，虽然都是自己的心腹，但这种隐秘的私事，最好还是背着点，便打消了念头，痴痴的看着自己男人所在的方位，问道：“嗨，你没事吧？”

　　“没事，大家在耐心等待一会，我看能不能想个办法烧堆火。”赵无极说着，寻思起来，发现可以燃烧的东西几乎没有，经过了大雨的洗礼，哪里还有什么东西可以烧啊？可是，黑蒙蒙的，没有火，确实不好办。

　　赵无极忽然想到了一个主意，默默的运起功来，内功刺激着肌肉高频次抖动，产生出大量热量，过一会，就将身上的衣服烘干了，脱下外衣，赵无极摸出身上的防水打火机，将衣服点燃。

　　微弱的光芒就像一缕太阳，一下子温暖了大家的心，所有人都惊喜的看着这道光芒，张寅激动地问道：“天啦，你是怎么做到的，你的衣服没有湿吗？”

　　“别问那么多了，大家赶紧找找看，看周围有什么东西可以烧的，拿来吧。”赵无极说道，虽然经过了大雨的洗礼，所有的植物都含有丰富的水分，不容易点燃，但也是不容易而已，并不表示不能，而且，大家都有着丰富的丛林生存经验，知道哪些植物易燃。

　　大家找了一些易燃的干草，将火势加大，干草虽然被雨水洗礼过，但毕竟是干草，容易点燃，还就近找了些油脂十足的树枝，这种树枝容易点燃，但烟雾很大，容易暴露，平时为大家所不喜，但现在是晚上，不用担心这个问题。

　　军服耐烧，赵无极又脱下了裤子，也点燃了，反正里面还穿着一套中山服，不用担心别的，火势在大家的精心呵护下，越烧也旺了，大家都松了口气，找来更多的易燃树枝，将火势烧的更大，更旺，有了这堆火，大家胆气十足了。

　　张寅看着神奇点燃的火堆，看向赵无极的眼神里充满了柔情蜜意，内心满是欢喜，直感谢上天赐给了自己天底下最好的男人。

　　有了火堆，情况就不一样了，警卫们和张寅的感情很好，处的跟姐妹似的，缠住张寅说刚才炸敌人指挥部的事情去了，左右无事，张寅也乐得讲自己男人的英勇事迹，便添油加醋的说起来，听到警卫们啧啧赞叹，看赵无极的眼神都变了。

　　累了，大家就休息，困了就睡，不知不觉，就到了第二天早上，天刚蒙蒙亮，大家就起身赶路，很快，大家就翻过了山头，来到了张家军驻地，一处平坦的山谷，入口有重兵把守，架着重机枪，起码一个连的士兵驻守着。

　　赵无极发现山谷四周的山上都驻扎着部队，隐蔽的很好，这里的地势非常好，山峰险要，面向峡谷内侧都是悬崖峭壁，根本无法爬下来，悬崖半山处又有部队蹲守，坤沙的人只能堵住峡谷出入口，想要从其他地方攻进来是不可能的。

　　大家能够赶到峡谷口，一来借助暴雨掩护，二来炸了敌人的指挥部，估计这会坤沙的人乱成一堆，顾不上这些了，三来赵无极带路，一路上避开了许多暗哨和巡逻的敌人，这次安全绕道峡谷口，当然，第三条张寅等人是不知道的。

　　“站住，什么人？”守卫峡谷口的人马上警觉起来，枪口全部锁定了赵无极等人，一个高声喝道，要不是见来人不像是坤沙的人，早开火了。

　　张寅看了小兰一眼，小兰心领神会，马上上前一些，喝道：“小姐来了，你们是那个部队的？”

　　“小姐来了？”对方迟疑了一下，旋即高声喝道：“不可能，小姐怎么会来这里，前面是重兵围堵，昨晚有事暴雨，大清早的，小姐怎么来的？飞过来啊？”

　　“是小猴子吧，看看我是谁？”张寅已经听出了对面的人是谁，主动现身，上前高声喝道。

　　“是小姐，真的是小姐，小姐，您怎么来了？快，快请进来，可盼着你们来了，团长都急死了。”那个小小猴子的人高兴地喊道，一边冲了上来迎接，其他人一看真的是小姐，张家界的统帅，兴奋的笑了。

　　一支孤军，被敌人围困了好几天，天天盼着自己人来救援，一旦看到自己的最高统帅过来，心情可想而知。

　　大家顺利通过了峡谷口，小猴子看了赵无极一眼，便热情的带领张寅等人往里面走去。

　　这个峡谷和上次看到的张家军驻地很相似，天然的屯兵之地，入口狭窄，而且隐蔽性强，一般人更不无法发现，赵无极估计是张家军内部出了叛徒，将这里泄密给了坤沙集团，也就有了坤沙集团围堵张家军驻地和这个基地的事情。

　　峡谷内木屋一间挨着一间，整整齐齐，到处都是巡逻的士兵，大家看到张寅等人，都兴奋的喊着，士气大振，碍于纪律，都只敢远观，不敢靠近。

　　一个魁梧的中年人从中间那间最大的木屋里面冲了出来，高声喝道：“小姐，小姐，你怎么来了？”眼里闪过一丝关心和责备。

　　“朱叔，进去说话。”张寅点点头说道。

　　大家进去后，赵无极看到木屋大厅中间有一个沙盘，上面标准了两种颜色的旗帜，不由好奇的凑了上去，认真看起来，张寅赶紧介绍起来，说道：“朱叔，这位是华夏国人，我的朋友赵无极。”说着，又对赵无极说道：“嗨，别看了，给你介绍一下，这位是朱玉童团长，这里的最高指挥官。”

　　朱玉童见张寅介绍对方时，不经意显露出了二女情态，不由一愣，认真的打量起赵无极来，赵无极客气的伸出手，不卑不亢地说道：“您好，很高兴认识你。”

　　“我也是。”朱玉童礼节性的握手后，看向张寅，关爱地问道：“你怎么来了？家里出了什么事吗？电话也联系不通了。”

　　“侯勇带着他的那个团叛逃到坤沙集团了，还带人围攻了驻地，要不是他帮忙，恐怕就见不到朱叔您了。”张寅说起这事，不由伤痛起来。

　　“哦，难怪坤沙集团的人能够找到这里，看来，也应该是侯勇那个王八蛋泄的密，老子要活剥了他。”朱玉童愤怒的喝道。

　　“这事先不急，朱团长，麻烦你过来一下好吗？”赵无极看着沙盘忽然说道，等朱玉童好奇的走过来后，指着沙盘的一个位置说道：“来的时候我们经过这里，发现了敌人的指挥部，被我趁着雷雨夜端了，如果我没猜错的话，敌人内部肯定很混乱，战机不可失啊。”

　　“呃？”朱玉童惊诧的看着赵无极，见对方不想撒谎的样子，又看向张寅，张寅点点头说道：“他说的没错，当时我也在场，是他们的指挥部，但里面都有些什么人就不敢肯定了，天黑，又下着暴雨，看不清。”

　　“嗯，是个可以利用的战机，但不可大意。”朱玉童惊喜地说道，旋即高声喝道：“参谋长，传我命令，让一营的弟兄们攻击一下峡谷口左侧的高地，见机行事，是不可为，不要做无谓的牺牲。”


第515章 大展神威

　　不得不说，这个朱玉童指挥打仗的战法很谨慎，佯攻就是又便宜就占，没便宜就算，攻击的地方很重要，是峡谷口的一处高地，一旦攻占了这处高地，就能和峡谷的防御成掎角之势，就相当于多了一个战略要地。

　　“赵先生，看来，你也是个行家，既然你是小姐的朋友，那就是自己人了，这场仗怎么打，说说你的看法？”朱玉童高看了赵无极几分，能端掉敌人指挥中心，不是一般人所能够做到的。

　　“多谢朱团长信任，看法谈不上，从地势来看，防守有余、进攻不足，这对我们很不利，如果方便的话，请朱团长告诉我基地的情况，粮食？人员？弹药？”赵无极看看沙盘后，认真地说道。

　　“两军交战，粮草先行，赵先生果然是个行家，既然你是小姐的朋友，一路陪着小姐过来，值得我信任，我们的粮食撑上三个月都没问题，可战之士尚有七百余人，但弹药不足，子弹人均不过一个基数，手雷人均不过二枚，其他武器没有，大致情况就是这样。”朱玉童盯着赵无极说道，一旦发现对方有间谍的可疑，当场下命令格杀。

　　“朱叔，他救过我的命，要不是他带着小股部队冒死炸了坤沙集团的炮兵阵地，咱们老家就不保了，他是我的朋友，可以信赖的朋友。”张寅何等聪明，马上看出了不妥，赶紧委婉的提醒道。

　　“不用解释，作为军人，怀疑一切保障自己利益是对的。”赵无极哪里看不出其中的缘由，笑道：“朱团长防着我是对的，可以理解，如果按照朱团长刚才的情报来看，我们根本没有能力突围，张家军老家如果派人过来营救，正好中了敌人的围点打援阴谋，不可取。”

　　朱玉童讪讪的一笑，又高看了赵无极几分，笑道：“见笑了，实际情况是可战之士不足五百，人均子弹不过半个基数，粮食倒是可以撑三个月，没有重武器。”

　　赵无极脸色凝重起来，死死的盯着沙盘，寻思起来，这时，一个参谋匆匆跑了进来，说道：“报告，峡谷口传来情报，敌人开始猛攻了，好在刚才调动了一个营的兵力去佯攻峡谷口高地，正好派上用场，否则就麻烦了。”

　　“哦？看来，敌人的指挥中心损失不小，报复来了，传我命令，将小姐赶来和我们并肩作战，并炸了敌人指挥中心的消息传出去，只要顶住了敌人这一轮进攻，就没什么好怕的了，另外，让二营过去接应一营，随时做好换防的准备，三营做好战斗准备待命。”

　　“是。”参谋长冲冲的去了。

　　朱玉童看看沉浸在沙盘上的赵无极一眼，对张寅说道：“一路劳累，你们先在这里歇一会，我去让人准备点吃的。”

　　“一会再说吧，我去前线看看。”张寅冷静地说道。

　　“给大伙提提气也好。”朱玉童笑道。

　　赵无极走上来，冷静地说道：“我也去看看，给我一把枪，最好是狙击枪。”

　　“狙击枪我这里没有。”朱玉童说着，从一旁拿来一把枪丢给赵无极，说道：“M16自动突击步枪，这已经是我们这里最好的武器了，你看行不？”

　　“行，就他吧。”赵无极熟练的检查了一下枪械，跟着大家一起朝外面走去，大家不一会就来到了峡谷口，看到双方打的很激烈，子弹乱飞，峡谷口前面很开阔，有重机枪压阵，坤沙集团的人不可能发起集群冲锋，只能火力压制，彼此消耗着后勤资源，看谁坚持到最后。

　　“兄弟们，小姐来看望大家了。”朱玉童高声喝道。

　　“兄弟们，你们辛苦了。”张寅不失时机的高声喊道。

　　“嗷嗷嗷！”大家叫喊起来，士气大振。

　　赵无极满意的笑了，只要这支部队还认张寅，张家军就有得救，将那把枪递给了张寅说道：“你拿着，我去去就来。”说着，赵无极猛然蹬地，身体暴跃而去，跑在标准的避弹步，速度快的更是不可思议，不时在地上翻滚一下，毫发无损的跑到前面一百米左右的机枪阵地旁边。

　　“把枪给我。”赵无极大声喝道，一把从机枪手手上夺过了机枪，抱在怀里，就地一个翻滚，就锁住最前面的沙袋下面，一拳将高高的沙袋中间打开一个洞来，通过这个洞口，赵无极清楚的看到前面的敌人，端起机枪点射起来。

　　将机枪当狙击枪打，也就赵无极能干的出来，一开始大家还觉得可笑，没有机枪压制，敌人的火力更猛了，大家很被动，但很快就发现不对了，赵无极的机枪每响一次就有敌人被消灭，敌人的机枪火力点被赵无极三两下打的干干净净。

　　朱玉童大喜，说道：“小姐，你从哪里找到这么个高手？”

　　“不是找的，是我被侯勇追杀的时候遇到的，当时他带着两支特种部队，正好遇到，就救了我的命，后来就上咱们老家做客了，之后发生了很多事，回头我慢慢告诉你。”张寅开心地说道，自己的男人这么能打，倍感骄傲。

　　正说着，就听到赵无极大声喝道：“子弹，给我子弹。”

　　一名士兵搬起一箱子弹冲了上去，被敌人一枪击毙，又有一名士兵冲上去，刚搬起子弹箱，就被击毙了，张寅大惊，看到赵无极没有了子弹后，躲在沙包后面一动不能动，沙包更是被敌人的子弹打的尘土飞扬，显然，赵无极已经引起了敌人的注意，成了重点照顾的对象。

　　张寅内心焦急，什么都不顾了，忽然冲了上去，一个翻滚就来到了子弹箱旁边，抱着子弹药朝赵无极方向滚了过去，有了前面的教训，张寅根本不敢起身，敌人的子弹可不是吃素的。

　　“小姐。”朱玉童大惊，高声喊道，关切之情溢于言表。

　　“小姐！”周围所有士兵看到这一幕，都感动了，一个个不要命的开火还击起来，希望通过火力压制，能够给自己的小姐减少一些压力。

　　或许是火力压制起了作用，或许是老天爷都不忍心伤害张寅，张寅顺利的滚到了赵无极跟前，将子弹箱推了上去，看到赵无极关心的表情，甜甜的笑了。

　　“你怎么来了？”赵无极生气的骂了一句，一拳将子弹箱打烂，拿起一个弹链装在机枪上，一手扶着弹链，一手举起了机枪，果断的射击起来，一挺机枪需要两个人操作，一个机枪手，一个弹药手，赵无极依仗自己的体力，全包了。

　　张寅靠上去，将身体贴在沙包上，朝周围的士兵笑笑，接过了赵无极手上的弹链，说道：“你能来，我怎么不能来，别忘了我才是这里的主人，把弹链给我，我来做你的弹药手。”

　　“你小心点，别露头。”赵无极将子弹链交给了张寅，张寅小心的将子弹链放平，让子弹顺利进入机枪弹仓内，赵无极整个人又沉浸到了战斗之中，忘记了一切，眼里只有敌人，不断的开火击杀，有精神感知力相助，赵无极很清楚哪里有敌人，哪里敌人最多，不用瞄准就能给敌人致命的杀伤。

　　机枪再一次响起，就像死神的镰刀一般，不断的收割着敌人的生命，加上机枪射程远，敌人几乎无处遁形，稍微冒头，就被赵无极准确击杀，不一会，对面的敌人就再也不敢冒头了，只好胡乱开火。

　　看到这一幕，朱玉童大喜，对赵无极更是高看了几分，这次战斗，要不是赵无极的精准射击，说不定自己这边要牺牲很多兄弟，弹药也要消耗不少，万一敌人持续不断的进攻，自己非被拖垮不可，现在好了，赵无极一个人就给敌人造成了无法承受的伤亡，这次战斗肯定不会持续下去了，但围堵还是无法避免的。

　　张寅一边输送着子弹，一边看着沉着冷静的赵无极，忽然觉得现在有点夫唱妇随的味道，内心大羞，暗道责备自己：“都这个时候了，还有心思想这些。”

　　赵无极可没闲心想这些，又是一通点射后，发现大量的敌人都往后退去，松了口气，只要将敌人的这次报复性攻击打退，敌人就不得不考虑进攻的代价和方式了，只要敌人不采取不计代价的强攻，这个峡谷就能守得住。

　　过了一会，敌人几乎都退到了射程之外，赵无极不死心的又开火击杀了几名敌人，这才松了口气，回头一看周围，发现大家都慢慢的从战壕里探出头来，很快又高兴的欢呼起来。

　　嗷嗷！嗷——！

　　胜仗是最能激发军心，提高士气的，这一仗下来，大家以最小的代价打退了敌人最强的进攻，一个个都兴奋的要死，看向赵无极的眼神都变得狂热起来，军人崇尚强者，赵无极力挽狂澜的战斗力让大家敬佩不已。

　　“看看他们，军心可用啊。”赵无极小声地说道。

　　“谢谢你。”张寅感激的看着赵无极，心里面很清楚，这一切都是赵无极给自己的，内心暗自感谢老天爷对自己不薄。

　　“好样的，干的漂亮。”朱玉童走了过来，擂了赵无极当胸一拳，高兴地说道。又看向张寅，发现张寅看赵无极的眼神里面多了许多儿女情态，想到了什么，又看看赵无极，暗自点点头，笑了。

　　朱玉童看看周围的士兵，高声喝道：“兄弟们，小姐来救我们了，用不了多久，咱们就能打退敌人的围堵，就能回家去了。”

　　“嗷——嗷嗷！”所有人都狂热的叫喊起来。

　　“兄弟们，赶紧加固工事，严防死守，别被敌人偷袭了。”朱玉童继续喊道，旋即又小声地说道：“小姐，我刚才估算了一下，敌人起码被消灭了上百人，他们承受不起这么大的损失，短时间不会有战斗，咱们先回去商量一下吧？”


第516章 调将

　　大家来到议事大厅，在椅子上坐下来后，朱玉童高兴地说道：“今天多亏了赵先生，要不然就麻烦了，下一步怎么打？我想听听赵先生你的看法？”

　　“敌人势众，不可硬拼，咱们的子弹又不足，无法突围，只能和敌人耗了，依我看，可以在峡谷口埋下地雷，安排神枪手潜伏在峡谷口两侧的悬崖位置，将敌人放进来再打，通过有效杀伤敌人人数，达到逼退敌人的目的。”赵无极说道。

　　“这个战法好是好，只是，我们没有地雷。”朱玉童尴尬地说道。没有武器，这仗还真不知道该怎么打了，巧妇难为无米之炊啊。

　　赵无极寻思着，既然这里什么都没有，武器装备也差，完全依托有利地形才打了个势均力敌，一旦弹药告罄，这仗也就没法打了，看来，为今之计只有从外面调人了，调什么人呢？

　　政府军是不可能了，张家军贩毒，在国际上的名望并不好，华夏国不可能明着支持张家军，一旦暴露，会影响国家在国际上的地位和形象，雇佣兵倒是可以，但需要钱和时间，钱不是问题，但时间没有。

　　想来想去，赵无极发现还只有自己的那帮人可以用，也最合适，想通这些，赵无极有了主意，神情一松，一直观察着赵无极的朱玉童也跟着松了口气，只听赵无极说道：“有没有卫星电话？”

　　“有是有，但打不出去，我估计这里的信号被屏蔽了。”朱玉童回答道。

　　“没事，给我就行了，我来想办法。”赵无极说道。

　　朱玉童赶紧安排人手拿来了一步卫星电话，赵无极接过去后说道：“我出去想想办法，很快回来。”

　　“我跟你一起去。”张寅赶紧说道。

　　“你就别去了，我很快回来。”赵无极说着朝外面走去。

　　张寅不甘心，也跟了出来，看到赵无极飞快的朝对面的高山方向跑去，一会功夫就到了山脚下，正惊讶着，就看到赵无极已经爬上了半山腰，速度快的像猴子，几个起落就消失在山崖上了，这时，张寅明白过来：不是赵无极不愿意自己跟去，而是担心自己跟不上，拖后腿。

　　赵无极运功一阵狂奔，很快上来山崖顶峰，拿起卫星电话拨通张曼的号码，却发现电话关机，赵无极一愣，满心惊讶，张曼向来都是二十四小时开机的，怎么关机了呢？想想，拨通了林语的电话，也是关机，再拨孙静姝的，还是关机。

　　这一刻，赵无极意识到出事了，大白天不可能三个人都关机的，不由一急，拨通了成刚的电话，这会通了，赵无极也松了口气。

　　电话接通后，赵无极着急地问道：“成刚，是我，家里发生什么事了？为什么联系不上林语、张曼和孙静姝三人？”

　　“啊？是门主，太好了，总算有你的消息了。”成刚惊讶地说道：“据说她们三个去你老家找你了，具体的我不清楚。”

　　“找我？她们三个？”赵无极疑狐的想到，沉吟片刻，继续说道：“先不说这个，家里怎么样？”

　　“一切正常，些许小事我们自己就处理了，你放心吧。”成刚回答道。

　　“这样，你们十二个人马上集结待命，过来支援我这里，具体位置我现在也不知道，我会让张鹏过来告诉你们，拿到位置坐标后，尽快赶来，可以打这个电话联络到我。”赵无极说着挂了电话，又拨通了张鹏的电话。

　　“鹏哥，麻烦你马上查我这个电话的坐标位置。”赵无极说道。

　　“出什么事了，你稍等，保持通话。”张鹏正在办公室，马上让技术人员监查起来，通过卫星连线，很快就找到了赵无极所在的位置，然后说道：“找到了，说吧，什么情况？还有，弟妹去你老家找你了，我给了她们坐标，就是当初我们见面的地方，已经走了好多天了。”

　　“这事我知道了，这样，你马上将我的坐标给成刚，再想办法弄一部卫星电话给他好联络。”赵无极说道。

　　“这些都没问题，但你得告诉我你在干嘛？需要支援吗？”张鹏关心地说道。

　　“这事可能国家不方便出面，情况一两句说不清，简单来讲，我现在和‘金三角’的张家军在一起，我想帮他们，国家出面不合适，这个道理你应该明白，你也别劝我了，我有数。”赵无极简单地说道。

　　“张家军？”张鹏一愣，旋即明白过来，处在张鹏这个位置上，当然知道很多常人不知道的事情，略一沉思，便有了主意，说道：“这事也许有变通的可能，我跟唐头请示一下，看看再说吧啊，你自己小心点。”

　　“行，如果可以的话，想办法把成刚他们弄来，送到边境也行，节省点时间，否则，晚了就一切都完了。”赵无极说道。

　　“行，我有数，我来安排，还有什么要交代的。”张鹏问道。

　　“我想知道他们什么时候能到？”赵无极问道。

　　“如果不出意外的话，应该是晚上五点左右。”张鹏看看坐标位置，测算了一下距离和所需时间后回答道。

　　“行，那就五点整，让他们和我联络一次。”赵无极说道。

　　挂了电话后，赵无极松了口气，想起林语三人跑自来找自己了，内心感动，可惜他们三个用的是民用电话，无法联络，但愿他们平安无事吧，朝山下走去。

　　……

　　张鹏挂了电话后，匆匆来到国安总部唐智的办公室，将情况和唐智简要说了一遍，唐智没想到赵无极居然和张家军搞到一块去了，很是佩服这个家伙的折腾能力，寻思一遍后说道：“我明白你的意思，但这事责任重大，我需要和上面商量一下才能决定，不过，你可以安排他的人先过去，可以先坐民用航班，到了西南军区后，让军区安排直升机送到边境，剩下的就看他们自己了。”

　　“我明白了。”张鹏满口答应，有这样的结果已经不错了。

　　“这样，你先回去，我马上向上面请示，到时候看情况再说。”唐智说着，下了逐客令，张鹏马上起身出去了。

　　唐智拨通了一个秘密专线电话后说道：“主席，有件事我得向您请示一下。”

　　正在办公室看文件的主席好奇地问道：“怎么啦？你可以一般不打电话过来的，是不是出了什么难以决策的大事？”

　　“是啊，赵处长又给我出了个难题，我无法解答，只好向您请示一下了。”唐智慢慢的将话题往正道上引。

　　“他呀？说吧，什么事？”主席好奇的问道。

　　“也不知道他怎么搞的，回了一趟老家，结果和‘金三角’的张家军搞到一起了，说是要帮他们，噢，对了，他家离‘金三角’地界不是很远，当然，他没有动用国家资源，我得知这个情况后，赶紧跟您商量一下。”唐智说道。

　　“你是不是有什么想法了，说来听听。”主席已经听出了话外之音。

　　“我觉得这是一次和张家军搞好关系的机会，明面上我们不和张家军来往，但暗地里可以，毕竟他们也是华夏人，有什么事容易达成一致，将来可以让他们制约毒贩子，保障咱们边境的安全，杜绝毒品流入。”唐智建议道。

　　“你这个思路倒是不错，但操作起来来会比较麻烦，需要绝对可信的人来具体执行。”主席一语中的的分析道。

　　“这个我想过，我认为赵处长可以信任，这事交给他没问题。”唐智建议道。

　　“原来你在这里等着我啊？哈哈哈，行，你可以尝试一下，但我需要绝对的安全，这事一旦暴露，会严重影响国家在国际上的形象，道理你明白的，我就不多说了。”主席叮嘱道。

　　“我保证没问题，出了事我背着。”唐智大包大揽地说道。

　　又聊了几句后，唐智挂了电话，马上让张鹏过来一趟，等张鹏匆匆赶到后，唐智关上门，小声地说道：“我跟主席请示过了，国家可以秘密和张家军达成合作，我们以成本价的方式提供一批武器给他们，而他们要尽可能的保障毒品不流入国内，提供情报等方式协助我们缉毒。”

　　“这样好啊，我们也没什么损失，还有赚头，每年边境上牺牲的边防战士多不胜数，有了情报，就可以减少很多伤亡，杜绝毒品流入，不出人，就能避免被人抓到把柄，到时候武器编号全部清除就是。”张鹏说道。

　　“不用国产的，就把我们买来的国外产的武器提供给他们就行了，我估计他们使用的武器以AK47和M16两种为主，前面的多一些，多提供点子弹给他们，还有火箭筒，手雷，地雷等，具体的让他们列清单过来，你和赵处长联络，这事让他全权负责。”唐智仔细的交代道。

　　“行，我明白了。”张鹏满口答应下来。

　　“你的任务是密切关注这件事，及时将情报汇总后报上来，并做好应对预案，这次合作虽然是秘密进行，但绝对不允许暴露，否则，我老头子的命不保，也亏得全国人民，这样的话，我死不瞑目。”唐智再一次叮嘱道。

　　“明白，我保证做好工作，你放心吧，我可以立军令状。”张鹏赶紧说道。

　　“那就不必了，去吧。”唐智下了逐客令，对于张鹏办事，唐智还是很放心。

　　张鹏匆匆离开国安总部后，马上赶去和成刚见面，刚才走到一半又被唐智召回，时间紧迫，一路上，张鹏和西南军区联络着，安排好一切。

　　对于军人出身的张鹏来说，很清楚时间就是一切的道理。


第517章 赶来

　　无极集团会客室。

　　张鹏见到了成刚，还有形意门的其他战将，客套了两句，就将坐标图递给了成刚，然后说道：“你们做民航过西南省省会，会有军区的通知过来接你们，然后乘坐直升机到边境，剩下的就靠你们自己了。”

　　“他们能提供装备吗？”成刚问道。

　　“这个没问题，标准的特种作战装备，另外，你把这部卫星电话拿着，还有你们的机票，都准备好了，今下下午五点钟准时和五弟联络，你们还需要什么？”张鹏问道。

　　“没有了，谢谢。”成刚接过电话说道。

　　“不用，他是我五弟，做大哥的不能和你们并肩战斗，已经很遗憾了，我能做的也就只有这些了，预祝你们顺利。”张鹏客气地说道。

　　见大家准备出发了，张鹏忽然想到了什么，问道：“我弟妹有没有消息？”

　　“没有，他们三个人用的是民用电话，无法联络。”成刚说道。

　　“走的时候弟妹跟我说过，她拿走了老五的卫星电话，回头我来想办法跟她们联络，让她们赶去和你们会合。”张鹏说道。

　　“那就多谢了，我尝试着打过她的电话，打不通。”成刚说道。

　　“没事，我有办法。”张鹏说着，和大家告辞而去，回到自己办公室后，先是和西南军区联络了一下，协调好事情后，马上来到技术中心，准备用强制开机的方式和林语她们取得联络。

　　话说林语等人紧跟在一支特种部队身后，发现这支部队开始向前面的毒贩子武装进攻了，都找好隐蔽点观察起来，看了一会，发现这支特种部队的作战能力还是非常强的，将对方打的没有还手之力。

　　然而，这时候，忽然从两侧分别冲出一支武装来，强大的火力将这支特种部队包了饺子，一时之间，特种部队变得非常被动，危机四起，随时都有被剿灭的可能，如果没有外来力量相助，覆灭只是时间的问题。

　　林语等人看不下去了，终归是自己的国防力量，真要死在这里就太可惜了，交代赵老先生呆着别动后，三个人便冲了上前，从后面包抄其中的一路毒贩子武装，忽然的枪声将毒贩子武装打懵了，不知道怎么回事。

　　林语三人的枪法都非常准，加上速度快，身法灵活，这些武装分子根本难以瞄准，不一会就将这一路武装打的丢盔弃甲，四散开去，被包围在里面的特种部队知道有人来救援了，精神大振，朝这边汇拢过来。

　　双方合兵一处，再对另外一路发起了攻击，毒贩子武装搞不懂来了多少人，不得不撤退避风头。

　　这支特种部队正是猎豹特战队，队长罗锋，罗锋对林语三人敬礼表示感谢，说道：“多谢诸位的相助。”

　　“客气了，你们经常在这一代活动吗？”林语好奇的问道。

　　“不一定，任务需要的时候就过来。”罗锋保守的回答道，一边观察着林语三人，很是奇怪，三个绝色美女跑到这片原始森林里来，这是为何？

　　“那你们有没有看到一个年轻人，大概这么高，中等身材，二十左右。”林语比划着赵无极的身高问道，找了那么久都没有找到一点线索，林语心急如焚，一有机会就开口打听起来。

　　罗锋脑海中闪过了赵无极的身影，但不敢确定，也搞不懂这三个人找人的目的何在，当然不会乱说，礼貌的摇摇头，却看到林语失望、痛苦的表情，估摸着这里面的事情不简单，便试探性地问道：“这个人对你很重要吗？”

　　“是的，他是我未婚夫。”林语坦然说道。

　　“哦？他叫什么名字？”罗锋继续试探性的问道。

　　“怎么，听你这么说，你见过这样的人？”旁边张曼惊喜的看着罗锋问道。

　　“我见过很多人，未必是你们要找的人。”罗锋说道，一点口风都不漏。

　　“呃？”张曼被噎住了，美好的希望一下子破灭，心情难受的很。

　　“他叫赵无极，你听说过吗？”林语找人找疯了，一点机会都不想放过，赶紧问道，一脸期待的看着对方。

　　“你有什么证明可以证明你们的关系。”罗锋问道。

　　“这么说你知道他在哪里？太好了，证明，证明，你等等。”林语高兴地说道，张曼和孙静姝也都惊喜的围拢过来，看着对方。

　　“这个可以吗？”林语拿出了一张亲密的二人照。

　　罗锋接过去一看，疑心大去，马上变得恭敬起来，对身后的战友说道：“兄弟们，都滚过来。”

　　等所有人都赶来后，罗锋看着好奇的林语三人说道：“敬礼！”说着，手脚、挺胸，敬了个标准的军礼，其他特种战士也都庄重的敬礼。

　　林语三人搞不清情况，惊诧的看着罗锋，罗锋庄重地说道：“报告首长夫人，我们的命是首长救的，我们知道三天前首长在‘张家军’驻地，之后的情况就不清楚了，请指示。”

　　“首长？首长夫人？”林语等人被搞懵了，还是张曼受过特工训练，反应很快，马上问道：“你刚才说的‘张家军’驻地在什么位置？”林语和孙静姝也反应过，看向罗锋，有了赵无极的消息，三人精神大振，心情大好。

　　“离这里也就大半天的路程，我可以带你们过去。”罗锋说道。

　　“太好了，走。”林语惊喜地说道。

　　大家行动起来，先和赵老先生汇合，然后朝一个方向走去，走出去不远，忽然听到了电话铃声响，大家疑惑的你看看我，我看看你，很快发现了铃声的来源，张曼说道：“三妹，快，在你的行李包里面，电话响。”

　　“是他的电话。”林语醒悟过来，一边放下包取手机一边惊疑地说道：“不是没开机吗？怎么会响？”

　　拿起电话一看，是个陌生的号码，林语还是接通了电话问道：“谁呀？”

　　“弟妹，是我。”张鹏客气地说道。

　　“啊？鹏哥，是你，你怎么打电话来了？是不是有他的消息？”林语问道。

　　“是的，我给你电话，就是要告诉你他的消息，一会我把他所在的位置坐标发到手机上，你保持电话畅通，另外，我会发一个电话号码给你，你打那个号码联络一下成刚，他们都来了，具体情况你问他吧。”张鹏说道。

　　“好的，谢谢。”林语回答着，就听到对方挂了电话，紧接着，就看到电话屏幕上显示了一个地图和一个电话号码，地图上面有一个红点，还有一组坐标数据，这些东西林语搞不懂，交给了张曼。

　　张曼拿过去一看就明白了，马上从自己包里拿出了电脑，很快就通过无线连接上了卫星，查到了坐标位置以及自己所在的位置，惊喜地说道：“就是这样了，你们来看，离我们不是很远，半天左右就能赶到，你马上和成刚联络，看看到底是怎么回事？”

　　拨通了那个号码后，林语摇摇头说道：“无法联络。”

　　“刚才张鹏说他们也过来了是吧？如果是这样的话，我估计他们现在在飞机上，二个小时就能到，二个小时后联络肯定没问题，我们可以先去这个位置，终于找到他了，太好了。”张曼惊喜地说道。

　　“首长夫人，既然你们有了首长的消息，那我们就不去了，那个位置已经出了过境，我们不能轻易跨过边境的，请理解。”罗锋说道。

　　“行，谢谢你，对了，能告诉我们你的名字吗？”林语问道。

　　“罗锋，曾经和首长并肩战斗过。”罗锋客气的说着，带队离开了。

　　“爷爷，有他的消息了，您就放心吧，最迟今天晚上就能见到他了。”孙静姝对旁边沉默不语的赵老先生说道。

　　“这个我倒是不担心，我是在想，他为什么会去哪里？刚才听你们的话，好像还有很多人都赶来了，是不是他遇到什么麻烦了，需要人手？”赵老先生说道。

　　林语三人一听，就又开始紧张起来，三人相视一眼，谁也没有继续探讨这个话题，免得大家都烦，收拾一下，就上路了，有了坐标，大家心里面就有底了，也就不会再走弯路了。

　　二个小时后，林语开机，并和成刚取得了联系，问道：“你们来了？在哪？他怎么啦？为什么我联络不上他？”一口气就抛出去好几个问题，成刚懵了。

　　“接到电话后，我们都来了，在西南军区，预计两个小时左右到达指定位置，你们呢？具体情况我也不清楚，好像是遇到点困难，需要人手。”成刚如实说道。

　　“啊？危险不？你还知道什么？”林语是关心则乱，赶紧问道。

　　“没什么大事，你就放心吧，咱们指定位置碰头，能赶到吗？”成刚赶紧将话题岔开，再在这个问题上纠结下来，也不会有什么答案。

　　“没问题，我们预计两个小时后。”林语赶紧回到道。

　　二人相约随时联系后，挂了电话，都开始朝指定位置赶去，心中有太多的疑问，只能等见到想见的人后才有答应，纵有千般关心，万般牵挂，也只能放在心中，将思念和担忧化作动力，快步朝前赶去。


第518章 大汇合

　　茫茫的原始大山里，一处险峰环绕的峡谷内，正是张家军基地，基地的议事大厅里，一群将士正在沙盘上做着攻防推演，几次推演下来，发现当前的局势下，张家军没有突围的胜算，严防死守也坚持不了半个月。

　　这个结果不仅朱玉童郁闷，张寅着急，就是赵无极也很无奈，峡谷外面有上千坤沙集团的人，个个都善于丛林战，自己这边人数也不少，但真正能够战斗的只有五六百人，缺少弹药，没有远程攻击武器，这仗还真没法打。

　　赵无极寻思着，为今之计，就只有等自己人来了再说，将沙盘上的情况记在脑海中后，寻思着大家赶来也得晚上了，如其在这里费脑子，还不如找个地方好好休息一下，养精蓄锐，等晚上再说，便对张寅说道：“我想休息一下。”

　　“行，我来安排吧。”张寅以为赵无极累了，关切的看着赵无极说道：“你饿不饿，要不先吃点东西再说吧？刚才都没顾得上。”

　　“也行。”这不说还好，一说还真感觉有点饿了，赵无极答应着。

　　张寅找到朱玉童，朱玉童赶紧安排了接风宴，赵无极也不客气，狂吃了一顿，就拍着肚皮找地方睡觉去了，对于赵无极的能吃，张寅已近习惯了，强忍着笑，带着赵无极朝后院的客房走去。

　　来到一间客房，张寅将被子铺好，一边说道：“你先休息一下，旁边房间有水，你也可以洗洗，台上有已经准备好了的干净衣服，有事可以去大厅找我。”温柔的像个贤惠的妻子正在体贴的照顾自己的丈夫。

　　赵无极心中一暖，看看一旁的台子上放着的迷彩服，还有一些内衣裤，点点头，什么都没说，钻到旁边的房间洗浴。

　　张寅收拾好后，看看旁边的房间，甜甜的一笑，离开了客房，顺手关上门，朝大厅走去。

　　赵无极一觉睡到下午四点半，收拾一下，穿上迷彩服，还有一双军械，拿着一个迷彩钢盔，便来到了大厅，看到大家都在议论着什么，迎了上前，说道：“朱团长，把卫星电话给我，另外，再给我一把M16和一个基数的子弹。”

　　“你干什么去？”张寅着急的走过来问道，一脸关切。

　　“如果不出意外的话，我的帮手过来了，趁着天黑，我看能不能捞点便宜。”赵无极无所谓地说道。

　　“那我跟你去。”张寅马上说道。

　　“不行，你呆在这里，哪里都不能去。”赵无极当即拒绝了。

　　“可是，我……”张寅刚说话，就被赵无极打断，不客气地说道：“没什么可是，你去我没办法行动。”

　　张寅想起了赵无极的身手，想想还真是，那道悬崖，自己就不可能那么轻松自如的爬上去，无奈的叹了口气，郁闷的要死。

　　“赵先生，我不知道你叫来了什么人，也不清楚你的计划，但我想说的是，这是我们的战阵，我们应该做点什么，如果可以的话，我可以抽调最强的战士听你指挥，也可以调动大部队从侧面配合你行动。”朱玉童出来打圆场。

　　“多谢，你这里的电话号码多少，等我破坏了敌人的信号干扰器后，再通知你下一步的行动计划，你看如何？”赵无极说道。

　　朱玉童告诉了赵无极电话号码后，说道：“你小心点，我等你消息，同时，我代表这里的所有指战官兵谢谢你。”说着，敬了个标准的军礼。

　　赵无极点点头，对一旁生着闷气的张寅小声说道：“我说过，你的事情我会帮你扛着，安心在这里等我消息，别让我担心，好吗？”

　　“嗯，你自己小心点，我等你回来。”张寅内心一暖，坚定地说道。

　　赵无极接过一名作战参谋递过来的武器和电话，大步朝外面走去，张寅等人追到门口，目送赵无极小跑到了悬崖下面，看着赵无极如履平地一般上了悬崖，接着悬崖上的突出部分，几个跳跃就窜了上去，灵活的像一只猴子。

　　不大一会，赵无极就上了悬崖顶峰，看看时间，离五点还差一点，稍微等了一会，一个电话就打了进来，看着熟悉的号码，赵无极愣了一下，不由大疑，怎么是自己的电话？猛然想到了什么，赶紧接通，惊喜地说道：“语儿，是你吗？”

　　“是我，老公，呜呜——！”林语听到熟悉的声音，再也控制不在情绪，哭了起来，孙静姝抢过电话，压抑住心中的思念，着急地说道：“我们还有十分钟左右可以到你那，你没事吧？”

　　“没事，你们都好吧？”赵无极神情一松，内心大暖，深情的问道。

　　“我们都好，对了。”孙静姝说着，电话就被张曼抢了过去，张曼对着电话骂道：“是我，你个没良心的，害的我们找了你那么久，还有，爷爷跟我们在一起。”说着，张曼将电话递给了赵老先生。

　　赵老先生哪里会用这个东西，学着大家的模样，将电话放到耳边，说道：“喂，狼崽子，你能听到我说话吗？”

　　“爷爷，你怎么也来了。”赵无极大惊，赶紧问道。

　　“咦，这个东西还真能通话，真的是狼崽子。”赵老先生没有答话，反倒好奇的将电话拿开点，上下打量起来，旁边张曼催促道：“爷爷，你快和他说话啊。”

　　“噢。”赵老先生讲电话放到耳边，继续说道：“你一走就是好几天，我不放心你，正好三个孙媳妇都找上门来了，就带着他们来找你了，你在哪里？”

　　赵老先生一句“三个孙媳妇”把孙静姝和张曼闹了个大红脸，羞涩的说不出话来了，形意门十二战将憋着笑，都将眼睛瞟天上去了，对于这三个女人都喜欢赵无极的事情，大家心照不宣。

　　“爷爷，咱们见面再详细聊，你把电话给张曼。”赵无极说道。

　　张曼接过电话，说道：“是我，让我听电话，是不是想确定坐标方位。”

　　赵无极讪讪的一笑，说道：“没办法，这种事情你比她们两个在行，告诉我你的位置。”

　　“就知道是这样，以十二点为正北方向，我们在时针七点半位置，距离你给出的坐标位置大约五公里。”张曼对着坐标说道。

　　“我明白了，你们呆在那里别动，小心时针五点钟方位有可能有敌人，我马上赶过来和你们汇合。”赵无极说着，挂了电话，紧了紧腰上的“墨刀”，检查了一下手上的武器，带上迷彩头盔，朝目标小跑前进。

　　刚跑出去几步，就听到口袋里的卫星电话响起，拿起一看，赶紧接通道：“鹏哥，是我，你的电话还真准时。”

　　“嗯，听到你的声音就知道你没事，那就好。你那边情况怎样？”张鹏问道。

　　“和他们联系上了，谢谢你。”赵无极当然知道是张鹏在帮忙，否则，大家不可能这么快赶到。

　　“咱们之间说这个，客气了，这也是唐部长的意思。”张鹏将话题往正题引。

　　“怎么回事？”赵无极惊异的问道。

　　“是这样的，国家也想和张家军合作，唐部长的意思是让你全权负责这事。”说着，张鹏将唐智交代的事情详细的说了一遍，同时分析了其中的利害关系，之后，张鹏说道：“老五，这对国家来说是一次机会，但国家不会承认，道理你明白，成了，你大功一件，不成也没关系。”

　　“我明白了。”赵无极不是傻子，一点就通，心中有了计较，沉思片刻后说道：“我知道该怎么做了，等我电话。”说着，挂了电话，朝前跑步前进。

　　想着马上就要见到自己的爷爷和爱人，还有一干兄弟般的同门，赵无极心情大好，脚下跑动的也有力了，五公里而已，赵无极没用多少时间就感觉到了大家所在的方位，直接跑了过去。

　　不一会就看到了前面丛林里有人，为了避免误会，赵无极高声喝道：“是我。”

　　“是门主回来了。”警戒人员杨帆高声喊道。

　　“老公！”林语像出林的乳燕一般，冲了出来，投入赵无极怀里，捶打着赵无极的胸膛，一边哭泣道：“让你跑，我让你跑，呜呜。”

　　“好了，这不是没事吗？”赵无极爱怜的将林语拥入怀里。

　　孙静姝和张曼也冲了上来，看着赵无极怀里的林语，眼里满是羡慕，定定的站在相距几米的地方，看着赵无极，眼里满是关切和爱恋。

　　赵老先生不紧不慢的走了过来，看着这一幕，呵呵的笑了，并不急于上去相见，反倒是和后面的形意门十二战将闲聊着什么去了。

　　林语哭了一会，情绪得到了发泄，旋即又紧张的检查了赵无极全身，确定没有受伤后，放下心来，看到旁边两个姐妹，破涕而笑，说道道：“我好了，这个怀抱让给你们了，你们谁先来？”

　　张曼推了孙静姝一把，孙静姝犹豫了一下，还是控制不在心中的爱念，顾不上许多，一把投入赵无极怀里，默默的感受着自己爱人的体温和气息，沉醉的难以自拔，也忍不住小声抽泣起来。

　　赵无极没反应过来，看着怀里的孙静姝，再看看林语，并没有生气，而是一副坦然和理所应当的表情，心中有了计较，一手搂住了孙静姝，伸出另外一只手来，示意林语过来。

　　林语走了上前，再一次投入了赵无极的怀里，赵无极拥着两大美女，内心感慨万千，这么极品的美女，人生得一个足以，两个就是奢求了，这种幸福难以言表，却发现张曼也走了过来，从后面抱住了赵无极，小声抽噎着。


第519章 定计

　　齐人之福固然好，但也得看场合和时机，赵无极全身一僵，有些反应不过来了，发现林语和孙静姝都没有反对，又有些明白过来了，没有再说什么，放松下来，好一会，说道：“好了，爷爷还在看着咱们呢。”

　　“啊？”三人像被踩了尾巴的狐狸，都跳了起来，羞涩的不敢抬头了。

　　“爷爷。”赵无极脱身后，走了过去，上下打量着自己的爷爷，发现没有受伤什么的后，放下心来，朝形意门十二战将点点头。

　　“狼崽子，你整那么大的队伍，这是想干嘛？”赵老先生问出了大家心中的疑问，都好奇的看着赵无极，就连林语三人也都跑了上来，站到赵老先生背后去了，不敢再看大家的眼神。

　　这事三言两语还真说不清，赵无极寻思了一会，然后说道：“大家应该都听说过‘张家军’吧？我想帮他们打败‘坤沙集团’，然后让他们帮忙切断流入国内的毒品，这也是国家的意思，我现在是这个计划的全权负责人。”

　　形意门十二战将都是军人出生，或多或少都听过张家军的事情，反正都是跟着赵无极干，干什么都无所谓，更何况还是于国于民都有意义的事情，谁都没有反对，林语三人更加不会反对了，自己的男人想干什么，只有大力支持才是，至于赵老先生，也不太懂这些，更加不会反对了。

　　“都过来，张曼，带电脑没？”赵无极习惯性的问道，以前遇到情报上的事情都会第一时间想到张曼，已经习惯成自然了。

　　张曼从包里掏出电脑来，很快连上卫星，取得网络权限后说道：“好了，你想干嘛？”

　　“调出这里的卫星航拍图来。”赵无极赶紧说道。

　　张曼很快就调出了航拍图，并在赵无极的示意下放到合适比例，赵老先生默默的看着这一切，发现自己的孙子长大了，懂事了，有大将之风了，老怀欣慰啊。

　　“你们看，我们现在在这里，这里是峡谷，也就是张家军的一个军事训练基地，里面有人近千，可战之士不到六百，这里是峡谷口，前方三公里左右是坤沙的人，大约有一千人左右，甚至更多。”赵无极一边指着地图一边说道。

　　“大致情况就是这样，坤沙集团的人从小就在这片丛林里长大，非常擅长丛林战，可以说比我们都不会差，而且比我们更熟悉这片丛林，说说你们的看法，这个围怎么解？”赵无极问道。

　　“根据目前的情况来看，我估计他们想围点打援，能困死这个峡谷里面的人最好，如果张家军派来援军，肯定会遭到伏击，所以，他们应该做了周起的安排，有一定的后勤保障，我们可以偷袭他们的后勤基地。”成刚提议道。

　　“依我看，直接捣了他们的指挥中心，这帮人都是利益为先，没有了头领，肯定会争大哥位置，说不定就会内讧起来，我们就有机可乘了。”李国柱说道。

　　“这个想法很好，但效果不太好，我曾经炸过他们的指挥中心，但他们的指挥系统恢复的很快。”赵无极补充说明道。

　　“恢复快有许多种可能，一个是没有伤到他们的真正领导层，一个是坤沙集团对这些人的控制力非常强，不容易瓦解，等等。如果我们指挥中心和后勤同时动手，然后让张家军冲击一下，说不定能瓦解他们的围堵。”袁国平提议道。

　　“想法很好，但执行的难度很大。”宋德勇说道：“依我看，我们可以化整为零，两个人一组，专门暗杀敌人的军官，今晚行动，来的时候，咱们不是都弄来了特种兵装备吗？其中就有夜视装备，肯定没问题。”宋德勇说道。

　　国际上的知名的特种兵标准作战系统由五大部分和二十多个中小部件组成：一是综合头盔系统。主要包括盔盖及悬挂装置、视频强化像增强器、平板式显示器、听筒（人造耳）、防护面罩、微型摄像机、视听觉及呼吸保障装置等，总重量达2.3千克；二是探测器、计算机和电台系统。这部分装置的重量在500克以下；三是武器系统。包括单兵自卫武器、单兵战斗武器和班组支援武器，总重达26.4千克；四是多用途服装系统。包括军服、避弹衣、背囊、弹袋、手套、战斗靴等，重量可达7.6千克；五是微气候及动力装置系统。包括微型制冷系统和动力装置，重量达4.5千克。

　　大家做了减装，是简配，不算标配，微气候及动力装置系统就没带，其他系统的一些用不上的东西没带，太重，也不太合适，大家自认可以应付得来，没必要全部带上，探测器、计算机和电台系统也没带，大家知道张曼带了电脑，又有卫星电话，没必要带，但都带了多用途服装系统、武器系统，其中包括夜视镜。

　　来的时候，大家考虑到还有人，就多预备了四份，十二个人除了自身的不算太多的东西外，四份装备不算多，一人承担一点就没了，马上全部拿出来，分发给了赵无极等人，赵无极有一定的夜视能力，能看清几米范围内的东西，将夜视镜给了自己爷爷，老人家走山路看不清可不行。

　　大家又商议了一会后，意见慢慢统一起来，那就是先渗透进去，用无声的方式解决敌人军官，炸毁敌人的后勤和指挥中心，然后在敌人内部大闹天宫，再通知张家军在适当的时间内冲击敌人的围堵线。

　　商量了一下细节后，赵无极心中有数了，便说道：“成刚、周鲲、吴一刀，你们三个负责炸敌人的后勤军火基地，李国柱、周起、齐飞白，你们三个负责炸敌人的指挥中心，袁国平、杨帆、白勇、伍晴、罗云，你们五个负责大闹天宫，隐蔽在黑暗处击杀敌人，放火制造慌乱，我带着其他人去偷袭敌人的前线，大家先休息一下，吃点东西，凌晨二点分头行动，凌晨三点准时动手，有问题吗？”

　　“没问题。”众人轰然领命。

　　“好，成刚，安排警戒，大家轮流休息吧。”赵无极说着，示意散会了。

　　大家撒开后，在附近找了地方躺下了休息，一边吃点干粮，这里离敌人较近，谁也不敢生火，四个人分别隐入四个不同的方位放哨去了，离行动时间还有好几个小时，足够大家休整的了。

　　赵老先生拉着赵无极的手，左看右看，感叹地说道：“狼崽子，你的变化真大啊，我都不敢认了，好，很好，我放心了。”

　　“呵呵。”赵无极不好意思的笑了。

　　“爷爷，你给我们说说，他小时后是不是很坏，要不然，他怎么老欺负我们几个？”张曼拉住赵老先生的胳膊说道，一边不满的瞪了赵无极一眼。

　　赵无极讪讪的一笑，不作声了，林语从包里拿出一些压缩饼干来，递给了赵无极说道：“没想到你回个家也整出这么大的事情来，你真的折腾，要不是鹏哥强制开机，告诉我情况，我们都还蒙在鼓里呢。”

　　“呵呵，对了，你们是怎么和他们汇合的？”赵无极问道。

　　“鹏哥安排的。”林语说道：“对了，我们还遇到了一个叫罗锋的人。”

　　“他？”赵无极一愣，旋即笑了。

　　“嗯，他让我替他向你问好呢。”林语说着不痛不痒的话，心情格外舒畅，多日来的担心和烦恼烟消云散了。

　　看着对自己痴情一片的林语，赵无极很想说出张寅的事，话到嘴边，想想还是算了，现在不合适，还是另外找机会吧。

　　大家有一搭没一搭的说着分别后的话不知不觉就天色暗下来，吃饱喝足后，大家都轮流休息了一会，直等约定的时间来到。

　　不知不觉中，时间就差不多到了，大家整装待发，精神抖擞，一个个像饿狼一般，战斗气势十足，赵无极叮嘱道：“大家在执行各自任务的时候特别留意一下敌人的信号干扰器，不清除掉那东西，没办法和峡谷里面联络。”

　　“那玩意有一定的距离要求，太远了没办法干扰，我估计在一线的可能性最大。”成刚说道。

　　“那行，我自己来解决。”赵无极说道：“大家对表，现在是凌晨二点整。”

　　等大家都对好表后，赵无极说道：“无论事情完成的怎样，都向峡谷靠拢，如果都没问题了的话，出发。”

　　一声令下，大家都以分成的组为单位，分头行动起来，头上戴着夜视镜，根本不用担心看不到路，赵老先生第一次戴这玩意，为现在的高科技水平感慨不已，暗自庆幸这次出来了，否则。临死都不知道外面的世界已经发生了天翻地覆的变化，自己也老了，也该回老家看看，给祖坟上上土了。

　　赵无极担心自己爷爷的安全，在旁边照看着，小心的朝前面走去，留有足够的时间，大家并不着急，半个小时后，大家来到了一处小山坡，探出头去，远远看到了前面山坡上埋伏的人，呈环形阵势，梯次分布，看来，这个指挥官也不是庸手，很有战斗经验。

　　观察了一会，赵无极很快找到了敌人的指挥部，一个简易的地下室，这还是因为上面架设了一条天线，否则根本无法发现。赵无极说道：“爷爷，你在这里等我们好吗？我很快就来接你。”

　　“去吧，我知道自己事，就不去拖累你们了，这玩意我用不上，你带着吧。”赵老先生说着，将夜视镜递给了赵无极。

　　“那行，你小心点，这里是险地，敌人怎么都不会来这里，应该是安全的，我们走了啊。”赵无极说着，接过夜视镜，带着林语三人朝前走去，不一会就消失在丛林之中。

　　借着月光，赵老先生看着离去的赵无极，内心大是欣慰，满足的笑了。


第520章 暗袭

　　峡谷内，张家军基地大厅内。

　　朱玉童等了半天都没有接到反馈回来的消息，内心疑惑，焦急的等待了一会后，再也忍不住的对张寅说道：“小姐，他怎么去了那么久都没有一点消息，该不会是？”后面的话忍住没好说出来。

　　“你是想说他跑了吧？”张寅生气的看着朱玉童说道：“朱叔，我相信他，希望你也能给相信我一样相信他，好吗？”

　　朱玉童深深的看着张寅，好半天才说道：“行，听你的，我去准备一些。”

　　“朱叔，你稍等一下。”张寅叫住了向外走去的朱玉童，说道：“依我之见，这是我们唯一的一次突围的机会，我的意思是应该做好全部动员，一旦接到消息，就全民皆兵，伤员殿后，直接打回驻地去，您看？”

　　“这个计划有些冒险，我建议得到他发来的情报后再定，当然，我们可以做好这方面的准备。”朱玉童并不反对，既然要搏，当然是往大了搏。

　　等朱玉童离开后，张寅叫来了自己的心腹战将小兰和小惠，叮嘱道：“你们俩传令下去，通知大家做好突围准备。”等二人匆匆离开后，张寅看着大门口方向，喃喃地说道：“你现在在干什么？为什么还没有消息传来？我很担心你。”

　　看看时间，已经到了，赵无极带着三人悄悄摸到了敌人的阵地旁边，相距不过五六米位置，赵无极压低声音说道：“用无声战斗方式解决敌人，目标，指挥部。”说着拔出了腰上的“墨刀”，一个翻滚就朝前摸去。

　　周围都是帐篷，里面的坤沙集团士兵睡的正香，几队巡逻人员更多的是在前线阵地上巡逻，就连明暗哨也都放在一线阵地周围，谁也没有想到有人从后面偷袭过来，而且还是身体最筋疲力尽的时候。

　　赵无极三人将功力运至极限，小心的潜伏渗透，不发出一点声音，在蒙蒙的月夜下，速度快的更是肉眼难辨，加上枯草、大树、岩石等地理环境掩护，又是几米距离而已，很快就摸到了指挥中心门口。

　　赵无极一个虎跃就扑了上去，一刀划断了一名哨兵的喉咙，余势未消，大手捂住了警觉的另外一名哨兵，轻松扭断了对方的脖子，还有两名哨兵被林语和孙静姝默契的解决掉，从始至终都没有发出一点声音。

　　左右看看，并没有引起注意，赵无极感知了一下里面的情况，里面有十来个人，但都已经睡着了，赵无极抓着“墨刀”，蹑手蹑脚的朝地下通道走去，很快就来到了地下室内，一个一百多平米的空间。

　　地下室有几张桌子，上面放着地图、资料什么的，旁边有很多行军床，上面躺着的人正呼呼大睡，赵无极果断的发出了动手的手势，林语三人扑了上去，分别摸出军匕，死死的捂住一名敌人的嘴，手上的军匕迅速一闪，狠狠的刺进了敌人的太阳穴，再顺势转动一下就拔了出来，又走向另外一人。

　　叫横跋扈的坤沙集团军官哪里想到有人从后面摸来，以为在一线布置足够的兵力警戒就万无一失了，实在是太大意了，想想也是，坤沙集团要对付的人，整个“金三角”谁敢说话？谁敢救援？政府军乐得看笑话，毒贩子武装不敢。

　　十几个人哪里经得起大家干脆利索的暗杀，不一会就全部解决了，赵无极找了一会，没有找到信号干扰器之类的东西，郁闷的要死，不得不走出地下室，来到外面的战壕里，仔细观察了一会。

　　“应该是左前方位置机枪阵地旁边那个。”张曼小心的提醒道。

　　赵无极看到那里果然有一个设备，仔细一看，笑了，说道：“你们在这里监视，我去，一旦战斗打响，你们也好在这里打冷枪。”

　　信号干扰器周围满是巡逻的人，人多不方便，一个人过去正好，在这个节骨眼上，大家都没有争抢谁去的问题，相比起来，谁也不敢保证比赵无极干的好。

　　赵无极将功力运至极限，接着夜色掩护，专挑影子黑暗处行走，以匪夷所思的速度接近了信号发射前，轻松解决了睡的晕晕乎乎的四名看守的哨兵后，关掉了信号干扰器，摸出了卫星电话，拨通了号码。

　　正在大厅里焦急等待的张寅和朱玉童默默的看着那部卫星电话，谁也不作声，大厅里陷入了诡异的寂静，就连参谋们和下面的指战官兵也都紧盯着卫星电话，事关大家生死，谁也无法平静。

　　铃铃铃，忽然，卫星电话响了，朱玉童一个箭步冲了上前，速度完全和年龄不符，由此可见，朱玉童是多么关注这个电话，电话一通，说明计划成功了一半，由不得大家惊喜起来。

　　全场要数张寅的压力最大，先不说情感压力，就说自己顶着压力，强制要求张家军听令，就已经承受了强大的信任奉献，如果赵无极跑了，张寅根本无法向张家军交代，张寅更是捂住胸口，欢喜的要死，暗自庆幸自己的好命，那个自己托付的男人总算没有抛弃自己，走了上来，死死的看着电话。

　　“我是朱玉童。”朱玉童环视一眼全场，压制住激动的心情大声说道。

　　“朱团长，敌人的一线阵地指挥部已经被我摧毁，我建议你们派出主力强攻一下，我会在敌人身后支援，另外，敌人的后方主力也遭到破坏，请你放心进攻。”赵无极冷静地说道，对于自己的形意门十二战将的战斗力有着强大的信心，根本不用问都知道结果不会太差。

　　“好，我将发起全体进攻。”朱玉童果断地说道。

　　结束了电话，赵无极悄悄的朝地下室位置摸去，顺路又暗杀了几个重机枪手，将重机枪破坏掉，和林语等人汇合，就看到峡谷口冲出来许多人，打着火把，成之字形冲锋过来，没有一人发出声音。

　　黑灯瞎火的，如果采取集群冲锋，也就是排着方阵一起朝前冲，自己手上又拿着火把，很容易遭到屠杀，结果非常惨重，采取之字形就不一样了，被杀也是前面人，大家能快速渗透到敌人阵地，并且用手上的火把照亮敌人阵地，给后面的战友提供火光支持。

　　不得不说，朱玉童还是非常谨慎的，一旦发现敌人火力太猛，无法强攻，牺牲的也是先头部队，主力还能保住，如果让前面的部队冲到了敌人阵地，有了亮光，后面的主力部队就好打了，要知道后面的主力部队可是都没打火把的，不容易暴露身份未知。

　　忽然出现的部队还是惊醒了坤沙集团的人，明暗哨第一时间发现问题，并开枪示警，大批敌人从帐篷里惊醒过来，慌乱着找武器，赵无极喝道：“打帐篷里面的敌人。”说着，手上的枪就开始突突了。

　　四个人，每个人选择一个帐篷，趁着黑夜，又是后面偷袭，大家还以为是指挥中心的人在还击，谁也没在意，都朝前面阵地冲去，待发现问题时已经晚了，死伤大半不说，还造成了炸营。

　　炸营是恐怖的事情，所有的人都惊慌失措，到处开枪，到处乱跑，没有了指挥，谁也不信任谁，乱成一锅粥，这么一来，就给赵无极等人有机可乘了。

　　朱玉童眼光老辣，也发现了问题，大喜，也不考虑什么试探性进攻了，直接带着主力部队集群冲锋，由于几挺重机枪被赵无极破坏，坤沙集团的人没有了强大火力压制，加上内乱，没有军官出来主事，几乎是挨打的份，不一会，一线阵地的人就被张家军清理干净。

　　眼看战斗进展非常顺利，赵无极松了口气，拼命开火阻击后退的坤沙集团战士，四个人，四把枪，射击精准，射速很快，自动步枪打成了机枪的效果，原本就不多的敌人那里退了回来，加上张家军憋住一股子火，好不容易逮着机会，几乎个个都玩命的往前冲。

　　这注定是一场没有悬念的战斗，在张家军绝对的优势兵力面前，在赵无极破坏了敌人的指挥系统和重大火力点的情况下，不一会，驻守在一线的二百多坤沙集团势力被清剿一空。

　　朱玉童一扫这些天的憋屈，痛快的哈哈大笑起来，朝赵无极跟前跑去，老远就喊道：“赵先生，赵老弟，痛快，实在是太痛快了，这次多亏你啊。”

　　张寅带着心腹卫队也冲了过来，满脸兴奋，看到赵无极身边那个身穿特战服的女人，不由一愣，旋即想到了赵无极说过的话，估计这三个女人正是赵无极的女人，不由神情一黯，整个人仿佛被掏空了似的，心好疼，默默的站在后面不动了，一双妙曼在林语三人身上瞄来瞄去。

　　林语三人第六感何等敏锐，很快就发现了有人在看自己，不由都看了过去，发现了张寅，不由一愣，旋即又都惊疑的看向了赵无极，表情复杂起来，三人默契的交换了一个眼神，然后都坚定的点了点头，达成了某种谁也不知道的默契。

　　张寅看到这一幕，敏感的想到了什么，内心凄苦，忍不住流下眼泪来，别过脸，往后面退去。

　　看到这一幕，林语三人忍不住又心软起来，都是女人，何必呢？

　　赵无极一点都没有发现几女的暗战，对朱玉童说道：“你稍等一下。”说着，拨通了成刚的电话，接通后问道：“你那边的情况如何？”

　　“一切按照计划进行，敌人已经乱成一锅粥了。”成刚肯定地说道。

　　“很好，大部队马上就到。”赵无极说着，挂了电话，然后对朱玉童说道：“战机稍纵即逝，来不及解释了，如果朱团长信任我的话，请带大部队跟我冲，一举消灭来犯之敌。”


第521章 突出去

　　“行，我这一百多斤就交给你了，你说怎么办就怎么办。”朱玉童没有丝毫怀疑了，马上表态。

　　“敌人的阵脚以乱，指挥系统被破坏，后勤弹药库被破坏，我们的任务就是冲上去抓俘虏，当然，你们愿意养俘虏的话。”赵无极豪气地说道。

　　“哈哈哈，好，兄弟们，都听到了吧，跟老子冲，抓俘虏。”朱玉童大喜，对身边的指战官兵大声喝道。

　　“冲啊，抓俘虏去。”张家军的军心彻底沸腾了，都嗷嗷叫着往前冲。

　　看到冲上去的张家军，赵无极担心误伤，对林语说道：“你们三个去找爷爷，在原地等我，我跟他们去看看。”说着也冲了过去，一边掏出电话，通知成刚等人适当性撤退，免得被误伤。

　　林语看看离开的赵无极，又看看那个女的，也带着人往前冲锋，便对孙静姝和张曼说道：“你们去找爷爷，我去去就来。”

　　“我跟你去吧，二妹去找爷爷就好了。”孙静姝说道。

　　林语想了想，点点头，丢下赌气的张曼，朝前追去，很快就挡在了张寅跟前，张寅有一种小三被大奶抓到的感觉，眼睛躲闪，警卫们围拢上来，虎视眈眈的看着林语二人，要不是刚才发现这两人和赵无极在一起，早开枪了，在金三角这片凶险的地方长大的人，谁也不是善茬。

　　“打仗的事情就交给男人去做吧，咱们谈谈，能告诉我你叫什么名字吗？”林语冷静的看着张寅问道。

　　张寅到底是张家军的统领，很快恢复理智，示意警卫们散开后，说道：“当然可以，我叫张寅，张家军的统领。”

　　“自我介绍一下，我叫林语，赵无极的未婚妻，你的身份对于我们来说不重要，我只想知道一点，你是不是很爱我的男人？”林语咄咄逼人的问道。

　　“这？”张寅当着正主面前不知道怎么回答这个问题了。

　　“没事，你就说实话。”孙静姝能够理解张寅的心情，毕竟自己也是这么过来的，同情心大起，赶紧打着圆场。

　　“他说过我是他的女人，而且，我们有了肌肤之亲。”张寅选择了避实就虚的方式回答这个问题。

　　“哦？说说你们之间的故事。”林语知道赵无极不是乱来的人，这里面肯定有自己不知道的故事，而且绝对不简单，经历了一些感情方面的事后，林语的感情也变得成熟了许多，不再冲动了。

　　“事情是这样的。”张寅不想造成什么误会，影响了自己男人的幸福，不将经过交代清楚是不行了，便缓缓的说了起来，足足花了五分钟左右时间，张寅将自己和赵无极的认识过程已经中间发生的种种事情都详细的说了一遍，至于结果，张寅不敢想，也不愿意想了。

　　林语和孙静姝没想到这里面还有这层关系，都愣住了，好一会，二人默契的点点头，都是女人，谁也不忍心伤害谁，更重要的是，张寅已经成为了赵无极名副其实的女人，赵无极的女人怎么能留给其他男人？林语叹了口气后说道：“行了，以后咱们就是姐妹了，走吧，去见见他的爷爷。”

　　张寅一愣，旋即眼睛一亮，惊喜起来，张寅原本就没打算一个人独占赵无极，更没打算嫁给赵无极，只想做个情人什么的就很满足了，原因很简单，张家军不能没有张家的人，张寅作为张家军唯一的合法继承人，只能呆在张家军，而赵无极又不可能呆在张家军一辈子。

　　……

　　张家军强势出击，看到敌人就开火，没子弹了就捡起地上尸体遗弃的继续用，完全不顾零星组织起来的反抗火力，坤沙集团的指挥中心被捣毁，后勤弹药库被炸毁，军官被暗杀不少，黑暗中更有冷枪袭扰，根本组织不了像样的攻击。

　　忽如其来的变故将坤沙集团势力彻底打懵了，长时间被动挨打又等不到上级的指挥，普通士兵开始溃逃了，接着丛林掩护，朝黑夜中奔逃开去。

　　一个逃了，更多的人也学着逃跑了，旋即，溃逃成风，谁也不想抵抗了，三五成群，一头钻进了密林之中，跌跌撞撞的往前飞奔，生怕跑满了，被强势攻击过来的张家军逮着，迫于国籍的关系，张家军可是从来没有要过俘虏的先例。

　　朱玉童兴奋的带着对方猛冲猛打，张家军这段时间被坤沙集团的人围困了好些天，正憋着一肚子火，现在全散了出来，还不玩命的追杀，痛打落水狗的事情谁都喜欢。

　　赵无极跟着朱玉童身后，一边观察着四周溃散的坤沙集团势力，一边寻找着自己人，没有看到一个熟悉的身影，估摸着大家已经后退了，放下心来，黑灯瞎火的，谁也不认识谁，发生误会就不好了。

　　不一会，大家就占领了敌人的军事驻地，朱玉童懂得穷寇莫追的道理，赶紧收拢部队，打扫战场，能用的全部拿走，这段时间张家军被坤沙集团围困的，都快喘不过气来了，什么都缺，有用的东西当然都不能落下。

　　赵无极看到远处密林里有枪声，估计是自己人还在猎杀，不由笑了，这帮好战分子，估计这段时间手痒的不行了，逮着机会就不放过。

　　“那是你带来的人在捕猎吧？多少人，要不要派人支援一下？”朱玉童看着前方密林里不时响起的枪声问道。

　　“不用，那点人还不够他们玩的。”赵无极当即拒绝了。

　　朱玉童很清楚，往那个方向溃逃的敌人起码近百，能将近百善于丛林战的人绞杀，起码得几十人才行，朱玉童见赵无极信心满满，也不再说什么，指挥人赶紧打扫战场去了。

　　十分钟左右，战场打扫完毕，朱玉童过来问道：“下一步你有什么想法？”

　　“我建议连夜回驻地，坤沙集团的人很快就能接到这里失利的消息，肯定能够猜到我们会回去，派大部队半路围堵，我们应该抢在他们还没来得及反应的时候跳出去，回到驻地就不怕了。”赵无极建议道。

　　“嗯，有道理，我们也是这么计划的，既然你也这么说，那就这么办了。”朱玉童信心大定，马上安排通信兵回去报信，组织后勤部队跟上，连夜开拔，一边收拢部队整训起来。

　　几分钟时间，张家军的人全部列队完毕，等待开拔，通信兵也回来报告，后勤人员马上赶到，朱玉童走到赵无极跟前，小时说道：“赵先生，是不是让你的人也都出来，咱们一起开拔？”

　　赵无极点点头，拨出了成刚的电话号码：“完了吧？”

　　“完了。”成刚兴奋地说道。

　　“归队吧。”赵无极说道。

　　挂了电话，等了一会，大家就看到一堆全副武装的特战军人过来，浑身披挂着迷彩，脸色涂抹着油彩，带着钢盔，身上挂满了手雷和子弹，看不清样貌。

　　朱玉童看着这支小分队，发现只有十二个人，却透着一股庞大的杀气，十二个人仿佛十二只洪荒猛兽，每向前一步，都给人一种窒息的感觉，仿佛走来的不是十二个人，而是十二万人，不由大骇：“好强的气势，好强的杀气。”

　　排头兵成刚举起了手，队伍停止下来，成刚小跑上前，敬礼后说道：“报告，应到十二人，实到十二人，完成任务，请指示。”有外人在的时候，赵无极特别强调过，不许喊他“门主”或者“军衔”。

　　“辛苦了，我们要连夜赶路，让大家坐好思想准备，随时保持警惕。”赵无极说道。

　　“是。”成刚敬礼后转身往回跑去通知其他人了。

　　“赵先生，威武之师啊。”朱玉童看着离开的成刚，赞叹地说道：“关于行军队列问题，我是这么想的，我的侦察兵前面开路，他们对这片森林很熟悉，知道怎么回家，你的人走在队伍中间，你看怎样？”

　　“可以。”赵无极无所谓地说道，看到自己的爷爷过来了，身旁是林语她们，三人居然和张寅有说有笑，看的赵无极大跌眼镜，内心的担忧也放下不少，没有多打听，赶紧向自己爷爷迎上去，搀扶着问道：“爷爷，你没事吧？”

　　“我能有什么事？放心吧，倒是你，子弹乱飞，没伤着吧？”赵老先生关切的看着赵无极问道。

　　“没事，爷爷，我给你介绍一下，这位是朱玉童团长。”赵无极旋即对朱玉童说道：“这位是我爷爷。”

　　“赵老先生好。”朱玉童赶紧敬礼问好，礼数周全。

　　大家一番客套后，队伍开拔，赵无极带着自己人行走在队伍中间，趁机恢复点精力，一边小心的观察着林语她们几个，四个人女凑在一起，仿佛有说不完的话，没有一点芥蒂，看的赵无极一头雾水，干脆懒得管了。

　　赵老先生看看赵无极，又看看其他人，暗自好笑，小声问道：“狼崽子，你什么时候给我整个小狼崽子出来啊？”

　　“呃……？”赵无极无语了，赶紧岔开话题说道：“爷爷，这次回去后，你有什么打算？”

　　“我呀，没什么特别的想法了，就想回老家看看，也不知道还能不能找到。”赵老先生感慨地说道。

　　“有我在，你放心吧，肯定能找到。”赵无极大包大揽地说道，这个国家还有国安找不到的人？祖宗三代都能查出来。


第522章 合作

　　一路上风平浪静，估计坤沙集团被打懵了，一时无法做出正确的判断，也就没有及时派人来围堵，大家回到张家军驻地时，正好是上午八点左右，赶上早餐时间，大家吃了一顿后，就都安排休息去了，一晚上折腾下来，谁也好不到哪去。

　　赵无极等人被安排在一排客房里住了下来，房间很多，每人都可以选择一间，条件还算不错，赵无极安排好自己的爷爷住下来后，就去找林语，发现林语她们四个正凑在一起，叽叽喳喳的不知道说些什么，识趣的赶紧离开了。

　　左右无事，回到自己房间休息起来，一边想着最近发生的事情，还有唐智交代的任务，寻思着怎么帮张家军度过眼前的难关，忽然，一个名字出现在脑海中，赵无极有了注意。

　　凝神静气的感知了一下周围，没有发现周围有人，赵无极拿出自己的卫星电话，拨通了一个号码，接通后说道：“老雷，是我，还好吗？”

　　接电话的是雷克斯，正睡的香，被电话打扰，憋着一肚子火，刚要责骂几句，发现这个声音很熟悉，不由一愣，旋即反应过来，呵呵大笑道：“赵老弟，真的是你吗？感谢上帝，接到你的电话，真是件高兴的事情。”

　　“我还有一见高兴的事情告诉你，相信你听了一定会兴奋的睡不着觉。”赵无极开着玩笑地说道。

　　“哦？是吗，那太好了，我迫不及待的想知道是什么。”雷克斯说着，看了一眼床上的名媛，来到了书房，关上门。

　　“老雷，你的毒品生意最近做的怎样？”赵无极试探性的问道。

　　“不好，可恶的缅国猴子，哥国黑鬼，最近一年来，都将价格抬的很高，而且控制了货源，生意不好做，怎么，你有门路？”雷克斯不是傻子，见赵无极忽然问这个问题，肯定有原因，赶紧说道。

　　“相信你一定听过‘金三角’的张家军吧？”赵无极继续问道。

　　“当然，据说他们都是你们国家的人，一群有家不能回的可怜孩子，我们曾经想和他们联系生意，可惜坤沙集团势力太大，我们只是求财，不想参与是非之中，所以……你忽然提到这个，什么意思，就别打哑谜了。”雷克斯说道。

　　“我现在在张家军的地盘，而且，我和张家军的关系匪浅，如果你需要，我可以让张家军将他们的欧美市场都交给你代理，你看如何？”赵无极抛出了自己的想法，不疾不徐的问道。

　　“真的？太好了，虽然坤沙集团的人会作梗，但我们也不是吃素的，只是，这么一来，成本就高了，价格上希望你能帮忙周旋一下，当然，我绝对不会让他们吃亏的。”雷克斯说道。

　　“你的人品我放心。”赵无极说道，眉头都不皱一下，就送出去二千亿美金的人，还有什么不值得放心的？赵无极继续说道：“至于坤沙集团的人，我来了，你觉得他们还能这么猖狂？”

　　“哈哈哈，那我就放心了，我以高出市场价二成的价格收购，有多少都要，‘金三角’的货可是世界闻名，交货时间？交货地点？希望你尽快定下来，我好准备资金，安排人过去。”雷克斯满口答应下来。

　　赵无极知道雷克斯开出的价格会损失很多利益，完全是给自己面子，感激地说道：“老雷，这份人情我记下了，等我电话，有事你可以直接打这个电话找我。”

　　“是吗？太好了，感谢上帝，我等你的消息。”雷克斯高兴地说道。

　　挂了电话后，赵无极寻思起来，经济收入问题算是解决了，剩下就是坤沙集团了，这股势力不容小觑，不好解决，看来，当务之急是解决武器装备问题，有了装备，大家的战斗力才能上来。

　　换装备，搞经济，灭坤沙集团，然后就是收编零散的毒贩子武装，彻底切断流入国内的毒品通道，赵无极很快就形成了这么一个战略发展思路，心中有了底，闭上眼休息起来。

　　中午时分，林语进来叫吃饭，大家来到餐厅最大的包房，坐下来吃东西，一大盆野兔肉，一大盆野猪肉，还有两大盆青菜，一大盆骨头汤还有一大罐土酒，做的不够精致，但味道还行，大家吃的津津有味。

　　酒足饭饱之后，赵无极将张寅拉到一边，说道：“能不能召集张家军的决策高层，我有些话想说。”

　　张寅以为赵无极跟自己说什么呢，一脸大羞，却没曾想是这事，愣了一下，旋即点头答应下来，说道：“走，我们直接去大厅。”

　　赵无极和其他人打了个招呼，拉着林语匆匆跟了上去，林语好奇地问道：“老公，怎么啦？神秘兮兮的，有事啊？”

　　“没事就不能叫你了啊？你老实交代，和张寅说了什么？为什么你们的关系这么密切了？”赵无极边走边小声地说道。

　　“嘻嘻，你不想我们这样吗？我们姐妹们好，你享齐人之福，多美的事啊，是吧？”林语笑道。

　　“不说这个了，一会你在旁边听着就行了，这事你知道一下也好。”赵无极不想在这个问题上纠缠了，拉着林语走进了大厅。

　　张寅安排赵无极二人坐下后，亲切地问道：“我已经通知下去了，胡爷爷，朱玉童团长、吴琦团长，加上我，张家军目前最高的决策团，你到底想说什么，能不能先透露一点？”

　　“我看呀，你还是别问，问了他也不会说。”林语笑道。

　　张寅不再问了，闲聊了几句，看到其他人陆续进来了，张寅走了上前，小声交代了小兰和小惠几句，不准任何人靠近这里十米之内，严格防卫起来。

　　“赵先生，不得不说救援的事情你完成的很好，我很期待你后面的表现。”胡副官心服口不服地说道。

　　“赵先生，你召集我们过来，是不是有什么计划？”朱玉童好奇的问道。

　　吴琦是一个四十岁左右的人，身材魁梧矮小，国字脸，眼神犀利有神，也是个打老了仗的军人，经验丰富，冷静，果断，善于进攻，和朱玉童正好相反，是驻地留守团的团长。

　　对于赵无极来到张家军后的表现，吴琦也是看在眼里，放在心上，佩服的紧，说道：“只要是对张家军有利的事情，我老吴也支持你。”

　　赵无极见谈话的气氛很好，便开门见山地说道：“张家军的发展需要解决三件事，装备，经济和坤沙集团，当务之急是换装，有了足够的武器才能自保，才能搞好经济，稳定军心和民心，才能更加有效的打击坤沙集团，在这片土地上繁衍下去，你们觉得呢？”

　　道理大家都知道，一一点头，胡副官人来成精，看着赵无极说道：“你是不是有什么好的想法，说出来大伙听听，只要合适，我们都愿意听你调遣，当然，天下没有免费的午餐，你这么帮我，所为何求？”

　　全场还有吴琦和朱玉童也很关心这个问题，都看向赵无极静待下文，事关张家军的利益，张寅也不好说什么，干脆在一旁看着。

　　“好想法不敢说，有些建议吧，我可以帮你们搞到装备，找到鸦片的大买家，也可以帮你们打败坤沙集团，当然，正如胡老爷子所言，我有一个条件，唯一的条件，那就是等打败坤沙集团后，希望张家军整合金三角的毒贩子武装，切断流入国内的毒品通道，你们看这笔交易如何？”

　　“很好，非常好，不过，我老人家想知道的是，你代表的是个人还是华夏国政府？”胡副官看着赵无极冷静的问道，到底是老江湖了，看问题的眼光很毒辣。

　　“你可以当成是我个人行为，也可以理解为国家行为，但国家是不会承认的，这个很重要吗？”赵无极反问道。

　　“行，我明白了，这么说的话，装备问题就解决了，鸦片买家方面，你能给我一个信心吗？”胡副官说道。

　　“这个没问题，你们确定交易的时间，地点，货量和价格后，我马上通知人过来提货，现款现货，你看怎样？”赵无极说道。

　　“好，那我就放心了，眼前就有现货一百公斤，市场价就可以了，时间地点你定，最好是尽快交易，否则，我们可没钱购买你的装备。”胡副官老奸巨猾，当即抛出一个难题，看赵无极是否真的能解决。

　　“那行，我可以答应你们，高出市场价二成收购，我看时间就定在三天后吧，地点吗，这个你们定。”赵无极说道：“至于装备方面，成本价，也不用不着急给，等张家军发展起来后再说。”

　　“好，果然爽快，既然这么说，我提个议，高出的两层给你，另外，我们还提两层给你，一共是四成，你们看行吗？”胡副官也是个爽快的人，知道这事真要解决了，张家军的发展指日可待，前提是要捆绑住赵无极才行。

　　吴琦和朱玉童也都不是傻子，张家军的鸦片原本就是低于市场价两层销售给其他小毒贩子武装，再由他们转销各国的，这么做根本没什么损失，都答应下来，张寅知道这里面的规矩，但事关张家军利益，也不好说什么。

　　赵无极刚想反对，见大家都答应了，想想也就不再坚持，利益捆绑在一起，虽然自己不在乎，但有时候也是让对方放心的一种方式，赵无极继续说道：“我会尽快安排一批装备下来，你们需要什么，写个清单给我就行了。”

　　“好，我们马上办。”吴琦和朱玉童大喜，总算是找到购买军火的渠道了，高兴的答应下来，看赵无极的眼神都不一样了，武器好了，战斗力上去了，张家军驻地的安全也就多了几分保障。


第523章 第二件事

　　会议开的非常成功，这让赵无极放心不少，大家商议了一些细节后，就散了，赵无极带着林语一起来找赵老先生，看到自己的爷爷坐在床上练功，赵无极赶紧拉着林语悄悄离开，刚走出去两边，就被赵老先生叫住了。

　　要论搏斗能力赵老先生不如赵无极，但要论内功深厚程度，赵老先生没有赵无极那么多奇遇，但胜在练功时间长，功力和赵无极在伯仲之间，赵无极两人老远过来就知道了，只是正好在大周天搬运的紧要关头，来不及收功。

　　收功之后的赵老先生看到二人要走，便说道：“来了，坐下说话吧。”等两人坐下来后，继续追问道：“你打算什么时候离开这里回国？”

　　“爷爷，可能要住上一段时间，有任务，国家委派的。”赵无极如实说道。

　　“那行，任务重要，为国尽忠，人之本份，应该的，这里我住的也还习惯，你不用担心。”赵老先生受的是儒家教育，满脑子忠君爱国，当然不会反对。

　　“爷爷，谢谢你，我不在的时候，让语儿多陪陪你。”赵无极说道。

　　“没问题，这是我应该做的，我会拉大姐、二姐她们过来，热闹，对了，还有那个张寅，没想到她比我还小几天，嘻嘻，总算我不是最小的了。”林语热情地说道，看着赵无极，不知道脑袋里在想些什么。

　　这些问题赵无极聪明的选择了逃避，点点头，不再深究下去，赵老先生是个明白了，说道：“狼崽子，我看她们几个对你都很好，你得学会珍惜，明白吗？”

　　“哦。”赵无极点点头，回答道。

　　赵老先生也不再继续深究下去，点到为止就好，说道：“你去忙吧。”

　　辞别了赵老先生，赵无极拉着林语回到了房间，就一把抱住了林语，凑上去来了个深吻，才意犹未尽地说道：“语儿，没想到你会来，让你受苦了。”

　　“苦不苦倒没事，关键是你以后别丢下我一个人跑了，那我就真的活不下去了，你明白吗？”林语情意绵绵地说道，眼里满是爱恋。

　　“我保证，以后不会了，只是，她们几个，你真的不生气？”赵无极试探性地说道，一边小心观察着林语的表情变化。

　　“说不生气是假的，天底下哪个女人愿意将自己的男人分一部分给别的女人啊？”林语叹了口气说道：“可是，生气又有什么用？生气只会永远的离开你，让你痛苦，如期大家痛苦，永远失去你，还不如就这样呗，起码还能跟你在一起，因为我知道，你对我的情一点都没有改变，这就足够了。”

　　赵无极感动的一塌糊涂，不知道说什么好了，深深的看着林语，认真地说道：“我对你的爱，一直都没有改变过，以后也不会少一分，我发誓。”

　　“行了，我知道了，不说这些了。”林语用手挡住了赵无极的嘴，说道：“大姐和张寅已经是你的女人了，你赵家的女人，哪能往外推？往别的男人身上推？倒是二姐，对你也是一片痴情，什么时候你和她好好谈谈，反正多一个是多，多二个也是多，我已经想开了，也看开了。”

　　“可是，我只有一个，不能同时娶你们几个啊，耽误了两个，不能再耽误张曼了，她对我的好，我当然知道，可越是这样，我越不想伤害她，希望她过的幸福。”赵无极连忙说道。

　　“我能理解二姐的心思，没有了你，活着还能幸福，你太优秀了，二姐不可能再找到你一样优秀的男人，与其这样痛苦的一个人过一辈子，还不如大家一起分享你一个男人，哎，我真是有点贱，居然游说自己的男人找别的女人。”林语笑了，笑的有些凄苦，有些无奈，更多的是认命。

　　赵无极能够感受到林语的心思，内心愧疚，暗暗发誓，今生今世，一定不负所爱，温柔的眼神变得坚定起来，点点头，说道：“好了，这个问题我们不讨论了，你休息一会，我处理点事情。”

　　说着，赵无极摊开了一张金三角的军事地图，上面标注了坤沙集团的势力范围和驻军基地，还有各支毒贩子武装，地方村民以及张家军的势力范围等等，非常详细，一目了然。

　　盯着地图研究了好一会，赵无极在心中推演起战术来，坤沙集团在金三角这个地界绝对是个巨人一般的存在，想要推到这个巨人，除了自己的力量外，还需要借助外力，否则，付出的代价会非常大。

　　“看来，得想个非常周全的办法才行，这可是一盘大棋，想要下好，一点都大意不得，知己知彼百战百胜，看来，动手前先得摸清楚他们的底细才行，仅凭表面上这点情报是远远不够的。”赵无极寻思着，双手撑在桌子上，眼睛死死的盯着坤沙集团的势力范围。

　　这时，张寅敲门进来，先是朝林语笑笑，开口就是“三姐”的叫着，很亲热，一边走到赵无极身旁，关切地说道：“想什么呢？这是给你的武器清单。”

　　赵无极看了一眼，上面罗列了一系列的武器名称数量，武器方面除了自动步枪这种常规武器外，更多的是重机枪，手雷，地雷，肩扛式火箭筒还有狙击枪；监侦方面希望采购一套小心雷达系统，军用监控系统和卫星联络电话以及探测器、计算机、电台系统等；多用途服装方面希望提供军服、避弹衣、头盔、听筒、单兵微型摄像机、背囊、弹袋、手套、战斗靴等；还有民用部分，包括柴油发电机组和水力发电机组一套，食盐、食油以及各种布匹若干。

　　东西很多，价值绝对不少于十个亿华夏币，赵无极估摸着张家军暂时拿不出那么多钱，只能等卖了鸦片后，国家已经是成本价销售了，不可能一次性赊欠这么多物资，看来，得想个办法解决才行，毕竟这是自己为张家军解决的第二件事。

　　张寅很清楚自己的家底，看到赵无极一脸沉思，叹了口气，说道：“东西是多了些，我们也拿不出这么多钱，可以分批给，你不是说这几天就能解决鸦片销售问题吗，一百公斤鸦片能卖一千多万华夏币，就当是定金吧，我们很快就可以炼制出五百公斤出来，咱们慢慢支付，你看如何？就当是帮帮我好吗？”

　　“别这样说，咱们男人最不缺的是什么，你知道吗？”林语在旁边安慰道。

　　“是什么？”张寅对赵无极根本不了解，哪里知道啊。

　　“钱。”林语笑道：“他呀最能干的就是挣钱，你放心吧，他不会不管的，以我的了解，他既然接手了这事，肯定会给你一个满意答复的。”

　　“行了，语儿，别瞎吹了，张寅，张家军的事情既然我说了管，就一定会管到底的，你不用担心，我说过，你的事我来扛。”赵无极瞪了林语一眼，旋即认真地说道：“这批物资不能等，越快到手越好，我来想办法。”

　　“看，是吧，你就放心吧。”林语笑道。

　　“谢谢你。”张寅看着赵无极感激的一笑，然后又对林语说道：“三姐，也谢谢你，谢谢你容纳了我。”

　　“这话说的，见外了，咱们以后就是姐妹了，不许说这个。”林语感激说道。

　　“语儿，麻烦你帮我把张曼叫来一下。”赵无极一边看着地图沉思着，一边说道：“这事还得她出手帮忙才行。”

　　张寅抢着说道：“三姐，我去吧，我去。”说着，匆匆出去了，看着谨小慎微的张寅，林语眼里闪过一丝同情，苦笑的摇摇头。

　　不一会，张寅就带着张曼来了，随行的还有孙静姝，张曼一进门就说道：“怎么，又有事我要做吧？”看着赵无极的眼神有些幽怨了。

　　“辛苦你了，这事还必须得你来。”赵无极愧疚地说道。

　　张曼从包里拿出了那台赵无极送给她的微型陶制电脑，中科院专用高级货色，马上开机，说道：“好了，说吧，什么事。”

　　赵无极拿来纸笔，当场写下一大堆数据，正是自己在国安的身份证明和密码，然后递给了张曼，说道：“将这份清单加密，发到这个地址。”

　　这种事对于张曼来说，简直就是小儿科，已扫描就将清单录入电话，然后解码成数据，编辑成加密文件，发送到了指定地址，这个地址只有一个人能够登录上去，而且也只有一个人知道，那就是唐智，安全性很高。

　　不过，为了保险起见，还是应该尽快将文件从网络上取下来才行，赵无极等张曼发出去后，赶紧拨通了唐智的电话，等接通后说道：“事情已经协办好，东西放在你知道的地方，口令照旧，请尽快查收。”

　　唐智一听就明白了，保持通话状态，赶紧打开自己的专用电脑，登录国安内部网站，进入最高级状态，打开了那个秘密地址，将文件取下来，并将痕迹全部清理干净后，打开文件，文件弹出了个秘密对话框，唐智输入了一长串数据后，文件就打开了。

　　看到清单上的内容，唐智吃了一惊，这么多东西，看来，张家军比想象中还要困难，东西不是问题，但费用问题很大，国家不可能赊欠太多，唐智也没有那么高的权限动用十亿资金，这个问题很头大。

　　“费用问题需要点事情协调。”唐智对着电话很如实地说道。

　　“这个问题不要紧，我先一次性垫付，把账号告诉我就行了。”赵无极说道。

　　旁边的张寅一听就明白怎么回事了，眼里满是感动的泪花，十个亿啊，不是十块钱，说给就给了，这气度，不服不行。

　　“是吧，四妹，我就说嘛，咱们的男人有的是钱，相信了吧。”林语笑道。

　　“嗯。”张寅感激的点点头。

　　赵无极通完话后，写了一长串数据给张曼，然后说道：“调十亿华夏币到这个账户吧。”等张曼将账户录入电脑后，赵无极将刚才写在纸上的所有数据揉成一团，内功运转，化成了粉末，这么珍贵的数据当然不能外泄。


第524章 货到了

　　这个世界上只有两个人知道赵无极到底有多少钱，那就是林语和张曼，但只有张曼一个人知道存在哪里，就连赵无极自己也不清楚自己到底有多少钱，都存在哪里，需要的时候只管问张曼。

　　不一会，事情就办妥了，张寅除了感谢，不知道说什么了。

　　“我估计很快就有消息过来，你组织一下人手接货。”赵无极交代道。

　　“嗯。”张寅开心的跑出去了，这么好的事情，张寅很想马上告诉张家军的几个高层，证明自己当初的眼光没有错。

　　赵无极盯着地图研究了一会后，说道：“谁帮我去把他们都叫过来一下。”房间里三个女人，赵无极不好直接点名，免得她们说厚此薄彼，干脆含糊地说道。

　　不过，让赵无极没想到的是，三人都出去了，很快就带着其他人陆续进来，大家围成一圈，看着地图，等待命令。赵无极说道：“一会我让张寅调些人手过来，你们每人带两个左右，去侦察一下坤沙集团的军事情报，重点是摸清楚他们的人数和火力配置已经防守情况，有问题吗？”

　　“没有。”大家一听又有仗可打了，一个个兴奋不已。

　　“一共十组，你们十个男的去就行了，伍晴和罗云留下，负责训练张寅的卫队，我看他们丛林战的素质不错，就是近身搏斗差一些，教他们些实用的必杀技吧，比如军体拳、自由搏击之类的，形意拳不能教。”

　　“是。”伍晴和罗云赶紧答应着。

　　“你们十个人分成十组，时间是三天，不管结果如何，三天后的这个时间必须回来，回头把这份地图复印一份，人手一份，另外，我在地图上标注了十个目标，你们自己选择吧。”赵无极说着。

　　大家很快就各自确定了一个目标，这时，张寅兴冲冲的进来了，说已经安排下去了，看到满屋子人，估摸着赵无极又有什么行动，好奇地问道：“你这是？”

　　“我让他们去侦察一下敌情，时间是三天，你调二十个人来，二人一组，协助他们，需要对坤沙集团势力范围内地形情况非常了解的人。”赵无极说道。

　　“没问题，我马上安排。”张寅见赵无极对张家军的事情这么上心，感动的一塌糊涂，激动地说道：“我去弄一桌饭菜，让几位大哥吃了再走。”说着，就匆匆离开了，也不管赵无极答应不答应，张寅觉得自己应该做的什么，想想，能做的也就这些了，亲自动手烧一桌菜，聊表心意。

　　人员很快安排好，饭菜也很快弄好，张寅安排大家坐在一起，亲自给每个人倒了土酒，请来了胡副官好吴琦团长、朱玉童团长作陪，宾主尽欢。

　　送走了大家后，张寅自己都喝的一塌糊涂，被送回了房间休息，赵无极带着大家去看望，被张寅一把拉住了手，再也不愿意放开，说的尽是感激的话，林语等人看到这架势，会意的点点头，都悄悄的出去了，房间里很快就只剩下二人。

　　“赵，你对我太好了，我真的不知道该如何报答你了。”张寅还在继续说胡话，接着酒精作祟，大胆的主动吻了上去，生硬的伸出了自己的香舌，一边脱着赵无极的衣服，急切地说道：“给我，我需要你。”

　　酒后乱性，不仅仅是说男人，女人也一样，心有所属的张寅在自己爱人面前，变得毫无顾忌起来，接着醉酒，什么矜持，什么淑女，统统见鬼去吧，抓住了，把握在手了，才是真的，才是属于自己的。

　　赵无极不想在这种情况下和张寅发生关系，第一次的时候自己莫名其妙，什么感觉都不知道，第二次在这种情况下进行，自己或许有感觉了，但另外一个肯定没感觉，这种事情不能做。

　　只是，赵无极低估了张寅的决心和需求，怎么推都推不开，章鱼一样掉在赵无极的脖子上，已经意乱情迷了，自己身上的衣服也已经完全被扯掉，一只手更是摸向了赵无极的下体，一边说道：“赵，给我，我需要你，可是，三位姐姐都来了，以后你就再也没我的份了。”

　　这么一来，赵无极就受不了了，趁着对方醉酒，那是禽兽行为，但已经这样了，要是还没反应，那就真的是禽兽不如了，不一会，房间里就传出了销魂的呻吟声，令人遐思。

　　……

　　林语三人先是去看望了一下赵老先生，陪着聊了一会天就来到外面的小花园里散步，林语看到张曼气鼓鼓的样子，笑道：“怎么，还在生气啊？依我看，你得学着点，就像四妹一样，得主动，借酒发挥也是一种招数啊，要不，下次我给他下点药，然后你来负责收尾，怎样？”

　　“切，我长大美女一个，还不至于这样吧？又不是没人要了。”张曼不屑地说道，大家微笑不语，过了一会，张曼走到林语跟前，小声地说道：“三妹，他功力那么深，下药真的管用吗？”

　　哈哈哈，林语和孙静姝大笑起来，花枝乱颤，风韵无边。

　　“讨厌，原来你们都在欺负我，我不理你们了。”张曼赌气的一边去了。

　　晚上时分，赵无极接到了唐智的电话，说是发了一份东西过来，让赵无极查收一下，赵无极马上找到了张曼，张曼虽然一肚子火，但在大问题上从来不推脱，赶紧上网，取下了资料，一份报价清单以及交货的详细计划。

　　赵无极大喜，马上去找张寅，猛然想起张寅还在沉睡，估计一时半会醒不过来了，尴尬的笑笑，只好等明天再说。

　　处理完事情后，赵无极去找自己的爷爷，陪着说了一个多小时话，伺候着他老人家睡了后，才回到自己房间，正好看到林语在收拾床铺，从后面抱住林语说道：“辛苦你了。”

　　林语身体一软，说道：“臭死了，赶紧去洗洗，不然不许你上床。”

　　“是，老婆大人。”赵无极闻闻自己的衣服，确实有些丑，赶紧洗浴去了，来到浴室，发现热水都准备好了，内心大暖，脱光了洗浴起来，却听到了脚步声，是林语过来了。

　　林语走了上来，帮着轻柔地擦背，一边说道：“四妹好些没？你也是，喝成那样了你也下得去手，想要可以找我啊，还有大姐，二借也在等着你的。”

　　“嗯，睡着了。”赵无极尴尬地说道。

　　美女帮忙搓洗浴，哪里受得了，赵无极感觉自己雄风又起，饶是两人同居这么久了，也不免尴尬起来，林语看看赵无极的下体，吃吃的笑了，说道：“你呀，就知道使坏，还不够啊？”

　　“不够，哪能够啊。”赵无极待林语帮自己擦干身后后，哪里顾得上其他，抱着林语就往床上走去，吓得林语尖叫一声，急忙说道：“别，老公，还没吃药。”

　　“呃？”赵无极知道吃药的意思，两人还年轻，可不想就要小孩，猛然想起自己和张寅还有孙静姝做那事的时候都没有吃药，不由一怔，旋即又释怀了，有就有吧，孙静姝年纪不小，可以要了，正好堵住她妈的嘴，至于张寅这边，一个人在张家军，身边有个念想也好，又不是想养不活。

　　……

　　三天后，派出去的成刚等人都回来了，毫发未损，以他们的身手实力来说，侦查点情报简直是太轻松了，大家将情报汇总后，汇编在一起，张曼全部录入电脑，重新作出了一个坤沙集团军事分布态势图，清楚的注明了坤沙集团的每一个军事据点的具体实力情况。

　　赵无极安排大家回去休息了，张寅忙着准备接风宴，有了这份态势图，张寅相信对付坤沙集团的把握又增强了几分，感激不已。

　　晚上六点左右，张家军主力集结，两个团的兵力列成两个大大的方阵，方阵后面是几千民工，人多力量大吗，十亿物资，不是一点人就能拿回来的，大家都不知道要干嘛，看着前面的团长，等待命令。

　　吴琦和朱玉童心情激动，马上就可以接收到大批物质了，有了这批物资，张家军的实力绝对能提高二倍，防守能力可以提高三倍，就不用再担心坤沙集团的人来围攻了。

　　张寅也是全副武装，英姿飒爽，朝两位团长点点头，在没有到答指定位置前，绝对不能告诉大家一点消息，因为谁也不敢保证张家军内部没有间谍，除了张家军决策高层外，就剩下赵无极等人了，其他人连点风声都不知道，事关张家军生死存亡的大事，谁也不敢大意。

　　吴琦和朱玉童带着两个团的主力和民工上路了，张家军驻地有民团把守，就算坤沙集团的人马全部过来，没有十来个小时别想攻进来，十来个小时足够大家来回了，所以不用太过担心驻地安全问题。

　　赵无极留下了形意门十二战将协助防守驻地，给安全增添了几分保险，自己跟着大部队朝指定的边境地区而去，华夏国提供的物资已经秘密运送到了边境，留有重兵把守，赵无极不去，不好明确交易。

　　一路上，大家走的非常谨慎，尽量绕开到处都是的小股毒贩子武装和村寨，事关重大，谁也不敢大意，能保密就尽量保密，实在躲不掉的，干脆动手将对方灭杀，总之一句话，张家军这次大行动的消息绝对不能泄露出去。

　　三个小时后，大家来到了边境地区，并不急于上前，而是停了下来，安静的等待着赵无极的下令，赵无极爬上前去，老远就看到了大批边防军在巡逻着，一处密林里堆满了物资，全部用油布遮盖着，看不到里面的东西。

　　这种交易，不仅张家军谨慎，华夏国也相当谨慎，这些边防军也不知道这些东西是什么，放在这里干嘛。


第525章 副师长

　　秘密交易当然要做的隐蔽，除了核心人员，其他任何人都不得打听，华夏国为了这次交易，也是费尽了心机，利用三天时间，调派不同的队伍装修、运动物资到指定地点集结，同时又调另外的队伍看押，装修的不知道用来干嘛，运送物资的不知道里面是什么，看押的更加不知道怎么回事。

　　整个环节都是张鹏过来统筹的，总参安排西南军区配合，整个军区知道秘密的人不超过五个手指头，交易这天，张鹏更是亲自带队到现场看护好物资，不准任何人接触到物资，等着交易时间到来。

　　看看时间差不多了，张鹏左右看看，周围除了茫茫的密林，什么都没有，忽然，电话响了，看号码正是赵无极的，松了口气，接通后说道：“是我。”

　　“我到了。”赵无极也言简意赅地说道，重大交易一般都不说具体情况，避免被偷听或者监听而泄密。

　　“知道了，我只要三分钟，回家见。”张鹏说着，挂了电话，示意看押的部队开始撤退，不到三分钟，就丢下一堆物资走的干干净净了。

　　赵无极看看时间，三分钟过去了，给正着急的吴琦和朱玉童重重的点了点头，两位团长大喜，赶紧组织部队训话：“兄弟们，赵先生送给我们一个大礼，就在前面，现在，我希望你们以最快的速度，把这份大礼全部搬回去。”

　　大家一听，都笑了，紧张了半天，原来不过是一份礼物啊，什么礼物需要这么多人来？大家都好奇起来，这批物资可是张家军的最大秘密，按照计划，这份物资不到张家军驻地，绝对不能透露出去哪怕是半个字，必须严格保密，否则，谁要是半路透露出去，那就麻烦大了，大意不得。

　　不过，军人有一个好处，那就是听命令行事，谁也没有多说什么，在吴琦和朱玉童的带领下，走了过去，吴琦和朱玉童联手掀开了上面盖着的油毡布，看到码的整整齐齐的箱子，忍不住撬开一个看了一下，里面是黄灿灿的子弹，内心狂喜，会意的点点头，马上将盖着盖好，组织人手搬运起来。

　　两个团就是二千多人，加上几千民工，十个亿的物资很快就人手一个箱子抗在了肩上，扛不动的就几个人抬，满山都是藤蔓，随便砍了几条，将箱子绑好，用树木抬起来就走。

　　小半个小时，大家就开始按照原路返回了，一路上，吴琦和朱玉童笑了合不拢嘴，看到了实物，一颗心算是放下来了，对赵无极也更加恭敬有加了。

　　按照计划，回去的路走的是另外一条，这也是为了避人耳目特意设计的，一路上，一些毒贩子武装看到浩浩荡荡的队伍，硬是没人敢动，远远的看着，一些人更是将消息传给了坤沙集团，坤沙集团倒是有心派人来打劫什么的，但碍于路线掉转，离的很远，就算赶过来也得几个小时，队伍早就没影了。

　　有惊无险的回到了驻地，张寅组织大量的民兵过来迎接，放鞭炮，唱大戏，一碗碗茶水，一篮篮点心，就像过大年一样，高兴的很，连续走了六七个小时山路的大家疲惫一扫而空，高兴的接过一碗碗水喝下去，吃着点心，将东西全部搬进了军火库，直到这时，大家猜想到了什么，疑惑的看着自己扛过来的箱子，但谁也不敢打听。

　　东西进了门，张家军的高层算是彻底放下心来，朱玉童和吴琦将部队全部组织起来，在广场上站好，帮助搬东西的民办也站了好几个方阵，张家军每个男人都必须服役五年，民兵也都是退役下来的老兵，纪律性非常强。

　　列好对，吴琦和朱玉童默契的将舞台交给了张寅，张寅身穿得体的军装，英姿飒爽的站在主席台上，腰上别着一把手枪，恢复了当日的冷静和果断，统领气质展示无疑，高声对着话筒说道：“张家军的弟兄们，你们一定很好奇搬回来的是什么吧？现在，我可以告诉你们了，那是赵无极先生帮助我们弄来的张家军未来赖以发展的好东西，是什么？”

　　说到这里，张寅看着下面静静的人群，满意的笑了，又微微侧头看了一眼旁边站着的赵无极，眼里闪过一丝感激和幸福，旋即正色的继续说道：“那是兄弟们日思夜想的武器，清一色的新家伙，从现在开始，我们再也不用愁没有子弹可用，也不用害怕敌人的大炮了。”

　　“呃？”全场一片惊讶，小声的议论起来，树叶不敢相信，刚才搬来的那么多东西都是武器，如果是真的，那张家军的实力会上升到什么高度？以后还怕谁？想到这里，大家都激动起来。

　　“张师长万岁。”吴琦高举着手忽然大声喊道。张家军一直保持师级编制，而最高统帅自然就是师长了。

　　朱玉童也高举起手来，大声喊道：“张师长万岁，张家军万岁。”

　　“张师长万岁，张家军万岁。”全场一片幸福的喝彩声。

　　不一会，全场围观的群众也都大声喝彩起来：“张师长万岁，张家军万岁。”

　　张家军是个绝对独特的群体，不仅所有的男人都要服兵役，归属感也很强，内部还算比较团结，因为大家都很清楚，自己就是被抛弃的人，如果还不团结，那根本没办法在这片丛林里生存下去，当然，也不排除有人叛变，说穿了也都是被逼的，看不到希望之下，人总得找新的出路。

　　现在好了，有了这些东西，张家军的团结绝对空前高涨，张寅想到这里，不由感激的看向了赵无极，高举起手喝道：“感谢赵无极先生。”无论是作为张家军的统领还是赵家媳妇，张寅都觉得这个时候应该抬出赵无极来，树立赵无极在张家军的威信，以后很多事情好操作。

　　大家一愣，旋即跟着喝道：“感谢赵无极先生。”对于赵无极为张家军做出的贡献，大家有目共睹，坤沙集团派人过来围剿驻地，吴琦主力团挡在一线，要不是赵无极炸了敌人的炮兵阵地，恐怕吴琦团要遭受灭顶之灾，驻地难保，朱玉童团就更加了，要不是赵无极出手相救，恐怕已经被围困死了，大家对于赵无极的爱戴和尊重绝对发自内心。

　　激动的人群高喊声此起彼伏，好半天才平息下来。张寅当场让吴琦和朱玉童开了几箱军火，崭新的重机枪，崭新的狙击枪，崭新的肩扛式火箭筒，黄灿灿的子弹，黑乎乎的手雷，散发着死神的寒光，看得到大家狂热的呐喊起来：“张家军万岁，张师长万岁。”

　　大家作为张家军的一分子，自然明白这些东西对于张家军的重要性，有了这些东西，张家军还用得着怕谁？什么坤沙集团，毒贩子武装，在大家看来，不过都是些仗着家伙好的小瘪三。

　　场面更加火热起来，在朱玉童兴奋的拿起一个火箭筒，当场将远处的一座悬崖炸出一个大窟窿之后，场面更加高涨，难以收场，张家军太需要提升军心士气的东西了，有了这些东西，张寅相信，张家军会变得更加强大，更加团结了，而自己也将会得到每一个人的效忠。

　　这么好的机会，张寅当然不会阻止大家，由着大家尽情的欢呼，尽情的发泄，尽情的释放，胡副官也笑得像个孩子一般，摸摸这箱，看看那箱，乐得合不拢嘴。仿佛又看到了张家军横扫金三角的辉煌时候。

　　当年张家军为了在金三角立足，和本地势力打过不少大仗，恶战，可谓威风八面，硬生生的在别人的土地上打下一块生存的地盘来，那是何等的风光，何等的豪气，这么多年来，当年能打的将士都已经白发苍苍，后起的小伙虽然个个勇猛，但毕竟家底不够，撑到现在，已经快到极限了，没想到苍天有眼。

　　胡副官想到这些，看到一边站着的赵无极，三步并作两步往前走去，拉着赵无极的手激动地说道：“赵先生，谢谢，太谢谢了，我老头子说话算数，以后你就是张家军的二把手了，希望你不要推辞才好。”

　　“胡老爷子，您客气了，我可不是冲这个来的，我帮张家军的原因您是知道的，咱不说这个好吗？”赵无极委婉的拒绝道。

　　“不行，你必须的担着这个职务，如有不便，大不了挂着职，不做具体的事情就是，权利还是为了保留着，再说了，你和张寅那丫头的事情咱们又不是不知道，你们都是一家人，兼着也好有个身份将来做事，对吧？”胡副官小声说道。

　　“呃？”赵无极一时没反应过来，就看到胡副官又跑去看他的武器去了。

　　……

　　欢庆活动持续了二个小时，张寅指挥着吴琦和朱玉童将军火全部收好，派重兵看押后，举行了欢庆宴会，大家好一顿吃喝，过大年似的。

　　吃饱喝足后，张家军的决策层来到了大厅议事，赵无极也被邀请过来了，张寅说道：“诸位，暗自我们原来商量好的，赵先生帮我们办好四件事，就担任张家军的二把手，现在，赵先生已经帮我们办好了两件事，鸦片的事情明天有人过来收货，算是办好了三件事，胡副官的意思，也不用等第四件事了，从现在开始，赵无极先生就是我们张家军的副师长，大家有什么意见？”

　　“没有，我首先声明一下，这个提议是我主动要求的，人老了，锐气不足，就没必要占着位置，碍手碍脚的了，还是交给你们年轻人好啊，赵无极先生这么快就完成了三件事，我服气，心服口服。”胡副官感叹地说道。

　　“我有意见。”赵无极忽然说道：“我帮大家是一个交易，我的条件没有这条，而且，我不可能长期呆在这里，国内还有很多事情等着我。”

　　“没事，我们帮你永远留着这个位置就是，你可以不用管事，但只要你管事，我老头子只要不死，就毫不保留的支持你。”胡副官说道。

　　“就是啊，我们支持你，甘愿受你的调遣。”吴琦和朱玉童由衷地说道。


第526章 第三件事

　　胡副官、吴琦和朱玉童轮番游说了几句，意思很明确，那就是愿意让赵无极当张家军的二把手，副师长，赵无极不想干这活，倒不是怕连累，而是没闲工夫，站着茅坑不拉屎不是赵无极的作风，做不了就没必要做。

　　正要拒绝的赵无极忽然看到了张寅幽怨、期待的眼神，心中一疼，没来由的点头默认了，大家大喜，纷纷提议让下面的指战官兵都过来见礼，被赵无极拒绝了，赵无极说道：“这事低调一些，你们知道就行了，下面，我们商量一下下一步的计划，怎么绊倒坤沙集团这个巨无霸。”

　　“有了这些武器，怕他们干嘛，直接打上去就是了。”吴琦是个崇尚进攻的战将，赶紧提议道。

　　作为防守型战将，朱玉童也难得的没有唱反调，说道：“就是啊，要说人数，我们不如他们，但要论单兵作战能力和临时战术指挥能力，他们那帮人不过是土匪出身，土匪打法，不行，以前是仗着人多武器好，现在不同了，我们的武器上来了，正好打他们个突然，出出多年来的这个恶气。”

　　“我看还是听听赵副官的想法吧。”张寅看到手下两个团长乐的有些盲目自信，赶紧提议道。

　　“对，你说说看，怎么打，我们听你的。”吴琦说道，看向了赵无极，一脸崇敬之色，要论打仗，打了一辈子仗的吴琦现在也服气赵无极了。

　　“对呀，赵副官，你来参谋，我们听你的指挥。”朱玉童也赶紧说道。

　　赵无极对“副官”这个称呼很不感冒，但还是忍住没有拒绝，没必要在这些小细节上闹不愉快，不过是个称呼罢了，等这边事情一了，自己回去后，什么副官不副官的，都是浮云，寻思了一下说道：“我估计坤沙集团已经收到了我们装备新武器的情报，肯定会加强防备，现在打过去不合适。”

　　“也是。”吴琦点头说道。

　　“我想调整一下战略，不着急打坤沙集团，大家装备了新武器，需要一段时间熟练，我们可以拿周围的毒贩子武装下手，能收编的收编，编成一支新军为我所用，打坤沙集团的时候用得上，不能收编的干掉，抢了他们的货，就当是给兄弟们练手了。”赵无极提议道。

　　“这个主意好，为了保险起见，我们可以先攻打上次来围攻我们的毒贩子武装下手，这样不容易引起所有的毒贩子武装同仇敌忾，便于逐个击破，还能发点小财，尽快还清赵副官的贷款，呵呵。”胡副官人老成精，马上想到了这么干的好处，赶紧跳出来支持道。

　　“好，这个任务交给我们团就行了，保证万无一失。”吴琦当即表态道。

　　“就你们团能？当我们团吃干饭的啊。”朱玉童不客气地说道。

　　“你们俩别争了，我看，还是听赵副官的安排吧。”张寅发话了，二人马上闭上嘴，不再争论了。

　　“依我看，我们可以从民兵里面抽调二千人出来，然后让吴团长和朱团长的中低级官兵带着去执行这个任务，当然，两位团长得抽调部分老兵一起带过去，一半老兵一半民兵，既能保证任务完成，又能达到练兵的效果，大家以为如何？”赵无极提议道。

　　“好，就这么定了。”吴琦和朱玉童当即表态。

　　“这二千人可以重新成立一个团，剩下的兵可以补充的两位团长里面去，这么一来，原来的三个团编制就完全恢复了。”赵无极说道。

　　“好，这个办法好。”胡副官当即大声说道：“只是，这么一来，坤沙集团肯定会得到消息，派人来找麻烦，我们的队伍又是小股分散的状态，很容易吃亏的，这个问题怎么解决？”

　　“好解决，我准备成立一支特战大队，一共由十支小队组成，每支小队十人，设队长和队副一人，归张寅直接管辖，当然，兵源方面这需要两位团长的支持，到时候，我会怕我的人临时充当一下教官，带着他们去骚扰坤沙集团的老巢，拖住他们的后退，无暇他顾。”赵无极回答道。

　　“好，我没问题，看中了谁，直接调走，我老朱没二话。”朱玉童当即表态，只要是为张家军好的事情，朱玉童都会答应。

　　吴琦和朱玉童一样，都是非常关心张家军发展的，成立特战大队对于张家军来说，绝对是非常重要的事情，哪里会反对，当即表态地说道：“我的团敞开了让你挑人，看中谁，绝不阻拦。”

　　张寅知道赵无极这么做是为了自己的势力和权威，感激的看着赵无极，幸福的笑了，也不反对，胡副官人老成精，当然也看得出来其中的利益，只要有利于张家军在张家后人掌管下的事情，胡副官都不会反对。

　　赵无极很清楚，除了提高张家军的战斗力，还要提高张寅的权势，才能保证张寅绝对性的控制张家军，作为张寅的男人，赵无极觉得自己应该做好这一切，这样，自己不在这里的时候也放心些，事情顺利定了下来，赵无极松了口气。

　　接下来就是鸦片销售的问题了，这是赵无极为张家军做的第三件大事，当然不能马虎，赵无极见前面的事情都定下来了，便说道：“练兵的具体执行细节就交给两位团长了，请尽快拿出一个计划来，下面我们说说鸦片交易的事情，如果不出意外的话，人明天就到，货款带来一半，另外一半会直接给我冲抵物资款，以后的交易都按照这个方式进行，知道物资款冲抵万，大家有什么意见？”

　　“我老头子没意见，物资的清单我看了，价格非常公道，没说的，十亿货款我们得认，我提议我们这一半里面转四成给你，这是当初说好的，我们这里花钱的东西不多，该买的都买了，留下一成够了，大家的意见呢？”胡副官说着，看向了其他人。

　　做人做事都得讲诚信，将良心，否则生意做不长久，好不容易搭上了这条线，需要的物资都能搞到，唯一能够拿得出手的鸦片价格也非常高，到哪里找这么好的事去？吴琦和朱玉童满口答应下来，张寅就更加不会反对了。

　　赵无极想拒绝，后来想想还是算了，形意门十二战将跟着自己也不容易，吃苦受累不说，还要干掉脑袋的事情，就算是给大家的福利吧，便答应下来，说道：“各位，客人明天过来，一手钱一手货，希望大家把货准备好，交易地点嘛，就在峡谷口那块空地上罢，那里有棵大树，我看，可以弄些石头什么的当凳子，做成一个临时休息喝茶的凉亭也不错啊？”

　　“这个主意好，这个任务就交给我老头子了，明天天亮前弄好。”胡副官马上将事情揽了过去，大包大揽地说道。

　　事情就这么说定了，接下来就是具体执行了，赵无极将自己的人叫来，让他们去挑人，形意门十二战将中的两个女士继续负责张寅的心腹卫队训练，安排好所有的事情，赵无极找了个清静的地方给雷克斯打了个电话，确定了明天交易的计划不变，心中大定。

　　不过，雷克斯告诉赵无极一个很重要的情报，坤沙集团明天要和欧洲的一个大的毒品商交易，交易地点不明，数量不明，但肯定少不了，赵无极大喜，心中有了计较，感谢了几句后挂了，拿来地图，详细研究起来。

　　只要是给坤沙集团添堵的事情，赵无极都非常乐意去干，和大毒品商交易，数量肯定少不了，要是能够黑吃黑的将这批货吞下，估计坤沙集团要活活气死，寻思了半天，可惜找不到任何蛛丝马迹。

　　没有情报，事情不好办，赵无极想到了张曼，便将张曼找来，将情况说了一遍，张曼答应着，捣鼓起电脑来，茫茫人海找线索确实不易，张曼小心的登陆了A国的军用卫星，利用后台漏洞，取得了一定的权限，开始扫描坤沙集团势力范围的所有角落，不放过任何一个可疑目标，可惜效果不佳，赵无极只好放弃。

　　第二天一早，赵无极接待二天后开始行动，就让形意门的战将们带着各自的队伍出发了，吴琦和朱玉童也将练兵计划提交上来，赵无极、张寅和胡副官三人审核后，确定没有问题了，便让下面的中低层军官具体执行去了。

　　吃早饭的时候，赵无极没有看到张曼，不由问了一句，大家都摇头表示不知道，赵无极不放心，来到张曼的房间，推开门一看，只见张曼瞪着大眼睛盯着屏幕，手指击打在键盘，正在做着什么，浑然没有注意到有人进来。

　　赵无极走了上前，见赵无极居然还在查看卫星监控情报，双眼通红，满脸疲惫，显然一晚上都没睡，内心愧疚，正要阻止张曼的行为，却看到张曼忽然跳了起来，惊喜地说道：“找到了。”

　　兴奋的张曼忽然发现房间里好多人，不由惊疑地说道：“咦，你们来了？现在几点了？对了，你要的东西我找到了，在屏幕上，你自己看一下吧。”

　　“你……？”赵无极感动的不知道说什么好了，旋即对林语说道：“语儿，你帮我把她拉到厨房去吃点东西，然后让她回来睡觉，看着她睡着才行。”

　　“行了，我又不是小孩子了。”张曼知道赵无极这是在关心自己，心里面甜滋滋的，感觉自己的辛苦没白废，跟着林语出去了。

　　赵无极将坐标几下，拿出军用地图，很快确定了位置，将电脑关闭后，匆匆走出了房间，来到大厅沙盘前，眼睛盯着坐标所在地，将周围的地形记住后，心中有了计较，对跟着身旁的张寅说道：“麻烦你把吴琦团长和朱玉童团长叫来，我有重要的事情商量。”

　　“行。”张寅马上吩咐下去，不一会，心腹警卫就带着二位团长匆匆赶过来，老远就喊道：“赵副官，是不是有大行动啊？”


第527章 黑吃黑

　　“有件事你们一定很感兴趣，所以把你们叫来商量一下。”赵无极看着进来的二人说道，一边丢给张寅一个眼神，张寅会意，马上安排心腹戒严，大厅周围不允许相干人等出现。

　　看到这一幕，二位团长都知道接下来所议的事情非常重要，都收起了玩笑心态，看着赵无极，严正以待。

　　“我接到消息，坤沙集团和欧洲的一位大毒品商有交易，目前这批毒品商正在去坤沙集团的路上，三分钟前，他们在这个位置。”说着，赵无极用激光笔指着沙盘的一个位置。

　　二人一听到这个消息，眼睛就开始放光了，只要是找坤沙集团碴的事情，二人都非常乐意去干，吴琦当即兴奋地说道：“没说的，干了。”

　　“就是啊，干了，这么好的机会放过了，对不起死去的弟兄们。”朱玉童也兴奋起来，搓着手，战意开始飙升。

　　“既然两位都不反对，那我们就来个黑吃喝，两位，请你们分别在各自的团里面挑选五十名百战老兵，咱们三个走一趟，如何？”赵无极提议道。

　　“好，我马上就去安排。”吴琦说着，就朝外面跑去。

　　“等一下。”赵无极赶紧喊住了吴琦，然后说道：“多带点手雷，另外，还带十个肩扛式火箭筒，咱们给他来个饱和式攻击。”赵无极说道。

　　“好主意。”朱玉童兴奋的朝外面跑去，吴琦也转身追了上去。

　　“嗨，我跟你去好吗？”张寅走了上来征求道。

　　“你不用去，把家看好就行了，我有一种不好的预感，坤沙集团近期会对这里发起再一次的围攻，大半主力部队都出去了，大意不得。”赵无极直接拒绝道。

　　“呃，那你小心点。”张寅关切地说道。

　　“张曼累了一晚上，你帮我照顾好她，我带语儿和姝儿去，有她们在我身边，你大可放心。”赵无极叮嘱道。

　　“嗯，我听你的。”张寅多少了解了赵无极的脾气，决定的事情绝对不会更改，也不希望别人反对，有一定的大男子主义倾向，没有再坚持了。

　　不一会，有作战参谋跑过来汇报，说部队已经集结，等候赵无极的指示，赵无极朝张寅点点头，张寅会意的跑去找林语和孙静姝了，赵无极便来到大厅门口广场，看到一百将士排成两个方阵，荷枪实弹，身上挂满了手雷，透着一股彪悍的肃杀气势，不愧是精挑细选出来的老兵。

　　老兵和新兵最大的区别在于，老兵无须过多动员，有很强的纪律性，执行命令不打折扣，赵无极见林语和孙静姝穿着特种作战服过来，全身披挂，英姿飒飒，便朝吴琦和朱玉童点点头，队伍默默的朝前面走去。

　　任务是绝密的，不到最后一刻肯定不能透露出去，谁也不敢保证张家军内部没有坤沙集团的间谍，张寅站在大门口默默的看着队伍走远，看着爱人的背影，默默的祈祷着什么。

　　一路上，赵无极发现选出来的这些人不愧是张家军的精锐，走路整齐划一不说，一百多人居然都没有发出多大响声，悄没声息的在丛林里走着，更没一个说话，咳嗽的都没有，纪律性非常高。

　　二个小时后，派出去侦查的尖兵回来报告，说前面没有发现任何可疑的痕迹，吴琦果断的将尖兵派出去五十公里开外，每十公里一组，有消息层层传递过来，以保证最快掌握。

　　这种正规的行军打仗不是赵无极的强项，赵无极默默的在一旁观察着，学习着，又一个小时过去了，前面传来消息，说前面三十公里处的尖兵看到了一支可疑的队伍，正在一条小河边休整，五十人，全部外籍，荷枪实弹，装备精良。

　　吴琦让尖兵不要打扰，继续盯着后，对赵无极说道：“应该是他们了，一般来买毒品的人不可能这么大阵仗，也不可能全部外籍。”

　　赵无极觉得吴琦分析的有一定道理，但事情没有最后确定前，不能大意，便说道：“从这批人所在的位置来看，应该就是我们锁定的目标，但事情都有他的变数，依我之见，趁着现在还有时间，何不派出机灵点的人盯着坤沙集团总部所在地，看他们有没有特别的行动，如果派人和那帮人汇合，那就肯定是他们了。”

　　“也只能这样了，这活我来，老吴，你的人盯紧他们就行了。”朱玉童马上将事情揽上身，去安排了。

　　“其他人原地休息，吃战饭，做好战斗准备。”赵无极说道。

　　命令很快就传达下去了，所有人都原地坐下来休息，吃着干粮，等待着战斗命令，赵无极接过林语递过来的一块腌肉大嚼起来，一边说道：“我估计一会的战斗会非常凶险，你们俩小心点。”

　　“嗯，你放心吧，我们会跟在你身后的。”林语答道。

　　赵无极看看孙静姝，孙静姝也点点头，将水壶递了过来，赵无极接过去喝了一口又递给了孙静姝，看看其他的人，都在默默的吃着东西，恢复体力，走了三个小时，体力消耗不小，趁着战前恢复好体力，才能发挥出战斗力。

　　半个小时后，大家恢复的差不多了，这时，朱玉童的电话忽然响了起来，听了一会，朱玉童赶紧跑到赵无极跟前，小声说道：“弟兄们打来电话，说坤沙集团有一支人马出来，约三百人左右，从行军的方向来看，应该和和那支老鬼汇合。”

　　“现在的问题是他们在哪里交易？”赵无极问道。

　　“不好说，只能等事态进一步发展了。”朱玉童也没办法地说道。

　　“通知他们小心监视，我们根据情报做调整吧。”赵无极说道。

　　过了一会，前线又有消息传来，说坤沙集团的那支队伍已经快接近鹰愁峡，所谓鹰愁峡，就是一个宽不过一里，高两千米左右的隘口，鹰都不愿意飞过去的地方，可见其险要性，这里根本没办法埋伏，打伏击的可能性为零，如果选择在这里交易的话，事情还真不好办。

　　这时，又有消息传来，那支老鬼部队也开始动了，方向也是鹰愁峡，赵无极看着地图寻思起来，鹰愁峡作为两座山峰交汇相望的地方，从高空看有点像地缝的味道，山高且陡，不可能爬上山顶打伏击，入口只有一个，而且很狭小，入口是一块平坦的空地，不可能埋伏，出口也很狭小，全长不过二公里左右。

　　这种地方应该会是对方交易的场地，对谁都不利，谁也不用担心谁，看来，只有想其他办法了，赵无极看了一会地图，沉思起来，忽然看到一旁的战士背上背着的火箭筒，有了主意，笑了。

　　“朱团长，吴团长，我们这么干，你们分别带着各自的人马堵住两头，等他们交易的时候，直接用火箭筒炸，咱们堵着了两个口子，他们根本没办法跑出来，这帮王八蛋千算万算，选择了这个看似对谁都好的地方交易，却没想到咱们来了，这也算是天数了。”赵无极说道。

　　“说实话，这个地方交易确实好，交易方从两个口子进去，都不用担心另外一方派大部队埋伏，里面狭窄，真要打起来谁也占不到优势，而且，山高且陡，不容易被卫星侦察到。”朱玉童说道。

　　“是啊，不过，他们忘了还有我们，如果是以前，张家军还真不敢干这一票，只要他们缩在里面不出，固守待援，吃亏的还是我们，现在我们有火箭筒，那就不一样了，我看这个办法可行。”吴琦也兴奋地说道。

　　“那好，我们就这么干，吴团长，你左边，朱团长，你右边，我跟你去，那些老鬼估计都是雇佣兵之类的，多个人多份力量，吴团长，等我们这边的枪声一响，你们那边才开始进攻，小心点，绝对不能暴露，有问题吗？”赵无极说道。

　　“没问题。”说着，吴琦带着自己的队伍消失在丛林里去了。

　　二十分钟后，赵无极等人来到了一处密林边缘，朱玉童指着前面的开阔地说道：“前面就是鹰愁峡了。”

　　赵无极看看前面，果然有一条不大的通道，仿佛从一座山峰中间劈出来的一样，里面幽深，开阔处有一条路，直通进去，看来，这里应该是有人常走的地方，这时，赵无极感觉到有人从另外一头过来，估摸着是那帮老鬼，为了避免被发现，赵无极让队伍快速后退到三百米开外，小心潜伏起来。

　　不一会，就看到了一支队伍慢慢的走了过来，警惕的看着四周，到了开阔地带忽然听了下来，几个人在议论着什么，赵无极以为被发现了，大吃一惊，如果真的被发现了，说明这支部队的战斗力非常强，赵无极就不得不重新考虑计划。

　　不过，让赵无极庆幸的是，这支部队停留了一会后，就走进了那个狭窄的通道，留下两个人在外面戒严，赵无极带着林语和孙静姝朝前走去，示意朱玉童带着部队跟在后面慢慢靠上来。

　　刚来到丛林旁边，准备行动的赵无极就看到朱玉童匆匆的跑了过来，一脸凝重，不由一愣，赶紧示意林语和孙静姝先别动，小声问道：“怎么啦？”

　　“不好，刚接到家里的电话，说大批政府军包围了驻地，意图不明。”朱玉童赶紧说道：“你看这事怎么办？”

　　“政府军？哪个政府？”赵无极惊讶的问道，金三角可是挨着三个国家。

　　“缅国政府。”朱玉童连忙说道：“以往也有过这种事情，一般都是做做样子，然后花点钱打法了事，政府军不过是找个名目来讹点钱罢了，不过，这次不同，拉开了架势，很奇怪。”朱玉童解释道。

　　“坤沙集团？”赵无极忽然想到了一种可能，不由问道：“会不会是坤沙集团的人收买了某支政府军来试探我们的火力？”


第528章 反常

　　朱玉童也是个聪明人，被赵无极一点醒，马上明白过来了，惊疑地说道：“嘶，有这种可能，但不管是什么，家里都非常危急，你看这事？”

　　“你不想黑吃黑了？”赵无极看着朱玉童冷静的分析道：“打下他们，最多半小时，将家里被围的消息告诉弟兄们，士气绝对会上来，我估计十分钟就可以了，好不容易来一趟，为什么不打？家里不会这点时间都撑不住吧？”

　　“这点时间倒是没问题，只是，我担心坤沙集团还有别的我们不知道的行动，那就不好办了。”朱玉童想了想，忽然果断地说道：“不管他们有什么行动，这一票都得干了，否则太被动，把这票干好，打乱他们的部署，把主动权掌握在自己手上，说不定能起到意想不到的好处，我是关心则乱了，干吧。”

　　“给吴团长打电话问一下情况。”赵无极谨慎地说道。

　　朱玉童当即拨通了吴琦的卫星电话，赵无极采购的物资里面有很多卫星电话，一下子加大了张家军的联络性，简单问了几句，得知吴琦已经就位，也知道了家里的情况，建议速战速决。

　　万事俱备只欠东风，赵无极当即让朱玉童通知吴琦，三分钟后发起总攻，于是，赵无极小心的朝峡谷通道那两个老鬼摸了过去，在相距三百米左右的距离，两个老鬼警惕起来，显然有所察觉。

　　赵无极和孙静姝、林语点点头，打了个手势，让她们同时对方左边那个，自己对付右边那个，用枪解决，看到两人会意的点头并举枪瞄准后，赵无极果断的举枪，将一个老鬼锁定，凝神静气，收敛杀气，屏住呼吸，眼睛眯成了一条缝。

　　一个人动了杀机的时候，内心的杀气会流露出来，而被杀的人能够感觉到，这些在生死边缘生存的人对杀气更是敏感，为了不引起注意，赵无极不得不收敛好气息，免得敌人惊觉。

　　下一刻，赵无极果断的开火，砰的一声，子弹掀翻了那名老鬼的头盖骨，而那边孙静姝和林语也学着赵无极的样子，不让一丝杀气外泄，然后果断的开枪，将另外一名老鬼击毙。

　　顺利解决了两个人后，赵无极松了口气，带着林语飞快的冲了过去，朱玉童看到这一幕，松了口气，暗自佩服赵无极三人的枪法和心理素质，心里面很清楚，如果自己来，也能打中这么远的目标，但不能保证杀气不泄露，一旦杀气泄露，敌人有所警觉，就不一定打中了，敬畏的看着狂奔上去的赵无极三人，大手一挥，带着自己的部队也冲了上前。

　　“快，发射火箭筒。”赵无极对着冲上来的朱玉童大声喝道，一边小心的戒备着峡谷通道里面的情况。

　　朱玉童大手一挥，五名背着火箭筒的战士冲了上来，另外五名背着炮弹的战术也冲了上来，蹲在一旁，朱玉童大声喝道：“冲进去，寻找合适的位置，自由发射，将你们带的炮弹给老子打完，然后撤退。”

　　“是。”这些士兵都毫不犹豫的冲进了峡谷通道，通道宽有一里左右，深二公里左右，足够人隐蔽了，如果用枪硬碰硬，确实不好打，但有火箭筒就不同了，这点距离可以直接打过去。

　　只见这些士兵两个一组，冲进峡谷通道后，各自找了有利的地形掩护好，然后一个人蹲下来，将火箭筒扛在肩膀上，瞄准前方已经警觉的老鬼们，另一个人将炮弹装进去，拍拍同伴的肩膀，表示好了。

　　不一会，五具火箭筒发射了，五枚炮弹拉着长长的火焰，朝前面冲了过去，旋即，轰隆！几声巨响掀起了一片尘土飞扬，硝烟弥漫，根本看不见里面的情况，一些子弹忽然从里面射击过来。

　　“不好。”赵无极没想到这些人的反应速度这么快，不由大吃一惊，喝道：“快，机枪手上去火力压制。”

　　朱玉童马上下达了命令，又是五名战士抱着五挺轻机枪冲了进去，选择好有利地形后，架好机枪开始疯狂的扫射起来，既然是火力压制，那就不用讲究什么精准度，封死所有的角度，打击所有可能藏匿敌人的地方，不让对方顺利开火就行了，至于杀伤敌人的任务，那就交给火箭炮吧。

　　又是五枚火箭炮发射进去，发出一阵阵爆炸声，赵无极听到峡谷通道另外一头也开始响起了爆炸声和密集的枪声，看来，吴琦也攻击了，不由松了口气，对朱玉童说道：“让投弹厉害的兄弟们冲上去投弹，我就不信他们是铁打的。”

　　朱玉童大声喝道：“一级以上投弹手出列，跟我冲啊。”说着，自己拿起一把枪就冲了进去，张家军训练的时候有个定级的习惯，投弹训练的时候，表现非常好的定位一级，否则就是二级或者更低。

　　一级以上投弹手见自己的团长都冲进去了，还有什么好说的，也都兴奋的冲了进去，嗷嗷直叫，一边拿出了身上的手雷，打开了保险，大力朝前面扔了过去，根本不在乎里面打出来的子弹。

　　不得不说这些老鬼的战斗力很强，枪法很准，冲在最前面的几个投弹手被当场打爆了脑袋，但这些开枪的老鬼也被机枪手解决，对于机枪手而言，看到里面什么位置开枪，自己就朝什么地方扫射。

　　火箭炮又一次发射了五枚进去，将里面炸的一片狼藉，抵抗很快减弱了，朱玉童想到家里还等着救援，时间不等人，只能发起强攻了，大喝一声：“冲啊。”说着，身先士卒的冲了上前，手上的自动步枪更是突突的响个不停。

　　“冲啊，杀啊。”所有人都杀气腾腾的朝里面冲去，都是老兵，都知道这个时候该做什么，不该做什么，气势如虹。

　　赵无极看到这一幕，热血沸腾起来，也大喝一声，跟着冲了进去，精神感知力释放出去，锁定前面埋伏阻击的敌人，不断的开火，几乎每一枪都收拾一名敌人，为大家的冲锋扫清道路。

　　投弹手不要钱一般，不断的朝离里面投弹，重来就没有这么阔绰过，兴奋的很，冲的比谁都快。

　　准备交易的双方被打了个措手不及，都以为是对方耍了什么手段，相互提防着，把枪相见，要不是交易多次，心存疑虑，恐怕都内讧了，但很快就看清楚了形势，攻击来自于两方身后，显然是有人黑吃黑了。

　　大家都不是傻子，马上组织反击，但谁也没有想到攻势来的这么凶猛，又是火箭炮又是机枪，不一会又是下雨一般投过来的手雷，峡谷通道就这么大，挤着三四百人，两头又同时进攻，根本没地方躲，除了挨炸还是挨炸。

　　三四百人的垂死反击按说是非常厉害的，但张家军的攻击很特别，直接火箭炮远程打击，机枪手远程火力压制，使得大家根本无法组织有效的还击，头上又落下无数的手雷。

　　在绝对的火力面前，强攻变成了一边倒的屠杀，三四百人哪里顶得住这么饱和的轰炸和机枪扫射？大家又都挤在峡谷通道的正中间位置，这里地势平坦，躲无可躲，无可奈何的看着两头凶悍的进攻，都绝望了。

　　不一会，张家军就冲了上来，只看到地上满是尸体的残肢碎肉，横七竖八的，鲜血流了满地，哪里还有一个囫囵的？

　　朱玉童看到这么快就解决了战斗，高兴的朝对面走来的吴琦哈哈大笑起来，啧啧称赞不已，说道：“老吴，好久没有这么痛苦的打过仗了吧？武器装备上来了，咱们张家军以后谁都不用怕了，哈哈。”

　　“今天我算是开眼了，什么是饱和式轰炸，看看这？啧啧，多亏了这些火箭筒和手雷了，要不是上来就一通轰炸，将这些人炸懵了，咱们哪有这么大的胜利？”吴琦兴奋地说道。

　　“快，打扫战场，马上撤退，家里还等着咱们呢。”赵无极见这两人说的没完没了了，赶紧提醒道。

　　五分钟后，战场打扫一空，搜走了每一个人身上的财务，武器，还有交易的毒品和现金，归拢后，大家初略估算一下，从坤沙集团士兵身上搜出来的财务就几十万现金，还有人手一把的枪和子弹，有些坏了，但拿回去修修还是能用的。

　　更让大家高兴的是，还有一千万美金的货和现金，看着几个手提箱，高兴的吴琦和朱玉童合不拢嘴，直感叹干什么都没有打劫赚得快。

　　大家带着战利品匆匆的跑出了峡谷通道，拼命的朝驻地跑去，哪里还有自己的家人，自己的家园在遭受围攻，随时都有可能陷落，那就麻烦了。不用动员，大家都开始玩命了。

　　连续跑了一个小时左右，朱玉童忽然接到了电话，听了一会，马上找到赵无极，气喘吁吁地说道：“赵副官，刚接到家里的电话，说那些围堵的政府军莫名其妙的撤退了，这是怎么回事？会不会来打我们伏击？”

　　赵无极沉思片刻后说道：“如果我没猜错的话，应该是坤沙集团想用这次交易的所得一部分拿出来给那支政府军，条件就是让他们政府军去驻地威慑一下，并不是真的想进攻，不过是做做样子，吓唬吓唬我们罢了。”

　　“我琢磨着也是这样，不过，我总觉得事情很蹊跷，我们这边一完，他们就开始撤退，这里面会不会有什么阴谋？吃了这么大的亏，按说坤沙集团应该调派部队围堵我们，同时让政府军猛攻我们驻地才对啊。”朱玉童提议道。

　　“你说的不是没有道理，马上命令部队停止前进，咱们商量一下再说。”赵无极也觉得事情有些反常，赶紧说道。

　　事情反常即为妖，不得不重视。


第529章 交易成功

　　分析了一下情况，大家都觉得事情非常诡异，按照常理，缅国政府军应该强攻张家军的驻地，坤沙集团也派兵围堵过来才对，张家军分兵对于坤沙集团来说，绝对是一次围剿的最好机会，错过岂不可惜？

　　赵无极寻思着是不是缅国政府军承受不了损失，坤沙集团也觉得没把握围堵住大家，所有改用收缩兵力，重点突破的策略？如果是这样的话，那坤沙集团突破的重点在哪？那支拿出去训练的新兵？自己这支百人小队？还是？

　　“老公，会不是他们在坤沙集团老巢动手了？以至于坤沙集团的人有些害怕，收缩兵力了？”林语忽然小声地说道。

　　赵无极知道林语所说的“他们”指的是形意门十大战将带的十支小队，按照约定，先熟悉一天，第二天再动手，也就是说，他们要明天才会对坤沙集团动手的，不应该是他们吧？

　　为了搞清楚情况，赵无极给成刚挂了个电话，得知他们都在一处密林里面集训，丛林战和特战还是有区别的，带去的人熟悉丛林战，但对特战了解不够，需要好好培训一下才行。

　　找不出原因，赵无极更不敢轻易将不对拉回去，所有的兵力集中在一起发挥不出战斗力不说，灵活性也不强，纯粹是找死，这种事稍微有一点军事头脑的人都知道。分析了半天都没有结果，大家继续往前赶路，但侦察尖兵全部都散出去了，五十里范围内的一举一动都严密监控。

　　一直到大家回到驻地，都没有发现坤沙集团的人有何反常，这让赵无极更加不安了，不过，赵无极已经顾不上这些事了，眼前有一件更重要的事情等着赵无极干，那就是毒品交易。

　　就在赵无极等人回到驻地一个小时后，峡谷口值守的哨兵打来电话，说外面有一帮老鬼过来，点名道姓找赵无极，赵无极接到通报，估摸着是雷克斯派来的人到了，赶紧冲出去，来到峡谷口。

　　老远，赵无极就看到了一个精干的壮汉，有些面熟，仔细一瞧，居然是雷克斯的儿子梅西，在赌城的时候见过，不由大惊，赶紧迎了上去，说道：“没想到你来了。”

　　“赵先生好，我父亲亲自点的将，不来不行，呵呵，上次一别，甚是想念，你还好吧？”梅西笑呵呵地说道，一双眼睛却警惕的看着四周，混黑道的，警惕已经成为一种习惯。

　　“不用紧张，在这里我能保证你的安全，你可以选择进去交易，也可以选择在这里交易，我尊重你的选择。”赵无极笑道，峡谷口的旁边大树下已经搭建了一座简易的棚子，正好可以坐下来喝茶聊天。

　　“这？”梅西有些迟疑，不进去吧，又担心造成误会，给赵无极一种不信任感，进去吧，还真有些担心，毕竟这里不是赵无极的地盘，而是凶名昭著的张家军，几乎所有玩毒品的大型组织都知道张家军，手底下狠着呢。

　　“那就在这里交易吧。”赵无极看出了梅西的疑虑，说着，给旁边的张寅一个眼神，张寅会意的点点头，朝身后的心腹小兰点点头，小兰马上会意的办去了。

　　赵无极张罗着，示意梅西坐下来休息，闲聊了几句，就看到小兰带着一队人过来，人手一个箱子，一百公斤毒品全部装在十个箱子里，每个箱子十公斤。

　　这队人将箱子放下就走了，赵无极笑道：“朋友归朋友，生意归生意，请验货吧，过后我可不认账的。”

　　梅西正愁不知道怎么开口，借坡下驴，给了身后的人一个眼神，几个人上来，打开箱子，拿出里面一小袋已经包装好的毒品，弄了点放在嘴巴里尝尝，然后朝梅西竖立根大拇指，表示货品非常好。

　　等所有的货全部验收完毕后，梅西完全放下心来，说道：“赵先生，我父亲托我给你带句话，说他年纪大了，喜欢怀旧，希望你能抽空去看看他。”

　　“好的，也代我传个话，多练练我教他的体操，我保证他至少还能活二十年。”赵无极笑道：“一路辛苦，你看？”

　　“做生意不辛苦，我们就不多打扰了，家里还等着货开张。”梅西委婉的拒绝了，梅西相信赵无极，但不敢相信张家军里面的人，不得不警惕些。

　　这时，张寅凑了过来，小声的对赵无极说道：“你们今天带回来的那箱货也可以拿来交易啊？不如问他们敢不敢要？”

　　从金三角带货离开很容易，但带一百公斤就不一样了，如果货量增大，那就更加危险，一般人还真不敢做，赵无极看看梅西带来的人，也就三十来个，提货就占了三分之一的人，剩下三分之二的人负责一路安全，确实少了点。

　　赵无极迟疑了一下，看到张寅诚恳的表情，想想，还是说道：“梅西，我这里还有些货，不知道你想不想一起带走？”

　　“哦？”梅西一怔，旋即坦诚地说道：“很抱歉，我只做了带这些货的准备，再多恐怕不好办，你知道的，这一路上并不安全。”

　　“没事，我派人送你们走，你怎么离境的？”赵无极说道。

　　“如果是这样的话，那就没问题了，至于价格方面，还是照旧，货款到时候一起给你，到了海边就行了，我们有船在那里等候。”梅西说道。

　　“以我跟你父亲的交情，货款不是问题，货品你尽管拿去，记得下次多带点人过来提货，相信会让你大吃一惊的。”赵无极说着，示意张寅将货全部拿来，一边给成刚打电话。

　　电话拨通后，赵无极马上小声说道：“你通知李国柱、袁国平、宋德勇马上回基地，要快，有新任务。”

　　不一会，货品全部拿来，梅西按照规矩验货后，笑了，这次过来带了一倍的货回去，可谓大丰收啊，赵无极估摸着成刚等人回来也需要点时间，便让张家军的厨房弄了些饭菜过来，端到峡谷口吃起来，由于要带货走，酒就免了。

　　为了表示诚意，赵无极陪着大家一起吃，这让梅西带来的一干人等放心不少，吃饱喝足，成刚等人也过来了，赵无极当即给他们几个下达了新的任务，那就是护送梅西离开。

　　梅西看的出来，眼前这几个人绝对是恐怖的存在，身后的那些也都是百战老兵，有这支部队护送，哪里还有什么好担心的，忽然想到了什么，对赵无极说道：“赵先生，我们来的时候收到风声，好像缅国政府军和反政府武装要开战。”

　　听到这个消息，赵无极一愣，旋即明白过来，难怪那支围堵这里的缅国政府军撤退，现在看来，应该是私自行动捞外快的，接到上级备战命令，不得不把队伍拉回去，便笑道：“是吗，感谢你的消息，我就不多留你了，有事电话联系。”

　　梅西和赵无极握手分别后，带着自己的人离开了，成刚等人护送着，也离开了，赵无极对张寅说道：“走吧，咱们也该回去好好想想下一步的计划了。”

　　“呃？好，以前交易都能看到现金，这次交易一分钱都看不到，有些不习惯了，呵呵，他们要是吞货不给钱可不能怪我啊。”张寅笑道。

　　“放心吧，什么人可以做生意我还是知道的。”赵无极无所谓地说道，以雷克斯出手就是千亿美金的大手笔来看，根本不在乎这点小钱，怎么可能吞货？

　　回到大厅，赵无极看着沙盘，让张寅找来了两个团长，至于胡副官，已经申明退出不再管事了，张家军以后的高级会议不用叫他了。

　　等两位团长到了后，赵无极说道：“刚才得到消息，缅国政府军和反政府军要开战，我估计这也是那支围堵咱们的政府军撤退的原因，现在政府无暇他顾，正是我们收拾坤沙集团的时候，我建议，加快整合毒贩子武装的步伐。”

　　“反政府武装和坤沙集团有着一定的联系，就连政府军有些部队也被坤沙集团收买，现在他们干起来了，坤沙集团的外援就帮不上忙了，确实是整合外围小股势力的最佳时机，依我看，干脆我带队出去。”吴琦提议道。

　　赵无极想了想，有了一个新思路，便点点头说道：“我看可以，你带自己的卫队过去就行了，你的队伍暂时有张师长带着，外面的队伍就交给你统一指挥了，大家看如何？”赵无极这么做，是在为张寅直接掌管部队铺路，但这话不能直说。

　　吴琦和朱玉童都是典型的军人，不会考虑太多的政治问题，没有多想，当即答应下来，张寅倒是想到了一些，毕竟身处的位置不同，看问题的角度也不同，知道赵无极是对自己好，也不反对，感激的看向赵无极，眼里充满了温柔和爱意。

　　“既然大家都没意见，那就这么定了，吴团长，我给你一个星期的时间，七天后我喜欢看到金三角的所有报的上号的小股毒贩子武装全部整合完毕，有没有问题。”赵无极严肃的问道。

　　“没问题，保证完成任务。”吴琦想着手上几千人，装备精良，如果还不能完成任务，那干脆死了算了。

　　“很好，这一周内，家里的部队也开始大练兵，主要训练射击和格斗，为大战做好准备。”赵无极继续说道，心中的豪情涌了上来，赵无极计划着一周后向坤沙集团发起总攻，一举扫荡坤沙集团，自己也就功成身退了。

　　但坤沙集团作为金三角的巨无霸，连三国政府都忌惮几分，不是没有道理的，不说装备和战斗力，但人数规模和情报系统就不容小觑，人数上，正规军就有五千左右，其他投靠的自卫军更是上万，周围的村寨几乎都是坤沙集团的眼线。

　　这些情报都是这两天经过实际调查后得知的，和外界公开的情况完全不符，对付这样一个强大的组织，不准备充分点肯定不行，整合小股毒贩子武装势力就是变相斩掉坤沙集团的手脚眼线。


第530章 嫁祸

　　成刚等人接到护送的任务后，四个人分别护着一个方向，成刚负责前方，带着自己的小队前面开路，小心的走着，好在这支小队都是土生土长的人，知道哪里可以走，哪里危险，哪里有居民，走的还算顺利。

　　二个小时后，大家来到了一处山脚下，在河边休整，成刚带着人匆匆回来，和李国柱等人汇合后，四个领队聚在一起，小声商议起来，成刚说道：“不知道怎么回事，前面的必经路口驻扎了一支缅国政府军，大约有一百来人，看样子打算长时间驻扎下去，如果我们绕行，需要多走二百多公里，怎么办？”

　　“还能怎么办，干呗，硬闯过去就是了，一百来人，我们四个加起来也有四十多人，加上老鬼的三十多人，只要战术安排得当，打他个突然，肯定能过去，只是，这么干会暴露身份，引来更多的敌人。”李国柱说道。

　　“有没有可能从他们侧面绕过去？”宋德勇谨慎的问道。

　　“不能，而且，我无法得知前面是否还有其他敌人。”成刚说道。

　　“现在已经是下午四五点左右了，如果是这样的话，我们最好的办法就是也露营，等他们走了以后再说，但这个时间不好控制，也许明天一早，也许更久，不划算。”袁国平小声地说道。

　　“那这样，我把情况跟老鬼们说一下，看他们的意思。”成刚说着，见大家都没意见，便来到梅西身旁，将前面的情况说了一遍。

　　梅西没想到这里遇到了政府军，寻思一下，眼里闪过一丝狠厉光芒，说道：“冲过去吧，我们的船如果在规定时间内没有等到，就会开拔。”

　　既然这样，那就没办法了，没有了船，大家拿着那么多毒品在金三角地带晃荡，也是死路一条，还不如搏一搏，赌个时间差，成刚点点头，和梅西商议了一下进攻方式后，大家开始分头准备起来。

　　两军相遇勇者胜，成刚四人带着自己的小队排在攻击阵型的前面，成刚让大家准备好了所有的手雷，面对强敌，只有将突然性优势扩大，才有可能顺利突出去，一旦打成了阻击战，那就谁也讨不到好了。

　　一切准备就绪，成刚对其他三个人说道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，时间就是一切，一口气打过去我们就赢了。”说着，拳头一握，朝前面一伸，发出了进攻的信号。

　　所有人都开始朝前摸去，不发出一点声音，知道相距十米左右的距离，成刚朝其他人点点头，忽然大喝一声：“杀！”整个人暴起，开始冲锋了，手上的手雷更是嗖嗖的扔了过去。

　　其他人接到了进攻命令，也都起身，勇猛的冲了上去，将手上早就准备好了的手雷扔了出去，四十多人一起动手，人手两颗手雷，八十颗手雷全部落在了对方的阵营，发出剧烈的爆炸声，轰轰！

　　一连串剧烈的爆炸，将缅国政府军炸的七零八落，这支小队被忽然的进攻打了个措手不及，根本来不及反应，就倒下去一大半，慌乱的四处找掩体。

　　成刚平举着手上的自动突击步枪，猛冲在前，不断的开火，李国柱、宋德勇和袁国平也不甘示弱，冲了上去，猛烈的射击着，大喊着：“杀呀！”

　　“杀呀！”梅西一见成刚等人如此勇猛，个个都不怕死，也受到了感染，指挥着带来的三十多人冲了上去，猛烈的开火。

　　“冲呀，杀呀。”被成刚等人带出来的张家军也不敢示弱，悍不畏死的冲了上前，用身体挡住了成刚等人，手上的枪猛烈的开火，不放过任何一个可疑的目标，这种集群式冲锋最是危险，但效果也最大。

　　密集的阵型暴露了自己的身份，容易挨子弹，但密集的阵型也形成了密集的火力，强大的火力就像一张网一样，朝前面罩了过去，前面的一切都被无情的摧毁，难以形成有效反击。

　　缅国政府军原本人数就不是很多，加上又聚集在一起休息，根本没有想到有人会偷袭，被强悍的突袭打懵了，打怕了，看到密集的火力，搞不清楚来了多少人，纷纷举枪投降。

　　张家军向来就没有要俘虏的习惯，哪里会接受投降，大家手上的枪就没有停止过，继续扫射，成刚咬咬牙，也拒绝了俘虏，目前的任务是护送，留下俘虏怎么安排？放回去只会暴露身份。

　　梅西等人更是心狠手辣之辈，也不会要俘虏，冲了上去，对着投降的人就是一通扫射，不一会，就将所有的缅国政府军全部绞杀干净。

　　看着满地的尸体，成刚等人涌出了一丝不忍，旋即又一咬牙，带着部队飞快的朝前面跑去，必须尽快离开这个是非之地，否则就麻烦了。

　　刚跑出去两步，成刚被一个张家军的士兵拉住了，这名士兵说道：“长官，我有个想法想向你请示一下？”

　　“哦，说来听听。”成刚停了下来，其他人也都停了下来，看着这名士兵。

　　“我们可以将尸体做些手脚，嫁祸给坤沙集团的人。”这名士兵说道。

　　“呃？”成刚一怔，旋即说道：“好，他们都听你指挥，怎么做我不管，我给你三分钟，告诉我你的名字？”

　　“谢长官，长官，我叫马征。”这名士兵答应着，马上指挥着其他张家军动手去了，成刚发现这些人在尸体身上摸了一会，将值钱的东西全部掏出来，然后又将不太值钱的物品和私人用品随手丢在一旁，然后，就全部过来了。

　　“马征，你这有什么说法？”成刚忍不住好奇的问道。

　　“报告长官，坤沙集团有一条规矩，那就是打劫其他武装势力后，将对方身上的财务全部洗劫一空，这些财务可以据为己有，我们张家军没有这条规矩，我想，应该可以转移缅国政府军的视线。”马征认真地说道。

　　“呃？好，那咱们这一路上就这么干下去，但不允许骚扰平民，所有的物资全部充公后重新分配，死者多一点，伤者其次，剩余的均分，具体的你负责，记住，仅此一路，以后不允许这么干了。”成刚知道这一路恐怕凶多吉少，给大家一点物资激励也好，能有效调动积极性和战斗力。

　　大家一听，果然都笑了，张家军都是义务服兵役，并没有多少兵饷，有机会捞好处，大家并不会反对。

　　“出发。”成刚大手一挥，带着部队朝前面一路小跑下去，已经到了缅国政府军控制范围地界，必须马上离开，如果等缅国政府军反应过来，那就麻烦大了。

　　一路狂奔，大家累的喘不上气来了，成刚不得不示意部队停下来休息一会，梅西走了过来，朝成刚竖起了大拇指，说道：“兄弟，你们好体力，我们就不行了，身体都被腐朽的生活掏空了，看来，回去后得好好锻炼才行。”

　　“客气了，梅西先生，我们是苦命人，干的就是这活，身体不好可不行。”成刚谦虚地说道。

　　“以兄弟们的身手，出去肯定很多人雇佣，要不是赵先生夹在中间，我都很想雇佣你们了，价格多少都没问题。”梅西试探性地说道，看向成刚，流露出了一丝期待，成刚四人这一路上的表现，已经征服了梅西。

　　“是吗？我们现在不是已经在给你效力了吗？”成刚委婉的拒绝道，毕竟是赵无极的朋友，不好说的太直。

　　“也是，呵呵，接下来怎么办？”梅西何等精明，马上就明白过来，不再打成刚四人的主意了，免得发生什么不愉快的事情。

　　正说着，派出去侦查的马征一路飞快的跑了过来，一个铲步稳定身体，蹲下来急忙说道：“长官，前面有一只毒贩子武装，大概十一个人，雇佣了几十个民夫帮忙挑运东西，你看？”

　　“想干一把？”成刚看着马征说道。

　　“嗯。”马征也不客气，点点头。

　　“那就干呗，但我得申明，谁也不准伤害民夫，否则杀无赦。”成刚说着，忽然站了起来，全身散发出一股冰寒的杀气，脸色铁青，仿佛洪荒猛兽，吓了马征等人一跳，下一刻，这些人看成刚的眼神都不一样了，变得敬畏起来。

　　十一个毒贩子而已，成刚并没有太在乎，带着部队就围上去，慢慢靠上上去，张家军都是长期在丛林里行走的人，非常熟悉丛林，走路都不带声音，大家就像一群幽灵一般，不一会就靠近了，确定毒贩子身份后，成刚果断的开枪，当场击毙了一名看上去像头目的毒贩子。

　　张家军其他人也都纷纷开火，这些家伙长期和毒贩子打交道，眼睛也毒着呢，一眼就看出了谁是毒贩子谁是民夫，听到枪响，都纷纷开火，直接将毒贩子全部击毙，将民夫全部包围起来。

　　被包围的民夫以为遇到了政府军，在黑洞洞的枪口威胁下，都蹲下来不敢抬头，赵无极等人上前检查，发现民夫们挑运的大多数都是兽骨、兽皮之类的东西，还有水和食物，剩下就是毒品了，约五十公斤左右。

　　成刚将毒品全部交给了梅西，小声说道：“就当是交易的货品吧，回头一起结算。”梅西连声表示没问题，高兴的让人过来接收，对于梅西来说，毒品越多越好，价格不是问题，金三角的毒品不愁卖。

　　这时，成刚忽然看到民夫你们有人在小心的给同伴打手势，用的居然是军方的手势，这套手势成刚非常熟悉，不由一惊，看向那个民夫，居然是个妇女，仔细一看，发现这个妇女是化过妆的，不由疑惑起来，慢慢走了上前。

　　李国柱、袁国平和宋德勇发现了成刚的异常，也赶紧走了上来。


第531章 蓝小蝶

　　成刚对围过来的三个兄弟点了点头，做了个隐蔽的手势，三人明白的后退几步，小心监视着蹲在地上的这帮民夫，张家军的人看到这一幕，也都小心警戒起来，梅西等人也都警惕着，局势一下子变得紧张起来。

　　“告诉我你的国籍，姓名，身份。”成刚冷冷的用国际通用外语喝道，一边拉动了枪栓，瞄准了地上的这人。

　　还没等这个人回答，成刚猛然感觉到有人朝这边快速靠拢，不由一惊，递给李国柱等人一个眼神，三人会意的点点头，马上示意一堆人继续看守民夫，其他人全部退到后面埋伏起来。

　　成刚拔出手枪，顶着这个人的脑袋，冷冷地说道：“你刚才做的手势告诉我，你的救兵来了，正前方一百米左右来了一支人马，我想应该是和你一伙的吧？”

　　“你放开我，混蛋，我不知道你在说什么。”这个人非常坚决的喝道，但并不敢乱动，头上还顶着一支枪。

　　“很好，果然如此。”成刚更加坚信自己的判断，用手从后面卡主了对方的脖子，整个人躲在这个人身后，用枪继续盯着对方的脑袋，看着正前方，冷冷的喝道：“既然来了，就请现身吧。”

　　不一会，从正前方密林里慢慢走出来一名荷枪实弹的人，穿着迷彩服，冷冷的看着成刚，也用国际通用外语喝道：“兄弟，对付一个女人不算什么本事，放了她，你们走，我们绝对不追究。”

　　“呃？看来，这个人对你们很重要。”成刚冷冷地说道：“我怎么相信你？”

　　“你不用相信我，带着你的人和你们想要的东西走，我保证不追你们。”对方也不甘示弱，冷冷的喝道。

　　“跟我玩心眼，你还嫩着呢。”成刚一想起刚才这个女的打的手势，就觉得事情有些古怪，否则早带人跑了，马上就要到缅国的首府了，多一事不如少一事，根本不想管这些烂事。

　　“你想怎样？时间拖下去对你们不利，我想你们现在应该是尽快离开这里吧，我们无所谓，划下道来吧，只要合适，我就接着。”对方冷冷的喝道，一边试图往前走来。

　　“怎么，跟老子玩心理战术，继续往前走啊，再走几步，不过，我不敢保证自己会不会害怕，会不会手抖。”成刚冷冷地说道，一边疑惑的看着对方，搞不懂这路人马到底是干什么的？

　　见对方无奈的停下来了，成刚继续说道：“告诉我你的身法。”

　　“很重要吗？”对方冷冷的反问道。

　　“很重要。”成刚继续说道。

　　“听好了，别吓着，我们是华夏国特种部队。”对方冷冷地说道，一脸骄傲。

　　“别扯淡了，华夏国特种部队跑缅国来干嘛？旅游啊。”成刚不屑的冷笑道。

　　“这是军事秘密，我想你不用知道，放人吧，否则，无论你躲到哪里，都将受到华夏国特种部队的追杀。”对方严肃地说道，一脸凝重的看着成刚，大有一言不合大打出手的意思。

　　“唬我啊？”成刚不屑的冷笑道。这句话却用的是华夏国语。

　　对方愣了一下，旋即认真的看着成刚，表情复杂起来，一字一句严肃地说道：“你到底是什么人？想干嘛？如果你想要这些货，尽管拿着，我说过不会追究，如果你想要人质，放了她，我来，如果你想干别的，划下道来。”

　　“是条汉子，你怎么证明自己是华夏国的军人而不是雇佣兵。”成刚冷冷地说道，根本不受对方的影响，不搞清楚对方身份，成刚决不罢休，在缅国的首府遇到华夏国特种兵，这事看似简单，但其中肯定藏着什么重大秘密。

　　“狗日的，老子没空跟你扯淡，说吧，你到底想干嘛？”对方冷冷的喝道。

　　“这个人是你们的人吧？”成刚冷冷地说道，并不着急，对人质说道：“我想，你身上应该有身份证明，请拿出来吧，别逼我亲自动手，我不介意的哦。”说着，邪邪的笑了。

　　人质眼里闪过一丝害怕，但还是强硬的用国际通用外语说道：“你说什么？我听不懂。”

　　“妈的，真是麻烦。”成刚懒得废话了，朝对方口袋摸了起来，人质吓了一条，赶紧捂住自己的胸口位置，哪里也有口袋。

　　这时，那名军人忽然说道：“好了，欺负一个女人不算本事，我给你吧。”说着，丢过来一本证件。

　　“这就对了嘛。”成刚冷笑着，用枪逼着人质弯腰捡起来，抢过去认真看了一眼，这种证件成刚实在是太熟悉了，一眼就能辨认出真假来，将证件丢过去，笑着大声喝道：“误会，原来是误会，自己人，都别开枪啊。”这话既是对自己人说的，也是对对方人说的。

　　“朋友，让你受委屈了。”成刚慢慢放开了人质，笑嘻嘻地说道，更不在乎刚才自己对人质做了什么，慢慢的后退几步，继续说道：“你们忙，我走了，不打扰你们了。”

　　“站住，不交代几句就走吗，也太看不起我们了吧？”那人冷冷的说着，快走几步，护住了那名人质，暗自松了口气。

　　“你们是兵，我们是贼，有什么好说的，怎么，还想留我们谈谈人生理想什么的？”成刚冷冷地笑道。

　　“好说，你总得让我们回去有个交代吧？”对方也不甘示弱地说道。

　　忽然，成刚感觉到外围更多的人围拢过来了，听脚步声，显然都是高手，不由脸色凝重起来了，冷冷地说道：“想不到你们还来了很多帮手？有点意思，怎么，你以为就凭你们就像留下我们？”

　　“不敢，我说过不会为难你，就肯定不会，这里是缅国，不是华夏国，你在这里的一切行为跟我都没关系，除非你伤害了我的人，现在，你已经知道了我的身法，不告诉我你的身法，是不是不公平？”对方冷冷地说道。

　　“是不是我不说你们就准备动手了？”成刚冷笑道。

　　“你要是坚持，那就算了，你走吧。”对方并没有太过坚持，看看丛林里埋伏的人马，知道一旦打起来，结果还真不好说，没必要做无谓的牺牲。

　　“老子叫成刚，记住了。”成刚嚣张的说着，转身朝自己人所在的位置走去，准备离开了，成刚也很清楚，真要打起来，谁也讨不到好，没必要意气之争。

　　“成刚？”对方疑惑地说道，忽然想起了什么，大声喝道：“等一下。”

　　“怎么？想干架？”成刚冷冷的喝道，眼睛变得不善起来，一股杀气在身上沸腾着，只要对方稍有异动，成刚绝对会下死手。

　　“别误会，听说过赵无极这个名字吗？”对方忽然说道。

　　那名人质更是紧张的看着成刚，一脸期待。

　　成刚冷冷的看着对方，脑海里闪过一丝疑惑，嘴上却说道：“没听过。”

　　“那你听说过林语这个名字吗？”对方不死心的继续问道。

　　“你到底什么意思？”成刚不耐烦地说道：“攀交情啊？要打就打，不打老子就走人了。”

　　“别，我想你误会了。”对方赶紧说道，见成刚举起了枪，赶紧举起了手，示意自己没有恶意，继续说道：“我认识他们，他们也都救过我的命，这么说你明白了吗？”

　　“呃？”成刚一愣，认真的看向了这个人。

　　旁边人质忽然着急的走了上来，激动地问道：“快告诉我，你是不是认识赵无极，快告诉我，他在哪里？”

　　“你是什么人？”成刚冷冷的问道。

　　“我叫小蝶，蓝小蝶，赵无极救过我的命，我要找到他，当面感谢他。”这名人质焦急地说道，生怕成刚再一次说“不”。这名人质正是当初赵无极从纳吉族救出来的那个女战士。

　　“你又是怎么知道我的？”成刚看着对面的人说道。

　　“前些天，林语跟你打电话的时候，我正好在旁边，当时她和几个女士救了我的命。”对方赶紧解释道。

　　“南国利剑特战大队猎豹特战队队长罗锋，我记住你了，我会转告给他的，还有事吗？没事我们走了。”成刚不想在拖下去了，赶紧说道。

　　“你真的知道他，太好了，告诉我他在那里，我要去找他。”蓝小蝶着急地说道，紧紧的看着成刚，生怕成刚不答应。

　　“对不起，没有得到许可，我无可奉告，你的心意我会带到的。”成刚直接拒绝了，转身朝丛林里走去，不就是道谢吗？多大点事啊，至于吗？

　　“你等等我，我跟你们走，我一定要找到他。”蓝小蝶倔强地说道。

　　成刚看看蓝小蝶，又看看罗锋，冷冷地说道：“这算怎么回事？”

　　罗锋赶紧解释道：“别生气，是这样的，赵无极首长救了她的命，她很感激，接着这次任务偷偷的跑了出来，结果被毒贩子抓起当了民夫，我们过来营救，后来的事情你都知道了。”三言两句将事情大概经过说了出来。

　　“你们跑缅国来执行任务？”成刚其他的没在意，这个很在意，赶紧问道。

　　“嗯，也不怕告诉你，我们受缅国的邀请，指导他们和反政府军作战。”罗锋含糊地说道，这句话却透露出了很多信息，成刚脸色凝重起来。


第532章 毒狼寨灭

　　“我是不是可以理解为，缅国政府军已经封锁了前面的路？”成刚看着罗锋严肃地说道。

　　“是，你要过去？”罗锋马上察觉到了这里面的不同来，问道。

　　“你能帮我？”成刚也不否认，马上说道。

　　“没有命令，我不能这么做。”罗锋当即拒绝了。

　　“我能帮你，只要你带我去找他。”蓝小蝶忽然说道。

　　“你？”成刚疑惑的问道。

　　“对，我，我爸是军区参谋长，也是这次任务的主要负责人，我可以找他要一张通行令。”蓝小蝶赶紧解释道。

　　“哦？”成刚玩味的看着对方，忽然笑了，说道：“你的好意我心领了，但我不能这么做，至少没有得到许可之前，我不能这么做，还有，你的行为已经超过了道谢这个范畴，你能告诉我，你想见他的真实理由吗？”

　　“我？”蓝小蝶忸怩着，羞红着脸，说不下去了。

　　成刚不是傻子，一眼就看明白了，叹了口气，为赵无极“默哀”了，家里四个女人刚刚和平解决，又来一个，又要世界大战了。不过，这是个人私事，成刚不想惨呼，也不能惨呼。

　　示意罗锋解散了那帮民夫后，成刚摸出了随身的卫星电话，开机后，拨通了赵无极的电话号码，接通后说道：“报告，我遇到了猎豹特战队的罗锋，他告诉我一个情况，说缅国政府请了我国特战队过来指导他们和反政府军战斗，已经封锁了缅国首府周围，给我们的任务带来了一定的难度，我可能需要点时间。”

　　“你不用硬干，我来协调一下，你稍等。”赵无极知道成刚的意思，赶紧阻止，有权利不用过期作废，赶紧拨通了唐智的电话。

　　蓝小蝶听出来成刚是在和赵无极通电话，赶紧凑了上前，大声喊道：“赵首长，是我，小蝶，蓝小蝶。”

　　成刚讪讪地笑道：“对不起，电话挂了。”

　　“把你电话给我好吗，我想跟他通话。”蓝小蝶恳请地说道。

　　“对不起，我不能这么做。”成刚还真不敢这么做，得罪了林语也就算了，不会怎么着，要是被张曼知道了，估计自己那点隐私全部被爆出来，那就惨了。

　　蓝小蝶见成刚很坚决，也不好再坚持了，转身对罗锋说道：“罗队长，请你回去告诉我爸，我去找他了，找到他我就回来。”

　　“对不起，我的任务是带你回去。”罗锋冷静地说道。

　　“你？”蓝小蝶气的鼓鼓的，但也没办法，毕竟大家九死一生的跑过来救自己，做人不能太绝情，太任性。

　　不一会，一名军人小跑过来，将步话机递给了罗锋，罗锋听了一会，当即立正挺胸，威严的喝道：“是，我知道怎么做了。”

　　挂了电话，罗锋对成刚说道：“兄弟，上面指示带你们出境，请跟我们走吧。”

　　成刚愣了一下，估计是赵无极协调的结果，觉得有这么一支部队押送也不错，当即答应下来，给密林里面发信号，不一会，大部队都出来，大家汇合后，成刚给李国柱、宋德勇和袁国平介绍了一下。

　　大家客气几句后，朝前面走去，蓝小蝶掉在后面，气鼓鼓的，不知道在骂谁。

　　一个小时后，在罗锋的带领下，大家来到了一跳公路边，公路边早有三辆军卡车在等候，罗锋让人从车上拿下一些缅国军服让大家穿在外面，然后坐着车朝前面走去，不到半个小时，来到一个军卡，罗锋上去交涉一番，军卡就放行了。

　　军卡车又奔驰了一个多小时，就来到了临港口岸，罗锋示意停车，等成刚等人下手后，说道：“我只能送你们到这里了，后面怎么走你们自己看着办，如果需要的话，我可以在这里等你们。”

　　成刚想了一会，跟梅西到一边商量了一下，确定梅西他们的船所在位置离这里不远后，让罗锋在原地等自己一个小时，便和梅西朝一个方向走去，蓝小蝶怕成刚等人一去不回，也跟了过去，成刚为难的看着罗锋。

　　罗锋知道成刚等人有重要事情处理，不方便自己在场，所以提出在这里等，蓝小蝶跟过去当然也不合适，便说道：“小蝶，我们在这里等吧。”

　　蓝小蝶气鼓鼓地说道：“好，那你一定要回来，否则我跟你没完。”

　　成刚皱了下眉，没有说什么，和梅西一起朝一边走去，大约走了半个小时的山路，来到一个隐秘的深水海岸边，看到海上停着一艘大型游轮，梅西拨通了个号码，游轮上放下二艘快艇，很快就冲到了岸边。

　　梅西一一和大家握手说道：“感谢你们的护送，有机会来A国，请一定找我，让我尽东道主之谊，期待下一次的见面。”一番客套后，梅西等人上了快艇。

　　目送梅西登上了游轮，成刚一块石头落了地，成刚看的出来，梅西的那种游轮挂着A国国旗，是不允许随便检查的，后面的路应该没问题，便和李国柱等人交换了一个眼神，朝来路而去。

　　一路上，李国柱忽然说道：“兄弟，如果那个女的执意跟我们走，怎么办？这事是不是跟门主事先说一下？”

　　“要说你说，我可不说，我没打算坐他们的车走了，正好拉链一下这些士兵，好久没操练别人了，呵呵。”成刚说着，脸上露出了古怪的笑容，熟悉成刚的袁国平等人不由为这些张家军士兵“默哀”了。

　　打了个电话给赵无极，告知梅西已经上船后，成刚挂了电话，看着带出来的士兵们笑了，笑的有些邪恶。

　　被拉出去操练的张家军民兵们也好不到哪里去，自从吴琦接手指挥权后，就将指挥部放在了一线，吴琦是个崇尚进攻的将领，带出来的军官也崇尚进攻，民兵们以前也打过仗，但毕竟是防御性的小仗，躲在防御工事里面放冷枪就是了，和进攻完全是两码事。

　　这天，吴琦带着人来到一个山头上，指着下面的一个小村寨说道：“兄弟们，看到下面的村寨没有，里面盘踞着一支毒贩子武装，叫毒狼寨，人数大约在二百左右，前些天攻打过我们的驻地，以前也没少交手，算是死仇了，现在，我将带领你们冲下去，撕碎他们，你们有没有信心。”

　　“有。”民兵们硬着心肠，鼓起勇气喊道。

　　“一听就知道言不由衷，你们这帮没用的孬种，你们的亲人很多都死在他们手上，你们的财务很多都被他们抢走，现在，我们有枪有炮，人数是他们的十倍，你们怕什么，告诉我，你们怕什么？啊！”吴琦大声喝道，满含杀气的眼神掠过众人身手，一个个都低下了头，旋即又抬了起来，变得坚定起来了。

　　“好，很好，我可以告诉你们，等这次练兵回去后，你们将全部转为正规军，不再是民兵了，下面毒狼寨的二百毒贩子就是你们的功劳，凡立功者，将论功行赏，班长、排长、连长，就看你们自己的手段了。”吴琦大声喝道。

　　众人一听，眼睛开始放光了，都是血性汉子，谁怕谁？谁又不像当官？大家的心思开始活泛起来了，吴琦要的就是这个效果，人一旦有了野心，战斗力就能提上来一大截。

　　“好，现在，我命令你们，冲下去，灭了毒狼寨的毒贩子，但有一条，胆敢骚扰普通老百姓的，杀无赦。”吴琦杀气腾腾的喝道：“出发。”

　　二千民兵在官兵的带领下，朝下面扑了过去，吴琦冷冷的看着这些民兵，心中有了些底气，相信多经历几次杀戮，经过战火的洗礼，绝对都能成为精锐，张家军的实力将再一次提升一大截。

　　民兵们冲下山坡，很快就摸到了毒狼寨口，军官们果断的动手，几个火箭炮过去，就将寨口的碉堡给掀翻了，消灭了一些哨兵，带着二千民兵嗷嗷叫着冲了进去，在绝对的实力面前，什么战术都是多余，冲上去，干掉一起目标就是。

　　“杀呀！”二千民兵嗷嗷叫着，端着枪，不顾里面的火力反击，奋勇冲了上去，仿佛那里有很多的功劳在等着自己。

　　“冲啊！别人其他弟兄们把功劳都抢完了。”军官们开始鼓动起来，二千民兵的士气大振，悍不畏死的冲了上去。

　　二千装备精良的民兵从四面八方冲了过去，毒狼寨里面的二百毒贩子武装哪里抵挡的住，不得不边打边走，很快发现四面八方都是来犯之敌，不得不据守玩命抵抗，到底是亡命之徒，发起狠来也不容小觑，居然将张家军的先头部队全部压制住了，冲的最猛的一些士兵当场被打死。

　　由于这些毒贩子武装躲在一处坚固的砖房里面，利用窗口，瞭望孔等有利地形开火还击，一时之间，张家军攻不上去。

　　一名军官一看这不行，着急的大声喝道：“火箭筒，快，干掉他们。”

　　几名火箭筒士兵马上停下来，就地构筑阵地，不一会，通通通！几枚火箭炮带着长长的尾焰，直接命中目标，将砖房炸塌了一大片，里面据守的毒贩子武装被炸的不敢冒头，当场死了好几个。

　　“好样的，再来一轮。”这名军官大声喝道。

　　通通通！又是几枚火箭炮钻进了砖房之内，将里面炸的一片狼藉，冒出了无数的硝烟，看不到你们的情况了，这名军官大声喝道：“兄弟们，冲啊。”

　　“冲啊。”所有隐蔽的民办看到这局面，士气大振，都爬了起来，冲了上去，嗷嗷叫着，冲进了砖房之内，手上的枪更是不停的朝里面扫射。

　　看到这一幕，吴琦相信，在绝对的火力下，毒狼寨这会算是没了。


第533章 坤沙的果断

　　原始森林某处峡谷的一处密林里，不注意的人根本发现不了这里隐藏着一支小部队，杨帆嘴里咬着一根青草，眼睛死死的盯着前面的一条小路，一动不动，杨帆前后左右分别埋伏着是个张家军的老兵，杨帆带出来的队伍。

　　这些老兵作战经验丰富，但就是缺乏系统的特战知识，被杨帆填鸭式的培训了一天一夜，这天，就拉出来实操了，真正的战士都是打出来的。

　　忽然，杨帆敏锐的感觉到有人过来，小声的通过耳麦对其他人说道：“都听好了，有人过来了，谁也不许露头，不许说话，不许放屁，不许打喷嚏，不许私自开枪，等我命令，否则，格杀勿论。”

　　众人神情一凛，都老老实实的照做了，一天一夜的填鸭式培训已经让这些老兵深深的忌惮着杨帆，原因很简单，这些老兵在张家军也都是精锐，心高气傲，眼高于顶，哪里会轻易服人，欺负杨帆个子瘦小，提出单挑。

　　杨帆只是不屑的笑笑，示意所有人都一起上，这让老兵们更是窝火，感觉尊严受到了侮辱，十个老兵联手上场，遗憾的是，不到一分钟，所有人都躺下了，没人接的下一招，大家不是傻子，自然看得出来，杨帆没有出全力，否则就不是躺下这么简单了，这事后，谁也不敢调皮了，一个个老实的像乖宝宝，杨帆说什么是什么。

　　不一会，小路上出现了一辆敞篷上越野军车，一个班的人坐在上面，正说笑着，朝前面慢慢开来，杨帆将嘴里的青草一吐，轻轻地说道：“一人一个，等他们到了一百米距离时开火。”既然是带出来找坤沙集团麻烦的，就不能放过任何一个机会。

　　等了一会，这辆军车就到了指定距离位置，杨帆看到带出来的这些老兵果断开火了，十个人，没人一口气发射了三发子弹，子弹呈品字形射向选定的目标，这是杨帆教他们的，在品字形射击下，任何人都难以在极短的时间内躲避开。

　　坤沙集团的人就这么大咧咧的坐在军车里，目标很大，容易射杀，几乎人是每人只用了一次机会，军车上的所有人都被猎杀，不是被打爆了头就是被打中的心脏，没一个活口。

　　“一号，二号，三号，上去打扫战场，其他的继续戒严。”杨帆满意的笑了，马上吩咐道。十名老兵被编成了号码，称呼起来容易，老兵们虽然不满，但都不敢反对，实在是被杨帆的身上镇住了。

　　不一会，三名被点到面的老兵冲上去，将军车上的一切武器全部搜刮走，就连这些人身上的钱财也都收集一空，就差没剥下衣服了，这也是杨帆交代的，可以给坤沙集团一种错觉，以为是遇到黑吃黑的了。

　　坤沙集团总部，在一处险要的高山上，这处高山很奇特，山高路险，猿猴难攀，只有一条小公路盘旋上山，上了山后，确实一片平地，有十几平方公里，平地上有一片肥美的牧场，有一条河，许多木屋别墅依水而筑。

　　一栋特别显眼的高大木屋别墅正是坤沙集团总部，大厅里，许多人都围绕着沙盘在谈论着什么，无形中以一个高大的光头为中心，这个光头大约五十左右，鹰钩鼻，眼神犀利，皮肤黝黑壮实，正是坤沙，正认真的听着大家的分析。

　　这时，一个中年人匆匆走了进来，大声说道：“报告将军，刚刚传来消息，毒狼寨被一伙来历不明武装给端了，无一生还。”

　　“又是来历不明武装？”坤沙眼里闪过一丝寒光，冷哼了一声，缓缓说道：“我们的交易被来历不明武装给破坏了，三百余人无一生还，现在毒狼寨又被人给灭了，你们说说，这里面到底是怎么回事？”

　　“将军，我还是坚持我的判断，这一切都是张家军干的，整个金三角地区，只有他们有这个实力，而且，前两天不是传出消息，他们购买了一大批武器吗？正好可以对应上这几件事。”一名作战参谋小心地说道。

　　“就凭他们？一群没打过几枪的民办，就算装备了新武器，也不过两天的事情，都还没熟悉使用，怎么可能干掉我们一个营的兵力？我看，十有八九是政府军干的。”旁边另外一人不满地说道。

　　“不管是谁，你们商议个对策来，我要的是解决问题的办法，不是看你们在这里争论，缅国政府军和反政府武装马上就要开战了，他们自顾不暇，显然不是他们干的，那么，就只剩下其他两国或者张家军了，你们参谋部马上拟定一个可行的计划来，而不是让我们在这里被动的挨打。”坤沙冷冷地说道。

　　全场一片凛然，大家都低下头去了，谁也不敢大声呼吸。

　　“报告。”有一名士兵冲了进来。

　　“什么事？”一名参谋向前问道。

　　“我们派出去巡逻的三支小队忽然失去联系了。”通信士兵赶紧说道。

　　“在什么位置失去联系的。”参谋赶紧拿出随身地图摊开，让通信兵指明了方位后，示意士兵离开，自己赶紧跑到大厅沙盘位置，说道：“将军，我们的三支巡逻小队分别在这里，这里还有这里失去了联系。”说着，用激光笔指明地点。

　　所有人听到这个消息，都惊疑起来，坤沙也大吃一惊，这三路巡逻兵可是就在山下啊，难道敌人已经打到山下了？不可能，坤沙马上否定了这个结论，要知道山外围还有三道强悍的防线，这三道防线曾经挡住了三国联合部队的进攻，谁都不可能悄无声息的打进来。

　　“报告！”又一名通信兵跑了进来。

　　坤沙冷冷的盯着这名通信兵，吓得通信兵头皮发麻，鼓起勇气说道：“将军，刚刚接到情报，我们的三支自卫军被来历不明武装袭击，无一生还，临死发来了求救信号。”

　　“哪三支？在什么位置？一共多少人？”一名参谋马上问道。

　　“南部的马家寨、野猪岭和风神寨，一共三百五十人，他们发来的求救信号都有一个共同点，对方是二千人的大部队，穿着便服，无法判断身份，有火箭筒这种远程大型杀伤性武器。”通信兵赶紧说道。

　　“嘶？”所有人都惊讶起来，二千人的队伍，分别围攻三支自卫军，还不是手到擒来，只是，这是哪里转出来的部队呢？还有那伏击巡逻队的人，又是什么人呢？这一切难得真的只是偶然？

　　坤沙不是傻子，相反，有着灵敏的危险意识，嗅觉能力非常强，马上意识到这里面不简单，肯定是一伙人，而且都是针对坤沙集团来的，目的很简单，那就是利用大部队扫清自己外围势力，并排出小股部队渗透到总部附近来制造慌乱。

　　想到这种可能，坤沙怒火被勾起来了，冷冷的喝道：“我不管是谁，在这片土地上，凡事敢于挑战我坤沙集团的，都只有一个结果，那就是死，事情已经明朗了，敌人肯定是一伙的，而且是有针对性的攻击我们，来者不善，我希望你们参谋部尽快拿出详细的计划来。”

　　“将军，我建议，马上收缩所有投靠我们的自卫军，将他们布置在我们的外围阵地，一来可以保存实力，二来可以让他们帮我们抵挡敌人的第一轮进攻。”一名参谋赶紧提议道。

　　所谓的挡住第一轮进攻，实际上就是做炮灰，反正都是些投机取巧的毒贩子，死不足惜，大家都没有觉得有什么，坤沙更加不会在乎，但不着急点头答应，而是看向了其他参谋，眼里闪动着杀机。

　　“除了自卫军外，我们还应该尽快搞清楚是不是张家军干的，如果是，那事情就好办了，如果不是，在没有搞清楚之前贸然动手，并不是可取之事，我还是坚持这一切都是张家军搞出来的。”刚才那名军官继续说道。

　　坤沙也觉得像是张家军干的，只是不敢相信这一切都是真的，如果张家军一下子变得这么厉害了，这让坤沙集团情何以堪？坤沙自己又该如何应对？

　　“干掉我们巡逻队的肯定是精锐的小分队，马上调雇佣兵过来对付他们，另外，和其他两国联系一下，花重金雇请他们过来帮忙，通知下去，收缩自卫军，给他们更好的武器装备，让他们帮我们看好外围阵地，主力军取消放假，全体进入备战状态。”坤沙果断的下达了一连串指令，相关负责人马上跑去落实了。

　　坤沙看着沙盘，眼里跳动着狠厉的杀气，周围的人见大事初步已定，都不在说什么了，默默的等着坤沙宣布会议结束。

　　过了一会，坤沙也觉得张家军的可疑性最大了，不由惊疑起来，这张家军什么时候变得这么强大了，武装装备上去了，军心士气上去了，战斗力也上去了，和之前的张家军判若两别啊。

　　之前的张家军内部都闹出了信任危机，一名团长带着整团士兵反叛到了坤沙集团，给张家军造成了毁灭性打击，正是因为如此，坤沙才觉得张家军不可能恢复的这么快？就算买武器，以张家军那点家底，能买多少武器啊？

　　所以，坤沙一直不敢相信这一切都是张家军干的，但面对种种可疑事实，坤沙没有更好的选择了，越想，坤沙觉得越胆寒，这张家军藏也太深了吧？越想，坤沙越觉得必须尽快除掉张家军，否则后患无穷。

　　“参谋长，传令下去，凡是击毙一名敌人的，奖励一千美金，尉级军官一万美金，校级军官十万美金，所有官兵一律双饷，死伤加倍抚恤。”坤沙大声吩咐道，面对不可琢磨的敌人，坤沙不得不想法提高士气了。

　　在金三角这片土地上，一千美金能够给一家人过上一年的好生活，一万美金足够改变一个贫困家庭的命运了，十万美金就够一家人奔上富裕生活了，这道命令一下，所有人都知道，坤沙集团的战斗力能提高一倍以上。


第534章 战略部署

　　缅国某军事基地，防守严密的作战室内。

　　一名中年军官脸色不善，看着对面一名特战军人问道：“大致情况我都已经了解了，现在，我那女儿又私自跑了，去干什么你我都清楚，罗锋，你跟我说实话，那个叫赵无极的到底是什么样的人？我想听你真实的评价？”

　　罗锋平视着对面这个高级军官，西南军区总参谋长，蓝小蝶的父亲蓝海龙，代号龙头，一个从普通的士兵一步步爬上来的军官，绝对是实力和智慧的结合体，军人们崇拜和学习的楷模。

　　“报告参谋长。”罗锋神情一凛，严肃的喝道。

　　话说一半，就被蓝海龙打断了，蓝海龙说道：“别那么严肃，就像平时闲聊一样就行了，现在聊的是私事，放松点。”

　　“是。”罗锋松了口气，沉思片刻，旋即认真地说道：“参谋长，说一句您别介意的话，如果是您是我之前的学习楷模，那么，现在，我的学习楷模就是他了。”说着，眼里流露出一道敬服的神情。

　　这道神情被蓝海龙察觉到，蓝海龙不由一怔，西南军人的特种兵都以自己为楷模的事情蓝海龙不可能不知道，表面上不以为然，背地里还是没少沾沾自喜，听到这番话，有一种失落的感觉，女儿要跟人跑了，部下也崇拜别人去了，这方蓝海龙情何以堪？

　　“没想到你对他的评价这么高，看来，我女儿还是很有眼光的嘛。”蓝海龙很快又想开了，这个世界总归是年轻人的，自己该退的时候还得退，没必要在意太多，否则还不得累死啊。

　　“有句话不知道该不该讲？”罗锋小心地说道，一边观察着蓝海龙的表情。

　　“说吧。”蓝海龙说道。

　　“他已经有女朋友了，好像还是未婚妻，而且，还有两个女的好像也暗恋着他。”罗锋小心的措词，一边看着蓝海龙，见蓝海龙脸色铁青，赶紧闭嘴了。

　　“有我女儿漂亮吗？”蓝海龙忽然爆出了罗锋怎么都想不到的话来。

　　“这？梅兰菊荷，各有千秋。”罗锋小心的措辞道。

　　“嗯，算你小子会说话。”蓝海龙霸道地说道：“管她什么人，管她几个，我女儿看重的人岂容她人染指，惹毛了我，带人打上门去。明天正式开战了，你的任务不轻，去准备吧，别给老子丢人。”

　　等罗锋离开后，蓝海龙掏出一张七寸照片来，看着照片上的一名端庄大方的女人，脸色变得深情起来，喃喃地说道：“你在天堂看到了吗？咱们的女儿终于找到她喜欢的人了，你放心，我就是绑也把他绑回来做咱们的女婿，你不是说我重来不顾家，不管你们娘俩吗？这次我管定了。”

　　赵无极可不知道被人惦记上了，正在张家军驻地的大厅沙盘上推演着战术，坤沙集团可不是小股毒贩子武装，正规军都有五千多人，还有投靠过去的许多自卫军什么的，加起来也不少于五千之数，而张家军主力满打满算也不过三千多人，剩下民兵只能留守看好驻地，不能调动，也就是说，赵无极需要用三千人打败上万人，这可是一个很难完成的任务啊。

　　想了许多种战术，赵无极都发现不够理想，损失太大，为今之计就是看吴琦这名悍将能整合多少毒贩子武装过来为我所用了，整合的越多，投靠过去坤沙集团的就越少，虽然不能影响战局，但多少也能提升掉军心士气。

　　二天时间很快就过去了，按照计划，这天是派出去的各支小分队找坤沙集团碴的日子，陆续有消息传来，但赵无极觉得还不够，只消灭点巡逻队什么的，对于坤沙集团而言，痒都不痒，更不要说疼了，当即下达命令，放弃这些无关紧要目标，司机暗杀敌人的军官。

　　消灭了坤沙集团的军官，等于打断了他们的指挥系统，上万人马就会变成一盘散沙，不足虑了，但前提是能消灭多少？这种事强求不得，只能依托于运气了。

　　又推演了一种战术，忽然接到了吴琦打来的电话，说自己刚消灭毒狼寨的人，就发现毒贩子武装全部向坤沙集团势力范围内集结，应该是接到了什么命令，没有整合到毒贩子武装为我所用。

　　赵无极一愣，旋即叹了口气，看来，运气并不在自己这边，这个坤沙集团反应速度够快的，马上就做出了调整和部署，看来，这仗不好打。无奈之下，赵无极让吴琦带着人马追杀过去，能杀多少是多少，但不允许进入坤沙集团的势力范围内，小心被伏击。

　　安排了吴琦的下一步作战计划后，赵无极继续盯着沙盘，脸色凝重起来，张寅将熬好的莲子粥端过来，递给了林语，示意林语送上去，林语摇摇头，示意张寅自己送过去，张寅笑笑，也不推辞。

　　赵无极接过莲子粥一口气喝了下去，将碗递给了张寅，忽然说的：“找几个熟悉的猎人问问，从这里到这里有没有路？”赵无极指着一处高大的原始山峰问道。这处山峰高二千海拔，非常陡峭，而且是无人区，几乎难以翻越。

　　张寅理解的点点头，款款而去，林语上来，看着沙盘说道：“老公，你是不是想带人翻越这座原始山峰，从后面偷袭？”

　　“这条路线还达不到偷袭的效果，你看，这座山峰和坤沙集团总部所在是山峰相距三公里左右，中间的地势非常平坦，很容易被发现，根本无法偷袭。”赵无极缓缓的解释道。

　　见林语一脸好奇表情，赵无极继续解释道：“大部队不可能从这里翻过去，这片山峰常年无人经过，当地人叫死亡山，有很多毒虫猛兽，地面应该积累了许多腐败的枯枝烂叶，还有瘴气，非常恐怖，一般人是不可能翻过去的，但小股部队还是有可能的，如果有一支小股部队从这里过去，然后偷袭坤沙集团总部，打乱他们的指挥部，我们的胜算就增大了几分。”

　　“也是，我想，坤沙集团的人也想不到有人敢走这片险地，只要过去了，就能达到突然袭击的效果。”林语笑道，仿佛这座山不过是一条康庄大道似的，根本不在乎。

　　“难度太大，我得再想想。”赵无极说道。忽然，赵无极眼前一亮，一个狠辣的想法付出了脑海，旋即又摇摇头，将这个想法驱散，太狠了，有违天和，转念一想，也许可以中和一下。

　　想到这里，赵无极看着坤沙集团附近的地理环境，一个奇特的想法慢慢浮出了水面，心中有了计较，不一会，整个作战计划也成型了。赵无极在内心推演了一番，发现这个计划还是可行的，起码比其他计划要好的多，不由舒了口气。

　　“怎么，想到办法了？”林语凑过来小声问道。

　　“嗯，有点思路了。”赵无极点点头，说道：“成刚他们到哪了？”

　　“我问一下。”林语说着，拨通了成刚的电话，旋即指着沙盘上的一个位置对赵无极说道：“到这里了。”

　　“嗯，让他们也去找坤沙集团的麻烦，以暗杀坤沙集团的军官和破坏后勤为主，具体的让他们自己看着办。”赵无极说道，战机稍纵即逝，考的是一名指挥官的临场应变能力，规定死了反而不好。

　　这时张寅和朱玉童一起进来，朱玉童严肃地说道：“赵副官，你说的那座山我最清楚，路是肯定没有的，大部队也不合适翻阅，小股部队倒是可以尝试，但成功的几率不到一成。”

　　“嗯，知道了，这事稍后再议，我有一个想法，你们过来参谋参谋。”赵无极打断了朱玉童的话，说道。

　　“呃？有作战计划了，太好了。”朱玉童惊喜地说道。

　　“我的作战计划分为三个阶段，第一阶段，我把他叫放血阶段，利用小股部队不断骚扰那头大象，慢慢的放掉他们的血，利用吴琦的大部队封锁外围，不让任何人进出坤沙集团势力范围地界。”

　　“如果其他国家派人过来援助呢？”朱玉童抢着打断道。

　　“缅国抽不开身，其他两国大部队都会派到边境线监视缅国的内战情况，避免火烧上身，来也是小股部队，不足虑，放进来再打。”赵无极补充解释道。

　　见朱玉童没有再提问，便继续说道：“有了第一阶段的成功，敌人就会暴躁，就会失去理智，丧失最正确的判断，我们就可以进入第二阶段了，我把他叫做伤指阶段，兵法有云：断其十指不如伤其一指，这时候，我们就可以调动驻地的兵力，集中使用，剿灭小股敌人。”

　　“这个主意好，第三阶段是不是总攻了？怎么个攻法？”朱玉童问道。

　　“不，第三阶段叫拉拢分化，拉拢一切可以拉拢的人，比如我们投降过去的士兵，我相信绝大多数还是不想投降的，还有其他各国派来的援军，坤沙集团开出什么条件，我们也开出什么条件就是，同时分化坤沙集团内部的利益团体，进而达到威逼坤沙集团的效果。”赵无极侃侃而谈道。

　　“不消灭他们？”朱玉童惊讶的问道。

　　“不，不能消灭，金三角不能只有一股势力，否则，张家军也会很快被其他各国吞并，这个道理我想你应该明白了。”赵无极说道。

　　“是啊。”朱玉童感慨地说道：“如果没有我们张家军，他坤沙集团恐怕早就被其他国家的军队消灭了，唇亡齿寒啊，金三角越乱，我们才越活的滋润，没有了坤沙集团，我们一家独大，离灭亡也就不远了，还是你高瞻远瞩，服了。”


第535章 放血战术

　　“先别急，要想实现三大阶段的战略，就必须做好一件事，那就是确保驻地的绝对安全，坤沙集团的人不是傻子，肯定会调兵过来围攻这里，如果这里守不住，一切都是幻影，所以，你的任务很重要，尽快拿出一个防御计划来，确保这里的绝对安全。”赵无极说道。

　　“行，我早就想过了。”朱玉童赶紧说道：“我的计划是，在峡谷口前面埋下大量的地雷，两旁修战壕，埋伏一个营的兵力，入口处挖一条深十米，宽十米的深沟，里面布满陷进，上面架设一座木桥，只要敌人来攻，我们就撤了这座桥，深沟后面构筑三个重机枪阵，两旁的悬崖上也分别构筑三个高低不等的机枪阵，一起驻扎一个营的兵力，剩下一个营兵力做预备部队，你看如何？”

　　赵无极沉思片刻后说道：“我看行，加强一下外围的侦查力量，一旦敌人过来，必须第一时间知道，以便于做好准备，峡谷口前面的雷区不必要派兵驻守了，把那个营抽调出来，负责巡逻峡谷左右侧和后方，避免敌人偷袭。”

　　朱玉童观察了一下沙盘上的地形，觉得没那个必要，峡谷左右侧都是高耸的山峰，不容易爬上来，就散爬上去了，也不好爬下了，因为靠峡谷内侧是悬崖峭壁，一般人根本不可能爬下来，何况还有民兵看守，后面也一样，但赵无极提出来了，朱玉童也不能不重视，大股部队不行，小股特种部队呢？小心无大错。

　　“家里就交给你了，我也出去转转。”赵无极说道。

　　“行，保证万无一失。”朱玉童满口答应着，走出去布置去了。

　　“老公，你想去干嘛？我也去”林语好奇的问道。

　　“你想去？”赵无极说着，又看看旁边的孙静姝和张寅，也是一脸期待。

　　“我可不是去玩，想去就都去吧，张寅，带上你的心腹警卫队，语儿，去叫上伍晴和罗云，大家带上足够的武器弹药。”

　　不一会，一队女兵全副武装的站在了大厅门口广场上，等待检阅，左右站在伍晴和罗云，赵无极换上迷彩服，拿着一个枪就走了出来，看着满场的女战士，阴柔之透着一股子肃杀的气势，看来，这些天伍晴和罗云调教的不错。

　　“伍晴，罗云。”赵无极喝道。

　　“到！”二人娇声喝道，出列来。

　　“每人选十人，挑综合素质最高的，跟我走一趟。”赵无极说道。

　　“是。”二人答应着，走到队伍里，不一会就挑选出了各自的名额，选到的激动的要死，没想到的满脸失落。

　　“出发！”赵无极喝道，朝前走去。

　　张寅赶紧将小兰和小惠叫来，交代几句后，也匆匆追上队伍去了，二个小时后，赵无极等人来到了一条小路边，掏出地图看了一会，部队原地休息，喝点水，恢复一下体力，过了一会，赵无极便带着大家继续朝前小跑前进，不一会来到了一处悬崖边，悬崖上奔腾在一道瀑布，气势雄壮，声势浩大。

　　赵无极看看地形，除了瀑布外，周围都是浓密的山林，瀑布下游是一条河，河岸有一条路蜿蜒直下，赵无极知道，这条河直通坤沙集团总部山峰下，是坤沙集团的主要生活用水。

　　原本，赵无极寻思着在水里投毒，虽然工程大了点，但并不是没有可能，只是，这么做有伤天和，被赵无极放弃了，放弃并不表示完全什么都不做，而是选择了一个折中、但又能达到一定效果的办法。

　　赵无极将大家召集过来后说道：“现在，我给你们一个任务，砍更多的树枝过来投入河道。”

　　“这么做有什么意义？这里水这么急，只会全部漂流下去。”张曼好奇问道。

　　“我要的就是这个效果，你想想干，当河道忽然出现很多树枝的时候，坤沙集团是不是难以从河道里抽取水用了？”赵无极分析道。

　　“你想吸引他们派人过来检查，然后利用这里的地形打埋伏？”孙静姝忽然醒悟过来，惊讶地说道。

　　“嗯，这里倒是个打埋伏的好地方，悬崖的水声可以掩盖枪声，敌人根本不知道我们埋伏在哪里。”张寅也马上说道。

　　“既然大家都明白了，那就干吧。”赵无极乐得不用解释，下达了命令。

　　不一样，二十多人抽出随身的砍刀，砍下了许多树枝，然后全部投入了河道里面，树枝顺着河道往下游流去，不一会整个河面都是树枝了。

　　赵无极马上安排大家分散埋伏起来，静静的等待着，赵无极带着林语和孙静姝还有张寅埋伏在悬崖附近的一处高地，伍晴和罗云每人带一支小队，赵无极对两人的能力放心的很。

　　一个小时后，大家体力恢复的差不多了，就看到十来个人朝这边走来，等近了些一看，正是坤沙集团的人，衣服上那个骷髅头标识分外突出，这点人赵无极没兴趣动手，直接给伍晴和罗云下达了自由作战的命令，让二人看着来。

　　伍晴和罗云战斗经验非常丰富，将这队人放进了些，一声令下，所有人都几乎同时开枪，一人一枪的机会都没有，十来个人就被全部击毙，有备算无备，个个枪法都不赖，如果这样还收拾不了这帮人，赵无极绝对会掉头就走，不干了。

　　“干的不错，继续努力，去几个人，将尸体丢到河里面去。”赵无极听过耳麦象征性的表扬一句，伍晴和罗云不用表扬，但下面的警卫队还是有这个必要的。

　　大家又等了一会，或许是丢到河里的尸体引起了坤沙集团的关注，这次派来了三十人的小队，一个排的兵力。

　　赵无极来了一点兴趣，等这些人进入射程后说道：“再放进了些再打。”

　　过了一会，下面的这支小队忽然警惕起来，就地掩蔽，四处观察起来，应该是发现了些什么，赵无极果断的开火，子弹立马掀飞了那名军官的头颅，枪声就是命令，其他人也都对瞄准已经的目标开火，例无虚发，一上来就干掉了二十来人，剩下不多的人都匍匐在地上，一动不敢动了。

　　赵无极清楚的看到其中一人正准备汇报，抬手就是一枪，将这名通信兵干掉，这里的真实情况是绝对不能让坤沙集团的人知道的，猜测没问题，不会派大部队过来，大家还可以继续潜伏在这里给坤沙集团放血。

　　剩下的另外几个士兵也被狙击干净，不用赵无极吩咐，就有人跑下去，将尸体全部扔到河里，顺水漂向下游去了。

　　赵无极估计下一拨人数应该不会少，便说道：“安排几个人下去布置点陷阱。”

　　伍晴和罗云接到命令，马上收集了一些手雷，带着几个人冲到山下的小路上，在不经意的地方布置起诡雷来，伍晴和罗云都是受过专业训练的，知道这陷阱怎么布威力才能发挥出来。

　　几分钟时间，伍晴和罗云将活干完，带着人匆匆钻到密林里去了，等了大半个小时，又有一队人马大摇大摆的走了过来，这次约莫一百人左右，看到人数不少，赵无极的兴趣上来了，冷静的观察了一会，笑了。

　　等这队人离陷阱位置还有几米远时，赵无极对埋伏在最靠敌人位置的伍晴说道：“伍晴，你那边先动手，时机自己掌握。”

　　“明白。”伍晴说着，看了看埋伏在周围的其他人，端起枪，瞄准了走在中间的一名军官，果断的开火，一枪爆头，一边大声喝道：“打队尾。”

　　啪啪啪！十个警卫队战士果断的开火，瞄准了队伍后面的人开枪，当场撂倒了十来个，这支队伍马上反应过来，就地寻找有利地形防御，更有人朝前面跑去，尸体冲过伏击的危险区。

　　“轰隆！”几声手雷连环爆炸了，当场将十来个人炸飞开去，残肢碎肉满地，鲜血更是妖艳的在空山闪过，又落在地，将大地染红了。

　　另外一些坤沙集团的士兵开始到处乱动，不一会，又有一些手雷被触发，几声爆炸声响起，阵阵硝烟弥漫，惨叫声连连，剩下的士兵开始四处躲避，胡乱的对着密林还击，还有一些伏在地上，一动不敢动了。

　　十来个士兵在一名军官模样的人带领下，试图往密林里冲，赵无极果断的开枪，将这么军官击毙，旁边几个女的也都纷纷开火，将这支好不容易组织起来的小队伍击溃。

　　到处都是枪声，到处都在爆炸，每一秒都有人被杀，每一分都有一颗诡雷被触发引爆，带走更多的生命，这绝对是一场有预谋的屠杀，生命在这里没有丝毫意义，有的只是求生的欲望和毫无悬念的结果。

　　二十多人对一百人，原本不可能完成的任务，在有心算计下，在伍晴和罗云高超的陷阱布置手段下，在大家精准的射击下，成了一边倒的屠杀，小路到密林还有一百来米宽度，这个宽度视野很好，却成了这支小部队的死亡通道。

　　一些机灵一点的马上想到了跳河，从水里面逃生，赵无极也不介意，逃得出去是他的命，快速朝水里打完一个弹夹，河面很快被鲜血染红，小路上的战斗也接近尾声了，一些士兵试图举枪投降，被毫不客气的击毙，这里没有日内瓦公约，有的只是你死我活的丛林生存法则。

　　丛林生存，不是你死就是我亡，没有道义，没有理由，有的只是掠夺和杀戮，抢占别人生存的资源才能保证自己活下去，就像狼要吃肉一样简单，不吃就自己饿死，反之，则活下去。

　　赵无极看看战场，满意的笑了，马上让大家打扫战场，准备撤退，击毙了这么多的士兵，还是见好就收的好，坤沙集团不可能不反击，乘着对方大部队到来之前离开才是王道。


第536章 雇佣兵

　　顺利打扫完战场，大家就朝另外一个方向摸去，这里已经没有了继续守下去的必要，一刀下去，放了不少血，见好就收，再继续放下去，猛兽疼醒过来反噬一口，说不定死的就是自己了。

　　刚走了一会，忽然一声沉闷的枪响，走在最前面开道的一名女警卫当场被击毙，一枪正中眉心，脑浆都冒了出来。

　　“卧倒，有狙击手。”伍晴大喝一声，所有人都趴在地上了地上，砰砰！又是两声枪响，两个位置不太好的女兵被打中的脑袋，显然是不可能再活下去了，众人大惊，都紧紧的趴着，谁也不敢露头了。

　　看到情同姐妹的战友忽然被打死，死的还这么惨，而敌人在什么地方都不知道，所有人都愤怒了，一名女战士忽然跳了出来，大喝一声“呀——！”手上的枪朝密林里面四处乱射。

　　“不好，卧倒。”罗云大惊，干净喝道，可惜已经晚了。

　　砰！的一声，这名女警卫被打碎了脑袋，直挺挺的倒在了地上，血红的眼里闪过一丝对这个世界的留恋和不甘。

　　走在最后面的赵无极听到枪声，就知道要遭，冲上来时，看到的是所有人都被打趴在地上不敢露头，几名女警卫暴死在地，鲜血洒满的一地，样子非常凄惨。

　　“啊？”张寅看到朝夕相处的姐妹被杀，大惊，冲了上去。

　　“不好。”赵无极一个虎跃就将张寅按倒在地，头上呼啸的飞过一颗子弹，要是晚上哪怕是半拍，张寅绝对会香消玉殒当场。

　　“不想活啦？”赵无极喝道，紧紧的压住张寅，见张寅慢慢恢复冷静，松了口气，叹息的：“人死不能复生，节哀。”

　　张寅点点头，眼里滑出一道泪花，旋即重重的抹去，坚定地说道：“谢谢，我没事了。”说着，眼里迸发出激烈的战意和杀气。

　　“呆在不许动，敌人有狙击手。”赵无极一边释放出精神感知力，很快就锁定了敌人所在的位置和人数，一边认真的交代道。

　　见张寅再一次点头答应下来后，打开耳麦说道：“都注意了，敌人有八个，有狙击手，都呆在原地不许动。”说着，赵无极将林语、孙静姝和张曼叫拢过来，说道：“你们三个就地防御，小心点，我去去就来。”

　　“我跟你去吧？”林语感激问道。

　　“不行，敌人很厉害，不像一般的士兵，你们在这里监视前方，小心敌人偷袭过来。”赵无极说着，操起枪，一溜烟就消失在丛林里了。

　　几分钟后，赵无极从侧面绕了过去，蹑手蹑脚的来到一棵大树下，冷冷的看着前方高岗上一处微微隆起的草堆，如果不是赵无极能感应到生命气息，知道那里躲着有人，还真发现不了，这人的伪装能力太强了。

　　赵无极收敛自己身上的气息，免得被对方发现，要知道经常在生死线上挣扎的人，对危险的感应能力非常强，稍有一点风吹草动就能感觉到，赵无极慢慢的举起了枪，瞄准，凝神静气，屏住呼吸，不让一丝杀气外泄，估摸着地方的头部位置，眼睛瞪的大大的，一眨不眨。

　　砰砰砰！下一刻，赵无极果断的开出了三枪，也不管敌人死活，闪电般朝另外一侧摸过去，走出去十米左右，三两下爬上了一棵大树，躲着树杈上，冷静的观察着四周，小心的控制着杀气。

　　不一会，赵无极看到一人朝被自己射杀的人方向跑来，神情很着急，看身上的装备都是顶级的，赵无极估计这些家伙应该是坤沙集团的核心力量，要么就是哪里请来的雇佣兵。

　　不管是谁，得罪了自己都要付出代价，这是赵无极做人的信条，慢慢的瞄准了对方的脑袋，等对方小心的躲在一棵大树后面四处观察时，赵无极笑了，这个地方正好可以看到对方的脑袋，于是，赵无极果断的开火，相距不过二十米，这个距离赵无极百发百中无虚弦。

　　顺利击毙这人后，赵无极马上冲了过去，一看，居然是个老外，不用说，肯定是给钱就办事的雇佣兵了，没想到坤沙请来了雇佣兵，这仗变得有意思了，三两下将对方的伪装剥下，套在自己身上，从对方身上摸出油彩抹在自己脸上，再将对方的钢盔也戴在头上，拿起对方的枪和手雷，朝另外一个方向摸去。

　　刚跑出去十来米，就感觉到前面有两人朝这边过来，一个闪身就躲在了一棵大树后面，屏住呼吸，静静的等待着，不一会，就感觉到对方离自己不过二十米左右了，赵无极继续等待着。

　　不一会，双方就相距不过十米，赵无极冷冷的笑了，打开了两颗进攻型特种手雷的保险，默数了二个数，果断的将手雷朝对方扔了过去，那两人反应也很快，一个扑跃就趴到地上去了。

　　赵无极要的就是这个效果，手上的枪飞快响起，砰砰！朝敌人射击过去，这电光火石之间，这两名敌人明知道有人开枪，也不敢站起来逃跑，旁边还有两颗手雷，两声巨大的爆炸声响起，赵无极射击出来的子弹也准确命中地上趴着的敌人，无一生还。

　　一口气处理了四名雇佣兵，赵无极松了口气，感觉到另外四人要逃，便对着耳麦说道：“快，还有四人要逃。”

　　接到命令的伍晴和罗云马上站了起来，带着部队朝前面冲了过去，这些女警卫在丛林里奔跑的速度非常快。丛林里跑动的速度不是因个人实力而决定的，有时候体型大，体力大并不一定跑得快，到处都是树木和灌木丛，地上还有枯枝败叶，反倒是身体轻盈的女人有优势。

　　伍晴和罗云很快就咬住了逃跑的另外四人，飞也似的冲了上前，一边不断的开火，其他女警卫们也正憋住一肚子气，一个个像发疯的怒老虎，不要命的往前面猛冲猛打，看的赵无极直咋舌，难怪有人说过，宁得罪小人，不得罪女人啊。

　　赵无极将两名雇佣兵身上的武器搜刮一空，又到第一名被击毙的敌人身边，将对方身上的伪装掀开一看，也是一名老鬼，大约三十岁左右，手上一直奥地利产ssg69狙击枪，这把枪的射击精确度是狙击枪中的翘楚，有许多不谙射击技术的人尝试用该枪射击，都能做到400米距离上击中头像靶，600米距离上击中胸靶，800米距离对运动靶的命中率不少于80％。

　　这时，林语等人跑过来，赵无极将其他武器分给三人使用，自己拿着了这把ssg69狙击枪，忽然听到前面一阵密集的枪声响起，大惊，赶紧跑了过去，不一会就看到那些女警卫聚集在一起，地上是四具尸体，准确来讲是四具面目全非的尸体，身体已经被打成筛子。

　　赵无极看的头皮发麻，没想到这些女警卫的报复性这么强，丢个一旁的伍晴和罗云一个眼神，朝前面走去，伍晴和罗云会意的带着部队跟上，早有同伴背着被打死的战友，大家默不作声的朝前面走去。

　　战争总是要死人的，不是你死就是我亡，必须习惯，否则，很容易冲动失去生命，所有，赵无极不想开导这些女警卫，战争会改变一切。

　　一路上，谁也不说话，大家朝驻地方向而去，一支还没学会控制自己情绪的部队，是不能带出来执行命令的，赵无极打算让大家先回去再说。

　　走了一阵，赵无极听到身后的队伍在小声议论着什么，没太在意，过了一会，张寅尴尬的跑了上来，拉着赵无极小声地说道：“我知道你在生我们的气，怪我们太冲动，人总要有一个成长的过程嘛，再给我们一次机会，这是大家的一丝，也是我的意思，好不好。”说道后面，已经带有一点撒娇的意味了。

　　赵无极停了下来，回头看看身后的女战士，一个个羞愧的低下了头，旋即又都抬起头来，眼里面满是坚定的神色，赵无极知道，这支队伍成长了，默默的点了点头，说道：“你们是警卫队最好的战士，你们的战斗技能都无可挑剔，但你们的心理素质让我难以放心，一个还没学会控制情绪的人上战场，除了死，没有第二条路，你们确定自己准备好了吗？”

　　“是。”大家齐声说道。

　　“我没听到，大声点。”赵无极暴喝道。

　　“是！”大家大声喝道。

　　“很好，既然如此，我可以再给你们一次机会，希望你们别让我失望了。”赵无极说着，摊开了地图，不一会选择了一个目标，收好地图，看看方向，说道：“跟我走。”说着，朝前面走去。

　　队伍紧跟在身后，没有了议论，步伐整齐，走在路上，居然听不到什么声音，这是一支精锐部队的表现之一，赵无极放心的在心里面笑了。

　　一个小时后，大家来到了一座山峰的悬崖上，赵无极示意部队就地休息，吃点干粮，这里视野好，逃生的路很多，就算被发现了也不怕，赵无极摸出了卫星电话，开机后，拨通一个号码问道：“成刚，是我，你那边怎样？”

　　“出现了一支大部队，看上去有上千人，不像是坤沙集团的人，我估计是哪个国家的，已经放他们进去了。”成刚说道。

　　“嗯，通知下去，敌人找来了雇佣兵，让大家小心点。”赵无极叮嘱道。

　　“没问题，我们发现了敌人一个后勤基地，但守卫比较多，你看？”成刚道。

　　“很好，告诉我位置，我马上过来。”赵无极一听就来了精神，打击敌人的后勤基地正是第一阶段的重要任务，机会岂能错过？


第537章 谋战基地

　　一个半小时后，在一座小山顶上，赵无极和成刚等人汇合，成刚看看后面背着的女警卫尸体，没有多问，而是示意赵无极跟自己过来，两人来到视野较好的地方，看到山前远处一有一座山峰，海拔不高，但比较陡峭，山上多石头，少树木，视野较好，用石头垒成许多房间，入山口有一支队伍，山上更是随处可见巡逻队，可谓守卫森严。

　　“嘶？”赵无极观察了一会说道：“守卫的士兵起码上千，这么大的部队你也敢干？有你的。”

　　“硬拼肯定不行，我估摸着偷偷摸上去，说不定能炸了他们的军火库，你看，我估计就是中间那间，最大那间，全部用石头垒成的房子，守卫最多的那间，旁边还有两间也有点像。”成刚小声地说道。

　　“是像那么回事，就算不是也肯定不简单，否则没必要派这么多人把守。”说着，赵无极摊开地图研究了一会，脸色凝重起来，好一会才说道：“不行，难度太大，你看，这里距离坤沙集团总部不过三十公里，敌人很快就能赶来增援，另外，入山口前面是一片开阔地，不利于偷袭。”

　　“我们能不能这样。”成刚小声提议道：“调其他小队过来帮忙，你看，如果我们佯攻敌基地，同时派一支小队趁机偷偷的摸上去，守卫的士兵肯定会出击，佯攻的部队打的越猛，敌出击的士兵就越多，便于摸上去的人偷袭，趁机炸了他们的仓库，这叫明修栈道暗渡陈仓。”

　　“炸完了呢？怎么撤退？敌人援兵过来后怎么办？如果攻击不利，敌人只派少数部队进攻，达不到调虎离山的效果，怎么偷袭？”赵无极看着成刚一口气问出了几个问题。

　　成刚猛然想起来，身边的人都是张家军，战斗力虽然不错，但毕竟不能和自己比，估算战斗力的时候得打个折扣，想了想说道：“撤退容易，化整为零，这里到处都是丛林，虽然钻到哪个地方都没问题，这些人从小生活在这片丛林里，生存不是问题，倒是其他问题比较麻烦。”

　　“让我想想。”赵无极盯着前方沉思起来，成刚也不打扰，也在一旁默默的完善着自己的战术，过了一会，赵无极忽然说道：“这场仗应该是五五之数，胜负难料，不过值得搏一搏，错过了可惜，不过，得确定这里是后勤基地才行。”

　　“这点我也想过了，就在你们来之前，敌人拉走了两大卡车货，一个营的兵力护送，全部是木箱子装着，隔得远，看不太清，但我有一种直觉，里面装的是武器。”成刚认真地说道。

　　“嗯，这么说来，倒是有几分可信了，我的计划是这样的，你给参谋参谋，这场仗有三个关键，一是吸引里面的守军出来，二是防止援军过来，三是摸上去炸敌人的军火库，对吧？”赵无极缓缓的分析道。

　　“应该还得考虑撤退的问题。”成刚提醒道。

　　“嗯，撤退也是个问题，不过不是最重要的，我准备调其他的特战小队过来，还有吴琦团长拉出去训练的二千民兵们，应该够用了。”赵无极说道。

　　“这样的话，倒是没问题了，让民兵们去阻敌增援，节节抵抗，拖延时间即刻，这点他们应该能完成，毕竟人多嘛，这么一来，第二点问题就可以解决了，至于摸上去炸军火库的事情，就交给我们几个吧，不用太多，五个人摸上去就行了，人多目标大，容易误事，这第三个问题也就解决了，只剩下第一个问题了，这个问题有些麻烦。”成刚顺着赵无极的思路缓缓地说道。

　　“也不会太麻烦，你看，这里有二十多人，加上你们的十支小队，就有一百二十来人，都是战斗精英，运用得当，还是可以一搏的，关键是武器装备怎样？弹药够不够？”赵无极关心的问道。

　　“不好说，单就我带出来的这支应该没问题，缴获不少，子弹型号都差不多能用，其他几支应该问题不大，毕竟弹药是一名特种兵时刻注意保持的事情，我想他们会解决好这个问题。”成刚分析道。

　　“嗯，好，那就干吧。”赵无极说道：“你亲自带你的小队跑一趟，去找找吴琦团长，将计划告诉他，顺便从他那里多要些火箭筒过来，有了这种攻坚的重武器，胜算会高很多，我来通知其他各小队集结。”赵无极说道。

　　等成刚带着人消失在丛林里后，赵无极马上分别给其他形意门的战将打电话，要他们马上过来，处理完一切后，赵无极也吃了点东西，让大家原地休息起来，累了大半天，体力耗费不少，必须得马上恢复。

　　张寅走了过来，关切地说道：“我刚才看你和成刚聊了很多，是不是有什么新的作战计划？”

　　“嗯，让大家都过来吧，我给大家讲讲。”赵无极说着，示意大家都过来。

　　等大家都围拢过来后，赵无极将自己的计划详细的说了一遍，之后说道：“我肯定接下来的仗会非常激烈，随时都有可能牺牲，希望你们做好心理准备，如果还不想死，趁早告诉我，我会安排你在后面呆着，我保证没人会笑话你，谁不怕死啊？你们都还年轻，还有很多梦想。”

　　“赵副官，真要说起来，你比我们都年轻，你都不怕死，我们怕什么？”一名女警卫无所谓地说道。

　　“就是啊，你为我们而战，你都不怕，我们更不怕，我们和坤沙集团是世仇，总得有人流血牺牲不是？男人们可以牺牲，我们女人也一样可以的。”旁边一名女警卫严肃地说道。

　　“你们都是好样的，只要你们听我的安排，我不敢保证什么，但我会尽可能的保证将伤亡控制到最小。这一战我们必须打，打掉他们的后勤基地，后面的大决战就顺利多了，会减少很多无谓的伤亡。”赵无极由衷地说道，看着这群花季少女，内心生出一股敬意来。

　　大家默默的点了点头，瀑布边一战，大家就发现了赵无极的指挥才能，一连歼灭了敌人一百多人，自己这边毫发无损，就算是遇到了雇佣兵偷袭，自己这边人能够听命令行事，情绪不失控，肯定不会有无谓的伤亡。

　　大家好好休息一下，回头我跟你们详细说明我的战术安排，赵无极说着，也闭目养神起来，脑海中却满是坤沙集团后勤基地入口那片地形，不断的构想着种种进攻过方式以及出现的可能变数等等。

　　二个小时后，李国柱带着他的小队过来了，毫发无损，弹药比出发的时候还多，几个人手持轻机枪，脖子上都挂着子弹链，大多数腰上都插满子弹夹，一个个双眼通红，却精神抖擞。

　　一见面，李国柱就询问作战计划，赵无极看了大家一会，说道：“就地休息，等候命令，不许多问。”见李国柱还想多问，赵无极瞪了一眼，李国柱乖乖的找了个地方休息去了。

　　“张寅，让你的人散到附近戒备，别被人摸上来了，语儿，你们三个也去，看到自己人就带过来，让他们原地休息，不许多打听，养精蓄锐好大干一场，谁不好好休息，让他滚回驻地去。”赵无极叮嘱道。

　　所有被点到名字的人都动了起来，赵无极缓缓的闭上眼，继续推演着各种进攻方式来，在这片开阔地带，既要吸引敌人的兵力，又要达到消灭的同时保存战斗力，这确实是一个难题。

　　不知不觉，时间就过去了，赵无极睁开眼一看，自己附近坐满了人，就连成刚也来了，便问道：“你们几个过来，还有谁没有到？”

　　“都到齐了。”成刚说着，示意自己人围过来。

　　赵无极让林语、孙静姝、张曼和张寅也过来，大家围成一团，开起了战前会议，将自己的作战部署又说了一遍后，赵无极继续说到：“成刚、袁国平、宋德勇、周鲲、白勇，你们五个的速度最快，负责摸上去炸了敌人的后勤基地，具体的工作由成刚负责，将你们的部队交接给其他人指挥，一人多带一支部队。”

　　“对了，成刚，你的任务完成的怎样？”赵无极问道。

　　“已经跟吴琦团长说好了，他拍着胸脯保证过，另外还掉了十个火箭筒过来，弹药五十发。”成刚赶紧说道。

　　“行，这支部队就交个张寅指挥了。”赵无极眼前一亮，马上说道：“兄弟们，这一仗至关重要，现在最难的是怎么调虎离山，我的想法是这样，不和他们在入山口的空旷地带打，既然要调动他们，干脆调远一点。”

　　见大家认真的听着，赵无极便继续说道：“离入山口那块平地再过来一点有一个小山包，两侧都是山，适合打伏击，我的意思是在这里做一个大口袋，再派人过去引敌，你们觉得如何？”

　　“好是好，但敌人未必会出动，到时候岂不是白忙活？”齐飞白说道。

　　“你的这个担心很对，我想让那支女警卫队去。”赵无极说道。

　　“色诱？很好的办法，我看行。”李国柱笑呵呵地说道：“最好是让她们带着火箭筒去，放上几炮，然后再撤退，是个男人都忍受不了，肯定会出来追。”

　　“你这个主意有点损，不过很管用，我跟他们说，没问题的。”张寅白了赵无极一眼，旋即马上表态道。

　　“最好是让她们恢复女儿态，再也更吸引人，呵呵。”杨帆笑道。

　　“没个正形了？”赵无极笑道，却也不反对这个提议。

　　大家会意的呵呵笑了，张寅白了赵无极一眼，没在说什么了，女兵在战场上有时候发挥出来的作用是无法想象的，就看你会不会用。


第538章 血战

　　“好了，都别笑了。”赵无极继续说道：“李国柱，周起，你俩负责守好左侧，吴一刀，齐飞白，你俩负责守好右侧，杨帆，还有其他人随我守好正前方的那个小山坡，大家都明白了吗？”

　　这么一来，一百二十多人的部队就分成了三份，每份负责守一个方位，火力一下子就分散了，这是很冒险的事情，如果敌人只攻击一方，那这方就惨了，这个问题赵无极想过，但也不是没办法解决，这里面有个心理问题。

　　只见赵无极继续说道：“过去引敌的不过二十人，而且都是女兵，如果我没有猜错的话，敌人肯定会先派一支百人小队过来，甚至更少，我们埋伏的地方和入山口大门有个拐角，也就说，我们这里打起来了，敌人还看不到，只要我们一口气消灭掉这一百来人，敌人就会派更多的人过来。”

　　“下一次肯定会先派一两名侦察兵过来，只要我们击毙了这些侦察兵，敌人就会恐慌，派更多的人过来，我估计得一个营的兵力，这绝对是敌人能够抽调的极限，再多就不可能了，毕竟还要守基地，也就是说，我们真正要面对的是这个营的兵力。”杨帆在一旁冷静的分析道。

　　“没错了，一个营三百多人，一比三的比例，不是没有机会，但我们必须的防备他们后退，所以，这波战斗一旦打响，两侧的火力暂时不要动，由正面主要攻击，将敌人的兵力尽可能的吸引上去，等全部进入射程后，两侧同时开火，我想，胜算还是有的，你们看呢？”赵无极说道。

　　大家见赵无极已经将敌人的心理分析得这么清晰了，还有啥好说的，赵无极见大家都没有反对意见，便说道：“那行，现在开始移交部队，另外，让那些火箭筒士兵教会女警卫们使用火箭筒。”

　　火箭筒比较简单，几乎一学就会，唯一的问题就是准头，不过，这次引敌根本不在乎准头，准头不好说不定更能激怒敌人，吸引敌人出击，试想一下，一支上千人的部队看守的基地大门口忽然出现一群女人，这些女人居然拿着火箭筒挑衅，这些看守的老爷们还不得活活气死啊？

　　十个小时后，赵无极看看天色，再看看时间，说道：“还有一个小时后天就要黑了，十分钟后行动，大家分头准备去吧。”

　　等大家都离开后，赵无极也带着其他人朝前面的小山坡走去，来到小山坡后，赵无极寻找了一个视野较好的地方，说道：“就这里吧，环形工事，杨帆，你的人分成两半，分别驻守环形工事前半部分的左右两侧，我带女警卫们驻守中间，去布置工事吧。”

　　等杨帆带人离开后，赵无极也让女警卫们寻找一切可用的东西堆成一排，做了个简易的防御工事，有巨石，有木头等等，能挡一点是一点吧。

　　十分钟后，赵无极让女警卫们出击了，伍晴和罗云带队，两人都扛着一句肩扛式火箭筒，大家快步跑了过去，在距离入山口射程范围内的地方就地隐蔽，根本无视对方的开枪阻吓，有序的开始装弹起来。

　　一些守军出来驱赶，一边开枪一边大声吆喝，女警卫们马上开枪还击，枪打的很准，三两下就将几名驻军击毙，更多的驻军冲了出来，不断的朝大家开枪，这时，另外十名女警卫的炮弹安装完毕，做好了发射的准备。

　　“发射！”伍晴大喝一声，自己扣下了扳机，火箭炮带着炽烈的尾焰，嗖的一下，朝敌人的大门口轰了过去，出来拒敌的驻军没有想到对方还有这种大型重武器，眼睁睁的看着火箭炮轰的一声，将大门口炸了个粉碎，拍着怦怦直跳的心脏，暗自庆幸自己出来了。

　　趁着驻军分神这一刻，罗云指挥着另外几名女警卫开火，自己更是飞快的几个点射，将这几个出来的驻军当场击毙，这时，伍晴又指挥着发射了一轮火箭炮，十门火箭筒连续两次发射，将大门口的几十名驻军全部炸上了天。

　　大家借着这个机会，快速朝前突进了十米，做出一副强攻的态势，又是一轮火箭炮发射过去，将基地炸了满目疮痍，警笛声大响，无数的驻军从营房里冲了出来，在军官的带领下，开始开枪还击。

　　又有两名女警卫中弹，好在不够致命，倒在地上，咬着牙硬是不喊一声，伍晴大声喝道：“趴下，都趴下。”所有人都顺势趴在地上，继续装填弹药，又是一轮火箭炮攻击过去，山上的驻军也被炸的很不好受，死伤惨重。

　　火箭炮的威力可不是盖的，一炸一大片，十门火箭炮同时发射，就是十枚炮弹一起攻击，就算准确度不够，但在到处都是驻军的后勤基地上，随便炸都是一大片，还要什么准头。

　　眼看着无数的驻军冲了出来，伍晴大喝一声：“撤。”

　　所有的女警卫们背着受伤的同伴往后撤退了，伍晴果断的又发射了一枚炸弹，准确的将冲在前面的驻军炸到一大片，罗云也留下来断后，趴在地上，手上的轻机枪突突的狂射，将敌人的火力压制住，等着大家撤退到更远的地方。

　　“姐们，好久没这么痛快过了，这玩意就是够劲。”伍晴说着，又是一枚火箭炮发射出去，在驻军们人多的地方爆炸了，罗云手上也不歇着，说道：“我看差不多了，一会跑的时候得快点，否则，子弹可不长眼睛啊。”

　　“没事，以咱们的速度，还用担心那些菜鸟，再阻击一会，等她们跑远点再说。”伍晴说着，有装填了一枚炮弹，一个翻滚，顺势就将炮弹发射出去，刚才的地方被一梭子子弹打的泥土乱飞。

　　罗云也好不到哪里去，敌人的火力实在太猛，根本无处藏身，大声喝道：“火力太猛，顶不住了，跑。”说着，跑着避弹步，朝后面狂奔而去。

　　伍晴也不敢托大，拿起火箭筒扛在肩膀上，还可以挡点子弹什么的，一边快速的奔跑着，子弹打在脚下，泥土乱飞，二人跑的都是标准的避弹步，速度都不满，一般人根本难以瞄准，不一会就追到了最先跑的女警卫们。

　　等从到小土坡上，大家回头一看，果然有一百多人追了过来，都笑了，感觉这趟险没白冒，几人受伤也值了，大家马上进入战斗阵地，隔着丛林树木，冷冷的看着已经追到山脚下的敌人，静待赵无极下达命令。

　　赵无极看差不多了，手上那把缴获的ssg69狙击枪冷静的锁定了对方的一名军官，果断的扣动了扳机，子弹出膛后，呼啸而去，一下子就掀翻了那名军官的脑袋，枪声就是命令，所有人都开火了。

　　几乎是一阵枪声响过，追过来的敌人就倒下了一大半，毕竟带出来的张家军小分队个个枪法精准，形意门的其他人就更加不用说了，好些都是被两三个人同时击中，如果商量好了谁打谁，这一百多人恐怕就死的差不多了。

　　一下子打掉一大半，这种精确的射击能力还是镇住了追过来的驻军，这些人赶紧玩命的往原路跑去，只是，大家那里会让他们如愿，又是一轮枪声响过，所有人都被留在了这片大地上，再也起不来了。

　　轻松消灭了一百多人的坤沙集团势力，得归功于事先的周密安排和大家的精准射击能力，一百多对一百多，一比一，加上又是突然袭击，口袋阵包围，胜利来的毫无悬念。

　　谁也没有欢呼庆贺，都静静的趴在原地，静等更多的敌人过来送死，就连女警卫们也都没有什么出格行为，都冷静的等待着。战争能让人成熟，这话不假啊。

　　一切都和赵无极精密计算的一样，驻军又调来了一个营的兵力过来，总共就只有一千人的守军，已经死了一百多人，再调查三百多人，留守后勤基地的兵力不过一半了，再调就超过规定极限了，谁也不敢做这个主，丢了后勤基地，谁也无法承担这个责任。

　　这里的最高指挥官很清楚，如果一个营都不能解决战斗，那说明敌人来的很多，派更多的人过去也没用，还不如留下兵力防守好后勤基地，万一被敌人打进来，那就惨了，这名指挥官一边赶紧向上面汇报，请求援助。

　　而阵地上，赵无极冷冷的看着小心摸上来的敌人，居然知道派几个人先摸上来试探虚实，都被赵无极果断的全部狙击掉，手上有狙击枪，赵无极就可以大展神威的干一场了，几名侦察兵而已，又是开阔的地带，还不是手到擒来？

　　原本不利于自己这方的开阔地带，现在发到成了敌人的坟墓，战争有时候真是说不出的奇妙，只要战术安排得当，不利都有可能变成有利，不过，这个很考指挥官的临场战术指挥能力，赵无极不懂什么战术，但赵无极有天马行空，不拘一格的思维方式和战斗方式，这是一种与生俱来的天赋，战斗的天赋。

　　两侧静悄悄的，都严格执行着赵无极的命令，而赵无极自己则继续狙杀着敌人，身旁的人也开火了，不断射杀着追击过来的敌人，这一个营的兵力一看这架势，判定敌人就在正前方，两侧很安全，特别是冲到离小山坡二百米这个位置，两侧都没有一枪，这让这个营的指挥官松了口气。

　　坤沙集团的人在军官的指挥下，都匍匐在地，开始疯狂还击起来，子弹打的乱飞，一下子就克制住了正前方赵无极等人的火力，几百人同时开火，威力不容小觑，大家都被压制的不敢抬头。

　　“打，给我狠狠的打。”驻军指挥官杀气腾腾的大喊大叫着，指挥着自己的部队疯狂进攻，一边派出小股部队前进，试图以最小的代价，吸引对方暴露出真正的底牌来，这种战术叫“钓鱼”，试探的小股部队是饵。

　　赵无极可不在意送上门来的鱼饵，手上的狙击枪不断发射，狙杀着每一位冲在前面、自以为是的狂热分子，在这场你死我活的战斗中，犹豫、怜悯、同情、心软等情绪都会成为自己致命的弱点。


第539章 变数

　　这是一场诡异的战斗，三百来人一起朝正前方的密林里扫射，反观密林里，只有一人在不断的还击，每一枪都夺走一条生命，但仍然阻止不了大家进攻的狂热，三百来人一下子冲到了五十米这个距离。

　　这个距离非常危险，再不反击就会被冲进密林来，到那时，这场仗就不好打了，赵无极果断的对着耳麦说道：“左右两侧，等敌人到了三十米距离再开火，其他人的给我狠狠的打。”

　　接到命令后，隐藏在正前方密林的环形工事里忽然枪声大作，子弹不停的朝前面狂射过去，突突突！一上来就将跑在最前面的人全部击毙，所有人的敌人被突然暴露出来的强大火力打懵了，都趴在地上，不敢乱动，一边还击着。

　　通通通！十枚火箭筒发威了，强悍的火箭炮带着尾焰，撕裂空气屏障，准确落在了敌人密集的地方，轰轰！一连串爆炸声响起，当场炸死敌人无数，硝烟在敌人阵地上弥漫开去。

　　在强大的火力攻击下，敌人却更加顽强的反击着，不断扫射，几百人的火力还是非常强悍的，正前方的人不少受伤，也有人被流弹打中致命的地方，火力一下子弱了几分，趁着这个空荡，敌人又往前推进了二十米左右。

　　这时，埋伏在两侧的人开始发威了，轻机枪、突击步枪、狙击枪等火力几乎同时开火，啪啪啪！砰砰砰！一上来就打到了一大片，吓得敌人赶紧趴在地上，不敢再往前冲了，这时，正前方趁着这个喘息的机会，又一次发挥起来，通通通！十枚火箭炮再一次准确的落在人多的地方，炸倒了一大片。

　　前面和两侧形成三面包抄的态势，敌人一下子紧张起来，自发的分成了三面还击，这么一来，火力就不够集中了，不集中使用的火力威胁性是有限的，加上几次突然袭击消灭了三分之一的敌人，双方终于斗了个势均力敌。

　　只是，赵无极这边有威力很大的火箭筒，专炸机枪和人数多的地方，加上大家的射击精准度明显比被包围的敌人强上许多，不一会，敌人就承受不了伤亡，开始换乱起来，一些人更是试图后撤，但很快又被狙杀。

　　都是打老了仗的人，看到局势对自己有利，大家都将枪口瞄准了试图站起来的敌人，只要稍有异动，就用子弹招呼过去，连续击毙了好些敌人，这么一来，敌人就只敢老老实实的就地依托地形还击了，谁也不敢站起来后撤，战斗呈现一边倒的局势，按照找个局势下去，将这伙敌人打垮不过是时间问题。

　　赵无极见局势基本在控制范围内，放下心来，一边示意大家继续炮击、枪击，一边用狙击枪寻找着一个个敌军官，砧板上的肉，不着急了。

　　忽然，赵无极涌出一种不好的感觉来，不一会，就看到无数的军卡车过来，上面站满了坤沙集团的士兵，略微一数，得有十几辆，不由一惊，难得是援军？不应该啊，援军不可能这么快赶来，再说，不是还有吴琦在阻援吗？怎么回事？

　　这支车队忽然停了下来，车上的人纷纷跳下车来，被军官们领着攻了行来，动作迅速的很，一看就是训练有素的精锐，更有军卡车司机将车开到被困的人面前，呈环形挡住子弹，这么一来，被困的人就有了依托。

　　赵无极大惊，果断地说道：“快，全体往驻地撤退。”

　　大家也发现了问题的严重性，一家伙增加了好几百人，而且个个装备精良，这仗怎么打？听到命令后，大家都掉转枪口，撒开两条腿就撤退了。

　　赵无极也带着正前方的所有人，背上伤亡的同伴，认准一个方向，飞快的跑了过去，没跑多远，赵无极就发现敌人的速度非常快，赶紧让张寅通知吴琦，马上带队撤回老家再说，一边让林语和成刚联络，告诉他们这里的情况，让他们自己决定下一步的作战。

　　“杨帆，带上你的人和我就地阻击，其他人快跑。”赵无极大声喝道，一个虎跃就躲到了旁边一棵大树下面，蹲在地上，平举着狙击枪，砰的一下，掀翻了一名军官模样的脑袋。

　　杨帆也就地找了个有利地形，指挥着自己的二十个人就地阻击，一边不断的点射，刚才打的痛快，没收住手，子弹消耗不少，现在忽然出现了这么多敌人，而且战斗力比驻军要强上一些，不得不节约子弹了。

　　好几百人追上来，在密林里发出了瘆人的哗哗声，还有泼雨一般射击过来的子弹，大家只能想尽办法躲避，胡乱的朝前面开枪，二十来人和几百人对打，在绝对的火力面前，没有还手之力，连招架之功都没有。

　　赵无极见这么下去不是个事，马上喝道：“伍晴，罗云，快，火箭炮支援。”

　　通通通！十枚有火箭炮攻击上去，炸出一大片火光来。

　　“火箭炮，后退一百米，准备发射。”赵无极见效果不错，大声喝道。

　　掌管着火箭炮的士兵马上后撤，赵无极指挥着其他二十名战士趁着这个机会猛烈开火，打了几枪，发现敌人的火力又上来了，赶紧喝道：“快，撤退。”

　　转身撤退的时候，发现一名战士受伤了，躺在地上，咬着牙，硬是不发出一声，额头上满是汗水，疼的。赵无极一把背起他，大步朝前面跑去，不时做着避弹动作，等跑到火箭炮构筑位置时，赵无极回头一看，发现大家也都跟了上来，只是，这么一轮下来，已经伤了三个，死了一个。

　　“火箭炮，发射，打，都给我打。”赵无极大声喝道，神情严肃，满是怒火。

　　所有人都就地射击起来，赵无极等火箭炮打完后，马上让他们再后撤一百人，装填炮弹需要点时间，装好后还要瞄准射击，这个时候几乎无暇躲避敌人的子弹，非常危险，还不如跑到更安全的地方后在做炮击准备。

　　赵无极默默的快速射击，不时狙杀跑在最前面的地方，一边观察着自己这边人的情况，又有几人受伤，再这么下去，肯定会非常惨，内心有些急了，但考虑到军心士气，不敢表露出万一。

　　杨帆一边跑一边开枪，不断的将一名名伤员背了回来，交给其他人看好，赵无极看到火箭炮已经构筑好了，正要命令部队再撤退下去再说，这时，两侧忽然传来了密集的枪声，将冲了上来的敌人势头打了下去。

　　赵无极一看，正是刚才被调派到两侧的部队回来了，一下子增加了四十名生力军，火力一下子上来了，但赵无极不管恋战，趁着敌人火力被打断之际马上命令撤退，来到了火箭炮阵地跟前，喝道：“快，发射。”

　　通通通！又是十枚火箭炮发射出去，将跑在前面的敌人炸的七零八落，好些人更是四处躲避，但在赵无极一声令下，全部被打死了，阻击了一小段时间，赵无极发现自己手上能用的士兵不过四十来人了，估摸着女警卫们已经撤远，便示意部队快速撤离。

　　大家边打边撤，一路几乎是被敌人追着打，但敌人也没有讨到好，追击的时候没有感觉到，但赵无极很清楚，大家撤退这会，又消灭了近百名敌人，前前后后加起来，消灭了敌近三百来人，只是，形势也越来越困难了。

　　这些追兵的枪法也很准，速度快，善于配合，应该都是五年以上的老兵，并且是打老了仗的那种，要不是大家的枪法也准，速度也快，加上节节阻击，恐怕早就到下面诉苦去了。

　　“不好，没有炮弹了。”伍晴大声喝道。

　　“让她们都撤，你们两个拿起武器，战斗吧。”赵无极喝道，一边快速狙杀着一个个看得见的敌人，根本没时间去考虑别的了，敌人实在是太多了，蜂拥而至，加上到处都是密林，只能等敌人靠近身些才能准确击中，否则子弹很容易打到树上去。

　　“机枪手，左侧火力支援，敌人冲上来了。”一名张家军战士大声道。

　　“不好，我们这边也追上来了，机枪，机枪在哪里？”又一名战士喝道。

　　赵无极一看，左右都是敌人的追兵，前面也涌过来很多，根本挡不在了，不知道到底有多少敌人，果断的喝道：“带上伤员，交替掩护，撤！”

　　大家边打边退，相互火力支援者，赵无极再一次击毙了一名狂热的冲上来的敌人，准备再开枪时，发现没有子弹了，将狙击枪背在身后，拿个一名伤员的突击步枪，突突突！就是一通点射，速度快的，居然打出了扫射的效果，跑在前面的五六名敌人被当场击毙在地，全部命中眉心，不可能生还。

　　“快，速度快点。”赵无极大声喝道。

　　没有受伤的张家军战士都自发的留在最后阻击敌人，伤亡人员被没有了子弹的战士背着往后面撤去，赵无极看了一眼，发现自己这边还剩下三十人左右了，身旁的林语、孙静姝、张曼已经没有了子弹，只能干着急。

　　“张家军的战士们，留下你们的武器，撤退。”赵无极大声喝道。

　　“不可能，要死也是我们先死，赵副官，你带着你的兄弟们先撤，我们顶着。”一名满脸络腮胡的战士大声喝道，手上的轻机枪更是疯狂的射击着。

　　“没有子弹的报数。”赵无极喝道。

　　“我也没有了。”杨帆大声喝道。

　　不一会，赵无极就发现自己这边几乎都没有子弹了，这仗还怎么打？便大声喝道：“张家军的人撤退，这是命令。”

　　“要死死一起，这个命令恕我难以从命了。”有一名战士大声喝道，拔出了军匕，放到嘴角添了一下，冷冷地说道：“兄弟们，老子够本了，下辈子再做兄弟吧，张家军永存不朽，杀！”说着，挽了个刀花，朝敌人反冲锋过去。

　　“杀啊！”又一名战士拔出了军匕，反冲锋上去。

　　“狗日的，等等老子。”

　　“黄泉路上有个伴，兄弟们等我。”


第540章 撤退

　　“我来了，狗杂种，你爷爷我来啦。”

　　几乎所有的没有受伤的张家军战士都拿着军匕反冲锋了，嗷嗷叫着，本来就相距不远，追兵们看到这一幕，居然都没有直接开枪射杀，也都拔出了军匕，这也算是军人和军人之间的一种惺惺惜惺惺吧。

　　“你们几个，快跑，追上前面的女警卫们，告诉她们，跑回去，别辜负了大家的好意。”赵无极对身后的伤员以及背着伤员的战士们喝道，一边拔出了腰上的“墨刀”，杀气腾腾的喝道：“杀！”

　　“杀！”林语也拔出了军匕，一个箭步追了上前。

　　“杀！”孙静姝和张曼也拔出了军匕，毫不犹豫的冲了上前。

　　两军相交，掀起了阵阵猩红的血花，在天空中不断绽放，赵无极一马当先，手上的“墨刀”疯狂的朝前面劈砍过去，就像一个快速运转的风车一般，林语、孙静姝和张曼跟着左右和后面，四个人成菱形朝前面攻击过去。

　　“杀！”赵无极杀了性气，一刀砍飞了一名敌人的头颅，大喝一声，将前面的敌人震的连连后退几步，赵无极趁机四处看了一眼，又有几人受伤，便大声喝道：“快，想我靠拢。”

　　杨帆冲到一名战士跟前，将前面两人敌人大脚踹飞后喝道：“跟在我身后。”说着，朝另外一名战士杀了过去，不一会，身边就聚集了好几名战士，大家自发的形成了攻击阵型，杨帆充当了阵型最前端的刀刃，不断的杀戮着一名名围上来的敌人，每人只用一招，死活不管，后面的战士们会负责补刀。

　　不一会，杨帆就带着大家和赵无极会后，赵无极大声喝道：“圆形阵，伤员在中间。”

　　大家一听，马上摆出了圆形阵，受伤严重的被挤在了中间保护起来，这种圆形阵防御能力最强，但也最容易成为活靶子，只要敌人一梭子或者一颗手雷，就什么问题都解决了，但是，敌人并没有这么做，好像要活捉似的，又或者是彼此相惜，不忍心真正的勇士死在子弹上面。

　　不管是什么，赵无极等人短时间不会有致命的危险，但时间一长，累也得累死大家，不一会，赵无极又一口气劈砍了几名敌人后，发现敌人并不急于围攻了，不由大惊，猜想敌人肯定有什么动作，猛然大声喝道：“以我为箭头，攻击阵型，杀！”说着，朝敌人兵力最薄弱的地方冲杀过去。

　　“杀呀！”大家也都奋起神勇，朝前面冲杀过去。

　　最前面的是赵无极，手上没有一合之力，几乎都是一交手就变成死尸，身后是林语、孙静姝两大高手，更是将口子撕的更大了，在后面是张曼和杨帆，将战果巩固着，掩护后面的其他战士们，大家飞快的朝前面冲了过去，不再恋战。

　　赵无极杀的全身都是敌人的鲜血，手上的“墨刀”却乌黑的发亮，一道道玄墨的匹练闪过，就有敌人命丧黄泉。

　　杀戮在继续着，没有怜悯，没有同情，没有道德，没有法律，有的只是杀戮，为了活下去的杀戮，生命在这一刻变得卑微起来，一个动作，往往就有一条生命消失，一次呼吸，自己曾经的同伴，就倒在地上，再也起不来了。

　　战争是残酷的，是无情的，是没有悲悯之心的，要想活着，就只有杀死别人，经此而已。

　　“砰！啊！”一声怪异的声音响起。

　　赵无极一看，居然是张曼动作慢了一拍，被一人开枪击中了胳膊，张曼大怒，咬着牙，脱离本队，一个纵身上前，直接捏断了对方的脖子，军匕顺手插进了旁边冲过来救援的敌兵，眼里闪过一丝愤怒的杀气。

　　“张曼，保持阵型。”赵无极大惊，马上喝道。

　　张曼冷冷的扫了一眼周围被杀的有些胆怯的敌人，拔出了军匕，追上队伍，融入阵型之内。

　　赵无极眼看就要冲出敌人群，大声喝道：“快，抢武器，冲到密林里去。”说着，一把抓住了旁边两名敌人的枪，一拉，就将枪抢在手上，再往上一提，枪柄狠狠的撞击在敌人的下巴，疼的这两个敌人哇哇直叫。

　　环视一眼周围，更多的敌人围了过来，而自己这边，大家都跟在一起，人手都抢了一把枪，虽然伤员增多了，但并没有被冲散，这也算是一个奇迹了，赵无极便大声喝道：“快，冲过去。”

　　说着，赵无极忽然开枪，对着后面追击过来的敌人就是一通扫射，敌人马上匍匐在地，但并没有马上开枪还击，估计是接到了“抓活的”的命令，这反倒是便宜了赵无极。

　　大家冲到密林里后，就地还击了一把，见敌人并没有马上攻击上来，大家不敢恋战，马上朝前面冲了过去。

　　赵无极边打边撤，对林语说道：“语儿，你们两个去照顾一下张曼。”

　　“你自己小心点。”林语说着，跑向张曼，孙静姝看了赵无极一眼，也去了。

　　赵无极招手示意杨帆过来后，说道：“看来，敌人改主意，想抓活的了，你有什么办法脱身？”

　　“伤员太多，不太好办，我带着他们几个把敌人引开，你带着其他人撤退。”杨帆背靠着大树赶紧回答道，一边开枪还击几下。

　　“这个主意太烂，边打边撤吧，只要他们想抓活的，咱们就有机会。”赵无极喝道，一边示意大家背着伤员赶紧后撤，只要伤员全部后撤了，赵无极就不担心别的了，伤员太多，就说明弱点太多，这种不好打啊。

　　有限的子弹还是抢来的，没有人，没有手雷，没有地雷，没有炸药，敌人又多，这种仗最不好打，赵无极便开枪还击便撤退着说道：“你去安排一下，让伤员已最快的速度撤退，他们跑了，我们就不怕了，有的是办法和这些人玩。”

　　杨帆理解的安排去了，伤员们也知道自己是包袱，早一点脱离危险，大家才能更安全一些，没有多说什么，都往后迅速撤退而去，不一会就不见了。

　　赵无极带着大家边打边走，迟滞着敌人的追击速度，为伤员们的逃生做着牺牲，赵无极发现留在自己身边的不过十来个人了，其他人都受了不同程度的伤，或者背着伤员下去了。

　　十多个人对付上百的追兵，而且还是被追击的不利态势，这仗没法打，赵无极郁闷的要死，从来没有打过这种尴尬的仗，但还得咬牙硬挺，这时，忽然从另外一侧跑来许多人，吓了赵无极一跳，这上百追兵都对付不了，再来更多的人，这仗就没法打了。

　　过了一会，赵无极发现这股人马没露面，先是来了一阵泼雨似的火力攻击，将追兵压制住，不一会，赵无极就发现这些人居然是张家军，领头一位正是团吴琦，不由心中一暖，大声喝道：“嗨！你要是再不来，估计得帮我收尸了。”

　　“快，杀，兄弟们杀呀！”吴琦指挥着手下冲锋了，不一会，就将追击过来的追兵打退了几十米，这些张家军就地构筑起防御工事来，吴琦笑呵呵的走了过来，说道：“我就知道你是个福将，不容易死，放心吧，张寅她们已经跟着我的主力团后撤了，你怎么样？”

　　“死不了，你怎么样？有没有遇到援军？”赵无极问道。

　　“没有，我……”吴琦刚说到这里，忽然，轰！的一声，一道震天动地的爆炸声连续响起，大地好像都震动了似的，吓得吴琦一愣，古怪的看向赵无极，问道：“怎么回事？哪里打炮？”

　　“呵呵，好，太好了。”赵无极知道是成刚等人得手了，总算自己这边的牺牲没有白费，不由大喜起来，笑道：“哈哈哈，这会有得玩了，敌人的后勤基地被炸了，干的漂亮。”

　　“啊？”吴琦不是傻子，马上就联想到了事情的真相，也惊喜起来，搓着手说道：“好，太好了，我看他们以后还拿什么和我们张家军斗，狗日的。”

　　“行了，别感慨了，快，马上撤退。”赵无极赶紧说道。

　　吴琦马上指挥着部队边打边撤，有了强大的兵力增援，火力自然也上来了一大截，遇到敌人疯狂反击也不用太过担心了。只是，敌人实在是坚决，好像不达目的誓不罢休似的，这是怎么回事？赵无极疑惑着，一边带领大家快速后退。

　　双方你追我赶，不知不觉就来到了张家军的驻地范围内，守军早就做好了防御准备，等大家冲了过去后，马上收起了竹子做成的木桥，冰冷的枪口对准了冲过来的敌人，发出道道寒气。

　　负责防御的朱玉童正憋着一肚子火，这两天下来，驻地被小股部队骚扰过好多次，但考虑到赵无极提过的严守死防命令，硬是不敢带领大家冲出去找敌人搏命，好不容易看到无数精锐敌人围攻过来，还不是高兴的要死。

　　“打！”朱玉童见敌人已经到了峡谷口位置时，果断的下令开枪，杀气腾腾的，一边不断的扫射着敌人。

　　追击过来的敌人没有想到张家军的峡谷口做了工程改造，出现了一条宽十米，深十米的陷阱，陷阱里面还有木刺，尖尖的，掉下去必死无疑，这么宽的距离，跳是不可能跳过去了，前面又有密集的火力扫射，大家赶紧往两边找掩护。

　　“砰砰！”忽然一连串的爆炸声响起，刚躲在两侧的敌人几乎被炸了个面目全非，赶紧离开两侧，在重机枪的威胁下，不得不开始撤退了。

　　“打，给老子狠狠的打。”朱玉童见敌人要跑，哪里会放过，大声喝道。


第541章 准备

　　敌人最终还是撤下去了，但并没有离开，而是躲在射程之外，封锁了张家军和外界的联络，就更前段时间一样，不过，这一次张家军完全不担心，手上有武器，峡谷有足够的粮食，周围又构筑了坚固的防御工事，耗得起，怕什么？

　　所有的人都拉到野战医院紧急抢救去了，赵无极确定张曼没什么大碍后，放下心来，走到大厅，见张家军的高层都在，正热烈的议论着什么，看上去情绪很高，便和大家点点头，找了个位置坐好，说道：“看来，大家的心情不错嘛？”

　　“那是，按照你的战略部署，这第一阶段打得不错，我们正在交换情报，做总结呢，对了，什么时候进入第二阶段的战斗？”吴琦兴高采烈地说道。

　　“还早，得等等，起码等大家恢复一下才行，连续作战了好些天，大家都累了，需要休整，总结一下这段时间的战斗经验，交换战斗技能，有助于整体的战斗力提升。”赵无极缓缓地说道。

　　“嗯，这个非常重要，不过你放心，我们有这个传统，这些小事我们自己就会做好，你帮我们把握好战略层面上的问题就好了。”朱玉童说道。

　　“我认为我们至少应该休整一周，这一周内主要做好两件大事，第一，整编部队，一半兵力整编到两位的团里面，做到满编，另外一半兵力重新成立一为师部直属团，让张师长兼任着；第二，开培训班，所有的军官培训一轮，主要学习战术指挥和特种作战，由我的人负责教导，大家以为如何？”赵无极认真地说道，在正式场合，赵无极称呼张寅的时候，也会叫军职。

　　吴琦和朱玉童交换了一个眼神，然后看了看张寅，最后都坚定的点头答应下来，事情就算是定了下来，赵无极继续说道：“直属团由于缺少军官，还得请两位团长支援一下，将你们的副官直接调过来担任正职，你们看如何？”

　　“行啊，这么做有利于快速形成部队的战斗力，我没意见。”朱玉童当即表态。吴琦也赶紧表态答应下来，都是张家军的军事力量，不支持怎么说的过去？

　　“这次拉出去训练的十支小队原本是作为特种兵的种子，只是，损失惨重，剩下不过三成，我的意思是等这三成的兵力伤势回复后，只要无大碍，就正式组建成特种队，人数少点就少点，以后慢慢来。”赵无极见大家这么好说话，就赶紧将这个问题抛了出来。

　　成立特种队原本就是大家都知道的事情，谁也没有反对，吴琦问道：“赵副官，这些事情都很具体，你安排好，我们执行就完了，绝对没问题，当务之急是第二阶段的战斗什么时候打响？怎么打？”

　　赵无极知道吴琦是个崇尚进攻的军人，喜欢打仗，笑了笑，说道：“不要急，我们有一周的时间安排，这一周内，我需要更多的情报来完善我的计划。”

　　“那行，我不急，呵呵，那我们俩就安安心心把这一周内的两件大事做好，等你确定好后再说。”吴琦讪讪的一笑。

　　按说这种作战计划都是参谋的事情，但张家军没有参谋制度，参谋也都沦落为打下手的人员，在张家军，战略层面的事情都是最高负责人制定后交由下面执行，张寅的战略眼光还差一些，以往都是胡副官代为制定，现在胡副官退休了，赵无极这个副官不得不操心。

　　等吴琦和朱玉童离开后，张寅深情的看着赵无极，甜甜的笑了，说道：“谢谢你为我做的一切。”

　　“别客气，我能做的只有这些了。”赵无极眼里闪过一丝歉意，继续说道：“你的警卫队让伍晴和罗云好好训练一下，一周内战斗力应该可以提高一个层次，另外，我会安排李国柱主要负责训练特种队的事情，你放心吧。”

　　“嗯，有你在，我没什么不放心的，真想什么都不管，什么都不顾，跟你离开这里，到属于你的地方去和你一起生活，原谅我，我不能抛弃张家军，张家军也需要我。”张寅歉意地说道。

　　“不说这些，等这里的事情一了，以后的发展就顺了，你想去哪里都可以，我会在首都等你来看我的。”赵无极认真地说道。

　　“嗯，一定。”张寅说着，走出了大厅。

　　赵无极看着张寅离开的背影，沉思了一会，摸出了手机，开机后，拨通了成刚的卫星电话，问道：“你们几个都没事吧？”

　　“没事。”成刚心中一暖，旋即又激动地说道：“我们炸的果然是军火库，那爆炸，好家伙，离着老远都差点把我给震过去，这次够坤沙集团受的了，我们现在躲起来了，下一步怎么做？”

　　“你们也不用急着会驻地，敌人峡谷口堵死了，就跟上次一样，给你们几个派个任务，留心观察坤沙集团的一举一动，随时向我报告，注意点安全，凡事都别勉强。”赵无极叮嘱道。

　　挂了电话，赵无极正准备出去看看张曼，忽然听到电话响起，拿起一看，赶紧接通，说道：“鹏哥，找我有事？”

　　“嗯，你岳父在我这里，他好像有急事找你，你稍等啊。”张鹏说道。

　　赵无极一愣，就听到了电话那头林树堂的声音，关切地问道：“你们一下子就都不见了，这好几天都没个消息，都还好吧？”

　　“林叔，我们都还好，您放心好了，再过段时间我们就回去了。”赵无极赶紧说道，有些事情赵无极并不想让林树堂夫妇知道。

　　“我不管你们在哪里，在干什么？我只希望你们安全。”林树堂关切地说道：“你不在的这些天，公司出了几件事，得跟你商量一下。”

　　“说吧，我听着呢。”赵无极连忙说道。

　　“第一件事，夏家有一块地要转到我们公司，条件优厚的几乎是白送，这是怎么回事？要还是不要？”林树堂问道。

　　“你就安心的收下吧，没事。”赵无极猛然想起这事还没来得及告诉林树堂，歉意的一笑，赶紧说道。

　　“嗯，具体的我就不多问了，第二件事，我听刘昕，成韵她们说，福利办学款有地方干部侵吞的现象，这事怎么办？”林树堂说道。

　　“什么？”赵无极没想到有人还敢侵吞这笔款项，怒火中烧起来，沉思片刻后说道：“这样，您安排几个机灵点的退役军人过去一趟，无极安保集团里面来了不少好苗子，你让他们去搜集证据，等我回来再说。”

　　“行，我知道了，第三件事，无极集团大厅接待处这两天反应上来一个情况，说有很多人来公司找你，听说你不在，留下联系方式就走了，说会在首都待几天，过几天再来找你，还有，这些人得知我们经营的业务后，很是捧场，许多人定了车，还有人要求代理我们的茶饮料，你看？”林树堂继续说道。

　　“呃？什么样的人？”赵无极惊疑的问道。

　　“看不出来，五花八门，打扮很奇怪，看上去不像是生意人，到有几分传说中的江湖人模样。”林树堂毕竟也是久经商海的人，什么人都见过，什么事也都经历过，看人还是没问题的。

　　赵无极一听，马上想到了“争龙头”大会上认识的那帮江湖人士，笑了，说道：“我知道了，麻烦你替我分别通知他们一声，就说我最近半个月内可能回不去，还有，我不在，公司的事情您全权处理就行了。”

　　林树堂感受到了赵无极对自己的信任和关爱，笑了，说道：“那哪行，公司就得有公司的规矩和样子，你想做甩手掌柜？行了，我明白你的意思了，没别的事情了，我挂了，下次有事我直接拨打你这个号码，没问题吧？”

　　“没问题。”赵无极说道，这个号码是工作号码，一般人都不知道，林树堂也不清楚，平时有什么事直接拨林语的电话就一准能找到赵无极，没太在意，没想到这次临时有事，却不得不找张鹏来帮忙，不过以后不用麻烦人家了。

　　赵无极挂了电话，走到外面的训练场，看到吴琦、朱玉童和张寅正在整编部队，二千多民兵全部打乱后编入其他部队，这个是一件非常繁琐的事情，还有新成立的直属团最低级干部的任免，也很头疼。

　　不过，张寅的办法很简单，直接将大家的军功簿找来，论功行赏，有功的直接提班长，功劳大的，按照大小提为副排或者副连，正职还得从其他两个团掉过来才行，正职和副职看似相差不远，但实际上的能力差距还是很大的，特别是观念上、眼光是和经验上，不是立点功劳就能够弥补的。

　　训练场的另外一边，李国柱正在和几名伤兵将特战理论和战术思想，大家看到赵无极过来，赶紧起身敬礼，赵无极还礼后，关心了一下伤员的伤势，鼓励大家好好干，认真学习，将来把这个场子找回来。

　　之后，赵无极信步往另外一边走去，看到伍晴和罗云正在训练张寅的那支女警卫队，对面，胡副官正在组织人手搬运木材盖房子，赵无极好奇的走了过去，问道：“胡老爷子，您这是？”

　　“赵副官，你来了，听说你要办培训班，这是好事，是张家军的大事，我的认真对待，这不，让大家重新修建一座像样的学堂，以后就是我们张家军的军官学校了，有了这个学校，我相信咱们张家军啊，大有希望，我老头子真的要好好感谢你才是啊，对了，晚上有时间没？到家里喝几杯？上好的自酿米酒。”

　　“好啊，一定去，不过，我可没什么礼物哦。”赵无极笑道。

　　“看你说的，你能来就是给我这个老头子面子了。”胡副官笑呵呵地说道：“那就这么说定了，回头我让家里准备几个拿手菜，你给我说说外面的变化吧？也不知老家变成啥样了。”胡副官说着，眼里闪过一丝缅怀的神情，游子临老，心中最大的渴望就是能回到自己的家乡看一看，那就真的死亦无憾了。


第542章 离间击破

　　一周后，张家军议事大厅。

　　张家军的三个核心决策层聚集在一起，看向赵无极，等待着下一阶段战斗任务的布置，大厅外面满是戒备的女警卫们，如临大敌一般，不允许任何不相干的人靠近，两军交战，贵在机密，一旦情报泄露，事情就不可为了。

　　“诸位，事关重大，是不是请胡副官过来参谋参谋？”赵无极提议道，这一周下来，赵无极发现张家军对胡副官的爱戴还是很高的，军中势力也都敬畏胡副官，这么高威望的人就这么闲置在家也不是个事，可惜了。

　　谁也没有反对，不一会，胡副官就被请了进来，坐好后，赵无极说道：“诸位，今天我们开个会，讨论一下下阶段的工作重心和安排，我先说几句，下阶段的任务主要是两个，分化和拉拢，分化一切顽固的敌人，拉拢一切可拉拢的人。”

　　见大家都在认真的听着，赵无极有一种意气风发、指点江山的感觉，继续说道：“根据这一周摸到的情报，坤沙集团有三大势力，另外，两个国家分别有一个团接受了贿赂，私自参战，也是我们的敌人，这些人可以分化，具体情况你们比我清楚，谁来说说。”

　　“还是我老头子先来吧。”胡副官看看大家一眼，旋即接过了话题说道：“承蒙大家看得起，让我老头子继续发光发热，我很感激，赵副官提到的第二阶段工作战略安排我非常认可，至于具体实施策略方面，我有几点不成熟的意见。”

　　说到这里，胡副官停顿了一下，见大家都在认真听，便喝了口水继续说道：“坤沙集团的三大势力都由他们自己人把控，有很深的血缘关系，不容易分化，反倒是那两个私自行动的势力可以想点办法，比如借助社会舆论之类的，给这两个国家施压，由他们国家给他们施压，应该可以达到效果。”说着，看向了赵无极，意图很明显。

　　赵无极会意地说道：“嗯，我来安排，但我有一个担心，这两个团会不会猴急跳墙，真的就投靠了坤沙集团？”

　　“不是没有这个可能，但也不是没有一点效果，首先，这些人投靠过去，肯定得不到重用，坤沙集团永远都掌握在他们家族人手上，其二，这两个团底下的士兵不一定会全部投靠，我估计会有大半逃回国去，这么一来，两个团的战斗力顶多剩下不到一个团了。”胡副官解释道，到底是老狐狸，对各方势力的了解程度远比赵无极要高的多。

　　“嗯，既然这样，我看可以尝试一下了。”赵无极想明白了其中关键，也就不再推脱，答应下来。

　　谈笑间就解决了对手一个团以上的战斗力，赵无极对这个胡副官更加敬重了，暗自庆幸今天这个会议让胡副官参加了，便随口客气地说道：“胡老爷子，还有什么可以教我的。”

　　“谈不上，你太客气了。”胡副官赶紧说道：“坤沙集团的三大势力看似铁板一块，但也不是没有机会，分化不成，可以离间，比如，我们可以攻击某部势力，然后嫁祸给另外一部，达到离间的效果。”

　　“具体点。”赵无极来了兴趣，问道。

　　“坤沙的三大势力都掌握在他三个儿子手上，但坤沙可不止三个儿子，很多人都虎视眈眈的看着三个位置呢，我们可以偷袭他大儿子的某处，抢走他们的东西，再化妆成某国的士兵，趁机消灭他一部分势力，达到嫁祸、离间的效果，当然，具体打哪还需要你们确定。”胡副官说着，眼里闪过一道精光。

　　这一周的坤沙集团情报都装在了赵无极的脑海中，赵无极马上有了计较，说道：“五道沟，坤沙集团大儿子的最大经济来源基地，也是他的最大根本之所在，驻守着一个营的兵力，调一个团上去足够了，其他两个团埋伏在野羊谷，那里是进出五道沟的必经之路，等他的援军过来后，我们打他个埋伏，然后迅速撤退。”

　　“好，埋伏的任务算我一个。”吴琦一听有仗打，精神就来了。

　　“我也算一个。”朱玉童说道。

　　“别急，看你们俩，都是叔叔辈的人了，还这么着急，都听赵副官统一安排。”张寅笑呵呵地说道。

　　“对，你赵副官的安排。”二人讪讪地笑道。

　　“我的想法是这样的。”赵无极继续说道：“驻地经过一周的布置，虽然谈不上什么固若金汤，但也算得上是坚固的堡垒了，民兵经过一周的强训，完全能够守住驻地几天时间，足够我们赶来了，朱团长，你这个防御专家最清楚堡垒应该从哪里攻破，所以，你去攻基地，全部换上坤沙集团士兵的服装。”

　　“好，保证完成任务。”朱玉童也不反对，军令一下，马上答应下来。

　　“攻的不要太紧，要预留敌人汇报和增援的时间，这个度得把握好，你一上来就攻占了基地，我估计敌人不会增援了，另外，胡副官，麻烦你带一千人过去，等朱团长消灭守军后，你带着人马上进去，帮助朱团长打扫战场，将一切有用的东西全部拿回来，怎么样？”赵无极看着胡副官说道。

　　“没问题，这种后勤工作我拿手，包在我身上。”胡副官马上答应下来。

　　“好，那就辛苦你了，另外，特种队先一步行动，在野羊谷埋上地雷，我估计增援的敌人不会少，密度要大一点，另外，两个伏击团尽可能的多带一些火箭炮，确保万无一失。”赵无极继续说道。

　　“是。”吴琦兴奋起来，答应着。

　　“没问题，可是，野羊谷离我们的驻地有一段距离，打完后怎么撤退？还有，峡谷口的敌人可以围堵了一周，还没有离开的意思呢？你看？”张寅问道。

　　“为什么要撤退，朱团长护送物资回驻地后，马上接手驻地防务，小心对手反扑，两个伏击团全部带上三天的干粮，打完后到黑风峡待命，伺机行动，那里距离坤沙的私人直属基地不过三十公里，如果坤沙调人围攻我们驻地，我们就攻他的基地，那里可是肥的流油，听说罂粟产量最高。”赵无极说着，自己都好笑起来，什么时候自己变得这么贪婪了？

　　“好，我看可行，有朱团长一个整编团，加上这里的民兵和坚固的防御工事，就算坤沙集团全部过来，没有大半个月，别想攻进来。”胡副官马上说道。

　　“至于门口围堵的人，我想，明天他们就会离开了。”赵无极自信地说道。

　　“呃？你又用了什么高招，说来听听。”张寅大感兴趣，赶紧问道，凡事有利于自己军事素质提高的学习机会，张寅都不会放过，这一周来，所有的军官培训课程没有落下不说，还没少找胡副官和赵副官请教，进步不是。

　　“你忘了我安排在外面一直没有归队的五个人了吗？我已经下达了命令，今天晚上，会有很多军官看不到明天的太阳，你们想想，没有了指挥官，他们还会在这里继续蹲守？”赵无极解释道。

　　“难怪这一周你都不着急，原来根本没把他们当回事，反倒是让他们给我们站了一周的岗，你可真坏啊。”张寅笑了，话语间自然流露出了一种二女情态。

　　胡副官家装咳嗽了一声，说道：“要是没有什么事，我们就先回去安排了。”

　　“好，队伍明天午饭后出发。”赵无极讪讪的一笑，说道。

　　张寅脸色羞红，白了赵无极一眼，也匆匆离开，布置去了。

　　赵无极看着窗外，冷静的将战术安排在脑海中推演了一下，确定没有什么遗漏后，松了口气，喃喃地说道：“山雨要来了啊。”

　　第二天一早，大家吃早饭的时候，就有卫兵跑过来报告，说看到峡谷口围堵的敌人撤退了，张寅看向赵无极，眼里充满了敬佩，赵无极昨晚就接到了成刚传过来的消息，只是因为太晚，没来得及通知大家罢了，并不奇怪，继续吃着。

　　吃完早饭，大家分头准备着，赵无极回房穿戴整齐，看到张曼和孙静姝联袂进来，便问道：“张曼，你的伤恢复的怎样了？你确定能参加这次战斗？要不，你就呆在驻地等消息吧？”

　　“行了，婆婆妈妈，跟你说过多少遍了，我没事了，要不，我脱下裤子给你看看。”张曼不以为然地说道。

　　伤在大腿根，赵无极可没这个胆量看，讪讪的一笑，这时，从里屋换衣服出来的林语笑吟吟地说道：“脱吧，让他看了放心点，免得每天都问我好几遍，我都烦了，也没见他这么关心过我。”

　　“是不是啊。”张曼内心生出一丝喜悦，看着赵无极问道：“你要不要看，反正迟早都是你的人，看看也没事，我不介意的啊。”说是这么说，但张曼还真不敢脱下来，淑女都要有矜持的嘛。

　　赵无极尴尬的一笑，拿起武器，丢下一句“我先出去看看”后，落荒而逃，笑得三女花枝摇曳，张曼不确定地问道：“三妹，你男人真的每天问你几遍？”

　　“问什么呀？”林语故意问道。

　　张曼一愣，旋即明白过来，羞涩地骂道：“讨厌，你们就知道欺负我，不跟你们好了，我走了。”说着，朝外面跑去。

　　林语和孙静姝会意的一笑，也追了出去，来到大厅门口的广场上，正好看到部队在集结，赵无极正在检阅着部队，孙静姝痴迷的看着那个男人，说道：“三妹，你说咱们的男人是不是天底下最出色的了？我长这么大，别说见，连听都没听过谁有这么大本事，短时间内就扭转了张家军的被动局面，这么快就训练出了一支这么雄壮的部队。”

　　“是啊，可惜这么好的男人容易招美女喜欢，咱们姐妹几个得看紧点，免得又添几个姐妹进来，那就不够分了。”林语喃喃地说道，仿佛是在说给孙静姝听，又像是对自己说一般。


第543章 打伏击

　　野羊谷，据说是因为曾经生活着一群野羊而得名，谷不大，最宽的地方不过一千米左右，但非常狭长，足有五六公里，中间有一条土公路，可以通越野车，两侧都是高五六百米的山峰，逶迤起伏，山上长满了茂密的树木。

　　这天中午二点左右，一支三十人的小队忽然从密林里钻了出来，在土公路上埋在地雷，布置陷进，半个小时后，这支队伍就又消失在前面的路口不见了。

　　半个小时后，忽然不知道从哪里钻出来一支部队，惊飞了许多野鸟，这支部队有序的跑动，很快就隐蔽在野羊谷两侧高山密林里面，仿佛什么事都没发生过似的，野羊谷很快又恢复了寂静。

　　这支队伍正是张家军的两个团，赵无极带着林语几人埋伏着最高点，用军用望远镜观察着前面，等待着消息，吴琦一路小跑过来，低声说道：“赵副官，一切准备就绪，这一路也没用遇到什么可疑人物，咱们埋伏这里的消息肯定不会暴露出去的，你就放心吧。”

　　“嗯，朱团长那边应该也快传来消息了吧，我的人早就渗透进去了，只要朱团长一动手，我的人也会动手清除敌人重要火力点，战斗损伤应该能得到控制，告诉大家，耐心点等候，都别动，就是拉屎拉尿也都给我憋在裤子里，免得惊扰了周围的野鸟，暴露行踪。”赵无极说道。

　　“你就放心吧，好了，我先走了。”吴琦答应着，赶紧跑去自己的指挥位置。

　　“嗨，你估计他们会派多少人赶来救援？”张寅小声问道。

　　“不好说，先看看吧，应该少不了，大家都养会神吧。”赵无极低声回答道。

　　所有人都找了个地方闭目养神起来，谁也不知道，这片寂静的密林里已经隐藏了一支二千多人的部队，而且绝对是装备精良，张网以待。

　　半个小时左右，赵无极忽然感觉到手机在震动，看了一眼赶紧接通，问道：“是我，怎么样？”

　　“赵副官，打下来了，全部打下来了，一个营的守军，无一人逃跑，我们正在打扫战场。”朱玉童激动地说道，好久没打这么痛快的仗了，一下子掏了坤沙集团大儿子的基地，赚大发了。

　　“好，按既定计划行动。”赵无极松了口气，想想也是，自己的五大高手摸到对方肚子里大闹天宫，又是一个团对一个营，有绝对的兵力优势，更重要的是还有火箭筒这种大杀器开路，什么碉堡、机枪阵，都是浮云，一炮过去就搞定，想不胜都好难。

　　挂了电话后，赵无极打开耳麦，低声说道：“诸位，朱团长的活干完了，下面就看我们的了，告诉大家再坚持一会，只要一会，敌人的援军就要过来了，到时候给我狠狠的打，不要俘虏。”

　　“是，狠狠打，不要俘虏。”吴琦兴奋的喝道，这种战斗方式吴琦最喜欢。

　　半个小时后，赵无极接到了一个电话，正是李国柱带来的，李国柱率先带人过来埋了地雷，就带着部队到前面高地设了几个观察点，只要敌人的援军一出现，就能发现，并及时通知。

　　赵无极大喜，问道：“来了多少？什么情况。”

　　“目前无法评估，全部都是军卡车，排成了长长队伍，得有三十来辆，每辆车都有三四十人左右，后面还有步兵。”李国柱赶紧说道。

　　“好，继续观察。”赵无极说道，一边挂了电话。

　　赵无极在心里面做了个预算，如果敌人是三十辆车，每辆车占地十米，三十来辆就是三百多米，自己这边的埋伏点正好和前面的地雷埋伏点相距三百米，也就是说，等那些军卡车撞入地雷阵后，后面的步兵也就差不多都钻进了大家的包围圈里面。

　　不过，赵无极有个担心，那就是敌人的军卡车和后面的步兵如果相距太远，一旦他们的军卡车撞到了地雷阵，而后面的步兵还没有赶上来时，会提前暴露情况，这仗就不好打了，等像个办法。

　　忽然，赵无极灵机一动，正要给李国柱打电话，就看到对方打了过来，接通后问道：“什么情况？”

　　“看清楚了，基本可以确定，敌人的军卡车三十辆，大约一百二十人左右，另外，后面还掉着一支步兵，步兵的人数大约一千左右。”李国柱赶紧说道。

　　“嗯，你想办法迟滞一下军卡车队，找你带的队伍中的本地人去，只要拖延一下就行了，具体怎么做你看着办，但有一条，绝对不能暴露情况。”赵无极赶紧吩咐道。

　　“是，保证完成任务。”李国柱马上答应下来，这种事李国柱有很多种办法。

　　赵无极松了口气，马上打开耳麦，低声说道：“从现在开始，保持耳麦通话畅通，敌人很可能在十分钟后赶到，各单位注意了，做好战斗准备。”

　　“是。”所有听到命令的指战军官都马上答应道。

　　十分钟后，赵无极已经感觉到有人过来了，马上走到战壕隐蔽好，一边检查了一遍手上的一把狙击枪，瞄准了来路方向，不一会，就看到了军卡车冲了过来，很快，有更多的军卡车出现。

　　“总算来了。”赵无极冷静的看着车队，狙击镜十字架更是锁定了最前面那辆车的驾驶舱，目送这个车队朝前面开去。

　　“轰！”一声巨响，前面的军卡车被爆炸声掀翻了天，车上的人无一幸免。

　　车队紧急停了下来，大批士兵从车上跳了下来，紧张的四处观察着，胡乱朝两侧开枪，一些士兵想到两侧去，踩到了地雷，轰轰！几声巨响，就被掀翻了天。

　　赵无极冷冷的观察着这一切，并没有急于下达开火命令，直到敌人所有人都下车后，步兵也差不多进入了包围圈，赵无极喝道：“打。”

　　一时之间，所有人全部开火，枪声大作，火箭炮更是及时发射出去，带着死亡的尾焰，划出一条优美的弧线，落地后轰的一声巨响，无数的士兵被掀翻到空中去了，无数的手雷也像下雨似的，铺天盖地。

　　二千多人，二千多颗手雷，加上几十个火箭炮，爆炸的破坏力是何等的巨大，加上又是突袭，在强大饱和式攻击下，敌人根本没来得及反应，就被掀翻了一大半，剩下一半敌人赶紧就地隐蔽，盲无目的的开枪还击起来。

　　又是一阵铺天盖地的手雷扔了过来，野羊谷内的敌人根本无处躲避，惊骇的四处乱跑，更多的人跑向两侧的密林，怎么都没有发现密林边缘冒出来的黑洞洞的机枪口，正发着冰冷的寒气。

　　等这些惊慌的士兵靠近了些后，几十挺机枪忽然开火，强大的火力交织在一起，没有任何死角，子弹就像一张死神的网一般，将靠近的敌人全部笼罩着，无一生还，转眼间，地上满是一具具尸体，汩汩的往外面冒着鲜血，眼里满是不甘。

　　“打，给我狠狠的打。”吴琦见精心布置的伏击收到了意料之外的效果，狂喜的大声喝道，这些年被坤沙集团压着打的郁闷之气一扫而空。

　　土公路两侧的密林里，机枪子弹跟不要钱似的，继续倾泻着子弹，火箭筒更是准确的轰炸着好不容易组织起来的抵抗或者敌人的机枪。三轮手雷过后，所有人都开始自由开火，不断扫射着敌人。

　　这绝对是一场屠杀，有预谋的屠杀，一边倒的屠杀，一上来就是几千手雷同事爆炸，这在这个不太宽大的野羊谷来说，绝对是致命的，加上火箭炮这种威力极大的重型武器，又是突然袭击，敌人根本没有还手之力。

　　五轮手雷过后，野羊谷的土公路上已经看不到像样的抵抗了，更多的人开始趴在地上装死，还有人干脆举枪投降了，只是，大家都严格遵守着赵无极的命令，谁也没有要俘虏的意思，都躲在密林里开枪。

　　十分钟后，三十多辆军卡车，一千多步兵就毫无悬念的全部被消灭了。赵无极也没有想到胜利来的这么快，有些惊讶，但看到路面上确实没有了一个活口，松懈下来，对着耳麦说道：“冲上去，打扫战场，注意看有没有人诈死。”

　　“是。”所有指战军官看到这么大的战果，也都难以相信，兴奋的大喊着，带着部队冲出了密林，冲上了土公路。

　　“胜利了？胜利啦！”张寅惊喜的看着，看向赵无极，也是满脸不敢相信。

　　反倒是林语、孙静姝和张曼，一脸淡定，仿佛都是情理中的事情一般，在三人看来，这些人再厉害也厉害不过“血蛭”，“血蛭”一千多人，还不是都死在了大家的手上，没什么好高兴的。

　　赵无极很快恢复冷静，看着下面土公路上打扫战场的张家军，说道：“嗯，你也去吧，接受大家对你的敬意和信服，告诉大家，十分钟内打扫完战场，然后撤退到预定地点。”

　　“好。”张寅感激的一笑，带着警卫冲了过去。

　　“张家军很需要这场胜利，她也需要。”孙静姝沉稳地说道。

　　“是啊，她需要，我们又何尝不需要？”赵无极看着土公路上的张家军，缓缓地说道。

　　“就是啊，打完了，咱们好回去。”张曼接话说道。

　　大家都默语了，出来这么久，也打了这么久，是该回去了，赵无极观察了一会，正好看到李国柱带着其他人多来，便说道：“走吧，是该进行下一步了。”

　　李国柱一脸凝重的小跑过来，小声说道：“有一支部队朝这边过来了，预计十分钟后可以赶到。”

　　“这么快，看清楚了吗？是什么人？”赵无极惊讶的问道。


第544章 洗劫一空

　　“看清楚了，是坤沙集团的人，有五六百人左右。”李国柱说道。

　　“嘶，看来，事情已经无法做到隐蔽了，得改变既定计划，马上通知下去，尽快打扫完战场，拿武器就行了，五分钟后撤退。”赵无极喝道：“李国柱，带上你的人过去阻击一下，争取拖延半个小时，具体自己把握，然后归队。”

　　“是。”李国柱喝道，带着张家军的特战队离开了。

　　战场上的事很难讲，计划不如变化快，五分钟后，大部队钻入密林之中，朝驻地方向撤退过去，赵无极掉在队伍后面，密切关注着后面的阻敌情况，和朱玉童联络了一下，得知大家已经快到驻地了，没有发生任何意外，便放下心来。

　　一个小时后，李国柱带着特战队追了上来，对赵无极说道：“那伙人没敢追上来，守着刚才的战场，应该是在等上面的命令。”

　　“嗯，辛苦了，回去再说。”赵无极低声说着，朝前走去，一边寻思着敌人有可能采取的措施，自己应该怎么应对。

　　林语等人见赵无极脸色凝重，都没有再说什么，默默的跟着后面。

　　忽然，赵无极想到了什么，下定决心，大声喝道：“停止前进。”

　　所有人都停止下来，好奇的看着赵无极，张寅、吴琦跑了过来，看着赵无极，眼里满是询问的神色。

　　赵无极示意二人走到一边，小声说道：“我估计这一次坤沙会暴怒，只要那帮人没有跟踪过来就好办，我们还可以按照既定计划，先去黑风峡，见机行事。”

　　“行，听你的。”吴琦现在是越来越佩服赵无极了，有些人天生就适合战场。

　　“李国柱，你带人在这里伏击，如果发现追兵，小股部队就给予歼灭，人多就马上撤离，并通知我，明白吗？”赵无极叫来李国柱交代道。

　　“明白。”李国柱答应着。

　　不一会，大部队开始朝既定方向运动，一直到大家全部走进黑风峡，都没有接到李国柱的电话，赵无极看看天色，马上就要天黑了，而且看上去有一场大雨，大雨会掩盖密林里的所有痕迹，便掏出电话通知李国柱也过来。

　　大家躲在黑风峡密林里，谁也不敢生活，这里离坤沙集团的老巢并不是很远，东一个西一个的，都找了合适的地方就地休息起来，一边吃着干粮，出来的时候大家都带了三天的分量。

　　赵无极见大家非常亢奋，想想也是，二千多人只花了十几分钟就歼灭了一千多敌人，自己这边除了几个被乱枪打中的倒霉鬼伤员外，每一个死亡了，这仗打的，堪称张家军有史以来的经典之战了。大家是不是的看一眼赵无极等人所在的位置，眼里充满了狂热和崇敬之色。

　　“让大家抓紧时间休息，警戒放出去了吗？”赵无极来到张寅跟前问道。

　　女警卫们见是赵无极，暧昧的一笑，都自动散开了，张寅捋了一下掉下来的刘海，说道：“放心吧，这事还要你操心，那我这个团长兼师长就太无能了。”

　　“你怎样？”赵无极忽然话锋一转，低声关切道。

　　“我没事，你放心吧，我没那么娇气，你还是去多关心关心姐姐们吧。”张寅笑道，内心涌出一丝温暖，被人关心的感觉真好。

　　“她们身体好，没事。”赵无极看了看周围，忽然压低声音问道：“我想晚上主动出击，打他们个措手不及，再把坤沙的直属基地洗劫一空后，马上撤回驻地去，你觉得呢？”

　　“嗯，你觉得行就行，我听你的。”张寅毫不避讳的回答道，看着赵无极，眼里满是深情蜜意和信赖。

　　“呃？”赵无极一愣，旋即苦笑道：“那行，我再考虑考虑，回头通知你。”

　　“不用考虑，要相信自己的直觉，战场上直觉最重要，这是我爸爸告诉我的，我相信你，能行的。”张寅坚定地说道。

　　“呃？”赵无极感激的一笑，点点头。

　　示意警卫叫来吴琦后，赵无极将想法跟吴琦一说，吴琦也当即表示赞成，赞成的理由更充分：“赵副官，坤沙集团要是怒了，肯定会派兵进攻我们驻地，那么，他的大本营留守的人就不会很多，我们攻击他的基地，他也无兵可派，也不敢派，如果坤沙集团今天吃了这么大的亏还不生气，那也没关系，他不怒并不代表不关注这事，说不定他现在脑子里满是这件事吧，哪里会想到我们会攻击他的基地？特战队开路，我的团冲锋，我保证一个冲锋就将所有守军解决。”

　　赵无极一听，觉得有理，便笑了，说道：“那行，让部队抓紧时间休息，我看要下雨了，等雨后会有月光，我们接着月光摸上去。”

　　“是。”吴琦一听又有仗打，兴奋的要死，安排去了。

　　十分钟后，果然下了一场暴雨，好在做了建议的防护措施，又是躲在密林里，虽然大家都湿透了，但还顶得住，这场暴雨在一个小时后停了下来，晚风吹开了乌云，露出了月光，虽然有些朦胧，但起码能看见脚下，行军没问题了。

　　既然天助我也，赵无极就更家不会客气了，当即示意部队开拔，一边找来了李国柱，让他带着部队在前面开路，想办法渗透到坤沙直属基地去，摸掉对方的强大火力再说。

　　等李国柱带着大家离开后，赵无极看看有些疲惫的张寅等人，内心涌出一道不忍和爱怜来，看看坚定的朝前面开拔的部队，赵无极的眼神旋即又变得坚定起来，转身，朝前面走去。

　　大部队接着月光行军，好在都是从小就生存在这片密林里，谁也不觉得陌生，走的很快，虽然不知道这是要去哪里，整支部队的纪律性还是非常高，大胜果然能够凝聚军心，提高士气啊。

　　一路上，有人掉队，马上就有人走过来，扶着对方走，相互打气，谁累了，马上又有人过来接过对方的负重，团结的精神在队伍里传播开去。

　　一个小时后，赵无极接到前面李国柱的电话，说他已经摸进去了，说了一下基地的基本情况，说是基地，实际上就是个村寨，被坤沙集团大儿子控制着的村寨，村民们帮着种植鸦片，换取一点微薄的生活用品生活，有一个营的兵力把守，是坤沙大儿子主要的经济来源之地。

　　又了解了一些基本情况后，赵无极取消的通话，跑到了队伍前面，不一会，前面就出现了一个大峡谷，峡谷里面的小山坡上盖着很多居民楼，都是用木头和少量的石头做的，居民楼旁边不远处该有很多石头垒的房子，只有低矮的一层，不知道是用来干嘛的。

　　赵无极示意大部队停止前进，自己找了个地方隐蔽好，一边向前观察着情况，这时，李国柱过来了，小声说道：“已经侦察过了，那些石头垒的房子都是仓库和营房，营房是守军住的，仓库里面是还没有运出去的鸦片，还有一些武器。”

　　“呃？太好了，你去，拔掉门口那个机枪阵地，还有其他的强大火力点，也一并清除，然后以枪声为号，我们开始进攻。”赵无极说道。

　　“明白。”李国柱答应着，大气腾腾的离开了。

　　赵无极找来张寅和吴琦说道：“枪声为好，等他们给了信号后，我们开始进攻，不要什么主攻不主攻的，我看，两个团一并拉上去，吴团长，你冲正门攻击上去，另外一个团从左侧攻击，我看那里的地势还可以，完全能冲上去。”

　　“是。”吴琦兴奋的回去组织队伍去了。

　　“你自己小心点。”张寅关心的丢下一句话，也跑了。

　　“语儿，还有你们二个听我说啊，这张我们就不上去了，让他们干吧。”赵无极看着林语三人说道。

　　“你是想帮张寅立威吧？”孙静姝冷静地说道：“也是，她一个小丫头带着一帮老爷们，没点威信还真不行，咱们也不能总是帮她，路还得靠自己走。”

　　赵无极点点头，没有再说什么了，那边，部队已经开始进攻了，动作很大，攻击的也非常猛烈，火箭炮开路，重机枪扫射，大部队跟进，直接就打了进去，二千多人对付三百多人，而且还是晚上偷袭以及清除掉了敌人重大火力的基础之上，确实不用什么战术安排。

　　毫无悬念，战斗在十分钟后结束，赵无极看到火光冲天的战场，还有受惊吓的老百姓，赶紧走了过去，老远就看到吴琦正在兴奋的指挥部队砸开仓库，便跑了过去，仓库被砸开，你们堆放了许多个箱子，码的很整齐，吴琦喝道：“来呀，给老子打开看看。”

　　箱子很快别撬开，里面放着加工好了的毒品，一小袋一小袋的装好，吴琦哈哈大笑起来，大手一挥，喝道：“来呀，装好箱，全部给老子搬回去。”

　　赵无极估算了一下，这里得有一百多箱，每箱都有十公斤左右，也就说，这里有毒品一千多公斤，这得多少钱啊？见大家都在有序的搬运，也不打扰，走到另外一个仓库，只见里面堆放了许多木箱子，有两个已经打开了，里面放着许多陶陶罐罐的东西。

　　“嘶，是古董。”孙静姝眼尖，一下子就看了出来，小声说道。

　　赵无极见一名士兵要继续开箱，赶紧喝道：“别开了，全部搬回去。”

　　“是。”官兵们见赵无极开口了，哪里还会问许多，马上张罗着搬运起来。

　　赵无极没想到这里居然还有这么多古董，也不知道其他箱子里是什么，孙静姝小声地说道：“天，这么多，该不会是挖了什么古墓来的吧？”

　　“管他什么，现在都是咱们的了。”赵无极坚定地说道：“我会想办法将这批东西全部弄回国去，文物不能再流失到海外了。”


第545章 战略博弈

　　到底是坤沙的老巢，不得不说，这一趟的收获实在是太大了，价值不可估量，张家军从军官到士兵都兴奋的要死，大家很清楚，有了这批物资，以后的日子就好过多了，都干的欢快起来。半个小时左右，大家打扫完战场，能搬走的全部搬走，老百姓的就算了，大家都不容易，一声令下，队伍开始快速后撤，已经耽误了半个小时，天色马上就要亮了，到时候容易暴露身份，会非常麻烦。大家兴高采烈的往驻地方向走去，打了胜仗，一个个劲头十足，这时，张寅忽然神色匆匆的跑了过来，低声对赵无极说道：“刚接到家里电话，说坤沙集团大批部队围堵在家门口，预计有二三千人，还有炮，怎么办？”

　　“嘶！”赵无极一愣，不由大吃一惊，沉思起来，忽然说道：“快，拨通家里电话，我要和朱团长亲自通电话。”电话很快被张寅拨通，赵无极接过电话，问道：“朱团长吗？是我。”“赵副官，坤沙的人打过来了，看上去很大阵仗，动作不小，不过，我们还能顶得住，你放心吧。”朱玉童大声喝道。“那我就放心了，你告诉我，你还能坚守多久？我需要听到真实的判断。”赵无极严肃的问道。“别看他们又是枪又是炮的，以目前的攻势来看，守个五天没问题。”朱玉童自信满满地说道。“好，你给我守住五天时间，我提醒你一句，注意敌人从两侧山峰悬崖上偷袭过来，最好是安排部队看好，他们有雇佣兵，可以从两侧悬崖偷袭到驻地的，只要你守好了驻地，就是头功。”

　　赵无极忽然变得杀气腾腾起来，喝道。“是，保证完成任务。”朱玉童大声回答道，旋即又笑道：“赵副官，你是不是又有什么大动作？”“暂时先不告诉你，你的任务只有一个，守好家里，其他的交给我们这些在外面的兄弟，重要时刻到了，别担心家里那点家当，打完了再添置，总之一句话，不惜一切代价，守好家里。”赵无极认真的吩咐道。“明白了，我在驻地在，我亡驻地还在。”朱玉童马上表态道。挂了电话后，赵无极将电话还给了张寅，说道：“命令部队停止前进，就地休息，马上召集吴团长过来，我们几个开个会。”

　　不一会，吴琦就过来了，三个人来到一个隐蔽一点的地方，赵无极让李国柱带着特战队警卫周围，不允许任何人靠近，然后将家里遭围攻的事情告诉了吴琦，之后，赵无极继续说道：“二位，现在我们面临的将是张家军生死存亡的最大决策，我需要你们俩的意见。”“说说你的想法吧，我相信你。”张寅马上表态道。“就是啊，打仗还行，这种战略层面的事情我不擅长，你说来听听。”吴琦也赶忙表态道。“时间紧迫，我就不客气了，我的意思是，既然坤沙集团调动大半部队围攻我们的驻地，而我们的驻地坚守五天时间肯定没问题，那么我们可以充分利用这五天时间好好的和坤沙集团玩玩。”赵无极说道。见二人都认真的听着，便继续说道：“从战略层面来看，坤沙集团就是想消耗我们的兵力，利用重兵困死我们的驻地，吸引我们这支在外面活动的部队赶去救援，然后，他们布置一个大口袋等着我们，我们不能上当，既然坤沙的战略重心是消耗我们的兵力，那么，他派去的部队肯定不会少于五千，在这种情况下，我们的战略应该做些调整了。”

　　“怎么调整？”张寅问道。“很简单，坤沙的对待我们的战略重心是消灭我们的兵力，我们的战略重心可以从原来的离间、分化和拉拢改变成破坏，破坏坤沙的经济，掠夺他们的资源，就像这两次我们干的一样，你们想，如果我们触动了坤沙集团高层的核心利益，他们还能放心的在咱们驻地围攻吗？没有了强大的经济做支撑，他坤沙怎么统治这么大的部队？”赵无极继续分析道。“嘶，有道理，家里坚守五天，我们就有五天时间去破坏他们的经济，而且，坤沙已经调动了大半兵力走了，剩下一半兵力分散在各经济基地，杯水车薪，我们根本不用担心他们的援军，好，就这么干。”吴琦眼前一亮，马上赞同道。“对啊，家里的经济打垮了，我们抢他五天，足够弥补家里的损失，我觉得值了，可以干。”张寅也马上附和道。

　　“行，既然你们俩都同意我的战略决策，那么，咱们就这么干了，在战术上，坤沙仗着人多势众，咱们不是对手，打不起，也惹不起，但我们可以在战略上赢他，抢走他的物资，破坏他的经济，没有了后方，我看他怎么打？怎么维系这么庞大的部队？另外，我们把抢来的东西全部藏好，下次有机会再过来取，比如现在手上这批物资，除了武器，其他的能藏都藏起来吧。”赵无极赶紧提议道。“行，我知道离这里不远有个秘密地道，隐蔽在大山密林里面，外面根本看不到，这事交给我吧。”吴琦赶紧说道。

　　“好，你全权负责这事，我们在这里等你。”赵无极对吴琦还是很放心的，掏出地图，指了个位置说道。吴琦看了一眼，当即答应道：“好，我会在二个小时内赶到。”“出发！”赵无极收起了地图，果断的下达了命令。部队再一次往前开去，说也不知道发生了什么，所有的物资全部交给了吴琦团带走，赵无极带着特战队和张寅的直属团继续前进。一千多人同时行军，声势是浩大的，就算排成一溜，也得好几公里长，首尾难顾，不过，让赵无极放心的是，这支队伍并不差，或许是长期生存在这片丛林的缘故，并没有慌乱或者乱跑什么的，队伍保持整齐，也没有人说话，都默默的行军，毫无怨言。

　　赵无极寻思着，自己剿灭了坤沙集团这么多士兵，现在坤沙集团摆明了围点打援，自己当然不能做出撞枪口的事情，从这些情况来看，说明坤沙集团已经得知自己最近的一系列行动了，也想杀伤张家军以保持两军的力量均衡。张家军要想发展，最先要解决的问题就是经济，在金三角这片土地上，有了钱就有了枪炮，也就有了人，势力就能大大提高，这些年来，张家军一直被坤沙压着打，就是因为经济没有搞上去，要不是坤沙集团担心唇亡齿寒的道理，估计现在的张家军早没了。破坏坤沙集团的经济，是赵无极临时想到的，对方坤沙集团的战略思路，只要将坤沙集团的经济破坏，张家军面临的一系列问题就能迎刃而解了，坤沙集团的经济主要表现在两种方式上，一种是坤沙等高层持有的存款，一种是坤沙集团高层分别占用的后方基地。这种基地一般都非常隐蔽，并不容易找到，要不是前些天赵无极让成刚等几人继续留在外面监视坤沙集团总部的一举一动，根本发现不了这些问题。

　　一个小时后，赵无极等人来到了一个半山腰上，命令部队就地休息后，赵无极摊开了随时携带的地图，认真研究起来，忽然对身旁的张寅说道：“我们就在这里等着吴团长吧，你来看，这里是坤沙集团的总部主峰，往西五十公里是他三儿子的基地，离我们现在也就十来公里路了。”“你的意思是想搞掉这个基地？那里据说有近千人呢。”张寅惊讶地说道。“那是老皇历了，我的人前几天摸出来的情报告诉我，那里只有一个半营，也就是半个团的兵力，我们这里有一个团，等吴团长过来后，我们统一行动，你看如何？”赵无极一脸严肃地说道。

　　“不好，谁知道敌人有没有布防之类的？”张寅直接拒绝道。“我已经把特战队派出去了，要不了多久，就会有新的情报汇总过来，到时候再考虑进攻计划，当务之急是大家抓紧时间休息一下。”赵无极认真地说道。“呃？行吧，听你的。”张寅不好再说什么了。正说着，就接到了李国柱传来的消息，基地防守严密，应该是有所警觉，不过，人数也增加了些，估计有一个团的兵力。赵无极让李国柱等人继续监视，自己寻思起来，敌人一个团，自己这边两个团，兵力上有一定的优势，敌人依托有利工事防守，自己这边虽然打了几仗，但武器弹药缴获不少，士气正旺，双方的火力和战斗力上应该能持平，怎么才能在最短的时间内解决战斗，同时还能控制损失呢？

　　林语等人见赵无极在寻思着，估摸着是在想办法，都不打扰，张寅更是让自己的女警卫队散开在四周戒严，不许任何人靠近，静静的等了一个半小时左右，吴琦带着他的部队追了上来，好奇的看着这一幕，小声问旁边的张寅什么情况。又过了十分钟后，赵无极终于做出了决定，虽然胜算不大，代价可能会很高，但还是值得搏一搏的，军事上的价值不大，但政治上的价值很大，只要攻下了这座基地，坤沙集团三大势力就不得不打小算盘，留下更多的部队看好自己的后院，这么一来，就能间接解了驻地的围，以后的仗也好大很多了。打仗嘛，总是要死人的，关键看值不值，既然觉得值了，那就放开了干，谋划好每一个细节，将损失降到最小就是了。“你们过来一下，我们商量一下下一仗怎么打，连级以上干部都过来吧。”赵无极看着正低语的吴琦和张寅说道。


第546章 袭击

　　不一会，两个团的连级以上干部全部聚集在一起，将赵无极、张寅和吴琦围在中间，大家席地而坐，形意门的人也都在旁边看着，顺便警戒着周围，不允许任何人靠近，这种重要的大会，当然不能让不相干的人听到。“诸位，将大家召集过来，主要是讨论一下接下来的任务。”赵无极清了清嗓子说道：“我们的攻击目标是三十离外的一个基地，该基地是一座石头山，几乎都是石头构成，山顶却平坦，土地肥沃，可以种植农作物，从山脚到山顶的地势险要，易守难攻。”

　　说着，赵无极捡起旁边的一块大石头放在地上说道：“假如这个是基地，从地势来开，有三条路可以攻上去，分别是东南西面，北面是陡峭的悬崖，悬崖下面是一条河，除了南面之外，东西两面虽然可以上去，但实际上是没有路的，南面的大路是唯一的出入口，但路口修建了五座地下碉堡，很难攻上去。”说到这里，赵无极看了看大家，见大家不为所动，连续的胜仗已经极大的提高了大家的自信心，便继续说道：“虽然敌人的工事坚固，进攻需要付出很大的代价，但这个基地我们必须打下来，理由有二，这第一，我们需要基地里面的物资，抢了敌人的物资，才能强大我们的实力，消弱敌人的实力，这个道理很简单；第二，坤沙集团已经派重兵围攻我们的驻地，我已经和朱团长通了电话，朱团长给我保证坚守五天，打下基地，就可以动摇敌人的军心，迫使他们撤军。”

　　“赵副官，别说这么多了，打吧，我们相信你，哪一次你的指挥失误过？没有，所以，你就直接下命令吧，我们执行就是了。”吴琦打断了赵无极的话说的。“是啊，下命令吧。”大家也都纷纷附和，这种战略层面的东西大家都懒得去理解，只要说打谁就行了，军人嘛，执行命令就是。“好，那我也就不客气了。”赵无极说道：“我的人会去炸掉南面出入口的五个碉堡，为进攻扫清道路，直属团负责正面进攻，吴团长，从你团部掉一百神枪手过来，协助正面进攻，直属团也抽调一百米神枪手，这两百人专门负责狙击敌人指挥官或者重要火力点，交由我亲自指挥，有没有问题？”“没有问题。”吴琦和张寅都马上表态了。

　　“好。”赵无极又对李国柱说道：“你带着特战队从北面绕上去，我估计他那里防守会非常松懈，上去后，直捣敌指挥部，他们几个留下了。”说着，赵无极指了指形意门的吴一刀等四人。成刚、袁国破、宋德勇、周鲲和白勇还在坤沙基地总部附近严密监视着，尚未归队，身边就剩下李国柱、吴一刀、周起、齐飞白、杨帆和另外两个女将了，李国柱带特战队去执行任务，其他四个男的就留下了帮忙了。“你们四个加上罗云，给我把那五个碉堡给炸了，伍晴，你负责指挥火箭筒部队，两个团的火箭筒全部划给你指挥，给大军开路。”赵无极说道。

　　“是。”所有人都齐声答应下来，气势如山。张家军的人一看赵无极这么安排，都心服口服，没话说了，最危险的任务都他自己人干了，还能说啥，更何况都是来帮忙打仗的，吴琦当即说道：“赵副官，炸碉堡的人用不上几位兄弟，大材小用了，我调几个人过来就行了。”“不用，我相信他们，没有谁能比他们几个完成的更好。”赵无极当即拒绝了，论速度和身法，张家军没人比他们几个更合适完成这项任务。大家也不是傻子，一段时间的接触，都知道赵无极身上变态，手下人也是变态至极，确实是最适合去完成这种高危任务的人选，都不说话了。“一旦发起攻击，大家就猛冲猛打，一口气攻上去，留给我们的时间并不多，都明白了吗？”赵无极问道。“明白了。”大家都答应下来。

　　“很好，下去后各团具体分布好任务，落实的各连、各排，现在对表，下午三点二十五分，五点整正是发起攻击，大家分头准备吧。”赵无极说着示意散会。各指战军官都回到了各团驻地，划分任务去了，过了一会，两个团抽调的一百神枪手也都赶来报道，赵无极见大家都已经准备妥当，便示意队伍出发了，三十里山路，大家用了一个半小时就赶到了。躲在一处密林里，赵无极冷冷的看着前面的基地，这次进攻的目标，认真的观察了一会后，叫来了伍晴，说道：“你看前面，可以带上你的部队隐蔽到前面那片丛林里，从那里到大门口也就一里地，等他们清楚了碉堡后，你就带着你的人冲了上去，居然怎么打你比我专业，我就不啰嗦了。”“行，那我先带部队过去了，一会见。”伍晴当即答应下来，转身走了。

　　赵无极又将负责清楚碉堡的人叫到身边问道：“你们的任务非常重要，有没有什么困难？”“没有，不就是几个碉堡吗？我一个人就能搞定。”吴一刀无所谓地说道。“就你能，我也能搞定，门主是想速战速决，懂不？”周起顶嘴道。“行了，你俩少说几句，时间紧迫，我刚才认真观察了一下，碉堡修建的非常坚固，需要集束炸弹才行，部队现在没有，可以用火箭炮弹代替，将手雷和炮弹绑在一起，扔到地下碉堡里面去，保准万无一失。”杨帆建议道。赵无极见大家都没意见了，便说道：“行，你们去找一下伍晴要点。”见大伙转身就走，赵无极认真地说道：“注意点安全，都给我好好活着回来，以后还有许多事等着你们呢。”大家脚步一顿，旋即又继续朝前走去，更见坚定有力了。

　　赵无极看看时间，还有十分钟，便对张寅说道：“先让部队运动到前面那片树林里，主要不要暴露了，那边一打响，你就带着部队冲上去，注意点安全。”“嗯，你自己也小心点。”张寅说着，带部队走了。“狙击队，跟我走。”赵无极说着，带走林语、孙静姝和张曼朝前面摸了过去，二百狙击队也跟着小心朝前面走去，大家猫着腰，接着密林树木掩护，一个个就像森林里觅食的狼一般，没有发出什么声响，很快就消失在树林里。到底是从小就生存在这片丛林里，对于丛林行军非常熟悉，又都是打老了仗的神枪手，老兵油子，都知道怎么保护好自己，可以说，这些人在丛林里隐匿行走的本身都绝对不亚于精锐的特种兵。

　　不一会，赵无极等人就摸到了前方的一处密林里，这里距离基地出入大门口也就一里路多一点，大家静静的隐藏在树丛里，看着五条人影从侧面摸上了山去，接着一块块石头掩护，迅速向大门口靠拢。只见这五人身上都插满了各种树枝青草，将行踪隐藏好，兔起鹘落之间，就运动了好几百米，而敌人根本没有发现，再往前速度就放慢了些，看到有人过来，都趴在石头与石头相隔的青草丛里，根本看不出什么来。大家看着五人的精妙表演，都佩服不已，这份身份、速度，这份胆识，就不是一般人能够具备的，正感慨间，就发现四人已经靠向大门口二百多米的位置了，再往前就没有什么利于隐蔽的有利地形了。离约定的时间还差几分钟，大家都猜测起来，想着这五人会采取什么突破办法，过了一会，大家都愣了，只见五人忽然暴起，直接冲了上前，大家想到了各种突破的办法，但就是没有想到这种直接、有效，但危险最大的办法。下一刻，打击就释然，只见五人就像五只下山的猛虎，速度快的惊人，二百来米的距离，只是几个眨眼之间的功夫，就冲了上去，有这么强悍的速度，不采用这种办法采用什么办法？

　　大家看到一些敌人示警，并向五人举枪时，发现那五人先一步动手，人手一支手枪就开火了，当场击毙了挡在前面的敌人，分别冲向了各自选定的目标，身后跟着的是无数子弹，打的地皮翻滚，大家好像看到了手雷拉环从大家手上滑落。只见五人迅速靠近各自负责的碉堡，将手上拿着的一个东西从瞭望孔顺势就丢进了地下碉堡里面，整个人就像受惊的兔子，一下子就溜出去了好远，一个虎跃就爬到在了地上，有些更是躲在了低洼的地方。轰轰！五声巨大的爆炸声响起，震天动地，大家感觉地面好像都震动了一下，地下碉堡露在外面部分更是忽然缩了进去。“杀。”赵无极大喜，率先冲了过去，却发现前面一点埋伏的伍晴也带着部队冲了上前，接着爆炸的滚滚硝烟掩护，直接冲到了大门口，马上依托有利地形，组织火箭筒开始往上面轰炸起来。

　　“快，冲上去，杀！”赵无极带着大家猛冲起来，手上的枪更是瞄准了前面阵地的敌人，二百神枪手也学着赵无极的样子，边冲边开火狙杀起来。位置稍微靠后一点的张寅也不甘示弱，指挥着主力部队开始冲锋了，火箭筒主要负责攻击敌人的主要火力点，打乱敌人的部署，二百神枪手主要负责火力支援，保护好火箭筒士兵，而真正负责攻击的是张寅的直属团。直属团的人看到前面的活都干完了，而且干脆利落，一个个士气大涨，嗷嗷叫着，冲了上前，很快就攻上了山路，往山上猛冲猛打起来，火箭筒兵和二百神枪手跟在后面，也往上冲去。冲了二百来米，前面出现了一个机枪阵地，有三挺重机枪已经开始火力压制，当场将冲在前面的张家军扫到一大片，大家纷纷卧倒，伍晴带着几个部下冲了上来，架起了火箭筒，冷静的扣动扳机。“轰！”？的一声，机枪阵地被掀翻了，张寅大喝一声：“冲啊，杀啊。”张家军精神大振，呐喊着，嗷嗷叫着冲了上去。


第547章 猛攻猛打

　　哒哒哒！半山腰上，忽然冒出了四五个强大的火力点，重机枪更是泼雨一般，疯狂的倾泻着子弹，将冲了上来的张家军扫到一大片，几十个士兵瞬间都倒在了冲锋的路上，其他人都趴在地上，开枪还击。

　　只是，这几个火力点的隐蔽性非常好，居然都是藏在大石头下面，谁也想不到，赵无极冲了上来，看到这一幕，怒了，释放出精神感知力一探，发现这些大石头下面居然藏着好多人，看来，这并不是表面上那么简单，应该别有乾坤。

　　“伍晴，击中所有的火箭筒，给我炸，把他们全部干掉。”赵无极愤怒的喝道，前面路上还躺在好几十名士兵的尸体呢，都在这些火力点造成的。

　　所有火箭筒马上行动起来，小心的爬向前一点，就这么卧倒在地，纷纷瞄准射击，二三个人对方一个火力点，几乎没什么悬念，在火箭炮的强大威力下，直接将火力点清除干净。

　　所有人都兴奋起来，纷纷站起来冲锋，赵无极运气内功大声喝道：“趴下。”

　　强大的音波震动大家脑袋发懵，都不由自主的趴在地上，而这时，忽然不知道从哪里有响起了一阵密集的重机枪声，子弹从大家头顶上飞过，要不是早了那么一秒钟，就又不知道有多少人失去生命了，大家感激的看向了赵无极，谁也没有再乱动了。

　　“伍晴，过来。”赵无极愤怒的大声喝道。

　　伍晴抱着一具便携式火箭筒翻滚着过来，趴倒赵无极身边，问道：“怎么打？”

　　“敌人好像都躲在地底下，我估计这半山腰里面有庞大的地下工事，那些石头下面都有可能是敌人的火力射击点，听我说。”赵无极在地上画了一条线，又在线上画了一点，说道：“这里是正面那块巨石，看到没，三角形那块。”

　　“看到了。”伍晴知道赵无极要交代什么事，赶紧说道。

　　“那里的地下应该隐藏着许多敌人，架设这里是0点，这条线是x线。”赵无极又划了个垂直的竖线后继续说道：“这条是y线，一会听我坐标开始轰炸，先炸了这个0点再说，密度要大，最好全用上，所有人朝这一个地方炸一轮。”

　　“明白了。”伍晴会意的点点头，见赵无极没有别的要说，翻滚着和火箭筒士兵们会合，低声交代了几句，大家会意的点点头，纷纷举起了火箭筒，不一会，几十枚火箭炮带着死神的尾焰，全部钻进了0点位置，发出了连环爆炸声。

　　等硝烟过后，所有人都目瞪口呆的看着前面，简直无法相信，只见爆炸点整个塌陷了下去，足有二百多个平方，深不见底，还有很多黑烟正从里面冒出来，大家惊疑的看看伍晴，又看看赵无极，搞不懂是谁发现了这个秘密。

　　这一刻，大家都明白过来，这半山腰里面有强悍的地下工事，每一个地方都有可能成为敌人的射击点，硬冲锋上去肯定是个死。

　　这时，大家听到赵无极大声喊道：“x15，y10，发射。”也亏得赵无极好学习，没少不惜文化知识，这些基本的几何知识还是懂得的。

　　所有人都不明白赵无极在喊什么，正吃惊之际，就发现伍晴将火箭炮发射过去，在一个地方爆炸了，其他火箭炮纷纷瞄准了伍晴发射的位置，同时发生，几十枚火箭炮同时爆炸，威力非常恐怖，那个爆炸的地方再一次出现了一个大坑。

　　哇哦！大家明白过来，都兴奋的叫喊着：“好，干死这些老鼠。”

　　“x负10，y负8，放。”赵无极大声喝道。

　　这一次，所有人都知道赵无极喊的是坐标了，纷纷看向伍晴，想知道伍晴会朝哪里发射，却见伍晴稍微偏了一下炮弹方向，冷静的注视着前方，在心里面目测了一下距离后，果断的扣动了扳机。

　　其他火箭筒士兵们看到伍晴已经发生了，也纷纷瞄准了爆炸点，又是一轮巨大的爆炸声过后，那个位置也露出了一个巨大的坑来。张家军兴奋了，都喝彩起来，这仗打的，要不是赵无极事先发现了蹊跷之处，就这么硬功上去，还不知道要牺牲多少人，大家纷纷看向赵无极，眼里多了几分感激和敬畏。

　　又炸了几个点后，赵无极看到两侧有人攻上去了，正是吴琦带的部队，不由松了口气，前面的主要威胁点已经清楚，但还有一些零星的地方还隐藏着一些人，冲锋是不行的，不能做无谓的牺牲，只能慢慢清除了。

　　赵无极示意伍晴配合，将正前面的道路扫清后，没有管埋在地下的敌人，指挥着部队冲了过去，大家一看可以冲锋了，都兴奋的嗷嗷叫着，飞快的朝前冲去，张寅不失时机地喊道：“吴团长已经攻上去了，直属团也不能丢脸，冲啊。”

　　“冲啊，杀啊！”所有人叫着，喊着，拼命的往前冲去。

　　或许是经历了半山腰阻击阵地的缘故，一路上并没有了抵抗，快要到山顶的地方倒是有密集的抵抗，已经和吴琦团交上了火，但人数不是很多，火力压制不够，反倒是被从下往上攻的吴琦团压制的不行。

　　“伍晴，冲上去，给我轰了他们。”赵无极大声喝道。

　　“是，火箭队，跟我来。”伍晴大声喝道，带着火箭筒士兵们冲了过去，来到射程之内，马上示意大家瞄准了，自己也做好了射击准备，大喝道：“放。”

　　几十枚火箭炮冲了过去，直接将山顶的一个机枪阵地掀翻，露出了一大片空缺，吴琦一看，大笑起来：“哈哈，好，干的漂亮，弟兄们，跟老子冲啊。”

　　“冲啊。”吴琦团的士兵们也都嗷嗷叫着，朝上面冲去，真是有什么样的将军就有什么样的士兵，大家悍不畏死的举动，反倒是镇住了山顶防守的敌人。

　　伍晴抓住机会，马上组织了又一次炮轰，将山顶的另外一片工事掀翻了，敌人一看，都纷纷后退起来，不敢再战。

　　“好，打的漂亮。”赵无极高兴地喊道。

　　“快，冲上去，别让吴团长把活都干完了。”张寅也兴奋的指挥着部队猛冲猛打起来，杀气腾腾的模样，倒也有了几分指挥官的气势。

　　赵无极带着狙击队飞快的冲了上前，不断狙杀着前面看得见的敌人，二百神枪手集中使用的威力是巨大的，对敌人的威慑力更是恐怖的，试想一下，枪声一响，就有一两百人被击毙，这是什么概念啊？

　　一路冲杀的欢，忽然一声巨响传来，大家抬头一看，只见山顶上的一栋房子发生了大爆炸，房顶都被掀翻了，房间更是炸的七零八落，不成样子，赵无极大喜，知道是派上去偷袭的人得手了。

　　“敌人的指挥部被炸了，冲啊。”赵无极不失时机的大声喊道。

　　张家军一听，士气更是如虹，都不要命一般，疯狂的往前面猛冲猛打起来。

　　驻守的守军一看指挥部都被炸了，这仗还怎么打？士气一泄，军心就动摇了，都找地方躲避，有些干脆举枪投降了，只是，没有接到命令，打疯了的张家军可不管那么多，一通扫射就将眼前的敌人全部干掉了。

　　不一会，剩下不多的守军就全部被消灭了，大家兴奋的叫着，跳着，庆贺着这次大胜，也庆贺着自己的不死，吴琦兴奋的找到赵无极，笑呵呵地说道：“赵副官，过瘾，太过瘾了，这仗打的，我老吴已经好久没这么打过了，痛快啊。”

　　“我说吴团长，是不是该打扫战场了，敌人可是很快就会赶过来的。”赵无极笑呵呵的提醒道。

　　“对，对，看我，都高兴过头了，马上打扫战场。”吴琦说着，转身跑开，大声喝道：“兄弟们，打扫战场，敌人马上就会过来了。”

　　大家纷纷打扫起战场来，能用的枪支弹药全部拿走，所有的仓库营房被砸开，里面的东西全部被搬了出来，堆放着外面的广场上，张寅也指挥着自己的直属团干了起来，不一会，广场上就堆满了各种各样的物资。

　　赵无极看看四周，远处的村民们小心的观望着，谁也不敢过来，赵无极想了想，来到了广场上，看着堆积如山的物资，有毒品，有粮食，有武器，还有各种日用品等等。

　　“张师长，留下一部分粮食，我想，那些老百姓需要，其他的全部带走。”赵无极建议道。

　　“行，我来安排。”张寅当然不会反对，马上布置去了。

　　东西全部被搜刮了出来，时间仓促，没办法统计，大家搬着东西赶紧撤退起来，还有兄弟们的尸体，也一并带走，不一会就消失在这个基地，钻入了密林之中，谁也不知道去了哪里。

　　那些老百姓们见这伙人跑了，一些胆大的过来看看，发现还有不少粮食，大喜，纷纷往自己家里搬运，在这片道德败坏、法律丧生的土地上，为了活路，种毒，杀人，贩毒，抢掠，大家什么事都敢干。

　　一口气跑出去十多公里后，赵无极找到了吴琦，示意将这批物资也藏起来再说，带走这么多东西打仗可不方便，吴琦想了想，说道：“这一带找不到合适的地方，前面一个时辰路程的地方倒是有一个隐蔽点。”

　　赵无极什么都没说，大部队继续前进，一个小时后，在吴琦的带领下，来到一处高大的瀑布下，在瀑布后面找到了一个山洞，居然很干燥，倒是个奇迹，赵无极让大家讲物资全部藏在里面，等风平浪静后再过来搬运。

　　东西藏好后，部队干脆在这个山洞里休息，山洞够大，够深，也够安全，藏下一万士兵都没问题，何况区区二千来人。

　　赵无极让大家原地休息，派出了李国柱的特战队出去打听消息，情报永远都是战争能否取胜的关键，这一点赵无极向来都非常重视。


第548章 死亡山

　　未来三天里，赵无极以瀑布背后的山洞为据点，又偷袭了两个基地，抢回来的物资堆满了山洞，而坤沙集团还在对张家军驻地猛攻猛打，没有停战的意思，双方算是彻底对上了。

　　第四天，终于传来一个好消息，也许是因为迫于政府的压力，或许是因为看到坤沙集团势力日渐消弱的缘故，那两支国家政府军撤退了，围攻张家军驻地的实力一下子减弱了小半，这对于防守的朱玉童来说，压力陡减，但也岌岌可危了。

　　从李国柱打听过来的消息得知，坤沙集团动用了炮兵，峡谷口已经被炸的面目全非，要不是那天赶工修建了一条宽十米，深十米的沟壕阻挡了敌人的攻势，张家军驻地早就被攻破了。

　　为了堵住敌人的进攻，朱玉童也是花了不少本钱，人命填进去不少，弹药更是无数，坤沙集团的人更绝，一边用人命背着沙袋填沟壕，一边将炮弹拆开了，分别运到峡谷口两侧的高峰，重新组装后炮击峡谷内的驻地，张家军的人倒问题不大，但经济损失惨重，外围的房子炸塌了不少，都躲到中心区域的地下去了。

　　张家军在驻地中心区域的地下掏空了两层，修建了坚固的地下防空室，引了活水进去，存储了大量的粮食，关键时刻用来疏散老百姓。

　　也正是因为这个原因，峡谷口在第四天上午被攻破，朱玉童不得不带领部队后撤到第二条防线，也就是村寨口那片防御战壕，大家躲在战壕里继续抵抗，堪堪挡住了敌人的进攻，按照朱玉童自己的计算，最多明天，防线就要被攻破。

　　赵无极听到这个消息，大吃一惊，没想到驻地打的这么惨，看来，坤沙集团是铁了心要攻下驻地，是时候回援了，赵无极将吴琦和张寅叫来，小声的将情报通报一遍后继续说道：“我打算回援了，你们怎么看？”

　　“回援没问题，我赞成，但怎么个援法？总不能带着部队就这么冲上去吧？这样肯定会被坤沙集团事先发现，半路伏击的话，我们的损失会非常惨重。”张寅思索着问道。

　　“就是啊，要不，我带人做先头部队，扫清小股障碍，没有发现敌人伏击后，主力部队才跟进，虽然慢一点，很胜在稳妥，你看呢？”吴琦建议道。

　　“我的想法和你们不一样，我想带一支精锐部队攻击坤沙集团总部，迫使他们回援，小股部队，撤退也方便些，等他们调兵回援后，你们趁机打回去。”赵无极提议道。

　　“这个主意好，不过，这支部队我来带吧，你们带主力回去。”吴琦说道。

　　“不用争了，这个人选非我莫属，直属团负责将这里的东西搬回去，能搬多少是多少，武器、粮食和药品优先，驻地用得上，吴团长，你负责开路，记得派小部队前面探路，到了驻地后先不要着急，等时机成熟后再冲进去。”赵无极道。

　　吴琦明白所谓的“时机成熟”就是指赵无极这边攻击坤沙集团总部收到的效果，想了想问道：“如果敌人没有撤退呢？”

　　“那也不用急着回去，就和敌人打游击战，逐次吸引敌人追击，然后集中优势兵力围歼。”赵无极提议道。

　　“明白，你自己小心点，咱们驻地见。”吴琦说道。

　　“好，驻地见！”赵无极也说道。

　　“你需要什么样的部队？”张寅却突然问道。

　　“就那二百神枪手吧，我看他们都不错，还有特战队。”赵无极说道。

　　二百神枪手加三十名特战队成员就敢打坤沙集团的老巢，天下也就赵无极敢这么干了，吴琦敬佩的点点头说道：“行，我去安排。”说着就离开了。

　　“你把火箭炮队也带上吧？”张寅小声提议道。

　　“不用，我估计用不上，我计划晚上偷袭，火箭炮队你带去比我更有用，自己小心点。”赵无极也小声的回答道。

　　“嗯，你也是，我在驻地等你回来。”张寅深情地说道。

　　不一会，二百神枪手队和特战队集结完毕，等候赵无极训示，赵无极走了过来，冷静的看着大家，说道：“诸位，我将带你们去完成一项艰苦的任务，这次任务事关张家军存亡，九死一生，有顾虑的可以退出，没人会说是胆小。”

　　所有人都狂热的看着赵无极，这个带给大家希望和胜利的人，没一个退出。

　　静静的等了足有一分钟，赵无极没见一个人退出，欣慰的笑了，喝道：“很好，你们都是好样的，现在，我命令你们带上足够的子弹和手雷，能带多少带多少，以手雷为主，十分钟后出发，解散。”

　　大家默默的朝堆积武器的地方走去，赵无极看看身边的林语、孙静姝和张曼，又看看跟随在自己身边的形意门战将，说道：“各位，接下来的一仗可能会非常辛苦，大家坐好心理准备，去准备武器吧。”说着，自己来到堆积武器的地方，拿起一个自动突击步枪，再将子弹夹插满全身，最后再将手雷挂在身上。

　　十分钟后，所有人都准备妥当，一个个就像移动的武器库，大家默默的看着赵无极，等待命令，赵无极冷静的环视了一眼周围，朝张寅暗暗的点了点头，旋即喝道：“出发。”

　　“全体都有，敬礼。”张寅大声喝道。

　　所有人都站直了，默默的敬礼，目送大家离开，虽然大家都不知道这支部队要去干嘛，但有一点大家可以肯定，那就是去执行一项非常艰巨的任务，去冒险，去送死，这值得大家敬重。

　　赵无极带着部队钻入密林里，形意门的战将们轮流在前面开路，赵无极居中，一边看着地图一边寻思着战术安排，攻打坤沙集团可不是好玩的事情，正面、侧面偷袭都是不可能的，只有从北面，说不定能打敌人一个措手不及。

　　散在外面一支没有归队的成刚、袁国平、宋德勇、周鲲和白勇还在坤沙集团总部潜伏监视，反馈过来的情报是，坤沙集团总部已经进入了一级战备，守卫森严，足有近千人的部队看守，而且是精锐部队，强攻是不可能的，这也是赵无极为什么选择用二百神枪手队和特战队的缘故，坤沙集团的总部地势险要，守卫森严，人多根本没用。

　　从北面摸上坤沙集团总部是比较理想的路线，起码不用担心潜伏的暗哨什么的，还没打就惊动了敌人，但北面也是最难走的，瘴气、毒虫、猛兽，原始森林里面该有的，这一路都有，好在成刚等人已经走过一次，留下了一条不是路的路，大家在成刚的指点下，很快找到了这条路线。

　　一个小时后，大家来到了一片山谷，前面云雾缭绕，树木茂密，不时有鸟叫声响起，赵无极敬畏的看着这片美若仙境的山谷，并没有让部队前进，而是对大家说道：“前面山谷看上去像有瘴气，大家准备一下。”

　　大家都是从小生存在原始森林里面的人，知道如何躲避瘴气，二百多号人瞬间散开，四处寻找着什么，不一会，大家就找到了一种植物，将这种植物嚼烂了含在嘴里或者吞下去，赵无极也吃了些后，这才继续前进。

　　进到山谷密林后，大家发现果然有瘴气，好在事先做了准备，否则就麻烦了，瘴气山谷没有什么猛兽，连只鸟都没有看到，地上非常阴湿，有红色的蚂蚁和蝎子，大家小心的避让着，不敢遭惹这些小东西，慢慢的前进着。

　　赵无极很清楚，部队已经进入了死亡山，传说中恐怖的地方，第一个难关就是这片瘴气谷，不过，目前来看还行，过这片地方问题不大，再往前有什么，谁都不好说，赵无极没底，只能释放出精神感知力，小心的感知着这片危险的山林。

　　半个小时后，大家顺利穿越了瘴气谷，前面居然出现了一片花树，像桃花又像百合，很奇怪的物种，这莫名的花怒放着，一眼望不到头，美丽极了，所有人都被这片花海震惊了。

　　赵无极却更加冷静起来，在原始森林里面，越是妖艳美丽的东西越可怕，赶紧示意大家都别动，忽然感觉到有什么东西靠近，不由大惊，运功于目，极力望去，看到远处天空黑压压的分来一群东西，不知道是什么，不由大惊。

　　过了一会，赵无极发现是毒蜂后，惊骇的大声喊道：“快，都趴下，抱头，脱衣服盖着脸部和手，原地不动，记住，没有命令谁也不许动，哪怕是死也不能动。”说着，赵无极一把身旁的林语按倒在地。

　　大家一听，都愣了，这是什么命令，忽然看到了远处分过来的黑压压的一片东西，都大惊失色，都是从小生存在这片原始森林里的人，自然知道那飞过来的东西意味着什么，谁也不敢大意，脱下外衣将头包住，趴在地上，一动都不敢动。

　　不一会，这群毒蜂在这片花海里飞舞了一阵后，在这支部队上空盘旋了一阵子，吓得大家大气都不敢出，紧紧的缩成一团，用衣服将一切可能暴露在外面的部位全部遮盖住，一边祈祷着这些东西赶快离开。

　　过了一会，这群铺天盖地的毒蜂飞走了，大家都松了口气，慢慢探出头来，发现这群毒蜂确实已经远去，这才完全放心下来，孙静姝好奇的小声问道：“嗨，这些是什么啊？怎么这么大个，这么多，好恐怖？”

　　“恐怖？你是没有看到他们发威，具体的学名我不知道，我管它们叫毒蜂，别看它们刚才采蜜的样子，我曾经见过它们将一头大象吃的干干净净，只剩下一个骨架子。”赵无极心有余悸地说道，武功再高，面对这些恐怖的东西都没用。

　　“啊？”孙静姝大惊失色，怎么都想不到这些东西还会吃肉，眼前仿佛看到了无数的毒蜂爬着大象上，等毒蜂们全部飞走后，大象就只剩下骨架子，心里面就打哆嗦，太恐怖了。

　　林语和张曼花容失色的看着远去的毒蜂，暗自庆幸好运来，二人胆子虽大，但在这种超出认知的东西面前，都没来由的感到心慌。


第549章 一路恐怖

　　经历了毒蜂事件后，大家更加不敢大意了，都打起了十二分精神，赵无极观察了一阵后，亲自到前面带路，形意门的战将们紧跟身后，再后面就是特战队，二百神枪手队排在了队伍最后面。

　　在这片花海里走了一阵，赵无极忽然举起了手，示意部队停了下来，大家紧张的看着赵无极，不知道发生了什么事情，一些人更是打开了枪栓保险，最好了射击准备，更有人将手雷拿在手上，随时准备战斗了。

　　赵无极慢慢拔出了腰上那把“墨刀”，冷冷的盯着前面，忽然说道：“你们在这里等一会，我去去就来。”说着，朝前面走去。

　　林语什么都没问，什么都没说，跟了上去，孙静姝也跟了上去，张曼咬咬牙，也跟了上去。

　　“你们跟来干什么？退后。”赵无极回过头来，低声喝道。

　　见三人并没有退后的意思，赵无极低声喝道：“还不快退。”

　　正说着，忽然前面传来一阵阵窸窸窣窣的声音，声音越来越大，更有一阵腥臭味道传来，众人大家，都朝声音传来的方向看去，只见一条成人大腿粗的巨蛇冲了过来，吐着猩红的信子，身上金光闪闪。

　　赵无极大惊，仔细一看，那闪闪发光的东西居然是鳞片，这条巨蛇身上居然有鳞片？是条异化或者变种的巨蛇，看来，这里应该是它的领地，不欢迎大家过来，出来捍卫领地主权了。

　　李国柱眼明手快，当即就朝巨蛇开火，一幕诡异的事情发生了，子弹打在巨蛇身上居然火光四射，而巨蛇一点事都没有，仿佛那子弹不过是给他挠痒痒，众人大惊，吴一刀更是毫不犹豫的将一颗手雷扔了过去。

　　“轰！”一声巨响，那条巨蛇只不过被炸的跳了一下，落在地上什么事都没有，但显然被激怒了，抬起头，冷冷的看着吴一刀，一副随时都会出击的模样，吴一刀勃然大怒，喝道：“奶奶的，一条爬虫而已，居然敢跟老子叫板。”说着，又取下身上两颗手雷，冲了过去。

　　“回来。”赵无极大喝一声，手雷更不伤害不了这条巨蛇，上去也是送死，赵无极可不希望自己的人莫名其妙的死在一条蛇手上。

　　吴一刀听到命令，一个暴退后，冷冷的观察着这条巨蛇，怒火中烧，被一条蛇挑衅的感觉真憋屈，但碍于命令，不好轻举妄动。

　　“手雷对付不了它，大家退后一点，我来。”赵无极严肃的说着，忽然看到一条倩影已经飞了上去，仔细一看，居然是林语，不由大惊，暴喝道：“回来。”

　　只是，林语根本没有听，深爱着赵无极的林语不愿意赵无极犯险，遇到危险，果断的冲在了前面，在亚马逊河的时候什么毒蛇没有碰到过，何况这条，在林语看来，都是蛇，没什么大不了了。

　　攻上去的林语怪叫一声，仿佛一只巨鹰一般腾空而去，双手幻化成爪，朝巨蛇抓了过去，周围无风自动，整个空间仿佛都塌陷了一般，看来，林语这一出手就是全力一搏了。

　　想想也是，面对奇怪的东西，尽力一招将对方消灭是最好的办法，试探只会让自己死的更快，丛林生存法则，弱肉强食，迟疑、犹豫、怜悯只会丢掉自己生命，这些都是林语在亚马逊河得到的经验教训。

　　遗憾的是，林语气势如虹的攻击落在巨蛇身上，居然一点事都没有，那足以击碎青岗石的一招，居然没有给巨蛇造成哪怕是一点伤害，这时怎么回事？林语大惊，一个后跃暴退而且，一击不中马上后退，这也是林语学到的保命经验。

　　也就是这个时候，巨蛇看着林语，眼睛里居然闪过一丝戏谑的嘲讽表情，猛然一动，朝林语电射而去，试图一口咬住林语。

　　旁边已经做好了战斗准备的赵无极刚示警林语退回来，就看到了巨蛇眼里拿到表情，暗道：“这家伙难道成精了？”一边果断出手，“墨刀”狠狠的朝巨蛇七寸位置劈了过去。

　　赵无极救人心切，含怒出手，这一刀几乎积聚了赵无极全部功力，看上去居然给人一种轻飘飘的感觉，当真的这么想的时候，却又发现这一刀重若泰山一般，朝巨蛇压了过去，避无可避，气势浑厚。

　　好奇怪的一刀？好厉害的一刀。所有人都惊呆了。

　　扑哧一声，那是刀入肉的声响，巨蛇来不及后退，被赵无极砍了个正着，从伤口处一分为二了，头部掉在地上，不甘的看着赵无极，眼里满是惊疑和不甘，旋即慢慢闭上了眼睛，尾部更是抽抽了几下才消停下来。

　　看到这一幕，赵无极松了口气，看看手上的“墨刀”，暗自赞叹不已，不愧是几千年的好东西，华夏国最早的科学家组织的镇派之宝，名不虚传啊。

　　尽快几步走到巨蛇跟前，从下面三两下切开了巨蛇的脑袋，小心的取出一个金黄色的东西来，足有鸽子蛋大小，金黄色，散发着浓浓的芳香，赵无极赶紧走到孙静姝跟前，说道：“快，一口吞下它。”

　　孙静姝好奇的看了赵无极一眼，发现赵无极一脸的兴奋和希冀，没有多想，接过去一口吞了下去，就感觉到一股庞大的燥热从小腹涌了上来，不由大惊，看着赵无极，莫名不已。

　　“快，快练功，将那些热能化成内气。”赵无极赶紧提醒道。

　　孙静姝一听就明白过来，感情那个东西是练武的天才地宝，大喜，马上站起了“三体式”，默默的修炼起来，赵无极小心的在一旁护法，感受着孙静姝的身体变化，偶尔轻声提醒几句，让孙静姝不至于走错路而走火入魔。

　　“三妹，大家好福气。”张曼也看出来那东西是宝贝，羡慕地说道。

　　“你的功力还不够，吃下去肯定爆体，大姐的功力比你深厚一些，这一次肯定能进入化境了。”林语笑吟吟地说道。

　　这时，赵无极见孙静姝已经渐入佳境，放下心来，走到巨蛇跟前，掏出了巨蛇的蛇胆，叫来张曼说道：“把这个吞下去，对你的眼睛有很大帮助。”

　　“真的？正好我感觉眼睛容易疲劳，好像有近视的趋向。”张曼大喜，毫不犹豫的接过去一口吞下，虽然以前在亚马逊集训的时候没少吞食蛇胆，但对眼睛的效果并不明显，张曼内心有些怀疑这颗蛇胆的价值，但是赵无极给的，张曼没有表露出来，还是高兴的吞下去了。

　　“李国柱，安排人去弄点水，你们几个把这条巨蛇煮了，对练武有莫大的好处。”赵无极吩咐道。

　　“好勒。”李国柱等人不是傻子，早看出来这条蛇不简单，精血充足，绝对是练武之人大补的良药，都忙乎起来。

　　特战队和二百神枪手队原地而坐，惊骇的看着地上的巨蛇，那条枪打不进去，手雷炸不上的巨蛇，居然被赵无极一刀劈成了两段，这得多大的力气啊？那把黑乎乎的短刀也太厉害了吧？

　　“老公，这条蛇是什么来头？怎么这么厉害。”林语小声地说道。

　　“你呀，就是不听话，万一出了事怎么办？”赵无极关心的埋怨了一句，然后又继续说道：“具体学名不知道，我们那边的人把它叫金蛟，传说中，有一种蛇会随着年龄的增长而进化的，首先是蛇，然后是蛟，最后会变成龙，当然，这些都是传说，做不得数。”

　　“是做不得数，可又怎么解释眼前这条奇怪的巨蛇呢？”林语说道。

　　“一刀，你来，把这条巨蛇的鳞片都给我剥下来，拿回去有大用。”赵无极说着，将“墨刀”丢给了吴一刀。

　　吴一刀接过“墨刀”，上下打量了好一会，这才开始动手剥鳞片。等吴一刀的鳞片剥成功时，李国柱等人的水也烧烤了，还弄了一头野猪，吴一刀将巨蛇削成一小块一小块的，放到钢盔你们煮。

　　“通知下去，大家就地吃点东西，好好休息一下，养好精神，晚一点开路。”赵无极看看天色尚早，不着急赶路，出去也没事干，离晚上还有好几个小时。

　　半个小时后，巨蛇肉熟了，大家每人一头盔锅，各自抱着吃，赵无极也抱了一头盔，好东西不能错过，别看这条巨蛇够大，但在形意门这些大肚子面前还不够分的，三两下吃了个精光，看的其他人羡慕不已，但也没有办法，有野猪肉啃就相当不错了。

　　吃饱喝足，大家休息了一会，赵无极看看天色，估计了一下时间，带领部队继续朝前走去，半个小时后，大家穿过了这片花海，前面出现了一条河，河面不宽，砍伐几根木头困在一起，搭在河面上就是一条简易的桥了。

　　正当大家准备过桥是，赵无极忽然感觉到有东西过来，不由大惊，感激示意大家过去再说，二百多人好不容易过去后，大家回头一看，来路丛林里居然钻出来一大群狼，足有上百头。

　　大家暗自庆幸不已，好在过了桥，否则就麻烦了，看到野狼试探性的像过桥，吴一刀就要动手射击，被赵无极制止了，赵无极说道：“这里离坤沙集团总部不太远了，不能开枪，以免暴露身份。”

　　说到这里，赵无极看看其他人，其他人都点点头表示理解，赵无极便一脚将木桥踩断，踢到了河里面，木桥顺水流向前去。

　　野狼们知道追不上去了，狼王不甘的看着赵无极，那个一脚踩断了通往对面森林的桥梁，愤怒的仰天长啸一声，带着其他狼慢慢离开。


第550章 摸上门去

　　经历了野狼的事件后，大家都格外小心起来，速度也放慢了许多，更是从特战队里面派出一支五人组的侦察队在前面开路，确保大部队安全，好在都是从小生存在原始森林里的战士，懂得该怎么做。

　　又走了一段时间，前面出现了一片高大的树林，古树参天，足够十米左右，地上阴凉，空气中夹杂着尸体、枯叶的腐臭味道，地面更是铺满了厚厚的一层枯叶，仔细一看，上面有红色的蚂蚁在爬，这是一种有毒的小东西，没人敢小视。

　　赵无极警惕的四处看看，放出了精神感知力，没有发现树林里有恐怖的大型肉食动物，略微放下担心来，说道：“大家小心脚下，尽可能的顺着前面脚印前进，否必要时候不许开枪。”

　　树林里腐败的空气当中含有磷，一旦开火，容易引起火灾，至于脚下的红蚂蚁之类的，大家都穿着厚实防爆钢板做底的军靴，踩上去根本不怕，军靴的靴筒较高，红色蚂蚁不容易爬上去，大家每人折了一根树枝，看到蚂蚁爬上来了，可以用树枝将蚂蚁打扫下去。

　　队伍继续前进，特战队的成员抢着在前面轮流开道，正走着，忽然前面停了下来，赵无极一惊，快步上前问道：“怎么回事？”

　　“报告，是吸血蚂蟥。”一名特战队员说道。

　　吸血蚂蟥是热带原始森林里面的永久居民，不知道生存了多少年，不足为奇，不过，赵无极还是被这里的吸血蚂蟥镇住了，一般的吸血蚂蟥吸足了血也就拇指大小，二根手指头长短，这里的吸血蚂蟥却足有擀面杖大小，七寸长短，赤红的身体，正趴在一名战士脖子上，看上去吓人的紧。

　　赵无极大惊，这种吸血蚂蟥自己以前见过，但没有这么大，比普通吸血蚂蟥厉害几倍，赵无极曾经见过几条这种吸血蚂蟥叮在一头野牛身上，不到三天，这头野牛就被吸血蚂蟥吸干了血，倒地死了，而吸血蚂蟥才慢悠悠的爬走。

　　“别动，不能用刀，用火烧。”赵无极见一名特战士兵试图用军匕将蚂蟥弄走，如果是一般的吸血蚂蟥也就算了，但这种不一样，专叮血管位置，有一个较大的倒钩，强行弄走，倒钩会留在血管里，影响人的身体，只有让他们自己自动离开才没事。

　　一名特战队员用打火机凑了上前，火苗贴着吸血蚂蟥烧了足足十几秒钟，对方才忍受不住炙烤，爬行开去，赵无极见机会不错，将军匕放在前面，让吸血蚂蟥爬到了军匕上，这才拿开军匕，将吸血蚂蟥甩到一边去了，这种东西生命力非常旺盛，砍成多少段，他就能变成多少条，几乎是杀不死的，除非用火或者其他生化手段。

　　队伍继续往前走去，正走着，忽然一名特战队士兵喝道：“不好，小心地上的蝎子，好多蝎子。”部队再一次受阻停了下来。

　　赵无极冲到前面一看，地上果然有很多蝎子，正聚集在一起，不知道在干嘛，看着红褐色蝎子，一条条足有大脚拇指那么大，透着一股死神的寒气，赵无极吃了一惊，赶紧说道：“快，绕行。”

　　面对这种恐怖的东西，如果是一点点也就算了，眼前一百来平米的地方全是，天知道他们聚集在一起干嘛，惹不起，只能绕行了。

　　赵无极走到前面一些，看到前面开路的一名特战队小心的用手上的长杆小心的将一个人面蜘蛛网弄开，示意大家可以继续前进了，又有一名特战士兵用手上的长杆击打在地面，大有“打草惊蛇”的味道，天知道这些腐败的枯叶里面有没有隐藏着什么毒蛇之类的？

　　好在这片高大密林不是很大，用了半个小时左右就穿过去了，再往前就是一座山峰，翻过山峰就可以就是坤沙集团的总部了，赵无极看看天色，速度快一点，天黑前应该可以翻过去。

　　“各位，速度加快点，趁着天黑前，我们必须翻过前面那座山峰。”赵无极大声喝道。

　　队伍骚动了一下又安静下来，前面开路的特战队又换了生力军上去，开路的速度加快了许多，地面硬实，不是有树根暴露在外面，每一脚下去都是硬土，这让大家放心不少，行军速度也就快了许多。

　　正走着，前面忽然停了下来，大家惊疑的往前看去，树木遮挡，看不清楚，赵无极来到前面，正要问情况，就看到前面的战士们一个个定定的站着不动，再前面一些是狼群，足有六十来头野狼，正慢慢的走了过来，眼里满是凶光。

　　赵无极大惊，估摸着是刚才遇到的那群，没想到跟了过来，果断的拔出了“墨刀”，喝道：“全体都有，用刀解决，动作要快，杀！”整个人扑了上去，一刀就将冲在前面的狼劈成了两段，鲜血洒满了大地。

　　其他野狼见赵无极这么凶悍，又有两头一左一右扑了上来，赵无极正要动手，就看到两道身影闪电般扑了上去，挥舞着拳头对着野狼的头狠狠的轰了过去，正是林语和孙静姝二人。

　　铜头、铁尾、豆腐腰，狼的致命弱点是腰，头最硬，经验仿佛的猎人都会选择腰部下手，就像赵无极刚出那样，一刀将狼劈成了两段。

　　赵无极定睛一看，好家伙，两匹野狼居然倒飞出去几米开外，倒在地上再也没有起来，连哼哼都没有，估计脑袋被二人给震碎了，赵无极知道林语做到这点没问题，没想到孙静姝也能办到，显然是那颗巨蛇内胆起了作用，功力大有提升。

　　“杀！”这时，形意门的其他战将也都拔出了军匕，朝野狼们冲了过去，狼王一看就来火了，向来只有狼群攻击猎物，什么时候人类也敢冲击狼群了？嗷嗷叫着，整个狼群都沸腾了，配合的嗷嗷乱叫，疯狂的冲锋了。

　　特战队三十来名成员也动了，一个人对付狼群不行，这么多人对付狼群就不同了，几乎一人一匹都不打，大家嗷嗷叫着，拔出了军匕也冲了过去，一人对上一匹，上来就痛下杀手，都是丛林里长大的，知道怎么对付狼。

　　人狼一交锋，高下立判，赵无极带领的形意门战将一个回合都不用，就将眼前的狼杀死，而特战队成员也不错，三两下将自己对付的狼杀了，狼王见一个冲锋就损失了近半战斗力，嗷嗷的低吼着，眼里满是不甘和愤怒，将其他还没来得及冲上去的狼召了回去。

　　没有足够实力的狼群也是危险的，随时都有可能被其他狼群吞并，或者难以在这片森林里生存下去，这个道理狼王当然清楚，眼看不敌，召回自己的族民以保证足够实力是最正确的做法。

　　大家见狼群撤退了，都松了口气，脸色满是兴奋的笑容，一些士兵更是麻利的剥起狼皮来，这狼皮可是好东西，保暖不说，放在家里还能镇邪，驱赶虫蚁老鼠之类的小东西。

　　赵无极也不反对，示意大家讲狼皮全部剥了，带上肉继续赶路，一次出手痛杀，晚上的晚饭都有了，倒也省事。

　　又一个小时后，大家翻上了山顶，赵无极看看，指着前面一片密林说道：“大家就地烧火吃饭，半个小时后出发，隐蔽到那片密林里待命。”

　　山上云雾袅绕，在山顶烧火弄饭可以很好的隐蔽自己，半个小时后，大家吃饱喝好，继续赶路，终于在天黑之前来到了半山腰上的那片密林里，赵无极让部队就地休息，等晚上再说。

　　或许是连续行军的缘故，除了安排的哨兵外，大家一下子就全睡着了，赵无极给成刚打了个电话，确定坤沙集团没有异常后，放下心来，让成刚等人在北面的关键要隘隐蔽，关键时候可以帮大部队顺利过去。

　　晚上十二点左右，赵无极带着精神十足的部队上路了，来到山下一处密林里隐蔽好后，赵无极释放出精神感知力，确定前面开阔处没有暗哨，没有埋伏，便低声对李国柱说道：“你们先过去，抢占前面的那片密林，没有危险后发信号。”

　　李国柱明白的点点头，带着形意门的其他人猫着腰，接着朦胧的月色快速朝前面扑了过去，由于前面是开阔地带，地势平坦，如果对面的坤沙集团总部所在的山峰下面有伏兵，那就麻烦大了。

　　让大家放心的是，这些人全部冲了过去都没有响起一枪，说明对面确实没有伏兵，看来，坤沙集团的人太过于相信北面死亡山这道天然屏障，以为无人敢穿越过来，便没有重视这一片的防御。

　　不一会，特战队也冲了过去，没有任何危险后，二百神枪手也冲了过去，赵无极殿后，安全得达到了坤沙集团所在的山峰北面山脚下，赵无极示意部队继续往山上摸上去。

　　山势有些抖，但并不影响大家的行军，爬到半山腰后，上面更加陡峭了，正常已经无法爬上去，正当大家着急的时候，山崖上垂下来几条绳索，只有赵无极知道是成刚等人过来支援了，对疑惑惊讶的士兵们说道：“都愣着干嘛，快。”

　　大家一听赵无极这么说，都松了口气，将枪背在后面，利索的往上爬去，不到半个小时，所有人都爬上了山顶一处平缓处，赵无极最后一个爬上去的，看到走过来的成刚等人，五个人满脸胡子，精瘦了许多，也更精神了许多，笑了，打断了五人的敬礼说道：“好了，你们辛苦了，说说情报吧。”

　　“山上有驻军一千左右，主要分布在正南面，东西两侧次之，北面有一个连的兵力象征性的看守，战斗力很普通，问题不大，过了这道防线，就可以直接摸上主峰，主峰也就是坤沙集团总部所在地，有一个营的警卫驻守，守卫坚固。”成刚赶紧说着自己掌握的情报。


第551章 攻击总部

　　认真的听取了赵无极的情报后，赵无极沉思了起来，大家也都不打扰，静静的等待着，黑夜的密林里静悄悄的，只有不知名的各种虫鸟在欢唱，偶尔还能传来几声狼的长啸，给这片古老的丛林平添几分肃杀和冷寂。

　　过了一会，赵无极好像做出了什么重大决定似的，忽然说道：“驻守北面的这一个连的兵力必须全部消灭，这是我们的退路，容不得半点散失，大家想想，有什么好的办法无声无息解决这一个连的兵力？”

　　大家见赵无极做出了决定，都不再说什么了，纷纷开动脑筋，寻思着怎么无声无息解决这一个连的兵力来，大家达成的一致意见是偷袭，也就是摸上去用刀将他们消灭，但谁也不敢保证敌人不会惊觉。

　　想来想去都没有什么好办法，毕竟那是一个连，一百来号人，不是那么容易的，赵无极有些郁闷，总不能费劲艰苦跑过来，什么都不干就回去吧？真寻思着，一名特战士兵小声地说道：“长官，我有个建议，也许可行。”

　　“呃？说来听听。”赵无极赶紧问道。

　　“用毒，我知道一种草，混合一种树叶燃烧，会发出一种淡淡的白烟，在这个黑月夜根本无法辨认，也没有什么味道，吸收一点后，能致人昏迷。”这名士兵小心地说道，深怕自己说错了丢人。

　　“真的？”赵无极大喜，说道：“太好了，这个任务交给你，需要人手你随便挑，如果这次顺利完成任务，你记首功。”

　　“是，谢长官栽培。”这名战士大喜，叫了几名战士朝山脚下方向摸去。

　　赵无极很是奇怪，干嘛要去山脚下，难道需要的那种东西只生长在山脚下不成？不过，赵无极忍者没问，示意大家继续休息，十分钟后，这名士兵带着其他人回来了，人手抱着一捆树枝和青草。

　　“成刚，生火的任务交给你们了，你们在这里潜伏了几天，对这里的地形熟悉，我们现在正好在上风口，火放在哪里，你自己看着办。”赵无极说道。

　　“是。”成刚答应着，示意袁国平几人帮忙，大家拿着树枝和青草钻进了密林之中，朝山顶上摸了过去。

　　大家很是好奇这种办法是否有效，但身处险境，不可能跑上去看热闹，都耐心的等待着，相比于这次任务的成功而言，烧个火没啥好看的。

　　十分钟后，白勇惊喜的跑过来，小声说道：“成功了，他们已经杀上去了，让我来通知一下您。”

　　“太好了。”赵无极没想到见效这么快，大喜，带着部队就往山顶上冲了过去，不一会就看到地上满是尸体，全部被割了喉，一刀毙命，其他人看到满地的尸体，也都惊呆了，这仗还能这么打？

　　“那些东西还有没有？”赵无极兴奋的问白勇道。

　　“好像还剩下一点点了。”白勇尴尬地说道。

　　“快，刚才那名战士呢？还有没有办法弄点过来？”赵无极问道，四处寻找刚才那名战士，很快被找了出来。

　　“能弄到一点，但需要点时间。”这么战士赶紧说道。

　　听到“时间”二字，赵无极就愣住了，是啊，这个连的战士虽然被全部消灭了，但不保证敌人不会发现，在规定的时间内如果这个连不向上级汇报情况，上面的坤沙集团肯定会发现。

　　“可惜了，多好的化学武器啊。”赵无极暗自叹了口气，看来，做人不能贪心，知足常乐啊。

　　“大家小心，做好战斗准备，没有命令不许开枪。”赵无极低声喝道，一边带着部队朝前面摸了上前。

　　走了一段路，看到前面有四个哨兵正在走来走去，赵无极举起手上，示意大部队停下，一边给成刚等人打了个手势，成刚等人会意的点点头，四个人忽然跃了出去，闪电般扑向了四名哨兵，一人一个，干脆利落地扭断了对方的脖子。

　　四人将四具尸体小心的拖到一边，捡起对方的枪，等待着赵无极的新命令，赵无极的精神感知力已经释放出去了，发现了前面六百米开外的隐蔽处有敌人隐蔽着，数量还不少，应该是敌人的暗哨。

　　大家小心的向前潜伏了三百来米后，全部隐蔽好，赵无极将形意门的人召集过来，小声说道：“前面三百米左右的暗哨有好几处，这个难度不是很大，一会分头行动就是，接下来怎么打，大家有什么好建议？”

　　“依我看，干脆强攻，大家带的手雷很多，先来上几轮手雷，二百多人一起投掷，够他们喝一壶的，手雷完了后，特战队和神枪手队直接冲上去打，我们注意敌人的指挥官和隐蔽的狙击手以及重机枪手即可。”成刚提议道。

　　赵无极看看前面，一片建筑相连，中间一处建筑最大，应该就是坤沙集团的总部所在地，黑灯瞎火的，上来就用手雷轰倒也不失为一个好办法，敌人根本搞不清来了对少，分别在哪里，一下子就能打乱对方阵脚。

　　趁着对方慌乱之际，大家冲上去狙杀，二百神枪手加上三十名特战队成员，对付已经慌乱了的坤沙集团总部一个营的警卫军，还不是手到擒来？

　　当然，偷袭也是一种好办法，但偷袭需要时间，而且，一旦被发现在组织攻击，就会落后半拍，对方容易组织反击，不划算。

　　想通了这点后，赵无极当即表示按照成刚的提议进行，现在已经是半夜三更了，最合适偷袭，大家对表，五分钟后开始进攻，这五分钟里，需要交代好任务，二百多号人总不能乱投掷手雷吧？得划区域，这样才能最大程度杀伤敌人，当然，这种细节就有李国柱等人安排就好了，不用赵无极操心。

　　赵无极留下成刚、袁国平、宋德勇、周鲲和吴一刀，小心的叮嘱了一番，告诉大家暗哨所在的具体位置，让他们先上前将暗哨摸掉，一旦确定暗哨所在的位置，以大家的身上，几乎不用废什么心思。

　　五分钟后，总攻准时开始，赵无极朝李国柱点点头，李国柱会议，大手一挥，部队全部朝前冲了上前，毕竟还相距三百多米，不可能在这个位置发起进攻，得摸上去再说，越近越好。

　　在相距五十米的位置，已经能够看到坤沙集团总部建筑群内的游动哨兵，李国柱喝道：“大家准备，冲上去。”说着，整个人跃了出去，朝前面猛冲起来。

　　其他人也都一言不发的朝前面猛冲，手上拿着手雷，眼睛死死的盯着前面，坤沙总部灯火通明，反倒便宜了大家，将里面的情景看到一清二楚。

　　来到三十米位置，巡游的哨兵发现了异常，都好奇的看了过来，趁着这一会功夫，大家又往前冲了十来米，李国柱看到有敌人已经举枪准备示警了，毫不犹豫的大声喝道：“手雷，扔！”

　　所有人都毫不迟疑的将手雷扔了出去，在黑夜虚空中发出了嗖嗖的响声，眨眼间，轰轰！一连串爆炸声响起，火光冲天，在黑夜中格外妖艳，给这片寂静的黑夜平添了几分肃杀和恐怖。

　　按照约定，大家飞快的将身上的手雷朝预定目标扔了过去，一边朝前面猛冲，手雷就像下了冰雹雨似的，每一次都有二百多手雷爆炸，威力奇大，场面更是壮观，不一会，到处都是人影惊慌的跑动和呐喊声。

　　“快，狠狠的扔，将手雷全部给老子扔出去。”李国柱兴奋的大声喊道。

　　大家鼓起了劲，死命的将手雷扔出去，一个个兴奋的要死，张家军可是重来都没有这么阔绰过，而坤沙集团总部内事出突然，根本没有像样的抵抗和还击，大家打的直呼过瘾。

　　不一会，大家就冲到了坤沙集团这片建筑跟前，眼前的建筑已经全部被炸的面目全非，倒的倒，塌的塌，地上满是尸体，还有不少伤员正痛苦的满地爬动，试图寻找一个安全的地方。

　　“打，狠狠的打。”李国柱将身手的手雷全部扔出去后，摸出了枪。

　　特战队与二百神枪手队也都纷纷接下背上的枪，开始瞄准射击了，坤沙集团里面到处都是路灯，照明效果还不错，只要有人试图摸上来还击，就很容易被大家发现，并开枪狙杀。

　　赵无极抬手一枪，将一名隐藏在屋顶的狙击手干掉后喝道：“快，动作迅猛点，敌人援军很快就会赶到，速战速决。”

　　“速战速决。”大家呐喊着，纷纷连续开火，冲的更欢实了。

　　反观坤沙集团总部，根本没有组织起像样的反击，黑灯瞎火的，都慌乱的寻找着同伴，仿佛这样做才能找到安全感一般。

　　“成刚，你那边对面五百米那栋楼顶有狙击手，将他打下来。”赵无极大声喝道，一双鹰隼一般锐利的眼睛四处寻找着其他可疑目标。

　　“是！”成刚大声喊道，自己偷偷从侧面摸了过去。

　　“砰！”赵无极直接爆了一名机枪手的脑袋，大声喝道：“快，打机枪手。”就在刚才，敌人几个机枪手发威，着实压制住了大家的冲锋，冲在前面的几名战友更是倒在了同伴们的眼皮底下，时间紧迫，赵无极可不想耗下去。

　　“冲啊，杀啊。”赵无极大喝道。

　　“杀啊！”所有人都齐声大声喝着，朝里面冲了过去。

　　大批敌人钻了出来，还没搞清楚形势，就被如狼似虎般冲了过来的人当场击杀，神枪手队的枪法不是虚的，都不敢动了，趴在地上，祈求着上天保佑。


第552章 逼退

　　战斗在三分钟内毫无悬念的解决，趁着黑夜和偷袭，一个营的警卫军被大家一通手雷炸了个稀里糊涂，又被大家精准的枪击杀了个七零八落，就全部肃清了，剩下少部分连衣服都没来得及穿，从营房里出来，就蹲在地上投降了。

　　所有的俘虏被关押在一个营房内，用一把大锁锁住，赵无极让神枪手队守住外面，防止敌人的援军，发动特战队和自己的形意门战将搜集有用之物。

　　不一会就找到了坤沙的住所，大家用几个手雷将保险柜炸开，看到里面全是现金、黄金和文件，赵无极可不管那么多，让形意门的战将找来袋子，一家伙全部带走，来一趟不容易，不捞点好处岂不可惜？

　　听到外面响起了枪伤，赵无极知道敌人援军来了，此地不宜久留，赶紧示意大家撤退，打坤沙集团总部的目的并不是想要得到什么物质上的东西，而是威慑一下坤沙集团，能让他们撤退最好，就算不行，坤沙集团也不得不考虑后方安全问题，调集兵力回防，这么一来，围堵张家军驻地的兵力就会大大减弱。

　　冲到外面，就看到大批敌人围追过来，赵无极一边开枪杀敌一边喝道：“快，撤退！交替掩护。”

　　大家边打边走，相互掩护，顺着来路往北面冲去，有黑夜掩护，加上速度快，撤退的还算顺利，就连战死的战友也没落下，大家冲到那个连的守军阵地，特战队留下了阻敌，其他人继续撤退。

　　有阵地掩护，加上特战队的战斗力非常强悍，直接掉转阵地上的各类重型武器，将追兵死死的压制住，直到看见自己的部队全部撤退到了山脚下，这才在阵地上布置了一些诡雷，往山下飞快的跑去。

　　跑出去没多远，就听到了无数的爆炸声，知道布置的诡雷起了作用，大家跑的更兴奋了，有了诡雷的阻敌，可以延误敌人一段时间，足够大家撤退了，事实也是如此，敌人看到这个情况，一边向上级汇报，一边组织人手象征性的追击。

　　冲过山下的那片开阔处，大家再一次钻进了死亡山，进入密林后，赵无极看到特战队也追上来了，松了口气，但看到伤员和战死的士兵，心情就沉重起来，赵无极细数了一下，这一战下来，死了十一个，伤了二十三个，也算是损失惨重。

　　张家军有个传统，凡事战死的士兵，都需要尽一起力量带回去，伤员就更加了，张家军避居金三角，人口原本就不多，加上“家”的传统观念较深，死后归宗，当然不会放弃任何人。

　　一片乌云遮住了皎洁的月亮，夜色越来越深，无法继续行军，不得不暂时停了下来，等天亮后再说，好在坤沙集团的人并没有追击过来。

　　第二天一早，大家继续上路，顺着来的路急行军，轻车熟路的往前走着，一直到下午三四点左右，部队来到了驻地附近，隐隐听到枪炮声传来，赵无极示意部队隐蔽，叫来了周鲲说道：“周鲲，你速度快，过去看看。”

　　十分钟左右，周鲲满头大汗的跑回来，急忙小声的对赵无极说道：“门主，坤沙集团的人正在猛攻驻地，双方正打的火热，你看？”

　　“看来，坤沙集团是打红了眼。”赵无极说道。

　　沉思了一会，赵无极看看疲惫不堪的部队，连续大半天的山路，已经消耗了大家的精力和体力，已经难以发起进攻了，看来，得想个办法，赵无极看看形意门的人，大家的精神状态还行，便将大家召急过来，说道：“都还能战斗吧？我需要带大家从后面偷袭过去。”

　　“没问题。”成刚当即表态道。

　　其他人也都纷纷表态，一边检查着武器弹药，精锐部队的战士总是能不用提醒就知道该做什么。

　　“行，出发。”赵无极说着，让神枪手队原地休息，特战队警戒，就带着自己的人朝驻地冲了过去，看到峡谷口大批坤沙集团的人正朝前面猛攻，各种重机枪和炮弹都用上了，但碍于张家军的守卫森严，将士用命，一时也没有办法，敌我双方的阵地上满是尸体。

　　只见一队坤沙集团的士兵冲了上前，手雷不要钱的往前扔过去，将对面阵地炸了个硝烟弥漫，几名士兵拿着狙击枪趁机冲了上前，躲在前面的阵地下，迅速瞄准对面的张家军重要火力点。

　　赵无极知道要遭，但碍于距离较远，无法开枪，只能干着急，这时，五枚火箭弹忽然从硝烟弥漫的阵地里冲了过来，吓得这些狙击手四处躲避，根本没有还手的机会和时间。

　　二个外围的狙击手抱着枪就地一滚，躲过了疯狂还击过来的子弹，将身体缩在一个简易的战壕里，等待着对面的火力攻势减弱或者消失，等子弹扫射过去其他地方后，二人马上小心的探出头去，观察了一番阵地情景后，将狙击枪慢慢伸了过去，瞄准着每一个出现的敌人。

　　“瞄准军官，一人一枪，打。”赵无极一看情形危急，马上下达了战斗命令，十几杆枪一开火，突然袭击下，当场就有十几个军官被打爆了头，都是军队出身的，谁是军官谁是士兵，大家一眼就看的出来。

　　忽然被打死了十几个军官，这个情况马上引起了坤沙集团的警惕，许多人更是回头观察起来，想看看到底是谁在后面偷袭，可惜，除了到处都是的密林和高山，并没有看到什么。

　　赵无极再一次瞄准了一名军官，低声喝道：“开火。”说着，又是一枪打爆了一名军官的头，其他人也都纷纷开火，将锁定的目标击毙。

　　这一次开火一下子就暴露了身份，坤沙集团的人纷纷开火还击，子弹乱飞，吓的大家赶紧低头缩回去，赵无极看这样不行，果断的带领大家转移了阵地，再一次潜伏好后，瞄准了有一名军官，低声说道：“很好，就这么干，大家锁定目标，听我口令。”

　　等了一会，赵无极估摸着大家都锁定了目标，便果断的命令道：“打。”

　　一阵排枪过去，又有十几名军官被打死，这么一来，坤沙集团的指挥系统就出现问题了，赵无极可不想管这些，而是再一次命令道：“打完之后马上跟我转移，都注意了，开火。”说着，自己也扣动了扳机。

　　打完后，赵无极就带着大家马上转移了，至于射击结果，没必要去关心，一来对自己的枪法又信心，二来关心也没用，留在原地还容易遭枪击，还不如赶紧撤退了再说，保住命比什么都重要。

　　这时，一名军官带着一支部队冲了过来，赵无极冷静的看着后面的追兵，举起了枪，砰的一声，将那名军官击毙，这支部队一看长官都死了，哪里还敢追击，你看看我，我看看你，都犹豫不前起来。

　　赵无极看到这一幕，好笑的转身朝前面跑去，带着大家潜伏到了另外一个地方后，再一次依法炮制，这么一来，坤沙集团的指挥系统就完全瘫痪了，赵无极潜伏好后，准备再一次狙杀，却发现对方开始有序撤退起来，看来，坤沙集团的人已经放弃了这次进攻。

　　“哈哈哈，这帮家伙总算是退兵了。”成刚开心的笑了。

　　目送坤沙集团的人退出了阵地，回到营房去了，过了一会，坤沙集团的人开始收拾东西准备撤退了，赵无极大喜，松了口气，对成刚说道：“你去找他们，让他们找个地方回避一下，免得被发现了。”

　　成刚知道赵无极说的“他们”是神枪手队和特战队，答应着走了。

　　赵无极摸出了手机，拨通了朱玉童的号码后说道：“朱团长，是我，敌人要跑，还有没有能力追击一下？扩大战果。”

　　“没问题，我马上安排。”朱玉童一听是赵无极，兴奋地说道。

　　挂了电话后，赵无极走到旁边的制高点观察起来，只见坤沙集团的人正在集结，一支部队还在继续和张家军打的火热，为了让这支部队离开的更加快点，赵无极打算加点火，示意大家再来一次狙杀。

　　大家当然没有意见，看着集结的部队都笑了，赵无极示意大家跟上，朝集结的部队方位摸了过去，在射程范围内找了个地方潜伏好，果断的瞄准了各自的目标，等着赵无极的命令。

　　赵无极自己也锁定了一名大官，也不下命令，枪声就是命令，这边赵无极的枪声一响，其他人也都纷纷开火，当场又打死了十来个军官，有些是同时中了某一个军官，但这不妨碍大局。

　　不到一分钟时间，集结好了的部队朝前小跑而去，断后的阻敌部队等主力部队撤退了一公里远左右，这才准备撤退。

　　但接到了赵无极电话的朱玉童已经知道外面发生的事情，哪里会错过这么好的机会？马上调集预备队冲了上去，追着这支部队猛攻猛打起来，痛打落水狗的机会，谁也不会放过。

　　朱玉童将追击的任务交给了一名副团长，交代了几句后，四处寻找起赵无极来，一个知道驻地事情的人肯定就在驻地附近。

　　赵无极带着大家现身后，老远就笑呵呵地说道：“朱团长，我们赢了！”

　　赢了！简单的两个字，停在朱玉童耳朵里，确实无比的喜悦，无比的幸福，无比的兴奋，为了这两个字，张家军忍气吞声了不知道多少年。

　　“赵副官，谢谢，太感谢了，要没有你，我们什么都不是，是你拯救了张家军，快，快回去。”朱玉童兴奋的迎过来说道。


第553章 善后安排

　　当大家进入驻地时，受到了驻地所有人的欢迎，鲜花、点心、米酒、各种饮品，全部都拿出来，往大家的手上塞，也有一些人四处寻找着，当父母看到自己的儿子，女人看到自己的丈夫，孩子看到自己的父亲，有的哭，有的笑，战争永远都是残酷的事情。

　　赵无极默默的看着这一切，内心沉重，匆匆走到了自己的房间，好好的洗浴了一番，就上床休息去了，赶过来慰问的张寅默默的退到外面，安排好警卫后，离开了，张家军刚打了胜仗归来，一大堆事等着她这个主事人去处理。

　　一觉睡到第二天凌晨，赵无极精神恢复过来，见旁边睡着的林语还在熟睡，这些天征战在外，大家都累的不行，难得有时间休息，赵无极小心的起来，免得惊动了林语，看到旁边桌子上摆放着一套干净的中山装，估计是张寅准备的，也不客气，穿上了身。

　　这时，林语被惊醒了，也起床，二人一起走出了房间，门口一名女警卫赶紧说道：“长官，醒来啦？请到餐厅就餐。”

　　“嗯，辛苦你们了。”赵无极见这个女警卫双眼通红，估计一晚上都没睡，就这么站在这里，感激地说道。

　　“为长官站岗是我的荣幸，不辛苦。”女警卫认真地说道。

　　赵无极点点头，和林语轻车熟路的来到了餐厅，见大家已经坐在一起，有说有笑的吃着，大家看到赵无极二人进来，都起身相迎，餐厅的服务人员也都崇敬的看着二人，行着注目礼，对于赵无极给张家军带来的一切，每一个张家军的人都感激不尽。

　　坐好后，赵无极看到一个熟悉的面孔，不由一愣，仔细一看，惊疑地说道：“咦，我好想见过你？”

　　对面坐在的一个身穿迷彩服的美女脸色一白，苦涩的一笑，旋即站了起来，庄重的敬礼，说道：“首长好，我是小蝶，蓝小蝶，您救过我的命。”

　　“小蝶？喔，想起来了，是你，你怎么来这里了？”赵无极惊讶地说道。

　　“是这样的。”张寅赶紧接过话题解释道：“昨天一战，坤沙集团的人撤退后不就，她就找上门来了，点名道姓要见你，我们不敢怠慢，就留下了她。”

　　“呃，这样啊。”赵无极无所谓的点点头，示意蓝小蝶坐下后，好奇地问道：“你特意跑过来找我，是不是有什么事？”

　　“我？”蓝小蝶愣了一下，却发现不知道该说什么了，沉思片刻后，尴尬地说道：“我来感谢你的救命之恩的。”

　　“哦，好，吃点早餐吧。”赵无极无所谓地说道：“张寅，回头你安排几个人把她送回去，非常时期，外面不安全。”非正式场合，赵无极对张寅都直呼其名。

　　“好的。”张寅笑吟吟的回答道。

　　旁边林语、孙静姝和张曼装作不经意的吃着东西，实际上都竖起了耳朵，听到赵无极这么安排，都松了口气。

　　只是，蓝小蝶心情就变得复杂了，蓝小蝶不是傻子，哪里看不出来林语和赵无极的关系，想到自己没有一点机会，心里面满是失落和痛苦，脸色苍白，眼睛变得潮湿起来，赶紧低着头吃早餐，掩饰自己。

　　林语、孙静姝和张曼隐蔽的交换了一个眼神，都笑了。

　　吃完早餐，赵无极就带着林语来到了议会大厅，根本没将蓝小蝶这件事放在心上，议会大厅里，几个参谋正在沙盘上作业，将坤沙集团撤退的路线和情况全部标示在沙盘上。

　　赵无极观察了一会后，又询问了一下坤沙集团撤退后的情况，示意一名参谋叫来了两位团长和张寅，张寅进来时，先是通告了蓝小蝶不愿意离开的情况，赵无极没有在意，点点头，等吴琦和朱玉童进来后，示意其他人全部退出了大厅。

　　“诸位，坤沙集团是撤退了，但事情还没完，我估计他们会选择谈判，当务之急我们需要确定两件事，一件是藏在外面的物质怎么拿回来，一件是谁去谈判？条件是什么？”赵无极说道。事关张家军的核心利益，赵无极不想做主。

　　“藏在外面的物资我带人去取回来，因为只有我最清楚藏在哪里，至于谈判的问题，条件方面，我个人的意见是既往不咎，互不侵犯。”吴琦抢先说道。

　　“我同意吴团长的意思，在金三角这片地方，不能没有坤沙集团，否则，我张家军独木难支。”朱玉童也马上表态道。

　　赵无极看看张寅，张寅沉思片刻后走到沙盘上，示意大家也过来，指着沙盘说道：“除了二位刚才谈到的条件外，我还有一个想法，那就是划分势力范围，将金三角一分为二，签订互不侵犯条约和守望相助条约，不管谁遭到了第三方势力攻击，在有需要的情况下，另外一方必须给予支持，共同维持金三角的和平。”说着，张寅用作战指挥棒在沙盘上虚空划拉了一下。

　　划拉出来的面积还是坤沙集团的大一些，但张家军也趁机抢夺了一些地盘，而这些地盘基本都是靠着华夏国方向的，赵无极马上明白了张寅的意图，没有反对，只要这些地盘都被张家军控制住，谁也休想不经过张家军允许而走私毒品到华夏国去，这么一来，任务就算是完成了。

　　大家都知道张家军和赵无极之间的约定，自然也明白张寅的意图，都没有反对，张寅见大家都不反对，继续说道：“至于谈判人选，我建议让胡副官去就好了，如果坤沙集团真的想谈判解决问题，不过是走个过场而已，胡副官去更合适。”

　　胡副官是张家军的元老，无论资格、影响力，都是最适合谈判的人选，大家一听都没了意见，赵无极也觉得让胡副官去比较合适，便说道：“嗯，带二三个参谋过去一些就行了，人不需要多，另外，为了防止意外，将特战队放出去，监视周围三十公里范围内的一切情况。”

　　“嗯，这个我来安排。”张寅说道。

　　“双方都打累了，都需要休息，我估计坤沙集团受了这么大的损失，短时间内是不会发动战争了，吴团长，你得在三天内将所有藏在外面的物资全部拿回来，能做到吗？”赵无极关心的问道，打了半天，好不容易掠夺了些战争物资，都是兄弟们拿命换来的，丢了可惜，被坤沙集团的人抢回去就更亏大了。

　　“保证完成任务。”吴琦也知道任务的重要性，马上表态。

　　“我负责去找胡副官谈。”张寅也马上说道。

　　“我负责把防守抓好。”朱玉童也马上说道。

　　“呵呵，大家都把事情分光了，看来，我可以睡觉了。”赵无极笑了。

　　大家善意的笑了，商议了一点细节后，各自散去，赵无极走出议会大厅，看到外面广场上蓝小蝶在漫无目的的走来走去，好奇起来，正好看到林语、孙静姝和张曼聚在一起闲聊，便走了过去，笑问道：“你们在聊什么呢？”

　　“没事，老公，她为什么不走啊？该不会是想‘救命之恩以身相许’吧？”林语笑吟吟的看着赵无极反问道。

　　“胡说什么啦？传出去影响不好，走，跟我去找爷爷，昨天太累，都没来得及跟他老人家说说话了。”赵无极说着，朝赵老爷子房间走去。

　　推门进去，见赵老爷子正在泡茶喝，看来，日子过的很悠闲，这让赵无极放心不少，关切的走了上去，抢过茶壶泡起来，结果又被孙静姝抢了过去，轮泡茶水平，房间里的人都比不上孙静姝。

　　闲聊了一会后，赵无极掏出了电话，拨通张鹏的电话号码后说道：“鹏哥，是我，一切顺利，三天后能否再提供一批军火，另外，我这边有一些古董，主要是瓷器之类的，这些东西我不懂，打算捐给国家，交易的时候你安排带走。”这段时间打下来，武器消耗不少，急需要补充，至于那批文物，赵无极决定不惜代价弄回国去。

　　“是吗？有多少？”张鹏惊讶地说道。

　　“具体不知道，反正不少。”赵无极平静地说道，一批死物而已，赵无极并不看重，但文物对国家的价值还是知道一点的，也很清楚，这种东西有机会还是弄回国去比较合适，否则愧对祖先。

　　“那行，我来安排，武器需要什么样子的？要多少？”张鹏问道。

　　“防御性武器为主吧，三个亿左右的量。”赵无极随口说道：“另外还有一件事，一个叫蓝小蝶的人跑到张家军驻地来了，你想办法弄回去。”

　　“蓝小蝶？呃，我知道了，我会安排。”张鹏惊讶地说道。

　　结束谈话后，赵无极陪着赵老爷子闲聊，张家界的事情最终还是的张家军自己人处理，插手太多并不合适，赵无极原本就不是喜欢管琐碎时期的人，集团公司的事情都做甩手掌柜，更加不会管张家军的事情了。

　　午饭时间，一支部队来到了张家军的驻地峡谷口，吓了朱玉童一跳，还以为是昆沙集团又打上来了，等看清楚时才知道，原来是老熟人罗锋带着的猎豹特战队，赶紧上去迎接，问明了来意后，将大家放了进来。

　　罗锋也是郁闷的要死，正执行任务，接到了新指示，不得不秘密带队跑过来接蓝小蝶回去，华夏国的军人和张家军的人来往，传出去对华夏国不利，罗锋和张家军有过来往，是最合适的人选，能避免很多意外发生。

　　随行的还有蓝海龙这个军区总参谋长，当然，身份是普通士兵，这也是为了避免意外，蓝海龙很清楚，自己的女儿只有自己才能接回去，别人都没辙，不得不来，当然，蓝海龙还有一层意思，就是见见赵无极。


第554章 回去

　　陪着赵老爷子说话的赵无极听说有人想见自己，惊讶的问了一句，在张家军驻地，有事一般都有张寅过来，得知是老熟人罗锋，更是惊讶不已，辞别了赵老先生，跟着来到了大厅。

　　从迈进大厅的第一步开始，赵无极就感觉有人在盯着自己看，不由惊疑的看了过去，发现罗锋旁边一个中年人正好奇的打量着自己，也打量了对方一眼，没有多问，笑呵呵的走到罗锋跟前。

　　“首长好。”罗锋赶紧敬礼。

　　“好，你怎么来了？”赵无极好奇的问道。

　　“我奉命来接蓝小蝶同志回去。”罗锋赶紧回答道。

　　“呃，我刚还安排了人送她回去，听说她不愿意，你来了正好。”说着，赵无极问旁边的张寅道：“对了，她在什么地方？”

　　旁边蓝海龙感觉事情不是那么回事，隐蔽的碰了罗锋一下，罗锋会意过来，赶紧说道：“不着急，我可以找你谈谈吗？”

　　“当然。”赵无极看了张寅一眼，张寅会意的点点头，看了周围的人一眼，大家都主动退出了大厅，赵无极坐到旁边椅子上，示意罗锋也过来坐，问道：“说吧，什么事？”

　　罗锋哪里敢坐，小心的看了看旁边的蓝海龙，蓝海龙走上前来，坐到赵无极对面，看着赵无极上下打量着，一言不发。

　　赵无极眉头一皱，看着罗锋冷冷地问道：“怎么回事？”

　　“首长，我……”罗锋赶紧解释，却被蓝海龙打断了。

　　蓝海龙一脸威严的看着赵无极说道：“你就是赵无极？”

　　“废话。”赵无极不喜的冷声说道，要不是冲罗锋的面子，早起来走人了。

　　罗锋还想解释一句，看到蓝海龙摆手，不得不闭嘴，蓝海龙并没有生气，说道：“好，有个性，我喜欢，明说吧，我叫蓝海龙，蓝小蝶的父亲，你就没点什么跟我说的。”

　　“呃？正好，带着你的女儿回去吧。”赵无极说着，站了起来，对罗锋说道：“没什么事就早点回去吧，这里不适合你们长待，我有事先走了。”

　　“等一下，小伙子，你也许还不知道我是谁吧？”蓝海龙看着赵无极说道。

　　“知道啊，你刚才不是说了吗？”赵无极不冷不热地说道。

　　“呃？”蓝海龙一愣，好久没有人敢这么对自己说话了，有些生气地说道：“年轻人有点傲不要紧，太狂就不好了，你有点太狂了吧？”

　　“你有点太傻了吧？”赵无极冷冷的会了一声，朝外面走去。

　　“站住。”蓝海龙气的要死，旋即一想，这次见面有点莫名其妙，平息了一下怒火，说道：“年轻人，我承认自己刚才有些急了，咱们好好谈谈，我一个老头子都跟你承认错误，你不会没有这点气度吧？”

　　“激将法对我没用，你觉得我跟你有事可谈吗？”赵无极反问道。

　　“呃？”蓝海龙一怔，旋即说道：“我们之间暂时没有，但因为蓝小蝶就有了，你觉得呢？”

　　“我没感觉，我不管你是谁，也跟我没关系，带上你的女儿回去，别在这里整出什么乱子，没别的事就这样了。”赵无极说着，就要往外面走去。

　　蓝海龙忽然觉得自己可能误会了，忽然试探性地说道：“小蝶不远千里跑过来找你，你就没点想法？”

　　“想法？有什么想法？赶紧把她带回去，万一落在坤沙集团手上，那就会暴露很多问题，她负得起这个责任？你负得起这个责任？”赵无极冷冷地说道。

　　“我来不是跟你探讨这个问题的，直说了吧，我就这么一个女儿，现在我以一名父亲的身份跟你谈话，小蝶可能喜欢上你了，你怎么想？”蓝海龙问道。

　　“喜欢？大叔，这话好像不应该你说吧？再说了，我有未婚妻。”赵无极气急反笑道，脸色越来越不善起来。

　　蓝海龙算是彻底看明白了，正如罗锋所言，自己女儿果然是一厢情愿，为了女儿的幸福，蓝海龙不得不厚着脸皮说道：“年轻人，希望你认真考虑一下，我蓝海龙的女儿不是什么人都可以娶的。”说着，蓝海龙丢给罗锋一个眼神。

　　罗锋会意的马上说道：“首长，这位是西南军区的总参谋长。”

　　“总参谋长？”赵无极没想到这个中年人居然是军区总参谋长，看了对方一眼，严肃地说道：“作为军区总参谋长，你居然跑到这里来，一旦行踪泄露出去，你承担得了这个责任吗？难怪蓝小蝶通知不顾后果的跑到这里来，原来是遗传。”

　　“你？”蓝海龙气的不轻，没想到赵无极得知了自己身份后，口气更硬了，不由惊疑起来，有些拿不准赵无极的身份了，说道：“年轻人，你是那个部门的？”

　　“我想，在没有更高层领导的许可，你应该还不具备知道的资格。”赵无极淡然一笑，说道：“罗队长，麻烦你把这对不顾国家后果的父女带回去，我会向军委反应这个情况的，要是没什么别的事情，你们走吧，注意行踪保密。”说完后，赵无极就朝外面走去，再也不顾你们的人了。

　　蓝海龙没想到会事这个结果，沉思片刻，认真的回忆了一下这次见面的细节，猛然发现一个细节，那就是从一开始自己就无形中被对方牵着走，失去了谈话的主动，不由一惊，暗自寻思道：“没想到这个家伙还有两手，看来，自己的女儿眼光果然不错。”

　　“走。”蓝海龙气恼地说道，但顾忌这里是张家军地盘，无可奈何。

　　等走出大厅时，看到蓝小蝶就在不远处等候，低着头，一脸委屈，眼睛通红，显然哭过，蓝小蝶看到自己父亲过来，什么都没说，朝外面走去，蓝海龙气恼的走上去问道：“小蝶，我看这小子太傲，你俩性格不合，你得考虑清楚才行。”

　　蓝小蝶什么都没说，继续朝外面快步走去，一刻也不想在这里多呆了。

　　……

　　黄昏时分，坤沙集团派人过来发表了善意，希望双方停火，以谈判的方式解决问题，这个结果正是大家需要的，自然不会反对，张家军以胡副官为主的代表团第二天一早就出发了。

　　第二天中午时分，吴琦送来了第一批物资后，就有带着部队出去了，随行的还有一千民工，东西太多，没人还真不好弄，双方正是谈判时期，应该不会擅自主动发起战争。

　　二天后，所有的物资全部运了回来，胡副官也回来了，带来了和谈的消息，结果和大家预想的一样，势力范围也得到了重新划定，签订了军事合作协议，协议明确规定，除华夏国外，无论任何一方遇到其他军事威胁，另外一方在对方需要的时候给予军事支持。

　　三天后，赵无极安排了一次交易，将文物古董全部搬到了边境，换来了三个亿的军火，正愁武器的张家军兴奋的要死，有了这批武器，就不用担心被其他势力的攻击了。

　　交易后的第一天早上，赵无极接到了唐智的电话，内容有而个，一个是表扬赵无极任务完成的漂亮，送回国的这批文物非常有价值，完全可以折抵哪批军火款。另外一个是询问下阶段的任务执行计划。

　　赵无极估计了一下，扫清华夏国边境毒贩子运输路线，巩固势力范围的管理需要点时间，让唐智给自己一周时间再说，唐智当然不会反对，满口答应着。

　　接下来的日子里，赵无极主要负责两件事，一件是督促张家军巩固势力范围内的管理工作，收编势力范围内零散的毒贩子武装，杜绝有人偷运毒品偷渡进国内，另外一件是让雷克斯尽快安排人过来收购毒品。

　　这次大战下来，收缴了坤沙集团不少毒品，折合下来足以还清欠款，张家军上下自然欢喜的要死，赵无极自己也收获不少，除了几麻袋美金和黄金外，还有截留下来的几样精美的文物。

　　五天后，张家军新的势力范围内所有毒贩子武装全部整合干净，由于毒品收购价格好，货量大，张家军更是让势力范围内的寨民自愿种植罂粟，高价回收，也算是推到地方经济发展的一种举措吧。

　　雷克斯派自己的儿子再一次过来取货，这一次带来的队伍足有一百人，全部荷枪实弹，梅西看到堆积如山的货，有一种不真实感，什么时候这种货像面粉一样满地都是了？

　　不过，梅西不介意，看到这些东西，眼睛里全是金光闪闪的星星，马上安排随行人员搬运货物，赵无极也安排了特战队相送，算是仁至义尽了。

　　不知不觉，张家军的事情就处理的七七八八了，是该回去的时候了，赵无极和张家军高层开了个总结会后，提出了自己回去的想法，大家都愣了，纷纷劝赵无极多留一段时间，张寅也脸色难看，虽然知道这一天迟早都会到来，但张寅还是希望这一天晚点来到。

　　又住了一天后，赵无极就带着大家动身回家了，整个张家军的人都出来相送，一张张感觉、质朴的脸上写满了不舍，张寅默默的跟在后面，眼睛里一片潮湿，拼命的忍着不让眼泪掉下来。

　　临分别时，赵无极深情的看着张寅说道：“我会回来的，也希望你回家。”

　　“嗯。”张寅幸福的笑了，眼泪再也控制不住的流了下来，就像一个贤惠的妻子送别自己的丈夫，林语、孙静姝和张曼在旁边默默的看着，心情复杂。


第555章 造势行事

　　回到首都后，已经是三天后的黄昏时分了，这一路上，赵无极没有惊动任何人，完全凭借两条腿走出了原始森林，之后，一路搭车来到了西南军区省会，坐飞机回家，林树堂开了辆小商务中巴过来机场迎接，一车全部拉回了湖岛别墅。

　　这一路上，感慨最多的是赵老先生，日新月异的新国家，良好精神面貌的国民，一切都是那么新奇，深深吸引住赵老先生的眼光，忍不住问这问那起来，赵无极耐心的解释着，又不懂的地方，旁边林语、孙静姝和张曼都会一一解答。

　　到了湖岛别墅后，饭菜都已经准备妥当，大家好好吃了一顿，形意门十二战将就各自回房休息去了，大家在湖岛别墅都有一间房，赵无极陪着赵老先生在湖岛别墅走了一圈，熟悉了一下环境后，也会去休息了。

　　这一睡就是两天，好好的将损失的精神补回来了，第三天一早，赵无极醒来，见大家都已经去公司了，随便吃了点早餐，也带着林语开车直奔公司，好长时间没有在公司了，办公室台子上一大堆文件等着签发。

　　忙了一上午，总算将遗留事情处理了一遍，寻思着中午吃晚饭后休息一下，下午去练球，好久没有露面了，也不知道那帮小伙子怎么样了？赵无极来到林语办公室，看到林语一脸铁青的看着手上的文件，好奇地问道：“怎么啦？”

　　“你来啦，正好，这些都是调查过来的证据，证明有几起地方行政官员贪墨、强占福利办学款项，其中包括建校款，教学设备款和图书款等等，你看看，这些人怎么都这样啊，还有点良心没有？”赵无极气恼的说着，将手上的证据递过来。

　　自从上次划分了职责后，福利办学的事情就归林语管了，张曼协助建设网站平台，所以，调查过来的证据先送到林语这里，当然，赵无极对这事早有耳闻，没太在意，结果证据翻阅了一下，脸色也变得铁青起来，手都有些发抖，气的。

　　“混蛋，这些蛀虫。”赵无极越看越气，怎么都没有想到，自己划过去的专款，居然被地方政府以各种名义挪用了大半，划款是走的银行账户，地方政府居然以教育局或者民政局的名义，直接将大半款项从银行划走，这算什么？

　　赵无极简直不敢想象，这银行居然敢干出这种事情来，这可是犯法啊，仔细一看手上的资料，越来是地方政府以教育局或者民政局的名义提出申请，将这笔款项划到指定账户监管使用，并美其名曰，为了保证专款专用。

　　有一点赵无极想不明白，那就是自己的专款都是直接划到指定人个人账户，这个指定人都是支教生，最后由支教生统一支付和监管费用的啊，这些地方官员怎么将这笔钱弄到手的？威胁？恐吓？诱骗？

　　不管是什么，赵无极都不会放过这些人，详细的将手上的资料全部看完，赵无极明白过来，原来，建校款虽然划到了指定人的名下，但施工需要材料费、工程费等等，没有看到东西，指定人不敢放款，政府相关部门又指使有关人员估计添乱，不先给钱就不办事，双方僵持过程中，政府有关部门领导就出来协调，提出资金交由政府和指定人双方共管的建议，指定人一想也行，就答应了，待资金拿出来交给银行做共管时，指定人就已经把握不住这笔款项了。

　　说来说去还是指定人的经验不足，玩不过地方政府有关部门领导，被利用了，想想也是，指定人不过都是些支教生，没有什么社会经验，遇到有心办学的还好，遇到这些黑心的领导，那就只有被欺骗的份了。

　　这是孙静姝和张曼联手过来，看到二人不善的表情，还以为二人吵架了，赶紧走上来询问，赵无极将情况简单说了一遍后问道：“你们有什么好办法？”

　　“马上成立律师团，告的这些人名声扫地，倾家荡产，狠狠的惩罚一下这些人，下午安排记者见面会，将这件事公布出去，达到震慑的目的，相信以后没人还敢侵吞这笔款项了。”孙静姝一听是这事，马上就表现出了精明的商业头脑。

　　“就是，我可以通过网络发帖，十分钟内，让全国所有人都看到事情的真相。”张曼气氛地说道，真想不通，这些人怎么这么愚昧，这么不怕死，看来，真是被老百姓惯坏了，官本位思想深入骨髓。

　　“好，就这么办。”赵无极原本还没想明白怎么做，听到二人的建议，马上答应下来，至于后果，赵无极根本不怕。

　　“三妹，别生气了，这种事，不值当。”孙静姝说着，又看向了赵无极道：“集团虽然有法务部，但力量还是太弱，我建议成立一个法律事务所，主要服务于集团公司内部的所有法律事务，也可以对外运营，只要网络一批具有国际商业法律经验的人才，咱们的集团公司国际化发展才能减少很多隐患，再网络一批国内有名的律师，为国内市场保驾护航才行。”

　　“嗯，这事可行，你忙着茶饮料的事情，这事交给张曼吧，计算机中心已经步入正轨，我看你们三个也就张曼稍微闲一些了，找人的事情，没人比张曼做的更好，网络上一挖一个准，而且绝对货真价实。”赵无极笑道。

　　“你就尽情的剥削我吧。”张曼赌气的说着，但内心喜滋滋的。

　　“新闻发布会的事情就有林语负责主持吧。”赵无极继续说道。

　　“那你干嘛？又做甩手掌柜啊？”张曼不满地说道。

　　“我？哪有那么好的命，足球俱乐部的事情，安保公司的事情都是刚刚起步，还有很多事情需要处理，集团公司的事情你们多担待一点，多找点人过来帮忙，我可是给你们放权了喔。”赵无极笑道。

　　下午，赵无极去足球俱乐部练球去了，林语叫来了首都各大媒体的社会类、法制类记者，济济一堂的挤在无极大厦大厅休息区，漂亮的工作人员为大家端来了精美的糕点和茶水，弄的所有记者云里雾里，无极集团在记者们眼里充满了神秘，能接到向来都非常低调的无极集团邀请，大家都感觉这里面肯定有事。

　　不一会，林语一身职业装打扮，缓缓的走了过来，妙曼的身材，优雅的气质，灵动的神采，一下子就吸引了全场所有的男女记者，大家怎么都没有想到，出来主持记者会议的居然是这么一个年轻漂亮的美女。

　　“大家好，今天将大家邀请过来，是有一件事想和大家通通气，希望各位媒体秉着公开、公正、公平的原则给予报道。”赵无极缓缓地说道，清脆悦耳的声音一个字一个字落入大家的耳朵里，仿若天籁，都沉醉起来。

　　“半年前，无极集团提出了福利办学的构想，并制定了‘百校、千人、四亿’计划，白晓既创办一百所福利学校，一所福利学校投资一百万，千人既高薪招募一千名支教生到边远山区去教学，每人三年期合同，待遇三十万，期满后可以到集团公司上班，待遇从优，四亿既整个计划需要耗费四亿华夏币，这是一年的投入，集团公司计划每年坚持做下去，欢迎大家监督。”林语侃侃而谈道。

　　“哇哦！”全场所有人都惊讶起来，做福利的不是没有，但这么做的不多，前段时间招募支教生的事情大家都有所耳闻，没想到是这样。

　　“但是。”林语忽然话锋一转，冷冷地说道：“有地方政府有关部门领导居然以要挟、诱骗等形式挪用了该部分专款，个人的力量是有限的，我们希望借助舆论的力量给予曝光，吸引更多的社会关注，让无极集团的福利办学走的更顺畅一些，让专款真正能够专用，下面给大家发放有关证据，谢谢大家。”

　　工作人员上来给大家发放资料，一张光盘，用精美的盒子装着，上面有详细的文字、图片和录音证据，足以证明事情的真实性了。林语说完这些话后，给自己的助手一个眼神，自己就踩着摩登步上楼去了，无数的男记者们看到林语的背影，有些忘乎所以了。

　　这边新闻发布会刚完，那边张曼也编辑了一份帖子，贴在了国内各大门户网站，图文并茂，加上录音链接，足以引起有关人等的重视了，无极集团这次制造这么大的声势，除了申讨那些黑心官员外，更多的是震慑其他地方政府有心人，告诉他们不要打这些专款的主意了。

　　这次造势行事也是没奈何的办法了，自古阎王好见小鬼难搪，赵无极也不想在这些细小事情上耽误太多精力和时间，一次性将这些人整死，以后就不会有类似的人制造麻烦了，听之任之，或者有一个整治一个，都会被烦死啊，贪官污吏可是抓不胜抓啊。

　　不过，造势有造势的好处，规模大，涵盖大，影响大，威慑大，以后能省很多心，一般人还真不敢欺负上门来了。

　　赵无极听到孙静姝的建议后，就已经想到了造势后的后果，但赵无极不在乎，也不怕，逼急了就用特殊方法处理就是，谁怕谁？也没空去理睬，正忙乎着和大家踢球，一段时间没见，赵无极发现大家的爆发力和耐力都明显增强了，就是技战术还差一点火候，底气不足。

　　一支新成立的球队，没有足够多的大赛经历，心理素质是难以上台阶的，需要更多的磨练来提高自信心和经验，这两样都不是训练出来的，必须得实战，真刀真枪的打几场，士气、自信心等方面就都能上一个台阶了。

　　打了一会比赛，赵无极发现大家除了体能勉强拿的出手，其他都有待于继续磨练，特别是彼此之间的配合，一步传球的意识，还有待于加强，不过，赵无极不担心，有的是时间和金钱来打磨这支球队，大不了花高价邀请著名球队陪练。

　　练到晚上七八点左右，赵无极洗浴一番，就开车出门了，走到半路上，接到了唐智的电话，略带期盼和恳求地说道：“小子，还在哪里风光，马上归队，有紧急任务。”


第556章 新任务

　　正是车流高峰期，平时十来分钟的路程，赵无极花了半个小时才赶到，匆匆走进国安总部，忍不住瞅了一眼特勤处所在的方位，就来到了唐智办公室，敲门进去，见唐智正低头翻阅文件。

　　“来啦，坐。”唐智见是赵无极，起身相迎，二人来到沙发上坐下。

　　“什么事这么着急？”赵无极好奇的问道，在赵无极看来，这世上就没有什么事能够让唐智着急的，这是怎么啦？

　　“先喝口水。”唐智从桌子上打开一瓶特供矿泉水递给赵无极后说道：“昨天，我国自主研发的计算机系统源代码被盗，初步怀疑是A国所为，但没有足够的证据，而且，源代码就算追讨回来也没有意义了，谁能保证对方没有备份，中科院正在加紧补救，中央震怒，主席责令国安限期抓捕凶手，特别点了你的将。”

　　“呃？能不能详细点？你知道的，我对计算机不熟，这个什么源代码重要吗？”赵无极一头雾水，好奇的问道。

　　“呃？这么说吧。”唐智郁闷起来，感情自己刚才说的全是废话，想了一下解释道：“源代码一旦被敌国掌握，我们自主研发的计算机系统就成了赤裸的羔羊，别人想怎么欺负都行，国家核心部门就会受到攻击，核心资料就会外泄，特别是军事、情报等方面。”

　　见赵无极还是不太理解，唐智换了一种方式解释道：“民用的普通计算机你知道吧？微软系统你知道吧？如果你的计算机安装了微软系统，只要懂得这套系统的源代码，就能轻松找到你的计算机的后门，漏洞，轻松进入你的计算机，将你的资料全部拿走，并且可以轻松瘫痪你的计算机，以至于无法使用。”

　　“你是不是想告诉我，我们自主研发的系统源代码被盗，我们的军事、航天、情报等系统全部有可能被人取走资料。”赵无极忽然惊诧地问道：“这么一来，我们的国防岂不是什么都不是了？这个东西也太厉害了吧？”

　　“何止，敌人一旦解码，就能将我们的卫星据为己有，将我们的导弹发射到他想要发射的任何地方，将我们研发的核武器以及其他秘密全部掌握，而我们花了几代人的心血就全部为人嫁衣了。”唐智沉重地说道。

　　说到这里，赵无极意识到问题的严重性了，这计算机源代码也太厉害了，难怪张曼老是说现在是信息时代，打打杀杀不过是一时之勇，难以解决战略层面的问题，几个键盘有时候被一个化境高手的作用还要大，当时赵无极没有理会，现在看来，岂止是大，简直是大的没边了。

　　“说吧，让我怎么做？”赵无极肃然说道，头一回认真重视起信息战来。

　　“疑犯带着东西已经离境，现在在赌城，疑犯掌握了这么重要的东西，肯定会跟买家坐地起价，如果幸运的话，我们还来得及，但是，据我们的特工传来的情报来看，目前有好几个国家试图分一杯羹，都派出了精锐特工参与争夺。”唐智说道，见赵无极答应，松了口气。

　　“也就是说还没有确定买家？”赵无极问道。

　　“对，疑犯想争取更大的利益，肯定会和各国特工接触，以确定最后的买家。”唐智说道。

　　“安排我尽快去赌城。”赵无极知道事不宜迟，赶紧说道。

　　“好，这是疑犯的详细资料。”唐智从办公桌的抽屉里拿出一个文件夹递给了赵无极。

　　赵无极认真看了一下，相片显示是一名约五十岁的中年人，国字脸，看上去很精明，特别是那双眼睛，很有力，再看下面的文字解释，居然是一名军人，技术兵种，少校军衔，名字也很特别，叫蒋干，这让赵无极不由想起了三国演义里面的那个盗书的蒋干，一个盗书，一个盗源代码，真是有的一拼。

　　花了三分钟时间，赵无极将蒋干的资料全部记在脑海中，将文件夹还给了唐智说道：“头儿，还有什么交代？”

　　“主席说了，这个人必须抓回来，无论死活，敢于打我国源代码的国家特工不用客气，不方便找这些国家的麻烦，这些特工还是可以的，最关键是要快。”唐智交代道。

　　见赵无极点头答应下来，唐智沉思片刻后忽然说道：“如果可以的话，顺便也将参与国的系统源代码搞到手，当然，这是我个人的意思，不是命令，也不是任务，你可能还不清楚，我国的计算机水平远远落后于发达国家十几二十年，如果能够搞到源代码，我们的计算机水平就能追上发达国家，就再也不用怕什么信息战了，落后就要挨打，没办法啊。”

　　赵无极点点头，算是默认了。

　　“你可能还不知道，A国有四大军种，除了海陆空三大军中外，还有第四军中，网军，整个网军有二万多人，组成复杂，司令部设在德州，这支网军可以在半天时间内瘫痪一个国家的正常秩序，甚至消灭一个国家，非常神秘，也非常强大，我们国家在外交上很被动，甚至不惜花钱消灾，就是忌惮于这支网军，很多国家都已经成立了网军，我国也在考虑之中，但技术落后太多，一直没有动静，我这么说你明白了吗？”唐智意味深长地说道。

　　“嗯，我想我明白你的意思了。”早无极严肃起来，认真的回答道。

　　“很好，明天上午的飞机，以游客的名义出境，顶替别人的名字去，手续证件我来安排。”唐智说道，华夏国人去赌城都是需要签证的，签证还需要去A国驻华夏国大使馆面试，很麻烦。

　　“我知道了。”赵无极答道，起身告辞了。

　　回到湖岛别墅，晚饭后，赵无极和林语陪着赵老先生在湖岛上散步时，赵无极忽然问道：“爷爷，想起您的亲人没？您不是打算找您的亲人吗？”

　　“只剩下一个名字了，这茫茫人海，还能找到？”赵老先生疑虑的问道。

　　“试试总是好的，如果线索更多一些就更好。”赵无极安慰道。

　　“就是啊，爷爷，您孙子很有本事的，朋友面广，一个名字就能找到了。”林语在旁边帮腔说道。

　　“这么厉害？嗯，好多年的事情了，我记得有一个弟弟，还有一个妹妹，妹妹叫什么来着？嗯，好像是叫不忧，赵不忧，对，就是叫赵不忧。”找来先生忽然响起了自己妹妹的名字，惊喜地说道。

　　“那弟弟呢？”赵无极赶紧追问道，第一次听到赵老先生说自己家事，赵无极也很兴奋，好像一个即将看到惊天宝藏的人一般。

　　“弟弟？好像是叫不虑，赵不虑，对，就是这个名字。”赵老先生紧皱的眉头一下子舒展开来，开心的像个孩子。

　　“爷爷，那你呢？”林语赶紧问道，终于看到赵老先生肯说往事，哪里肯错过这个好机会多打听一点。

　　“我？你们一直都想知道，对吧？”赵老先生忽然看着二人说道。

　　赵无极和林语一起肯定的点头说道：“嗯。”

　　“听好了，我只说一次，我叫赵不疑。”赵老先生一脸坚定地说道，眼睛变得神采起来，望着远方的虚空，好像想起了什么往事。

　　赵无极和林语猜想赵老先生肯定是个有故事的人，但现在不好问，凡事适可而止的好，今天知道这些就不错了，有了名字还怕找不到故事的内容？便品味起这个名字来，“不疑？！有意思的名字。”

　　“爷爷，好名字，咱们家祖上一定是读书人吧？要不然怎么会起出这种有个性的名字？”赵无极笑道。

　　“当然，以后你自然会知道的。”赵老先生说道。

　　“嗯，对了，爷爷，还有语儿，我明天要出去一趟，有任务。”赵无极说道。

　　“嗯，去哪？危险吗？”赵老先生问道。

　　“爷爷，您呀，就别问了，任务，不能说的，这是纪律，我都已经习惯了，看来，这次任务让你出手，一定很特别吧？我能不能跟着去？如果不能的话，你每天记得报个平安，让我和爷爷在家里放心。”林语说道。

　　“嗯，我会的，目前来看没什么大不了的，如果有需要，我会让你们过去帮我。”赵无极安慰道，任务而已，不是救人，不用担心人多过去会撕票。上次为了营救孙静姝，害怕对方撕票，不得不独自一人行动，吃紧了苦头，差点没命，这次任务没什么顾忌的，人手不够，赵无极才不会傻傻的一个人逞能。

　　“那就好，我会跟两位姐姐解释的。”林语微笑地说道。

　　“行，家里就交给你了，保持电话联系。”赵无极叮嘱道：“对了，福利办学款项的事情处理的怎样了？”

　　“已经召开了新闻发布会，二姐也将信息全部放到了各大门户网站，用不了二天就会有结果了，这件事你什么态度？”林语问道。

　　“坚决从严办理，别顾虑太多，有事我顶住。”赵无极恨恨地说道：“这种人必须予以清除，否则留着也是个祸害。”

　　“行，我明白怎么做了，你放心吧，集团公司我们几个会看好的，听大姐说茶饮料已经开始生产了，马上就用东西出来了。”林语笑道。

　　“嗯，你跟孙老通个气，等茶饮料出来后，可以交给那些江湖门派代理，大家都是江湖中人，来往多一点没坏处，具体代理方案让孙静姝全权负责，她的生意头脑顶的上我两个。”赵无极说道。

　　“嗯，我明天去找一下你的兄弟吴刚，让他帮忙查找一下爷爷的家人，你看如何？”林语问道。


第557章 初见蒋干

　　“各位旅客，飞往赌城的飞机就要起飞了，请大家坐好，系上安全带。”空乘服务员甜美的声音在机舱里响起。

　　坐在经济舱里面的赵无极放好行李后坐下来，系上安全带，看了一眼周围的旅客，都是出国旅游的华夏人，有一家三口的，有夫妻俩的，还有学生，老老少少，一个个兴高采烈的，经济发展了，老百姓的口袋殷实了，自然就有底气到国外去走走，看看了。

　　身旁都是些没有危险的普通人，也没什么好交流的，赵无极就闭目养神起来，寻思着唐智的真正意图，按说这种任务随便派一个能干的特工就能完成，犯不着让自己动手，找回源代码恐怕只是目的之一。

　　仔细的回忆了一下唐智的话，赵无极越加肯定唐智的真实意图恐怕并不仅仅是源代码，而是发达国家的系统源代码，要不然唐智没必要跟自己提起发达国家的网军这种事情来。

　　越想赵无极越觉得有道理，看来，这次任务有得折腾了，不过，赵无极想到行李箱里的那套隐身服心中就有了底气，为了更好的完成这次任务，赵无极可是特意把那套秘而不宣的隐身服带来了，那可是杀人、夺宝的好东西啊。

　　飞到赌城已经是第二天上午了，随着旅行团下机后，赵无极跟着接待的大巴来到了酒店，导游给大家分配了房间，又特意交代了几句，赵无极接过钥匙就回房去了，这家米高梅打酒店赵无极以前来过，熟悉的很，安排住这家酒店也是因为蒋干也住这里。

　　至于这个导游，也是国安的一员，带队四处旅游，接着导游身份掩饰，没少干侦查工作，虽然知道赵无极是自己的同志，但并不知道具体身份和任务。

　　进了酒店，赵无极关上门后，马上给唐智打了个电话，按照事先约定，为了隐蔽身份，赵无极只需要跟唐智单线联系即可，所有事情都是单兵作战。简单沟通了几句，得知那个叫蒋干的人现在正在酒店赌场狂赌。

　　赵无极也不着急这一下，洗了个澡，换了一套阿玛尼，将自己打扮的人模狗样的，就来到了酒店赌场，都城内人声鼎沸，大半都是东方人，其中华夏人占了绝大多数，赵无极有种在国内的感觉。

　　做戏得做全套，赵无极换了一万美金筹码，便在赌场里四处闲逛起来，不一会就发现了一张桌子上的熟悉面孔，蒋干，和照片上一模一样。

　　赵无极不动身色的走到蒋干附近，见蒋干正赌的热火朝天，身旁堆满了筹码，看上去运气不错，台面上赌的是纸盘，比点数大小，这种赌法在常人看来运气成分占多数，但懂的人都知道，这里面还有一个重要的内容，那就是记牌。

　　蒋干作为信息技术研究专家，整天跟数字打交道，对数字有着过人的天赋和记忆力，一副牌看上一两轮，就能知道那张牌在什么位置，知道什么牌出现的概率有多大，对方大概是什么牌，精密的跟电脑一样，纯粹的技术性赌技，不用出千做手脚，想不赢都好难。

　　当然，赵无极不知道这些，只是见蒋干赢多输少，身旁的筹码更是越来越高，也不由得佩服几分，又看了一会，还是没看出什么门道，便耐心的在旁边观摩学习起来，过了一会，一名游客感叹了一声手气不好后，起身离开了。

　　赵无极顺势坐了下来，压了一百美金上去，微笑不语的等荷官发牌，蒋干看了赵无极一眼，就将头扭过去，和身旁的两名打扮暴露的美女瞎扯去了，根本没在意赵无极，想想也是，赵无极一副成功的知识分子模样打扮，怎么看都不像是干特工的，就算是蒋干也不怕，这里是赌城，没有人敢在赌城抓人。

　　要了一张牌后，赵无极看都不看，又加了一百筹码，让荷官切掉上面三张再发，这个还是赵无极刚才观察蒋干时学的，至于你们的学位，赵无极一知半解，纯粹瞎蒙、瞎折腾而已，反正是玩，无所谓其他。

　　只是，这三张牌一切，蒋干就不干了，直接将自己的牌推倒不跟了，其他人见蒋干这么顺的手气都不跟了，以为自己翻盘的机会来了，纷纷加注，最后，赵无极输掉一千美金，这一局算是完了，继续开牌。

　　赵无极无所谓输赢，不到必须开牌的时候根本不看牌，每次都跟，纯粹赌运气，几把下来，一万美金就全部输完了，但赵无极无所谓，让工作人员换了十万美金过来继续赌，一副誓不罢休的模样。

　　大家见赵无极这么好赌，手气又不好，都乐得跟从，谁也不愿意离开。这时，赵无极忽然提出了要求荷官换新牌的提议，赌场上客人提出换牌是合情合理的，荷官必须照办。

　　新牌上来后，荷官让大家先验了一下牌，绝对没有开包装的新牌，得到大家确认后，荷官拆开牌，当着大家的面洗了几遍后，将牌放到了发牌机上面，开始给大家发牌了。

　　赵无极还是不看牌，完全是盲赌，不时的要求切牌，将牌的顺序完全打乱，几轮下来，赵无极又输掉了一万美金，大家看赵无极输的面不改色心不跳，猜想赵无极是个有钱的主，都兴奋起来，这种肥羊不宰白布宰。

　　但接下来的情况忽然发生了逆转，赵无极连输掉二万美金后，开始转运了，摸到一把好牌，在台面上追加到了赌资一万美金后，大家要求开牌比大小定输赢，结果不言而喻，一下子将输掉的全部赢回来了。

　　又连赢了几把后，台面上的筹码更多了，赵无极便开始有心无心的针对蒋干起来，凡事蒋干不参与的，赵无极自己也不参与，反之亦然。

　　蒋干很快就发现了这个现象，不满的看着赵无极说道：“小伙子，你什么意思，咱们俩有仇？”用的是国际通用米语。

　　“谈不上，我这个人见不得别人比我有钱，看到你这么有钱，就忍不住想把他们占为己有，怎么，不服气？咱们可以单独玩玩。”赵无极无所谓地笑道。

　　“好啊，就怕你玩不起，不过你可以放心，我会免费帮你买一张回去的机票，对了，你的国家在哪？”蒋干不动声色的问道。

　　“这句话我也奉送给你，另外加一句，我这个人很小气的，太远的话我可不敢保证会帮你买机票。”赵无极冷笑道。

　　“有个性，我希望，说吧，赌什么？”蒋干怒极反笑道。

　　赵无极哪里懂得赌术？赌博方式连说都说不全，但又不能认怂，便说道：“你说吧，我奉陪到底就是。”

　　“好，有胆识，那就猜骰子吧，谁猜中谁赢。”蒋干说道，猜骰子不像掷骰子，需要强悍的技术，全凭点数出现的概率分析取胜，这正是蒋干的强项。

　　赵无极甚至连猜骰子怎么玩都不知道，就满口答应下来，输赢无所谓，重要的是和蒋干多接触，然后制造机会下手。

　　二人被工作人员安排到了vip房单对单厮杀，酒店赌场安排了高级荷官主持赌局，双方更是兑换了一百万美金做筹码，这种单对单的赌局酒店最欢迎了，无论谁赢，酒店都要抽取一成作为服务佣金，绝对的稳赚不赔的买卖。

　　双方很快开局，荷官拿出了骰子出来让大家验，绝对货真价实的骰子，酒店不用承担输赢风险，乐得将事情做得公正，荷官将骰子放到一个器具里面，盖好盖子，摇了一会后，轻轻的放在桌子中间后说道：“二位尊贵的客人，按照双方协商约定，每次赌金为一千美金，轮流猜先后，不能重复对方猜的点数，开始”。

　　“七点。”蒋干冷静的先猜道。

　　“六点。”赵无极也不知道具体几点，寻思着就比蒋干小一点就行了。

　　荷官打开了盖子，上面果然是七点，这一次赵无极输，按照约定，赔付蒋干一千美金，赵无极很是无所谓的将一个千元筹码丢给了蒋干，脑海中开始寻思起来，这个家伙猜测点数的本事这么高，肯定知道什么窍门，自己应该如何破解呢？

　　寻思着，第二局又开始了，赵无极看着打开的盖子里面静静躺在的骰子，忽然有了主意，将这次输掉的赌金赔付给对方后，静待第三局开始。

　　荷官娴熟的摇动这器具，赵无极安静的等待着，等荷官将器具放在桌子上后，赵无极运用内功巧妙的一震，将里面的骰子震翻了一下，至于里面的具体点数，赵无极也不知道。

　　“七点。”蒋干得意地说道。

　　“六点。”赵无极也报出了自己的数字。

　　荷官打开一看，居然只有五点，蒋干愣了一下，旋即呵呵笑了，掩饰的非常好，荷官也愣了一下，很快恢复冷静，继续摇骰子。

　　赵无极依法炮制，每次都猜一个同样的点数，居然扳回来几句，一个小时后，双方互有输赢，台面上各自的筹码居然都没有什么变化，这个结果不是蒋干想要看到的，也不是荷官想要看到的，没有赢钱蒋干不爽，荷官更郁闷，没有分成啊。

　　反倒是赵无极一脸淡定，运用内功震动骰子的手法越来越娴熟，到后来居然开始赢了起来，这么一来，蒋干就纠结了，而荷官脸上的笑容也出来了。

　　连续赌了五个多小时后，蒋干已经坐不住了，心神不宁，屡猜不中，一百万美金居然全部都输给了赵无极，赵无极揶揄地笑道：“我说，时间也不早了，还玩不玩，不玩就该干嘛干嘛去，要是没钱买机票，记得找我，我会认真考虑一下这个问题的，毕竟赢了你不少嘛，呵呵。”

　　“别急，咱们再玩一会。”蒋干像个输红了眼的赌徒，掏出了银行卡让工作人员帮忙再购买一百万筹码，一副豁出去了的架势，内心大奇，为什么自己会屡猜不中呢？难道自己苦练的特异听力出问题了？

　　赵无极打的就是缠住对方，不让其他国家特工下手的算盘，当然不会拒绝。


第558章 隔岸观虎斗

　　说起来这个蒋干也不简单，从小得千门高手方啸天收为徒弟，苦练十年，学了一手高超的听骰子的本事，只要检查一下骰子，看到骰子放入器皿时的情景，不管怎么摇，都能准确猜中点数，万无一失。

　　也正是因为这个依仗，蒋干才敢和赵无极赌，只是，让蒋干非常郁闷的是，每次自己都非常有把握的猜测，打开器皿后却看到点数变了，心高气傲的蒋干哪里肯在自己最拿手的赌术面前认输，提出了继续赌的要求。

　　反倒是赵无极一脸淡定，每次等蒋干猜测完了后在运内功敲门的将骰子震动一下，然后猜一个固定的数字，不求每次都中，百分之十的成功率就不错了，几个小时下来，成功率累加起来也非常可观了。

　　“这位先生，继续赌没有问题，但咱们是不是加点码？”赵无极发现这个家伙居然是个嗜赌如命的人，这个情报在国安收集的情报中没有，看来，这个人比暴露出来的要复杂的多。

　　“加码就加码，你有什么想法？”蒋干以为赵无极会提其他的赌博方式，白担心了一下，马上说道，真要换一种赌博方式，蒋干自己更没底。

　　“每局十万美金，你自己摇，自己猜，猜中我给你十万，没猜中你给我十万，你看怎样？”赵无极多少看出了点门道，便诱惑地说道，只要对方答应，就不愁他不沦陷下去。

　　蒋干一听，内心大喜，原本屡猜不中就有点怀疑荷官做了手脚，要不是看不出任何破绽，早跳起来索赔了，现在自己亲自动手摇，将胜负掌握在自己手上，哪里还有不答应的道理，赶紧说道：“好，就如你所说。”

　　说着，蒋干从荷官手里拿过来骰子，开始摇起来，荷官当然不会反对，按照赌城规矩，不管是谁摇，赌城都一样要抽成。

　　蒋干凝神静气的平息心情后，开始认真的摇了起来，摇了几下后，放在桌子台面上，摇的次数少，猜中的成功率就高，蒋干自己给自己摇，当然不会整什么复杂、花哨的手法给自己添堵。

　　“五点。”蒋干非常自信地说道。

　　赵无极不动声色的运功将器皿里面的骰子轻轻的震动了一下，旋即笑道：“先祝福你猜中，可以开了。”

　　蒋干站起来，冷笑一声，自信的将盖子打开，根本就不看一眼，对自己的手法非常自信，忽然发现赵无极一脸淡然的微笑，眼睛里充满了揶揄，旁边的荷官也是一脸古怪，不由大惊，低头一看，脸色瞬间就白了。

　　“怎么会这样？”蒋干颓然坐了下来，脸色苍白，定定的看着骰子点数，怎么都想不明白，明明是五点，为什么会变成六点？

　　“不，不可能。”蒋干不服气的在内心呐喊，将十万筹码丢给赵无极后，马上又开始摇了起来。

　　遗憾的是，这次的结果也没有任何悬念，还是输，赵无极见对方一副失魂落魄的样子，寻思了一下，第三把没有做手脚，让对方猜中，高兴的蒋干眉飞色舞，感觉自己的能力回来了，继续摇。

　　接下来的时间里，赵无极为了稳住蒋干，并没有每次都做手脚，而是平均每三次做一次，又刻意的将做手脚的规律打乱，避免被怀疑，让蒋干有输有赢，输多赢少，几个小时下来，一百万美金又全部进了赵无极的台前。

　　赌的输红了眼的蒋干猛然发现自己的筹码又没了，不由一惊，脑子一下子清醒了过来，古怪的看着赵无极，忽然神情一松，将骰子丢在桌面上，一脸铁青的朝外面走去，赵无极见对方要走，出言说道：“看不出来，你还是个赢得起、也输得起的人，回家的路费也不要了？”

　　蒋干头也不回的走到外面去了，赵无极赶紧写了个银行卡号给荷官后，匆匆追了出去，荷官会将筹码兑换成资金存入指定银行卡号里面，酒店信誉有保证。

　　刚走到门口，赵无极就看到一些神色古怪的人朝蒋干慢慢围拢上来，两名打扮性感的美女更是主动靠了上去，一左一右的搀扶着蒋干，蒋干惊疑的挣扎了一下，旋即就老老实实的朝前走去。

　　赵无极敏锐的发现这两名性感的美女挽着蒋干胳膊的手上都握着一把手掌枪，这种小巧的手枪不到成年人手掌大，威力却不小，五米之内绝对杀人。

　　不用说，这两名性感美女肯定是特工，赵无极敏锐的发现周围的其他可疑人物眼里闪过一丝惊疑，就继续跟了上来，有人开始打电话，难得世界特工大聚会，赵无极也不着急，装作不经意的跟了上去。

　　走到酒店大厅，蒋干忽然用头狠狠的撞击左边美女的耳朵部位，用脚狠狠的踩向右边美女的脚，两名美女忽然吃疼，手上不经意的松动了些，蒋干趁机挣脱了要挟，朝前面跨出去几步，转身指着两个性感美女大骂起来：“贱人，收了老子的钱想跑，没门。”

　　两个性感美女特工显然没有想到蒋干会不顾生死的挣脱自己控制，并用这种恶毒的方式反击，不由又羞又恼，巧妙的将精巧的小手枪收到包里面，会意的交换了一个眼神，一名性感美女特工忽然飞起一脚，朝蒋干踹了过去，吓得蒋干连续后退了好几步后，冷冷地骂道：“王八蛋，凭你这把年纪还搞得动吗？想泡本姑娘，滚一边去吧。”

　　周围的人搞不清形势，都哄笑起来，蒋干也没有想到这两个人反应这么快，有些低估了对方的能力，正要反驳，看到保安上来，再继续口舌之能就没意思了，亮出了房卡后说道：“保安，我现在怀疑这两个人偷了我的东西，我要求报案。”

　　保安一看到房卡，马上就改变了立场，对于酒店的客人，保安当然要百分百维护，将事情搞清楚再说，保安们都冷静的看着二名美女特别，其中一名领队礼貌地说道：“两位女士，这位先生报案了，我们有责任将事情处理好，希望你们配合一下好吗，警察三分钟内赶到。”说着，示意一名手下马上报警。

　　两名性感美女特工见蒋干用这招，眼里闪过一丝慌乱，毕竟特工不是本国人，身份不能暴露，包里面的枪更不能暴露，否则就麻烦大了，搞不好还会引起外交事件。

　　赵无极躲在后面看着这一幕幕剧情，大开眼界，看看旁边那些可疑人士蠢蠢欲动的样子，更不着急了，有时候隔山观虎斗的感觉还是很不错的。

　　大批保安赶到，两名性感美女特工也不好强行突出去，否则会引起暴力事件，谁也承担不起这个责任，只好等待着警察来了再说，一边寻思着脱身之计。

　　三分钟左右，警察就赶到了现场，来了两个，可见A国赌城的警察素质非常之高，领头警察走到前面，和保安交流了几句，了解了一下大致情况，看了看双方当事人一眼后说道：“这位先生，你丢了什么？”

　　“丢了一万现金。”蒋干的目的是让警察们搜两人的包，然后就会发现枪，后面就不用说也知道了，所以根本不在乎理由，随便找一个就是了。

　　“二位小姐，这位先生说怀疑你们俩偷了他的钱，为了以示清白，还请两位配合一下，让我们检查一遍，如果确实没有，证明了你们俩的清白，同时也证明了那位先生在说谎，说谎是要付法律责任的。”领头警察说道。

　　两位性感美女特工包里面有特质的小巧手枪，哪里敢开包检查？一人非常生气地说道：“你说检查就检查？凭什么？我们也是这里的客人，他丢了东西凭什么怪到我们头上，那要是你们这里死了人，是不是也怪到我们头上，是不是见我们好欺负啊？我要控告你们。”

　　一番掷地有声的话扔出来后，警察更加犹豫了，验看了房卡后，领头模样的警察客气的对蒋干说道：“这位先生，你的东西是什么时候丢失的？”

　　蒋干哪里有丢什么东西啊？自然说不出个所以然来，解释道：“不知道，我昨晚喝多了，一直睡到现在，醒来后看到这两个人在我房间，他们俩见我醒来后，就立马跑了出来，我追到这里，他们还不承认，后面的事情你们就都知道了。”

　　“到底怎么回事？我们现在不能下结论，需要各方协调好才行，请大家跟我们到警察局走一趟好吧？”警察头子一脸严肃地说道。

　　蒋干摇摇头说道：“算了，丢了的那点钱不要了，闹这么大阵势有些过了。”

　　“那不行，你必须一起去一趟警察局，将事情调查清楚，还我们姐妹俩清白。”两名性感美女特工说道。

　　“好，去就去。”蒋干一看周围的群众，自己要是不去的话，估计会被所有人怀疑，说不定还会给自己招惹不必要的麻烦，赶紧妥协道。

　　两位性感美女特工见蒋干一副好整以暇的表情，隐蔽的交换了一下眼神，什么都没有再说，答应着，跟着大家朝外面的警车走去。

　　赵无极好奇的跟着人群走出了大厅，忽然感觉到一种危险气息迎面扑来，不由一惊，看到更多的可疑人士有意无意的向客厅蒋干靠拢，估摸着这些可疑人士会有什么重大行动，便找了个安全点的地方隐藏起来。

　　隔岸观虎斗也需要保护好自己的性命不是？

　　蒋干不愧也是军人出身，也感觉到了问题的严重性，不经意的看了一眼周围慢慢靠过来的可疑分子，有意无意的向警察们靠拢，就算真的出事，起码还有人冲在前面挡子弹不是？

　　嘎吱！一辆黑色的商务车停在了酒店大门口，从车上跳下来三个人，一个个嚣张的不行，眼高于顶的表情，赵无极感觉眼前一亮，没想到这里会遇到故人，真是人生无常啊。


第559章 各显神通

　　来的居然是黑手党的老熟人梅西，不过，看架势并不和蒋干有多大干系，来到酒店门口，惊疑的看了一眼警察和蒋干，然后看了看两名性感美女特工，梅西的一名手下更是轻佻的吹了一下口哨，被梅西瞪了一眼，老实起来。

　　梅西并不打算惹事，带着自己人大摇大摆朝酒店里面去了，没有发现隐蔽在不远处人群中的赵无极，反倒是隐蔽在人群中的可疑分子都后退了下去，不管遭惹这尊大佛一般。

　　这时，变故斗生，两名性感美女特工相互交换了一个眼神，几步走了上前，其中一名美女特工妩媚的看着梅西，娇滴滴地说道：“这位先生，请你帮帮我好吗，那位先生想要讹诈我，我好怕哦。”

　　“呃？是吗？”梅西不咸不淡地说道，以梅西的身份，什么事没经历过，岂会如此容易上当。

　　这位美女特工忽然压低声音说道：“只要你能把那个人交给我，价钱你开，你想怎样人家都答应你，好不好吗？”

　　“是吗，听上去不错。”梅西怪笑一声，认真的看了蒋干一眼，想不出哪里见过，也看不出这个家伙是干嘛的，便试探性地问道：“先生，你是哪里人？”

　　“华夏国人。”蒋干认真的回答道，在赌场混了那么多天，哪里不知道眼前这个人的能量，不是自己能得罪的起的，这种做事不讲规矩的人最难缠。

　　梅西一听是华夏国人，出于对赵无极的尊重和忌惮，不敢惹事上身，微笑的对身旁这个美女特工说道：“美女，看来我无福享受你美妙的身体了。”说着，带着自己人大摇大摆的朝里面走去。

　　美女特工一怔，懊恼的想杀人，但在大庭广众之下也不好做出过分的事情，免得引起当地政府的追捕和外交事件，只好另外想办法了。

　　蒋干见事情居然这样收场，也愣了一下，旋即大喜，面对政府的人蒋干不担心，毕竟政府要脸面，面对这些黑社会老大蒋干还真害怕，这些人做事不讲规矩，不择手段，现在见危险过去，哪里还有不高兴的道理？

　　两位警察见赌城最能惹祸的梅西都不敢插手这件事，也都动了心思，古怪的看了蒋干一眼，不敢过多管这件事了，示意酒店保安一起让旁边围观的客人散开，两名美女性感特工也见机悄悄溜走了。

　　蒋干见没什么事了，也不想将事情闹太大，准备回自己房间休息一下，和赵无极大战了十几个小时，又累又困，便朝酒店客房走去。周围围观的人也都慢慢散开，那些混在人群中的可疑分子也都散去不见了。

　　赵无极慢慢的朝蒋干跟了上去，见蒋干进了电梯，不好跟的太紧，躲在拐角处观察，等对方电梯上去后走出来，见电梯在十楼停了下来，估摸着蒋干就住在十楼某个房间，为了保险起见，赵无极释放出了精神感知力，锁定了蒋干的方位。

　　上了电梯，来到十楼后，看到走廊过道没有一个人，便朝锁定的蒋干所在方位走去，却发现前面一个女服务员推着工作车往前走去，工作车上面放着一个大垃圾袋，还有一些其他杂物，正慢慢朝前面走去。

　　这时，赵无极发现蒋干的生命气息消失了，奇怪的看了眼前面这个推工作车的女服务员，慢慢靠了上去，经过一个房间门时，发现这个门虚掩着，里面静悄悄的，透过门缝，赵无极看到地上散落在一件外衣，正是蒋干的，便紧跟了上去。

　　看到那名服务员推着工作车进了货梯后，赵无极敏锐的发现那辆工作车上面堆放着的那个大型垃圾袋有古怪，猛然想到了一种可能，三两步朝消防梯冲了过去，十楼到一楼还是有些距离的，好在赵无极身手好，速度快，十楼不是问题。

　　追到楼下，三两步走到货梯出口处，看到那名服务员推着工作车来到了酒店后面的垃圾回首间，将那个鼓鼓囊囊的圆形垃圾袋丢在地上，推着车就回去了。

　　这时，一辆拉垃圾的车看了进来，跳下来两个工作人员将垃圾袋丢到垃圾车里面，就开着车朝前面走去，赵无极追了出来，看清楚车牌号后，赶紧拦了一辆出租车追了上去。

　　出租车司机是个黑色人种，嘴巴不停是说着废话，一会介绍赌城的美丽景致，一会介绍赌城的特色小吃，有问赵无极来赌城干嘛的，气的赵无极想杀人，恼火的瞪了对方一眼，谁知道这个黑鬼不高兴了，将车在路旁停了下来拒载了，还让赵无极给车钱，差点没把赵无极给气死。

　　一点小事而已，赵无极不想节外生枝，给了钱后，拦了另外一辆出租车继续追了过去，看到那辆垃圾车开进了郊区一个垃圾站，就再也没有出来了，赵无极的车不能进去垃圾站，不得不在外面不远处等候。

　　这次出租车司机是个白种人，没那么多废话，见赵无极一脸不善表情，更是直接选择了缄默，过了一会，一辆黑色轿车从垃圾车里面开了出来，赵无极发现那名开车的司机正是刚才那位开垃圾车的司机，便赶紧让出租车司机跟上。

　　赵无极有一种感觉，蒋干应该就在前面那辆黑色轿车上，应该是被打晕死过去了，距离有点远，精神感知力感觉不到蒋干的生命气息的存在，便改变了跟踪目标，锁定了那名司机。

　　让出租车司机不紧不慢的跟了一会，赵无极发现对方继续往郊区跑，有点像出城的意思，不由一惊，寻思着下一步怎么办来，出租车司机不乐意了，不敢继续往前走，怕赵无极是劫匪，一路上赵无极的沉默寡言和冰冷的表情将司机给吓住了，前面马上就是沙漠公路了，司机害怕。

　　赵无极气的没办法，干脆从包里拿出一万美金丢给司机，把车完全包了下来，在A国一辆旧出租车不过二三千美金而已，出租牌照贵一点，但司机完全可以报劫持，重新申请，或者通过警局等事后把牌照拿回来就是。

　　司机拿到实打实的一万美金后，高兴的合不拢嘴，马上下车，并一再表示一天之内不会报警，让赵无极放心使用这辆出租车，回头到警察局随便找个理由就混过去了。

　　赵无极没想到这个司机还这么配合，也不想解释太多，踩着油门，开着车飞快的朝前面黑色小车追了过去，已经耽误了一会，再不快点就跟丢了，那辆黑色小车跑的可不慢。

　　一路狂飙的追了一会，很快就发现了那辆黑色小车，赵无极便不紧不慢的掉在后面，也不着急这一下了，以蒋干的精明，不可能将东西放在身上，没有东西，蒋干就是绝对安全的，而且，挟持者只会想尽一切办法将东西拿到手再说。

　　严密的计划，神不知鬼不觉的将蒋干挟持走，可见这帮人都是高手，赵无极可不敢跟太紧暴露了身份，同时心里面也暗自庆幸自己的好运，发现了破绽，并跟了上来，这会赌城应该闹翻天了吧？

　　在沙漠公路里面走了几个小时，对方也没有停下来的意思，应该是赶去其他地方，在公路上，二人都陆续加满了油继续往前走去，又连续奔跑了几个小时左右，赵无极远远看到那辆黑色小车忽然朝沙漠里面走去。

　　看到这一幕，赵无极大惊，对照了一下地图，发现自己已经到了德州地界，只是，沙漠里面是什么就不知道了，公路是条野沙路，上面没车跑，路也是车轮胎压出来的，路的样子并不明显，很是奇怪，“他们要去哪里？”

　　追还是不追？追又怎么追？荒无人流、车流的地方，怎么避免被发现？赵无极郁闷起来，想了一下，抬头看看天上有可能存在的卫星，赶紧将车开到一个沙漠堆旁边，运功将沙堆推翻，将出租车埋起来，沙漠公路上半天难得见一辆车，更不用说人了，这么干一点都不用担心被经过的路人发现。

　　顺着黑色小车驶过的路痕迹，赵无极运功于两腿，快速追赶过去，全力施展之下，速度不亚于小车高速行驶。赵无极隐隐约约觉得事情不简单，而真相应该就在前面，只要自己小心去获得，肯定没问题。

　　一路狂奔，眼看就要到晚上了，赵无极不敢大意，顶着晚霞余晖，加快脚步朝前面追去，已经都这样了，不达目的誓不罢休，同时，内心不断的分析着，能这么便利的将蒋干从酒店里弄出来，除了本地政府的协助，其他人不可能有这个本事，看来，应该是A国特工出手了，如果是这样的话，那他们这是要往哪里跑？

　　一口气跑了二个多小时，还是什么都看不到，天色一晚，月亮出来了，赵无极有些担心起来，如果真要什么都找不到，那就麻烦大了，接着微弱的月光，赵无极顺着小车印痕往前追去。

　　来到一座高大的沙岭赵无极郁闷的发现车痕迹继续朝前开去，为了达到目的，有效完成任务，不得不艰苦一点，吃力的翻过沙岭，就看到前面一处高大沙丘下面的空旷平台处有一堆人正围绕一堆篝火相互说笑着。

　　看到这一幕，赵无极反倒心里面踏实了，只要有人就好办，赵无极四处看看，很快就发现了那辆黑色小轿车也在，孤零零的，不知道在诉说着什么，风一吹，车上面满是沙尘，很快就看不出车的模样了。

　　赵无极基本可以肯定，蒋干被那些人带到这里来了，小心的观察了一下周围，除了那堆荷枪实弹的人在吹牛外，还有一些暗哨和狙击手潜伏在一些不显眼的地方，都将自己埋在沙子里面，小心的监视着周围的一切。

　　“难道这里是某个人或者某国政府的基础资料吧？”

　　想到这里，赵无极不由更加好奇了，除了这十来个人在吹牛打屁外，这里没有任何建筑物，也看不到军队驻扎的痕迹。


第560章 纷至沓来

　　黑夜的沙漠静悄悄的，朦胧的月亮被一片乌云遮住，大地更是一片黑暗，赵无极紧紧的盯着一个方向，精神感知力释放出去锁定了一群人的位置，不一会，赵无极就隐约看见一群人从黑夜中出来，全身上下一片黑，仿佛勾魂的使者，要不是走动的缘故，根本看不出是人来。

　　过了一会，乌云散去，这群人也走近了些，接着朦胧的月光，赵无极发现居然是一群忍者，足有十五六个之多，黑衣黑裤黑头罩，全身上下全部都被黑布包裹着，就连背上的刀也是黑色的，唯一露在外面的眼睛也是黑溜溜的。

　　“咦？这些人跑来这里干嘛？R国和A国难道并没有表面上那么友好？还是说R国比A国更想要得到蒋干？”赵无极惊疑起来，就看到这十几个忍者接着黑夜，飞快的扑向前面高大沙丘下面空旷处的军事基地而去。

　　不一会，这帮人就靠近了军事基地外围，这时，一队巡逻人员过来，这帮人见全部贴身在沙地上，赵无极看到巡逻队迎面走来，手上的强光电筒也照射过来，没有任何遮挡之下，赵无极肯定这帮忍者会被发现。

　　然而，一幕令人惊讶的情景出现了，赵无极借着巡逻队的灯光，发现沙地上哪里还有忍者的身影，可精神感知力明明感知到那帮忍者就在那里没动，怎么会看不到了呢？奇怪啊。

　　等巡逻队慢慢走开后，沙地上忽然站起来十几个忍者，朝前面敏捷的摸了上去，赵无极大惊，搞不懂这帮忍者是怎么躲开刚才巡逻队视察的，暗自寻思起来：“难道这些忍者真的能隐身？不，不可能，应该是他们身上的衣服有极强的伪装功能，能变色、自动适应各种环境，跟自己抢来的那件隐身服有点雷同。”

　　隐身服并不是真的将人隐藏掉，而是衣服能够根据周围情况自动转变成各种颜色，并和周围的环境融为一体，达到隐身的功能。

　　既然有忍者参与这件事，赵无极就不打算马上现身，等看清楚情况再说，赵无极有一种感觉，这种军营基地远比表面上看到的要复杂的多，凶险的多，不搞清楚不能贸然行事，乐得有人去趟一趟水的深浅。

　　不一会，赵无极发现这帮人就混入了军营之内，以自己变态的视力都无法发现这些人的身影，要不是精神感知力能够敏锐感知到这些人的位置，根本不会相信有人已经摸进了基地之内。

　　正琢磨着，忽然听到军事基地内有打斗的声音，应该是那帮忍者被发现，改用强攻了，只是，赵无极有一点不太明白，以这帮忍者的身手，这些军人怎么能发现？难道有高手坐镇？

　　正疑惑着，军营里忽然亮如白昼，好些黑衣人从军营里暴退而出，后面追过来几个人，再后面是更多的士兵，一时之间枪声大作，密集的子弹像一张夺命的网，扑向了那些忍者。

　　赵无极惊诧的看着那些忍者身后赤手空拳追赶过来人，一个个神情冷漠，目光邪恶暴烈，速度快的不亚于忍者，居然是“生化人”，这里怎么会有“生化人”？这个基地到底是什么基地？

　　这时，那些忍者已经冲出了军营，扑向黑夜沙漠之中，赵无极留心看了一下，进去十五六个，出来不到十个，看来这一次忍者损失惨重，而十来个“生化人”追出军营后，分成一半人数继续追赶，剩下的另外一半退回军营，军营很快又变得静悄悄了，仿佛刚才什么都没有发生过。

　　看着这一幕，赵无极目瞪口呆起来，暗自庆幸刚才自己没有冒失的冲进去，否则小命就交代在这里了，十个“生化人”啊，还有不知道多少的精锐正规部队，这里的防守太恐怖了。

　　小心的等了一会，赵无极看到追出去的“生化人”又回来了，军营里的探照灯照了一下，就没有了动静，这几个“生化人”大摇大摆的走进军营里去，探照灯很快熄灭，军营又恢复了静默，只有巡逻队偶尔经过。

　　“这么强悍的防守力量，这个基地到底是干什么的？”赵无极来了兴趣，打算弄清楚，否则心里面不舒服，还有蒋干，肯定还在里面，这个人也必须弄出来，否则自己的任务就失败了。

　　赵无极是个不允许自己失败的人，寻思了半晌，觉得强攻不行，偷袭也不行，只能智取，问题是怎么智取法呢？有十大“生化人”高手坐镇，不好办啊。

　　看看天上的月亮，已经是后半夜了，再过几个小时就天亮了，为今之计，要么马上离开，趁着天亮前离开这片沙漠，一旦到了白天，这里肯定会被卫星监控，自己根本无处藏身，要么渗透到军营里面去，后者的难度太大，大的赵无极头一回感觉心里面没底。

　　起身，拍拍身上的沙土，赵无极果断的朝来时的路摸了过去，接着月光，勉强看得清前面二三米距离的东西，又是沙漠地区，地上除了沙子就是隐藏在沙子里面的蝎子、毒虫，有军靴防护，走路问题不大。

　　几个小时后，朝阳初升，赵无极终于走到了沙漠公路上，将那辆出租车启动后，朝赌城方向狂奔而去，在即将进城的路上，看到前面有警察在查车，不敢大意，放慢了车速，然后停到路边，将出租车前箱盖子打开，装作车坏了的样子，然后拦过路车装作求救。

　　拦了几辆车后，总算有一个大货车司机好心停了下来，让赵无极搭乘，有惊无险的经过警察设的卡，进了城后，赵无极辞别大货车司机，拦了一辆出租车回到了酒店。

　　小心的检查了一边，房间里一如往常，应该没有人进来过，出门在外不小心不行，否则怎么死都不知道，检查了一下行李箱，看到里面那套隐身服，赵无极眼前一亮，有了主意。

　　一天一夜都没有好好休息，赵无极洗浴一番，躺在了床上，一觉睡到天黑，吃完晚饭后，找了个租车公司租了辆越野代步，免得又被人怀疑是劫匪，行事不方便，办好手续后，将行李包放在副驾驶位置上，开车出城了。

　　一路狂奔，不知不觉就来到了昨天停车的位置，将车开到沙漠里面藏好后，拿出行李包里面的“墨刀”贴身藏好后，穿上隐身服，整个人一下子就消失在黑夜之中了，原本就是晚上，月光朦胧，只能近视，完全不用担心被发现。

　　一路徒步走了几个小时后，终于再一次来到了昨天潜伏的地方，观察了一会，发现基地静悄悄的，黑沉的可怕，透着一股压抑的气氛，已经是凌晨一点左右时间，赵无极准备动手了。

　　这时，忽然感觉到有人朝这边猛扑过来，速度很快，不由大惊，赶紧停止行动，静观其变再说，暗道：“难道又是那些忍者？”

　　过了一会，看到十几个人从黑夜里钻了出来，放慢了脚步朝军营靠近，一个个荷枪实弹，披着伪装，从行军的方式来看，更像是训练有素的军队，赵无极大奇，十几个人也敢到这里来整事，什么来头？

　　这时，那十几个人慢慢靠近了营地后，潜伏起来，并没有急于进攻，而是观察了一会，就有两名尖兵飞快的摸了上去，交替前进，动作娴熟果断，敏捷灵活，都是好手，待靠近军营十米左右距离后，停了下来，等一队巡逻人员经过后，狸猫一般朝里面冲了过去。

　　眨眼功夫，两名尖兵就摸到了营房围墙大门口，分别轻松的抹了一名哨兵的喉咙，将尸体丢到一旁，站在了哨兵的位置，来了个冒名顶替。

　　不一会，又有两人冲了上去，也来到门口，朝两名冒名顶替的同伴点点头，就灵巧的冲进了军营大门，消失不见了。剩下那些人也都纷纷摸了上去，也都进了大门，只留下原来那两名尖兵在门口站岗戒备着。

　　赵无极看的出来，这些人绝对都是精锐中的精锐，身经百战的老兵，有了这些人打头阵，绝对是最好的掩护，机不可失失不再来，赵无极果断的朝军营摸了过去，由于有隐身服这个优势，根本不用担心被发现，只要拼命将气息收敛住就行了，军人也好，“生化人”也罢，对于人的气息和潜在的危险都非常敏感。

　　顺利的进入军营后，赵无极发现眼前是几排整齐的营房，钢筋混凝土结构，非常结实，不时有巡逻队在营房通道走来走去，很普通的营房，看出此深浅来啊？赵无极大疑，那些人哪里去了呢？

　　忽然，营地内警报声大响，所有的营房都亮起了灯，巡逻队更是如临大敌的四处寻找可疑分子，探照灯也是四处巡视，更有人将照明弹打到了天空，将整个营地照的亮如白昼。

　　赵无极条件反射性的躲到墙角，猛然想起自己身上有隐身服，自嘲的笑笑，大步朝营地里面走去，看到无数的军人从营房里冲了出来，个个荷枪实弹，在长官的带领下四处寻找可疑人物。

　　这时，赵无极发现最大的那座营房里面忽然响起了密集的枪声，还有爆炸声，双方打的非常急促，十几个人更是边打边退的除了那座营房，交替掩护着朝大门口冲了过去。

　　三个冷峻的壮汉一脸铁青的追了出来，任由子弹打在身上，更没事一般，直扑向偷袭的人，冲在最前面的一名壮汉饿狼一般迅猛的抓住一名偷袭者，大手一拍，就将这名偷袭者脑袋拍碎，当场死亡。

　　其他偷袭者看到这一幕，惊骇欲绝，怎么都想不到这个世界上还有不怕子弹的怪物，这仗没法打，两名偷袭者果断的留下来断后，其他人分快的往后面撤退，一边扫射着四面八方围攻过来的人。

　　“生化人”？赵无极大惊。


第561章 网军基地

　　有强悍的“生化人”坐镇，没人可以偷袭进来而不被发现，有不知道多少的驻军把守，没人可以在被发现的情况下还能脱身出去，赵无极知道这伙偷袭者完蛋了，懒得再看热闹，非常的冲进了那座最大的营房之内。

　　场面太混乱，到处都是枪声和爆炸声，子弹乱飞，谁也没有发现隐身的赵无极，顺利冲进去后，赵无极发现营房里并没有什么，空荡荡的，跟个大仓库似的，不由大奇，这算怎么回事？

　　四处观察了一番，一无所获，赵无极正要准备离开，听到外面的枪声停止了，有脚步声朝营房走来，赶紧找了个地方隐蔽起来再说，一边屏住呼吸，不让一丝气息外泄，严正以待起来。

　　这时，刚才那三名彪悍的“生化人”走了进来，进了营房后，在旁边的墙壁上摸了一下，营房中央的地面忽然咔咔作响，现出一个地洞来，有一条楼梯下去。

　　赵无极大惊，猛然醒悟过来，这个地方应该和当年自己去R国营救林语时穿越家族的基地一样，所有东西都藏在了地底下，地面只是用来打掩护的，看了，这个基地不简单。

　　于是，赵无极果断的朝地下通道冲了过去，抢先下去，外面三个正准备下去的“生化人”感觉到有什么东西，不由相互交换了一下眼神，四处看看，并没有发现什么后，也没太在意，以为是风吹过而已，营地有很多窗户，有风吹进来也很正常，便下了楼梯，关好机关。

　　赵无极下去后，整个人都被所见情景震惊了，只见眼前一片繁忙景象，到处都是计算机在运作，墙壁上也有一排大型的液晶显示器，正在运算着什么数据，一些人正在观察，更多的工作人员身穿白色衣服，带着口罩，忙碌着什么。

　　这哪里是军事基地，简直就是个计算机基地吗？想到这里，赵无极不由一怔，四处观察起来，很快发现了一些疑点，所有的工作人员虽然外面穿着白色大褂，但里面都是军服，一些导视牌文字将这里的功能出卖了，几乎可以肯定，这里是A国的网络信息基地，这些人应该就是所谓的“网军”。

　　赵无极没想到自己无巧不巧的撞进了A国的网军基地，难怪那么多人想要摸进来，难怪蒋干被带到了这里，原来如此，赵无极一下子将所有的事情都想通了，不由大喜，进了“网军”基地，就跟孙悟空进了铁扇公主的肚子，怕什么？

　　小心的避开一个个走过来的神情肃穆的工作人员，赵无极大气都不敢出一口，要知道这个基地里面还有十来个“生化人”把守，稍微不注意就会被发现，那就玩大发了。

　　也亏得赵无极艺高胆大，在这种场合下还能保持冷静，赵无极观察了一下，发现离自己最近的那名“生化人”都在十米开外，只要控制好气息不泄露，肯定发现不了自己，心中有了些底气，就寻思起怎么搞破坏来。

　　遗憾的是，赵无极面对这么多计算机，根本不知道从何下手，而蒋干也没有发现，想了一下，便朝液晶显示屏方向走去，那里有几个领导模样的人正在边看边谈论着什么，两名“生化人”都在十米开外保护着，身边没有其他警卫。

　　在离这些领导五米左右的地方，赵无极停了下来，不敢靠的太紧，怕被发现，一边留心听了起来，很快，赵无极就明白过来，感情这些人已经拿到了蒋干手上的东西，现在正在破解，那液晶大屏幕上不断跳动的数据正是大家在破解。

　　“必须阻止和破坏他们。”赵无极想到了唐智描绘过的可怕情景，一旦A国破解了自己国家研发的系统，那么，国家还有什么秘密可言，将来岂不是被别人压着打吗？便毫不犹豫的下定了决心，哪怕是死也在所不惜。

　　问题是怎么破坏呢？赵无极想到这个问题就郁闷不已，发誓有命活着回去，一定好好和张曼学习一下，免得关键时刻掉链子，为今之计只好强硬破坏了，计算机基本的理论赵无极还是懂得，再先进的计算机也离不开主机，只要破坏了主机，事情就算是解决了。

　　赵无极观察了一番，很快发现了主机的位置，一间独立的房间，用钢精和防弹钢化玻璃包围起来，有一名“生化人”在门口把守，想要不暴露之下冲进去是不可能的。

　　四处观察了一下后，赵无极有了主意，闪电般冲了上去，运功分别击中心脏，将两名最大的领导当场震死，然后马上暴退，不理会警觉了的“生化人”，冲到了一个电闸处，一下子拉下了电闸。

　　基地一下子陷入了黑暗，所有的计算机都自动关闭，警声大作，赵无极感觉到机房那名“生化人”往前走了几步，便果断的冲进了机房，这时，基地备用发电机马上运转，基地有亮了起来。

　　慌乱的警卫和“生化人”都四处寻找着，一脸郁闷的工作人员也站起来到处观察，忙碌了半天，最后因为忽然停电而白忙活，能不生气？

　　赵无极进了机房后又纠结了，哪个是有用的？哪个是没用的？看不懂啊？观察了一下，发现好多机器都用线连接在一台机器上面，而这台机器上有一些风扇在高速运转着，风扇后面是一些电路板，上面有各种各样的灯在不断闪动着，这些电路板都用各种各样的线连接在一个长方形金属盒子后面。

　　不用说，这个长方形金属盒子肯定最重要，接下来的问题是怎么破坏这个机房，怎么将这个金属盒子从里面取出来，并带走。

　　基地里，工作人员开始忙碌的回复数据，“生化人”和警卫们还在四处寻找着，可惜毫无结果，最后大家都怀疑是否跳闸，虽然这种事情以前从来没有发生过，但并不表示不会发生，至于那两名领导的死，查了半天都没有查出问题，都以为是猝死。

　　赵无极是运功震碎了对方的心脏，但从外表当然无法识别，动手之前，赵无极就已经考虑到了这个问题，追查了一会没有结果后，有人出来主持工作，将两名猝死的领导送了出去，两名“生化人”护送。

　　等了一会，赵无极还是没有想到更好的办法，忽然看到两名警卫压着蒋干过来了，再一次看到蒋干，赵无极大吃一惊，只见蒋干形容枯槁，跟大病在身，即将撒手人寰的老人一样。

　　蒋干被压到了液晶显示屏跟前，一名少校模样的人大声呵斥着蒋干，赵无极听了一会，隐隐感觉是这些人在破解过程中遇到了什么麻烦，想要蒋干提供帮助，可惜蒋干被这些人折磨的不成人形，有了死心，哪里会开口？

　　赵无极认真的听了一会，可惜说的更多的是专业术语，听不太懂，无奈的只叹气，没有知识真可怕啊。

　　那名少校老羞成怒，不想再和蒋干废什么口舌了，打了个响指，又有两名警卫压制一个十五六岁的小男孩过来，蒋干看到这个小男孩，脸色大变，仿佛一只受伤的狮子，朝那名少校扑了过去，可惜被两名警卫抓的死死的，根本无法挣脱。

　　赵无极又听了一会，隐约明白过来，这个小男孩是蒋干的儿子，偷鸡不成蚀把米，赵无极一点都不同情蒋干，倒是这个无辜的小男孩值得同情，可惜非常时期，救不了他。

　　少校拔出手枪对准小男孩，蒋干当场就服软了，朝机房走来，这时，小男孩忽然破口大骂起蒋干叛徒来，一副恨透了的表情。

　　蒋干痛苦的看着自己的孩子，肠子都悔青了，早知今日何必当初啊，但人为刀俎，不得不低头，要了些工具，拆开了那个核心主机，取出一块小线路板来，在上面点了几点锡焊，又装了回去。

　　赵无极就隐身在旁边看着这一切，估摸着这块小线路板应该就是蒋干从国内带来的，刚才点了几点锡焊，应该有什么蹊跷，没有刚才这几点锡焊，这些人拿到这块线路板应该也没有办法，要不然那个少校不可能威逼蒋干。

　　机不可失失不再来，如果等蒋干将小线路板装上去，那所有的秘密就真的完全泄露了，事关国家安危，必须阻止，时间紧迫，已经顾不了个人安危了，赵无极猛然再一次出手，强悍的内功将蒋干的心脏震碎，蒋干当场毙命，并闪电般将那块小线路板抢了过来，收到怀里。

　　事发突然，其他人又都站在门口监视，自然也就没有人发现异常，等看到蒋干身体软到在地时，小线路板已经神不知鬼不觉的进入了赵无极怀里，跟着也隐身不见了，这一刻赵无极发现隐身服真是个偷窃的好东西。

　　小线路板在身，赵无极内心大定，任务总算是完成了，大不了临死将小线路板弄碎就是，不用担心会被对方抢去。

　　这时，一些人冲了进来，慌乱的将蒋干抬了出去，查看了半天也没有发现死因，以为蒋干也是猝死，赶紧往上报告，并安排人将蒋干的尸体送了出去，那名小男孩也送了出去，小男孩心情沉重，一脸悲愤。

　　赵无极见大家都没有注意机房，拿起蒋干丢在地上的工具拆卸起来螺丝来，遇到不好拆的地方，直接用“墨刀”将地方破坏，有“墨刀”这把锋利无敌的利器在手，拆卸个东西还不是信手拈来？

　　不到一分钟，赵无极就从后面打开了主机后盖，一把抓住那个金属盒子用力一扯，就将金属盒子取了出来，顺手就砍断了盒子上面的连接线，飞快的将盒子塞入怀里，往外面跑去。

　　线路忽然断了，外面的计算机数据一下子崩溃，电脑全部黑屏，所有人都大吃一惊，站了起来，四处观察着。

　　这真是一个让大家心悸的晚上，又是死人，又是停电，又是死机的，到底是怎么回事？一个个神经紧张起来。


第562章 逃出生天

　　趁着慌乱之际，赵无极冲到楼梯口位置，发现上面盖的严实，不知道该如何打开，根本冲不出去，这时，几乎所有的警卫和“生化人”都如临大敌的四处查找着，不放过任何可疑角落，就连工作人员也都勒令不得离开自己位置。

　　一名“生化人”走了过来，赵无极警惕的往一边动了几步，屏住呼吸，不让一丝气息外泄，定定的看着这名“生化人”朝自己方向过来，让赵无极担心的是，这名“生化人”好像发现了什么，不停的耸动鼻子，眼睛更是死死的盯着赵无极所在的方向观察。

　　好在有隐身服，加上气息收敛的到位，赵无极总算没有被“生化人”发现，但看到这名“生化人”惊疑的朝自己所在的位置走来时，赵无极知道这名“生化人”起了疑心，为今之计就是马上走开。

　　走开必然会带动身旁的空气流通，细微的风声也很难逃过功力深厚武者的耳朵，赵无极觉得这名“生化人”不简单，自己这里一动，说不定就暴露了，怎么办？看到越来越近的“生化人”，赵无极四处观察起来。

　　忽然，赵无极发现不远处有一个消防报警器，有了主意，从口袋里摸出了一枚硬币，猛然出手，硬币带着呼啸声直飞向那名狠辣的少校，由于是突然袭击，距离有近，加上赵无极全力出手，这名少校没有任何悬念的被杀死。

　　忽然的变故更是让警卫们大惊失色，看不到的敌人才是最可怕的，那名朝赵无极走过来的“生化人”也大吃一惊，朝少校扑了上去。

　　“就是现在了。”赵无极大喜，施展全身功力，猛然朝不远处那个消防报警器冲了过去，快如闪电一般，将报警器打碎。

　　一时之间，基地内警声大作，更有消防水喷洒出来，全场所有人都惊慌的相互交换眼色，但碍于荷枪实弹警戒的警卫，谁也不敢私自乱动，免得被当成了敌人乱枪打死，这种事以前不是没有发生过。

　　赵无极见这里的管理这么严格，自己将消防器都弄响了，还是没有什么骚动，这样下去肯定不行，必须想办法让这些人主动打开通往顶上的盖子，赵无极四处观察了一番，又想到了一个主意。

　　慢慢的摸到了一个照明开关旁边，一下就将开关扳了下来，基地内一下子又进入了无尽的黑暗之中，几乎是同时，赵无极趁机猛然出手，三两拳就将早就锁定好了的两名警卫放倒在地，从对方身上摸出了两颗手雷，对着主机门扔了过去，只听轰的两声巨响，主机室腾出了巨大的火球来。

　　啊——！许多女工作人员尖叫起来，刺耳的声音影响着所有人的神经。

　　赵无极见效果不错，大喜，可惜自己也看不清周围的情况，和大家挤在一起，忍着大开杀戒的念头，看到警卫们亮出了强光手电四处照射着，赵无极接着亮光慢慢的朝楼梯口走去，一旦上面盖子打开，可以第一时间抢跑出去。

　　然而，事与愿违，盖子并没有打开，工作人员也都坐下来等候警卫处理，几个“生化人”更是狼狗一般四处寻找着可疑人物，赵无极为了保证不被发现，呆在人少的地方一动不动，连呼吸都尽量控制平稳缓和。

　　有隐身服护身，加上控制得当，赵无极暂时没有被发现，但也清楚，这么下去肯定不行，必须引起骚动才能趁乱脱身，否则就麻烦了。

　　没有更好的办法，只能趁机杀人制造混乱了，在死亡面前，没人还能保持冷静和理智，反正这里都是些计算机高手，死的越多对自己国家越有利，赵无极一点心理负担都没有，从口袋里掏出了一把随时都备用在身的硬币。

　　冷静的扫视了一下全场，马上锁定了一些年纪较大，看上去像领导的工作人员，赵无极运功在手，猛然一甩，用上了“天女散花”的手法，一把硬币呼啸而出，仿佛出膛的子弹。

　　“啊——呀！”基地内忽然响起了一阵阵惨叫声，撕裂空间，刺激着每一个人的神经，都紧张起来，再也坐不住了，纷纷站起来，看到忽然倒下去的十几个人，个个脸色苍白。

　　人们对未知事物充满了恐惧，那么多警卫加上那么多“生化人”都找不到凶手，这算怎么回事？难道是撒旦来了？大家一想到撒旦这个魔鬼，就更加紧张起来，纷纷看向维持秩序的警卫们，蠢蠢欲动起来。

　　“啊，呀！”又是一阵此起彼伏的惨叫声，声声催人肝颤，道道令人心骇，基地里弥漫着一股浓郁的紧张气氛，压抑的大家喘不上气来，一个个脸色苍白，额头上冒冷汗，后背更是感觉嗖嗖的。

　　“怎么办？可怕的撒旦。”大家再也坐不住了，纷纷起身离开位置，但很快又被警卫们冰冷的枪口压下去。

　　“啊！”又是一阵凄厉的惨叫声。

　　基地里的所有工作人员再也控制不在情绪，纷纷朝楼梯口冲了过去，大家大喊着：“哦，上帝，是撒旦来了，快跑啊。”

　　警卫们哪里还拦得住，除非开枪将所有人都打死，在尊重知识分子的A国，特别是这些高技术信息人才，真要是开枪的话，估计这些警卫们全部得进军事法庭，谁也别想活囫囵了。

　　见达到了效果，赵无极大喜，跟着人群往前面挤了过去，同时运功护体，免得踩踏事故发生在身，那就冤死了。

　　为了避免意外，增加更多的伤亡，通道上面的盖子还是被打开了，大批工作人员往上面冲了出去，赵无极也冲了出来，迎面看到大批军队整齐排列在四周，将出口围了个严严实实，一个个荷枪实弹，冰冷黝黑的枪口散发着死亡的气息，头顶上更是无数的照明灯打了过来。

　　无数士兵平举着枪，谁也没有说话，冷冷的看着出来的工作人员，等待着进一步的命令，透着一股强大的肃杀气势。

　　一名军官模样的人高声喊着，让所有的工作人员都到指定位置待命，谁也不许例外，否则当场格杀，赵无极看看四周黑压压的一大片军队，再看看不要命似的往外面冲的工作人员和“生化人”等，不由犯难了。

　　在这种情况下，走还是留？这是个问题，看到像猎狗一样四处寻找着的“生化人”，赵无极知道，如果自己留下了，肯定会被发现，必须走，走的越远越好。

　　于是，赵无极慢慢挤到人群前面，趁着“生化人”走开之际，猛然朝前面冲了过去，全身功力运转至极限，生死存亡之际，跑慢了损失的就是自己的命，半点大意都不行。

　　人一跑动，必然就会泄露身体气息，全场正满世界寻找可疑人物的“生化人”几乎不约而同的看向赵无极跑动的方向，满脸惊骇，明明感觉有人，却看不到，真是活见鬼了，难道真有撒旦？

　　不过，“生化人”毕竟不是普通人，估摸着以为是忍者高手来找场子，都顺着赵无极泄露出来的身体气息追了上来，严阵以待的军队看到这一幕，纷纷掉转枪头，在一名指挥官的号令下，纷纷朝前面虚空开火。

　　赵无极没想到这些人反应这么快，大骇，弯腰狂奔起来，密集的排枪下，还是有子弹打在身上，赵无极感觉后背疼的发麻，却并没有出血的现象，不由大奇，暗自寻思，难道这隐身服还有一定的避弹作用？

　　发现七八个“生化人”追了过来，赵无极来不及多想，忍者子弹打在后背的剧痛，拼命的往前跑去，一口气就跑出了一公里开外，回头一看，除了七八个“生化人”紧紧的掉在身后，大批军队已经追不上来了。

　　没有军队助阵，就算这七八个“生化人”赵无极也不敢停下来决斗，拼命催动内功运转到脚上，咬紧牙，往赌城方向跑去，只要跑得了有人居住的地方，就有办法脱身，“生化人”厉害，但也不能不顾及社会影响。

　　双方你追我赶，一路狂飙，一下子就跑出了十多公里，赵无极发现那些“生化人”还掉在后面，虽然距离越来越远，但并没有跟丢。

　　又跑了一会，赵无极猛然感觉到一股前所未有的巨大危险袭来，不由大骇，四处看看，并没有什么，精神感知力释放出去，猛然发现身后高空有个什么东西朝自己方位飞了过来。

　　狂飙中的赵无极回头一看，脸唰的一下全白了，“靠，要不要这么狠啊，导弹都用上了，还有七八个‘生化人’陪葬，这也太给面子了吧？老子什么时候变得这么值钱？”

　　生死攸关面前，人的潜能无限，赵无极拼了，一咬牙，直接燃烧真元之气，速度倍增，朝一个安全的方向电射而去，被导弹炸中，绝对骨头渣都不剩。

　　真元之气是内功的核心，拼着消耗真元之气来逃命，速度快的难以想象，三秒钟左右，赵无极就跑出去近千米开外，面对导弹，强悍如赵无极也不得不拼命了，在绝对的实力面前，肉体凡胎不过是个笑话。

　　百忙之中，赵无极看到前面有一个高大的沙丘堆，想都不想，功力运转到全身，直接朝高大沙丘撞了过去，仿佛流星一般，手上“墨刀”旋转，如高速运转的钻探机，划开沙丘堆，砰的一声，整个人一下子就没入到高大沙丘里面去了。

　　轰——！几乎是同时，一声巨响传来，夜空中亮起了一道巨大的火红色蘑菇云，地面都震动了，尘土更是四处飞扬，而追赶过来的“生化人”也都被炸飞的沙土埋住，不知死活。

　　蒙蒙的月夜一下子又恢复了平静，仿佛刚才什么事都没有发生过一般，静悄悄的，只有阵阵晚风轻轻的吹过，带走一片片沙尘。


第563章 各方反应

　　A国网军基地指挥部。

　　一名光着脑袋的五星上将冷峻的看着前面站在的两名少将，眼睛里满是愤怒和杀意，旁边的墙壁上是一块大型液晶显示屏，上面定格的正是小型导弹爆炸后的现场画面，上将冷冷的喝道：“炸，给我狠狠的炸，方圆十平方公里内全部轰炸一遍，我不管来的是魔鬼还是上帝，丢失的东西必须要找回来，否则，你我死不足惜，愧对国家和民族，动作要快，否则目标就跑远了。”

　　两名少将惊骇的看着上将，搞不明白为什么会下这样的命令，要知道轰炸十平方公里可不是闹着玩的，没有好的借口，肯定会落人口实，这身虎皮说不定就得脱下了，而且，万一伤及无辜怎么办？

　　上将冷冷的看着两名少将，看穿了二人的心思，冷冷地说道：“你们知道丢失的是什么吗？嗯！是我们网军的核心，核心懂吗？就是说，不管是那个国家得到了他，信息技术就能和我们比肩，里面还有正在研究的好几项军事和航天领域的绝密技术，所以，你们知道该怎么做了吧？”

　　两名少将一听，不由大惊，真要是这样的话，那大家就真的成了国家罪人，都不由庄重的敬了个军礼，其中一人走到一边，拿起一个电话，拨通了一个号码后说道：“命令，以目标为中心，方圆十平方公里无差别轰炸，放！”

　　早就做好了准备的武器指挥部通道命令后，马上开始了无差别轰炸，无数的小型导弹下冰雹一般，朝既定目标飞了过去，带着死神的火焰，一时之间，到处都是腾空的火红色蘑菇云。

　　早说赵无极凭借着“墨刀”开路，刀气纵横，将前面原本就松软的沙土绞隔开，整个人仿佛泥鳅一般钻到沙地里面，好在离第一颗爆炸的导弹有一定距离，爆炸的能量波掀翻了周围的沙土，将赵无极所在的方位掩盖的更加厚实，并没有给赵无极造成伤害。

　　身处地底下的赵无极并没有感觉到安全，反倒有一种头皮发麻，毛骨悚然的感觉，知道危险不但没有消除，反而变得更加大了，不由大惊，赶紧改用内吸，拼命挥动手上的“墨刀”，像只穿山甲一般，飞快的往更深处钻去。

　　以赵无极深厚的内力，屏息十几分钟没问题，十几分钟足够赵无极钻到地底下百多米深度，感觉到身上的压力越来越大，再往下就会被身上的沙土压死，赵无极赶紧停止下来，一动不动，默运神功护体，改用胎息呼吸。

　　强悍的内力在身上运转着，体表更是生出一层内气能量护罩，将沙土和身体隔开，将压力减少到最低，这么做能保护好自己的身体和生命，但消耗的内力很大，赵无极不得不一边运功护体一边尝试着修炼。

　　这一试吓了赵无极一跳，赵无极发现周围有一股奇怪的能量通过身体细胞进入自己的身体之内，这股能量厚重、博大、延绵不息，仿佛长辈的关爱。

　　“这是？”赵无极大惊，略微一查，发现这股奇怪的能量非但对身体没有损失，反而和体内丹田的那三道内气调和在一起，损失的内功一下去全回来了，不由大喜，也顾不得那么多了，赶紧运功修炼起来。

　　地面上爆炸的导弹此起彼伏，将沙漠地面犁了一边，就算是一只毒蝎子也别想活下来，只是，完全沉浸在修炼当中的赵无极根本不知道这些，深深被周围庞大的奇怪能量所吸引，被不断增长的实力所振奋，完全不知道外面已经炸开了锅。

　　网军司令部指挥中心，网军最高指挥司令，五星上将博斯冷冷的看着超大屏幕上的卫星视频画面，三千陆军将士将被轰炸的地方拉网式翻了两遍，除了被炸死的“生化人”外，其他连根头发都没有找到，上将博斯不死心，正在调动部队翻查第三遍。

　　博斯一脸铁青，内心却充满了震惊，“生化人”将来敌的方位坐标查探的清清楚楚，自己也及时将目标轰炸了个遍，前后不过一分钟，对方不可能走出轰炸范围，那可是十平方公里，一分钟能跑出十平方公里？除非真是撒旦来。

　　生不见死死不见尸，这让博斯无法向上级交代，那个金属盒子里面可是存储了A国所有计算机顶尖人才的心血，是A国计算机技术赖以领先全世界的依仗，现在，这些东西丢失了，这个消息一旦泄露出去，博斯根本不敢想象后果会怎样。

　　死，对于博斯来说并不可怕，丢失了这么重要的东西，死不足惜，博斯已经有了心理准备，但这个责任比天大，比海深，想到自己就要成为A国的千古罪人，博斯肠子都悔青了。

　　“为什么找不到尸体？难道真是撒旦？”博斯不由疑神疑鬼起来，刚才的无差别轰炸，别说地面，就算地底下几十米也受到了影响，没人能够活下去，问题是，动用了无数的高技术手段也没有找到哪怕是一块血肉骨头，这算什么？

　　博斯很想真是撒旦来了，这样一来，起码不用担心核心技术泄露了，问题是，这个世界上真的有撒旦吗？结合调查出来的情报汇总后来看，显然是有人搞出来的，杀人的手法足以证明这一点，博斯不相信撒旦会喜欢用硬币当武器。

　　连续找了一天都没有找到哪怕是一点蛛丝马迹，就连地底下三十米内也探测过来，没有任何可疑东西，博斯内心震惊的无以复加，一个能神不知鬼不觉潜入基地，并杀死了那么多的计算机精英，并逃出去的高手，这足以让世界各国震惊。

　　这个消息一旦泄露出去，博斯相信全世界各国政要都要人人自危，连基地这么强悍的防御力量都不能阻止的家伙，还有什么做不了？还有谁杀不了？

　　想到这里，博斯赶紧拿起了内线绝密电话，拨通了总统办公桌的号码。

　　华夏国，菊香园会客厅。

　　主席认真的听完唐智的汇报后，追问道：“你的意思是说，大脑A国网军基地的人是他？有什么理由？”

　　“直觉，因为我在交代任务的时候故意提到了网军，我想，以他的聪明才智，不可能不明白我的意思，肯定会跑去那里看个究竟，A国的信息封杀的很到位，特工们费劲心思都打听不到什么，但有一点A国无法掩盖，那就是被运出来的死者和伤者，很多都是A国的计算机顶级人才，每一个到咱们这里来都是国家级待遇的那种，感谢A国的人权，伤者透漏出一条重要信息，硬币杀人，据我说知，他可是这门暗器的高手。”

　　“嗯，这点我也知道，看来，有几分可信，但是，经过了那么密集、强大的轰炸，那他？”主席想到了一种可能，满脸凝重起来。

　　“是啊，真是难以置信。”唐智一脸悲痛和无奈的说着，过了一会，忽然开口说道：“我有一种感觉，他应该没事。”

　　“呃？又是直觉？”主席惊讶的问道。

　　“相信直觉，他不止一次证明我的对的。”唐智自信地说道。

　　“那太不可思议了，那么强大的轰炸都不死，他岂不是成了妖孽？”主席惊讶的问道。

　　“妖孽？呃，有点意思，我看还真是，就没有他不敢做的事情，也没有他干不成的事情。”唐智说道。

　　“如果你的直觉是对的，那么，我们要不惜一切代价将他营救回来，国家不能让英雄既流血又流泪。”主席坚定地说道。

　　“放心吧，我已经安排了。”唐智答道。

　　“嗯，不管事情怎样发展，这个消息都要绝对封锁住。”主席交代道。

　　唐智不是傻子，当然明白这个消息的重要性，一旦泄露，A国就知道是自己国家派人去的，那不得打上门来找麻烦啊？点点头说道：“放心吧，这件事除了你、我和军委总参谋长外，没有其他人知道。”

　　却说赵无极一门心思沉迷在武学世界里，感受着不断进入体内的能量，还有不断壮大的丹田内内气，百骸舒泰，哪里还管外面的事情？

　　也不知道过了多久，赵无极发现丹田内多了一道黄色能量内气，和蓝色、绿色和红色能量泾渭分明，彼此不相往来，过不了多久，四种颜色的能量内气忽然开始顺时针运转起来。

　　能量内气在丹田内越转越快，形成了一个小型漩涡，赵无极感觉到自己的实力暴涨了三成左右，不由大喜，更是放开身心，任由这些能量内气自行运转，顺其自然，细细体悟着身体的变化。

　　四道不同颜色的能量内气在丹田内转了一会，忽然开始融合了，而且融合的非常快，非常好，和以前完全不一样，以前融合非常痛苦，现在融合却好像本该如此一般，赵无极更是忍不住舒服的呻吟起来。

　　也不知道过了多久，丹田内的能量内气慢慢停止下来，赵无极发现内气已经有液化的迹象，知道自己修炼的《自然经》神功又上了一个台阶，到了第五层境界，第五层和第四层有质的区别，量化来讲，以前独自一人可以同时对付三个左右“生化人”，现在来上五六个都不成问题了，赵无极大喜。

　　细细的体察了一下身体，感觉比以前更加强化了许多，大喜，又修炼巩固起来，实力刚刚提升，需要马上巩固，否则功力就跑了，武痴级别的赵无极哪里会不知道这个问题？练功最难的不是练出功，而是练出功后怎么养住功，不让功跑了，一些练武之人到了中年不好好养功，不懂得养功，结果，功没养住，自己跑了，白练了一辈子。


第564章 夺命狂逃

　　A国网军基地司令部指挥中心。

　　“什么？还是没有找到任何可疑的东西，你们都是干什么吃的？扩大搜索范围，封锁周围各地的所有机场，不管发生什么事，都必须保证将东西找回来。”上将司令博斯脸色铁青的咆哮起来。

　　几名少将和上校羞愧的低下了头，谁都不敢反驳半句，动用的几千部队和顶级高新科技设备都没找到一点可疑线索，确实丢人，一名中将模样的人小心的提醒道：“司令阁下，我本人无意反对您的命令，但有义务提醒您一句，封锁所有机场，无疑会引起世界各国的关注，这对我们不利。”

　　“不利？如果让东西流出去，那就不是不利，而是毁灭打击，是毁灭，明白吗？没有了信息技术领先优势，我们凭什么领导全球？难道你们愚蠢到不懂得找借口封锁机场吗？”博斯老羞成怒的反驳道，如果东西找不回来，博斯很清楚，自己的仕途到头不说，还会成为国家罪人。

　　“是。”这名中将已经尽到了自己的职责，剩余就不管自己事了，至于后果，自然有更高长官承担，与自己无关。

　　很快，一条条命令下达出去，国际暴力机构运作起来，威力是非常恐怖的，更何况是A国这种超级大国，一时之间，各大机场鸡飞狗跳，所有人都必须严格检查才能放行，惹来怨声一片，但碍于A国历来的强权手段，大家敢怒不敢言。

　　除了机场，各大交通要道，码头，酒店都进行了盘查，大批警察带走特工满世界寻找着任何可疑目标，但两三天下来，逃犯和间谍倒是抓了一大堆，引起了各国高度关注，除此之外，还是没有收获。

　　政府马上调整策略，开始盘查入境人员，赵无极有旅行社的导游帮忙打掩护，说因为意外食品中毒，提前回去了，并出示了回国手续，并没有引起注意，赵无极租赁的那辆车倒是找到了，但根据相关手续和证件，根本无法判定是赵无极，因为证件是假的，租车时又内功易容了的。

　　搜索力度在加大，搜索范围也在加大，网军更是监控了那个金属盒子，一旦联机就能第一时间发现所在的位置，并给予打击，只是，连续三天来，一点进展都没有，大家更加着急了。

　　华夏国国安部部长唐智得知了A国的反应，更加确信赵无极没事，而且大有收获，否则，A国不可能什么都不顾的满世界寻找，既惊又喜，惊的是赵无极这次能不能逃回来，喜的是赵无极触动了A国的神经，大有所获。

　　唐智很是期待赵无极到底拿了A国的什么东西，以至于A国大张旗鼓的满世界搜索，越是这样，越加深了唐智营救赵无极的信念，更多的特工潜入赌城，原本潜伏在赌城的秘密特工也被启用，可谓不惜代价的营救了。

　　敌人越疯狂，越说明问题的严重性，也就越证明事情的必要性，唐智不是傻子，干了一辈子国安，哪里不懂得这个道理？

　　只是，连续三天下来，一点消息都没有，得知赵无极的家人又找上张鹏了解情况来了，不得不让张鹏打掩护，拖一天是一天吧，望着窗外繁华的都市，唐智默默的在心里面祈祷着。

　　受到各方关注的赵无极却还在地底下巩固功力，等稳定好功力收功时，已经是五天后的事情了，这天，赵无极霍然睁开双眼，一道精光闪现，很快恢复平静，功力到了第五层，整个人看上去更加平实，更加接近于自然。

　　精神感知力外放，赵无极能够清晰的感觉到方圆两公里内的所有情况，虫鸣声，动物的爬行声，风声，沙土流动的沙沙声，仿佛就在耳畔。

　　这是一种奇妙、玄奥的感觉，赵无极没想到自己的精神感知力范围有一功力多点暴增到了两公里范围，不由兴奋起来，感知到有人朝自己方向过来，而且不少，猛然想起了自己的处境和之前发生的事情来。

　　摸了摸口袋里的那个金属盒子，赵无极仔细感觉了一下，发现并没有那种要人命的危险感觉，放下心来，抓起“墨刀”开路，搅动着上面的沙土，朝上面开路，准备回去了。

　　好在都是沙土，很松软，又用胎息保持身体所需氧气，几天下来，赵无极并没有受到多大的影响，如果是泥土地就不同了，根本不可能快速钻进去。

　　好不容易出到地面，露出了头来，赵无极看看周围，发现是白天，不远处走过一支荷枪实弹的小分队，估摸着那些人还没有死心，还在寻找自己，打定主意，马上离开这里才行，一旦被发现，再来一次导弹轰炸就不好玩了。

　　有隐身服护体，倒是不用担心被发现，赵无极四处看看，找了个没人的方向快速跑去，眨眼功夫就是几千米开外，赵无极自己都没有想到速度一下子提升了这么大，不由大惊，旋即兴奋起来，速度对于练武之人来说，绝对是大杀器。

　　一路走来，赵无极发现很多支小分队在巡逻着，不由大惊，暗自奇怪，为什么会有这么多人巡逻？难道？想到这里，赵无极摸了摸口袋里的金属盒，不由笑了，费劲心思，如果这个东西很值钱，那自己这趟还算没白忙乎。

　　小心的避开了十几路巡逻队，赵无极来到了沙漠公路上，发现上很多车在慢慢走着，前面设障检查，谁也不能蒙混过关，赵无极来到了自己藏车的地方，发现那辆车已经不在了更加肯定这一切都是冲自己来的，准确来说应该是冲自己口袋里的金属盒子来的。

　　越是这样，赵无极越加肯定盒子的重要性，越想拿回去再说，不能坐车就走路，赵无极发现自己进入第五层功力境界后，跑动的速度比跑车都快，一点都不在乎走路，安全、快捷嘛。

　　一路有惊无险的跑到赌场后，赵无极发现整个赌场如临大敌，道路上满是警察、特工和士兵，一切可疑人物都必须接受检查，否则当场抓捕带走，没有丝毫商量余地，这一切更加说明了东西的重要性。

　　赵无极大喜，摸摸口袋里的东西，还有咕咕叫的肚子，悄悄来到了米高梅大酒店一间客房门口，从口袋里掏出了钥匙，轻松打开了房门，这间房是特意给赵无极预留的后备安全点，用另外一个名字登记的，有需要的时候启用。

　　作为一名出色的特工，执行任务时，必须设置几个安全点，以备不时只需，当然，这些工作都是带队的那名导游负责安排，不用赵无极操心，只管使用就行。

　　赵无极进了房间后，看到房间桌子上放着一个密码箱，根据导游交代的密码，赵无极打开了密码箱，里面是一套高档的西装、一套新的身份证件和一些备用现金，赵无极脱下隐身服，露出了真实身份。

　　洗浴一番，换上衣服，赵无极将隐身服、金属盒子和“墨刀”放到密码箱，拿了点现金放到口袋里，大摇大摆来到餐厅吃饱喝足再说，一连几天都没吃没喝，早就饿的不行了。

　　吃完东西，赵无极来到酒店大厅，看看门口巡逻的警察，估摸着就这么出去是不行的，看来，还得依靠隐身服才行，赵无极不得不再一次来到酒店，换上隐身服，将“墨刀”和那个盒子以及小线路板全部贴身绑好，再把证件和现金放到口袋里，大大方方离开酒店。

　　盘查这么严格，机场是不可能走的通了，依靠外交渠道倒是可以离开，但赵无极不太放心，万一这些渠道里面有A国间谍，岂不是白忙乎了，关键时刻，最值得信赖的就只有自己了。

　　机场不能走，那就只有偷渡到其他国家再说，赵无极判断了一下方向，朝城外走去，来到城外的高速公路，看到一辆大货车过来，赵无极一个助跑就跳上了货车，躲到后面的车厢里去了。

　　跑了半个小时左右，大货车被拉住，例行检查，一些警察牵着狼狗过来查验，赵无极大惊，赶紧屏住呼吸，收敛气息，整个人仿佛一下子没有了生气一般，堪堪避过狼狗的鼻子，有惊无险的逃脱一劫。

　　之后的一路上，又经历了十来个检查点，赵无极更是根据需要，不停的换车，走走停停，三天后，终于来到了墨国边界，弃车步行，翻越边境线，终于进入了墨国国土，一颗心放下一半。

　　到了墨国后，情况就不同了，赵无极在郊野某个人家弄了套衣服换上，留了点钱算是补偿，走出郊外后，来到公路上，拦了辆出租车要求直奔国际机场的城市，距离有些远，需要一天左右时间，一开始出租车司机不愿意去，怕遇到劫匪，但看到赵无极很朴实的一个人，还愿意给一万美金，出租车司机顺道回了趟家，将美金放到家里后，踏实多了，才带着赵无极上路。

　　一直到晚上时分，终于来到了国际机场附近，找了个酒店住下了，还特意给出租车司机也安排了间房，感动的司机连声道谢，特工守则有一条建议，和当地普通人在一起，并亲密相处是掩护身份的最好办法，赵无极没少研究特工手册，自然知道这点。

　　第二天一早，赵无极就让司机松自己去了机场，买了张回国的机票，然后躲到厕所换上隐身服偷偷越过边检站，将线路板、金属盒和“墨刀”放到候机厅的一个安全点后再出来，换下隐身服后大摇大摆的通过边检站，然后取出东西，安静的在候机厅等候飞机了。

　　出来几天，总算有惊无险的完成了任务，赵无极摸摸贴身藏好的东西，一颗心算是落地了，没有暴露行踪，没有通知任何人，A国的情报就算再强大，也不可能找到自己了，正想着，忽然听到一阵骚动声传来。


第565章 大营救

　　“是他？”赵无极不由大惊，只见一队警察和特工制服了三个人，其中一个正是蒋干的儿子，那个痛恨自己父亲叛国的小伙子，还有两个年级相仿的男女，朝机场外面走去。

　　蒋干的儿子脸色铁青，任由两名特工挟持着，朝前面走去，另外那对男女神情低落，跟着后面，脸色苍白的不说一句话。

　　赵无极没想到在这里会遇到蒋干的儿子，对于这个很有气节，宁死不屈的小伙子，赵无极还是很欣赏的，同时也很同情他，现在见他有难，忍不住想要出手援助了，但问题是自己急于回去，怎么救？

　　在救与不救之间，赵无极犹豫了几秒钟，就下定了决心，没遇到或者不知道也就算了，既然遇到了，那就是缘分，就得出手，至于后果，管他的呢。

　　救人是个技术活，在自身不能暴露的情况下，赵无极还真不敢就这么冲上去救人，看来，得想个办法了，见那帮警察已经走远，赶紧跟了上去，走出候机厅，尾随而上，拦了辆出租车跟在警察后面。

　　十分钟后，大家来到了警局门口，赵无极见那些人已经下车，蒋干的儿子也被押下车去，赶紧示意出租车停下来，下车后，赵无极并不急于上去，而是选择了路边的一个休闲椅坐下来，一边观察等待着。

　　这一等就是一个多小时，没有任何线索，赵无极看看时间，已经是午饭时分，短时间内应该不会有什么变故，看到警局对面有一家酒店，便来到酒店大厅要了个朝警局的五楼客房，上到房间后，观察起警局来。

　　等了一会，还是没有什么线索，便让酒店送了些吃的过来，一边继续盯梢，在不了解情况下贸然出手，只会将事情搞的更糟，赵无极打算等晚上后再说。

　　一直到黄昏时分都没有见到什么线索，赵无极让酒店送了些东西上来吃后，换上隐身服，将珍贵物品贴身收好，直接从窗户口跳了下来，朝警局走去。

　　来到警局，看到一些警察走来走去，正忙碌着什么，一些警察开始下班了，赵无极收敛气息，随性的四处逛逛，在一个办公平面分布图上看到了临时拘留室所在位置，估摸着蒋干的儿子可能关押在某个拘留室。

　　用不了多久，赵无极就在三楼的一间拘留室看到了蒋干的儿子和另外两个人，一个个神情低落，正在小声交谈着什么，赵无极好奇的上去，反正是隐身状态，不用担心被发现，警察不是“生化人”和精锐的军人，对危险的感知力较弱。

　　刚上前来，就听到蒋干的儿子用华夏语低声说道：“二人，我蒋天拖累你们了，如果有来生，兄弟我做牛做马报答你们吧。”

　　“说这些干什么，咱们是兄弟。”其中一个男的不满的小声说道。

　　“是啊，兄弟，一辈子的兄弟，这辈子算是到头了，下辈子吧，咱们还做兄弟，我还你的人情。”自称蒋天的小伙子一脸坚定地说道。

　　“天哥，别这样说，救你是我们自愿的，现在栽了，怪不得别人，只怪我们太嫩，相信了这帮魔鬼，如果还有机会，我一定让他们吃不了兜着走。”那名女孩安慰地说道。

　　“娜娜，谢谢你，为了救我，害的你们也搭进来了。”蒋天愧疚地说道。

　　“你都谢了几百遍了，不说这个不行啊？”被称之为娜娜的女孩说道。

　　“就是啊，可惜我们经验不够，栽了，算了，都是命吧。”那个男人地说道。

　　“沈铨，咱们玩不过那些混蛋啊，好了，不说这些了，下辈子吧，下辈子咱们学精一点，把这次的侮辱百倍讨回来。”蒋天恨恨地说道。

　　赵无极听到这，大概明白过来了，不由对这三个人肃然起敬，为了朋友，不惜以身犯险，这样的人值得敬重，赵无极最是敬重这种人，更是下定决心营救。

　　这时，一名警察领着四名便衣过来，警察对四名便衣说道：“就是他们三个。”

　　“行了，打开吧。”领头的一名便衣对警察说道。

　　警察打开铁门后，将三人放了出来，三名便衣走了上去，给三人戴上手铐，领头的便衣说道：“跟我们走吧。”

　　蒋天三人也不废话，跟在后面，在强势面前，反抗只会徒增无谓的伤害，赵无极看的出来，这四个人都带有枪，应该是特工，只是，这三个人看上去不像是墨国人，赵无极大奇，跟了上去。

　　来到警局大厅，一名警察领导出来了，便衣中的领头人客气的对警察领导说道：“感谢你们提供的帮助，我代表A国情报局向您和您的手下致意崇高的敬意和无限的感激。”

　　赵无极一怔，旋即明白过来，感情这四个人原来是A国特工，只是，赵无极搞不明白，这个叫蒋天的家伙怎么会跑到墨国来，又为什么会在这里被抓？他不是应该在网军基地吗？

　　搞不清的问题只好先放下来，赵无极见对方带着人已经朝外面走去，也赶紧跟了上去，看到这些人将蒋天三人推到一辆黑色的商务车里面，两个人跟着上去看押，另外一个人开车，至于那名领导模样的人，走进了前面那辆小车。

　　赵无极见他们要跑，自己又不可能现身拦车跟踪，一个跃步跳上了黑色商务车车顶，紧紧的抓牢后，跟着朝前面走去。

　　好在有隐身服，加上天色也暗淡下来，一路上并没有引起怀疑，出城后，赵无极见这伙人跑的方向是A国，看来，这是要引渡了。

　　赵无极当然不想去A国，打算半路寻机动手了，晚上八点左右，来到一个偏僻的高速公路上，赵无极见时机成熟了，脱下了隐身服绑在身上，一拳砸碎了黑色商务车的车窗，整个人闪电般钻了进去。

　　由于是忽然袭击，坐在车厢里面监督的两名特工都没来得及反应，就看到一道人影扑了过来，正要示警，喉咙就被对方掐住，说不出话来。

　　非常时期行非常事，赵无极果断的扭断了这两名特工的喉咙，顺势一拳将看过来的司机脑袋打爆，再将司机提到副驾驶位置上，自己坐在了司机位置，掌控了有些暴走的商务车。

　　蒋天等人目瞪口呆的看着忽然出现的变故，都吓傻了，直到赵无极掌控了车辆，都还没有醒悟过来，一切来得太神奇，太快了，以至于三人根本反应不过来。

　　“都傻啦？坐好了。”赵无极用华夏语喝道，一边猛踩油门冲了上去。

　　三人到底是年轻人，对新事物的接受能力非常强，很快反应过来了，相互交换了一个眼神后，蒋天惊疑地说道：“你是华夏国特工？特意来救我们的？”

　　“小子，分析能力不错，说说，你是怎么看出来的。”赵无极为了稳定三人，干脆来了个默认，笑问道。

　　说着，赵无极油门踩死，商务车忽然加速飚了上去，砰的一声，狠狠的撞在前面的那辆小车后尾箱，将小车撞飞开去，赵无极不等蒋天的回答，猛然来了个急刹车，然后跳下车去。

　　三两步走到已经被撞翻的小车跟前，赵无极蹲下去一看，那名领头特工已经昏迷在车厢，出不来了，赵无极毫不犹豫的扭断了对方的喉结，不可能再活过来了，这才放心的回到黑色商务车，朝被吓傻了的三人淡然一笑，说道：“吓傻啦？”

　　三人同时点头，有同时摇头，赵无极一乐，也不多说，发动车子马上掉头，一路狂飙而去，这里的情况应该很快就会被有关人等知道，到时候就跑不了了。

　　过了一会，蒋天等人醒悟过来，自己居然被一个陌生人给救了，而这个陌生人是华夏国人，这让三人内心大定，慢慢恢复了冷静和理智，蒋天感激地说道：“这位大哥，感谢你出手相救，能告诉我你是谁吗？”

　　“你刚才不是说我是特工吗？见过电视里的特工会告诉别人名字？”赵无极笑道，见三人情绪还算稳定，不由放下心来。

　　“哦，明白了，那你打算带我们去哪里？”蒋天问道。

　　“你们想去哪里？我要回国，不介意捎你们一程。”赵无极笑道。

　　“回国？”蒋天犹豫了一会，忽然坚定地说道：“好，回国就回国，回去后，你能推荐我进你们组织吗？”

　　“呃？你为什么想干特工？”赵无极惊讶的问道。

　　“报仇。”蒋天恨恨地说道。

　　“仇人是谁？”赵无极明知故问道。

　　“A国高层。”蒋天很清楚的认识到自己的仇人不是某个人，而是整个国家的决策层，这个仇恨只能报给A国高层了。

　　“你凭什么报仇？”赵无极好奇的问道，A国的强大比想象中还要可怕，报仇可不是光有勇气就行的，还得有实力。

　　“我懂电脑，是一名超级黑客，我可以轻易进入他们国家的重要系统，以前碍于自己A国国籍身份，现在不同了，只要能报仇，我什么都不在乎了，还有他们两个，都是超级黑客，会帮我的。”蒋天自信地说道。

　　“呃，很了不起的能力。”赵无极由衷地说道：“你们为什么会被抓？”

　　“是我被抓，他们两个攻击了A国首府内部网站，拿到了他们的重要资料，要挟他们放我出来，交易地点就是这里的国际机场，结果，哎，我们还是太幼稚了，居然相信他们会交易。”蒋天简单的说了一遍事情经过。

　　赵无极没想到是这样，更没想到那两个人居然能从A国首府内部网站拿到重要资料，看来，确实有两把刷子，不由起了爱才之心，笑道：“厉害啊，年纪轻轻的，你们俩也想干特工吗？”


第566章 遇劫匪

　　一路狂奔，总算是再一次进了城来，将车停在路边后，赵无极带着三人拦了辆出租车来到一家五星级大酒店，赵无极以自己的假证件办理的入住手续，要了一个套房安顿下来。

　　套房是二房一厅，赵无极安排娜娜一个人睡一间，蒋天和沈铨一间房，自己睡客厅的沙发了事，艰苦惯了，一晚两晚的，不在乎，但蒋天三人就不同了，萍水相逢，出手救人不说，还冒着天大的风险带大家回国，一路上更是照顾有加，这让刚刚失去父亲的蒋天心生感激。

　　闲聊了一会，赵无极就打发三人休息去了，受了一天的惊吓，三人早就撑不住了，回房躺下就睡着了，到底还年轻，经历的事情少，能克制到现在已经不错了，不过，赵无极就犯难了，一个人好好办，带三个人回国，而且还是A国抓捕的重要人物，难度不是一般的小啊。

　　寻思来寻思去，赵无极觉得只能找国家了，但一想到有可能带来的后果，赵无极就犹豫了，现在A国满世界找自己，一旦和国内取得联系，会不会引起A国特工怀疑，暴露身份行踪呢？这是个问题啊，或许暴露的可能性不到百分之一，但这百分之一就有可能引发一场灾难，后果太大，不敢冒险。

　　一个人足足分析了一个多小时，赵无极还是没底，不是赵无极做事犹豫，而是事关重大，赌不起啊，这次幸运得到的金属盒子里面肯定有重要信息，说不定对国家有重大帮助，万一行踪暴露，自己死不足惜，这好不容易得到的宝贝岂不是又没了？

　　犹豫不决的事情，赵无极一般都会选择稳妥的办法，也就是不和国家取得联系，想想别的脱身办法，摆在面前有三条路，一条是自己闯出去，神不知鬼不觉的回国，一条是借雷克斯的黑手党势力掩护回国，还有一条是把自己的人叫过来帮忙，也能回去，但不管哪条，都没有第一条隐蔽。

　　危险的事情越隐蔽成功率越高，赵无极明白这个道理，可一想到三个都是留学生而已，打又不能打，跑又不能跑，野外生存能力更是低的没话说，智商倒是很高，但经验不足，计算机本领倒是很强，但这东西不能用来跑路。

　　想到这些，赵无极就有些发愁，倒是羡慕这三个小伙子，都这种时候了，还能睡得着，这心态，真好！

　　看看天色，已经是凌晨三点左右了，赵无极也休息起来，一直到第二天一早，赵无极被惊醒，看到娜娜迷迷糊糊的走出房间，穿着一身酒店客房提供的睡衣，钻进了厕所，到底是学生，危机意识不足，警惕性不够。

　　赵无极看看时间，已经是早上六点左右，便叫醒了另外两人，大家收拾一下，就匆匆离开酒店，拦了辆出租车往墨国首都而去，墨国首都有自己国家的大使馆，也许他们有办法给这三个人安排新的身份离开。

　　蒋天三人经历了一些事后，变得成熟了许多，遇事先自己想清楚再说，为了避免万一，三人都闭口不谈事情，赵无极也乐得清静的思考问题，反倒是出租车司机耐不住寂寞的说着话，大家有一句没一句的搭理着。

　　一路上，赵无极几乎每过十分钟换一辆车，来到汽车站后，改乘长途大巴，大巴上人不多，赵无极带着三人坐到了最后一排，后排视野好，后背安全，万一出事也能及时作出反应，这些都是特工必须掌握的常识。

　　蒋天三人不懂，但聪明的没有问，而是细细的观察着赵无极的一举一动，思考着这么做的深意，以便提高自己。

　　赵无极疑惑的看了一眼车里面坐着的两个黑人，一个光头，穿着皮夹克，身材魁梧，装作不经意的观察着每一个上车的人，还有一个长长头发编成了辫子的家伙，也是似笑非笑的看着上来的每一个人。

　　这两个人给赵无极一种很不舒服的感觉，但在二人没有进一步动作之前，赵无极也不好做什么，只能暗自戒备着，见机行事。

　　“是不是有什么问题？”一直观察着赵无极的蒋天忽然小声问道，说的是华夏语言，倒是不用担心被人听到，出租车司机也许懂一些华夏语，这些坐车的普通民众应该不会懂吧？

　　“让大家小心点，不要乱动。”赵无极也不默认，压低声音吩咐道。

　　蒋天将情况悄悄的告诉了自己的同伴，脸色却一点都不在乎，那天，赵无极救人的彪悍举动已经深深印在了三人的脑海之中，虽然三人直到现在都搞不清楚赵无极那天是从哪里冒出来的，但这更让三人对赵无极的身手、实力充满了崇拜和盲目的信任。

　　长途车开上了高速路上，周围是荒无人烟的平原地区，路上车也非常少，车上的人都开始乏困起来，一个个昏昏欲睡，赵无极见没有什么变故，也松了口气，打算闭目养神一会。

　　忽然，赵无极感觉到了不祥的预兆，大惊，猛的睁开眼来，正好听到长途车嘎——！的凄厉刹车声，光头男和辫子男都站了起来，手上亮出了一把砍刀，大声吆喝着：“打劫，统统不许动。”

　　而这时，长途车已经停稳，上来三个人，一看就是一伙的，一个个手上都拿着砍刀，还有一个人手上拿着一把黑星手枪，大声恐吓着不许动，车上的人都吓坏了，老老实实的配合着。

　　赵无极发现车下面还有三个人，劫匪一共是八个人，这种等级规模不算大，从手法来看，却又应该是惯犯，赵无极看到这几个人开始兴奋的洗劫车厢了，乘客们碍于这几个人手上的家伙，敢怒不敢言，乖乖的掏出值钱的东西来。

　　“是劫匪，怎么办？”蒋天一脸担忧的问道。娜娜和沈铨也紧张的看向赵无极，毕竟对方有八个人，个个都有武器，还有一把枪，三人都没底。

　　“小毛贼而已，一会你们几个都呆着别动，看我的。”赵无极淡然说道。

　　见三人点头后，赵无极发现这几个劫匪已经从车头洗劫到了车尾，赵无极看着走到前面的那个家伙扬着黑星手枪，一脸的嚣张和兴奋，估计以前没少干这事，赵无极也就不客气了，猛然朝前扑了过去，闪电般抢过对方的手枪，掉转枪口对准这个家伙就是一枪。

　　“砰！”清脆的枪声不仅吓坏了乘客，更是吓着了这帮劫匪，谁也想不到居然有人真的开枪了，特别是乘客和司机，都吓坏了。

　　待开清楚情况后，其他劫匪反应过来，怒了，向来都是自己欺负人的份，哪里吃过这种亏，挥舞着砍刀，怪叫着冲了上来，赵无极飞起一脚将刚才那名劫匪的尸体踢了起来，砸在冲到前面的劫匪身上，阻止了对方的攻势。

　　“砰！”赵无极又是一枪，击中了一名狂暴着想要砍人的劫匪，冷冷的喝道：“都给老子下车。”用的是国际通用外语，这话基本都能听懂，听不懂的也能猜到，平时嚣张惯了，哪里肯下车，嗷嗷叫着，想要冲上来厮杀。

　　“砰砰！”赵无极又是两枪，毫不客气的击毙了另外两名试图挟持人质的劫匪，动作快的惊人，枪法更是准的没话说，劫匪们没想到赵无极这么狠辣，杀人如杀鸡一般轻松自然，浑然没当回事，都震住了，哪里还敢动？

　　劫匪们虽然彪悍、好斗，也不怕死，但遇到赵无极这个杀神，基本都没辙，杀人根本没当回事的人能遭惹？大家不是傻子，知道这次踢到铁板了，心有不甘的退下车去。

　　赵无极也下车来，八名劫匪杀了三名，还有五名，武器也只有砍刀，在黑星面前根本不足虑了，赵无极示意其他五人蹲在一起，一名劫匪想反抗，看上去像是这伙人的头头，怪叫一声，挥舞着砍刀朝赵无极扑来。

　　“砰！”赵无极抬手就是一枪，连瞄准都不用，子弹却正中眉心，当场倒地死亡，这么一来，大家开始害怕了，见过狠的，没见过这么狠的啊，这杀人说杀就杀，连个犹豫都没有，狠人啊，都老老实实的蹲在地上了。

　　自古横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕要人命的，大家都是惯匪不假，不要命也不假，但遇到要人命的赵无极就蔫了。

　　赵无极懒得理睬剩余不多的四个人，将被洗劫的东西全部拿回来，交给司机分发给大家，之后，赵无极示意蒋天三人下车，检查了一下劫匪开过来的车，看上去不错，还是奔驰越野型，油也是满的。

　　于是，赵无极示意长途大巴司机先走，发生了这么大的命案，司机哪里敢走，赵无极没有办法，只好自己先走，示意蒋天三人上了奔驰越野型车，又抬手几枪打爆了旁边停着的另外一辆车，看都不看老老实实蹲在地上的劫匪，和意图阻止自己的司机，开着车扬长而去。

　　越野车轰轰的朝前狂奔，动力十足，跑出去没多远，蒋天三人兴奋的笑了，说着刚才的事情，年轻人飞扬跳脱，遇到这种事不是被吓傻就是跟打了鸡血一样兴奋，仿佛是自己干了一件惊天动地的大事一般。

　　“呵呵，太好了，劫匪反被劫，还是毛爷爷说的好啊，没有枪，没有炮，自由那敌人送上前啊。”蒋天开心地笑道。

　　“大哥真厉害，是不是咱们国家的特工都这么厉害？”沈铨一脸崇拜的看着赵无极问道，旁边娜娜也是满眼的星星。

　　“这算什么，小菜一碟，等你们长大了，肯定比我厉害。”赵无极笑道。

　　“这话说的，大哥，貌似你跟我们差不多大吧？”娜娜笑道。

　　“就是啊，大哥，你该不会也是个学生吧？”沈铨不服地说道。

　　“学生？我幼儿园都没有毕业，哪里算什么学生？”赵无极玩笑道。


第567章 脱身路

　　一路上，换人不换车，大家马不停蹄的往前跑，连续干出了两件不可思议的大事，傻子都知道政府有关部门不会放手，何况背后还有A国特工的影子，墨国岂会罢休？又岂能罢休？

　　好在有一点大家一时没有回过味来，那就是赵无极等人往墨国首都跑，救人的时候，赵无极干脆利落的解决了四名特工，没有任何消息传出去，加上又是荒无人烟的郊外，很难发现什么线索，杀劫匪时倒是留下了线索，起码相貌被发现了，但一时之间，墨国也不可能就找上门来，所以，谁能想到大家会往守卫更加森严，更加容易被发现的首都跑？

　　当然，经历了那么多事的赵无极不是傻子，用不了多久，杀劫匪的事情就会引起墨国安全部门的注意，说不定就会根据旅客提供的相貌描述，最后还原出自己的容貌，再用技术手段找到自己的些许身份资料，但那也得二、三天左右时间去了，最快也得一、二天时间。

　　一天时间，足够自己跑出去很远了，但一天后，墨国可能就会下达秘密通缉令，也就是说，墨国相关安全部门、警察部门内部就会知道自己，一些码头、车站、旅店、机场等等地方就会有人留意自己，到那时，跑起来就不容易了。

　　鉴于此，赵无极不得不一路往首都狂奔，争取在墨国政府有关部门还没有反应过来之际到达墨国首都，否则，会非常麻烦，当然，自己一个人脱身除外。

　　事情和赵无极预想的一样，不过，庆幸的是快到首都时才暴露出来，进入墨国首都郊外的入城公路，老远就看到前面查车，不管是不是针对自己，赵无极都不敢丝毫大意，装作车抛锚的样子，示意大家下车。

　　四处看看，周围一片荒野，三个没有受过特训的学生，要隐蔽还真不容易，赵无极有些头疼，看到一旁有一条河，河流过去是山岗，山岗再过去就是一片山野，赵无极估算了一下距离和时间，有了计较。

　　打开了越野车前车盖，用铁棍将盖子支起来，又从车尾箱找到了二个小塑料水桶，递给蒋天和沈铨说道：“看到那边的河流没？”

　　“看到了，怎么了，车没水了吗？”蒋天接过塑料桶好奇的问道。

　　“前面查车，我担心是针对咱们了，算算时间，政府也该反应过来了，你们几个装作去打水，然后想办法穿过河流，往山野方向跑，小心点，尽量不要让别人发现你们的行踪，我随后就到，有问题吗？”赵无极叮嘱道。

　　“没问题。”蒋天看看好朋友沈铨和娜娜，然后点头坚定地说道。

　　“很好，记住，事在人为，凡事多动点脑子，没有过不去的坎。”赵无极老气横秋地说道。

　　娜娜不满的撇撇嘴，很是不满赵无极的“装老”，但也没说什么，和蒋天、沈铨一起朝河边走去。

　　赵无极看看三人的背影，叹了口气，到车里面等了一会，将自己的东西和能用的全部收拾好，看看没有什么痕迹，观察了一下身旁不断经过的车，没有一辆停下来的，也就是说，自己的行为并没有引起其他车辆怀疑，不用担心行踪暴露。

　　于是，赵无极也拿起一个小水桶朝河边走去，路人都就以为车子烧水缸了，并没有在意，这让一直留意公路上情况的赵无极暗自松了口气，只要没人发现自己的行踪，茫茫荒野，到哪里找去？

　　来到河边，找了个窄的地方直接跳过去，一拐弯就走到山岗后面去了，这么一来，公路上的人就谁也发现不了，这也是赵无极选择这条路线的原因之一，往前走了一段，很快就来到了山林。

　　看到蒋天三人正在山林边缘焦急等待，赵无极叹了口气，到底是没有经过训练的战士，野外生存能力差的离谱，赶紧几步上前，淡淡的一笑，这一笑，却安定了蒋天三人的心，受了一系列惊吓的三人已经把赵无极当成了主心骨，离开一会，就觉得心里面特别不踏实。

　　赵无极看看方向，示意大家往一个方向走去，自己留在后面掩饰痕迹，一边告诉大家尽可能的走前面人走过的脚印，给自己少点事做，蒋天三人不懂，但很听赵无极的话，悟性也很高，一听就想到了什么，尽可能的配合，不懂就问。

　　一口气走了一个多小时，赵无极看看方向，发现不远处有一个村庄，这个村庄距离刚才那条公路有些距离，汽车根本过不去，也看不到，政府部门不可能安排人到这里来盘查，倒是个可以利用的漏洞。

　　赵无极对三人说道：“马上就要天黑了，从这里到那个村庄只需要半个小时左右，所以，我们在这里等一会，等天黑之际再动身，一路小跑，二十分钟左右能到，到了后，我们从侧面绕过去，不要进村，然后找一条路进城。”

　　“嗯，听你的。”蒋天三人满口答应，这种生死逃亡的事情向来只出现在电影里面，三人哪里经历过，更不懂得怎么脱身，有赵无极在，三人言听计从，基本都不去考虑这些问题。

　　说起来三人的胆子还是挺大的，蒋天在网军基地面对手枪都没有低头，沈铨和娜娜更是敢和A国政府提要求，一路过来，神经也没有崩溃，这份胆识在同年人之中算是奇迹了，但由于都是以失败告终，三人自信心受到了打击，有了赵无极在，三人几乎都不愿意去考虑后面的事情，让干什么就干什么了事。

　　原地休息了一会，大家随意的聊几句，更多的是三人向赵无极讨教一些脱身的技巧，赵无极也不藏私，能说的都说了一遍，不知不觉时间就过去了，看看天色，离天色完全黑下来不超过半个小时了，赵无极赶紧示意大家动手，这次，赵无极在前面带路，专挑刚才观察好了的路线走。

　　蒋天三人也不多问，紧跟在后面，不一会就跑到了村庄附近，赵无极观察了一会，挑了个方向步行起来，到了有人的地方，不得不注意行踪问题，再跑会引起别人注意，容易暴露。

　　绕了一个大弯后，终于来到了一条小路上，小路一头通往村庄中心，那里有一条商业街，远远看上去灯火辉煌的，另外一头通往墨国首都，都能看到高楼大厦了，赵无极带着三人朝市中心走去。

　　十几分钟后，三人来到了一条公路上，拦了一辆出租车，赵无极丢过去一百美金，让出租车司机拉到大使馆附近的最好酒店，出租车司机对地形最是熟悉，看到花花绿绿的百元大钞，满口答应下来。

　　一路上，司机不断的用生硬的国际通用语说着什么，试图和大家交流几句，但看到大家兴趣不高，以为是自己的口语太烂，对方没有完全听懂，讪讪的一笑，没有再说下去了，认真的开着车。

　　二十几分钟车程后，出租车停了下来，赵无极又抽出一张百元大钞丢了过去，说道：“先生，你能帮我们去开一间套房吗？这个归你。”

　　出租车司机也是见多识广的人，估摸着赵无极等人身边不能暴露，喜笑颜开的答应下来，反正只是开个房而已，这种不能暴露身份的人不会在酒店里干什么出格的事情，到了外面就跟谁开房无关了，等于白捡了一百美金。

　　赵无极丢给对方一沓美金，出租车司机高兴的拿着钱开房去了，不一会回来，将剩余的钱退还给了赵无极，还有一张房卡，赵无极见这个家伙虽然贪心，但也将信誉，便又给了对方一百，高兴的出租车司机连声感谢。

　　其实，说起来是出租车司机不敢拿，一个不能暴露身份的人，肯定不是什么好惹的主，出租车司机还是很明智的，知道这种人不好惹，给自己的就接着，不是给自己的决不能要，免得有命拿没命花。

　　接了房卡，赵无极带着三人在附近找了个不大的地方吃了些东西，然后就会房间休息了，有房卡在手，酒店的工作人员根本不会问，直接放行，还给你提供热情的服务，赵无极看得出来，那个出租车司机是个聪明人，懂得什么能做，什么不能做，一点都不担心对方会向当地政府有关部门高密，出卖了自己。

　　蒋天三人已经累坏了，洗洗就睡了，赵无极等三人都休息后，随便洗洗，走出了酒店，直奔大使馆而来。

　　到了大使馆门口，赵无极被拦住了，没有证明是不可能进去了，赵无极赶紧用华夏语说道：“同志，我是一名游客，东西都被打劫了，希望你们能帮我。”

　　这种事大使馆每年都会碰到很多起，警卫处理都非常有经验了，带着赵无极来到了会客厅，先是让赵无极填表，然后自己跑去找领导汇报去了。

　　不一会，一名领导模样的人过来，试图问清楚情况，然后好根据情况做出处理，赵无极不敢轻易相信任何人，而是马上岔开了话题，要求给家里打一个越洋电话再说，大使馆的电话一般谁都不敢轻易监听。

　　这个请求很快得到了允许，工作人员拿来一个无线电话递给了赵无极，赵无极也不客气，当着对方的面拨通了唐智的电话号码。

　　满世界都找不到赵无极的消息，唐智正愁的一肚子火，刚打电话骂了一通A国负责情报侦查工作的头头一通，就看到旁边的电话响了起来，再看号码，不由一愣，想到了什么，飞快的抓起了电话，激动地问道：“是你吗？”

　　“是我。”赵无极能够感觉到唐智简单三个字当中蕴含的浓浓关心，心中一暖，轻松的笑了，说道：“我在大使馆，需要安全的帮助。”

　　“你在原地稍等，我马上安排。”唐智不是傻子，马上从赵无极刻意咬重的“安全”二字闻到了不同味道，马上答应下来，挂断电话后，直接拨通了驻墨国大使馆外交部武官，武官是军队系统的人，同时也是国安挂号了的，唐智很清楚驻墨国大使馆武官的为人，自然先找上去了。


第568章 转移视线

　　三分钟后，一名身穿军装的中年人走了进来，一脸严肃，国字脸，剑眉轩昂，手上平拿着军帽，大步流星进来，看到赵无极后，眼里闪过一道精光，不露痕迹的对另外那名工作人员说道：“吴处长，你去忙吧，这里交给我好了。”

　　等那名工作人员离开后，这名军人马上关好了房门，侧耳在门上听了一会，确定没人后，旋即挺身立正，敬礼后严肃地说道：“报告首长，国安部墨国情报处组长袁鸣向您报道，请指示。”

　　这个叫袁鸣的人并没有说公开的武官身份，而是报出了隐蔽的国安身份，就是要告诉赵无极，自己就是家里安排过来接头的，不过，赵无极并没有大意，只是冷静的看着对方，什么都没说。

　　袁鸣显然也是个明白了，马上掏出了电话，拨通了一个号码后，对着话筒说道：“报告，我已经和目标接上头了，请指示。”听了一会，将电话递给赵无极说道：“家里想和您说几句。”

　　赵无极接过电话，一听是唐智的声音，确认袁鸣身份无误后，彻底打消疑虑，说了几句，挂断电话后，笑道：“袁组长，咱们是自己人，我就不客气了。”

　　“家里已经明确下达了命令，不惜一切代价无条件配合和支持你的工作，请领导指示就是。”袁鸣虽然不明白家里为什么会下达这么一个奇怪的任务，心里面更是觉得不可思议，这么年轻的小伙子，值得家里这么重视？

　　不过，袁鸣是算是老特工了，知道人不可貌相的道理，并没有轻视的意思，听到赵无极的话，赶紧打起精神来，认真的听着。

　　“指示不敢当，我需要安排三个人回国，注意，是秘密回国，不得引起任何人的注意，能做到吗？”赵无极问道。

　　“嘶！”袁鸣从这句简单的话里面闻到了不同的东西，但聪明的选择了不问，沉思片刻后说道：“什么时候离开？”

　　“越快越好。”赵无极肯定地说道。

　　“伪造身份至少需要一天时间，下午有一艘船离港，可以送上去，但需要绕行一圈，回国也得一周左右，你看？”袁鸣搞不清形式，干脆将情况说明，让赵无极自己选择。

　　一周时间什么事都有可能发生，赵无极觉得不是很妥当，寻思了一下后说道：“还是伪造身份吧，找一个安全的地方给我就行了。”赵无极说道。

　　“是什么样的人？”袁鸣谨慎的问道。

　　“三个留学生。”赵无极将三人的大概情况说了一下。

　　袁鸣一听，脑海中闪过一些情报来，很快就对上了号，凛然说道：“没想到前些天闹的沸沸扬扬的事情是你的大手笔，那我明白了，留大使馆不太合适，容易被人盯上，你放心吧，安排几个人还是没问题的，我看，就到学校去吧，我认识一个华裔教师，让他帮忙找个招待所住下来，就说是我的亲戚就行了，那里都是年轻人，容易隐蔽身份，一两天时间没问题。”

　　“行，我看可以，具体的你来安排。”赵无极说道。

　　“那你呢？需要什么帮助吗？”袁鸣好奇的问道。

　　“我不用了，安排好后，尽快安排他们离境，我另外有事。”赵无极说道。

　　袁鸣一听就不再打听了，免得犯纪律，两人商量了一些细节后，一起走出了接待室，直接来到地下停车场，袁鸣亲自开车，和赵无极一起来到了酒店，车窗是不透明的，又是晚上，倒是不用担心被人发现。

　　在酒店门口停好后，赵无极独自上楼，来到客房后，叫醒了正熟睡的蒋天三人，将安排情况简单说了一遍，三人都不是傻子，自然明白这么做的深意，没有反对，收拾一下，暗自赵无极的吩咐，顺着消防梯来到了楼下，坐着车离开了，这么做有一个好处，不会被摄像头监控到。

　　赵无极没有下楼，站在窗户口，看着三人离开后，心里面踏实了些，锁上门，穿上隐身服，带着自己的东西和被单，钻到了床底下休息起来，这一路过来经历了不少事，消耗了不少体力和精力，需要睡眠来弥补。

　　正睡的香，忽然被恶梦惊醒，睁开眼前一看，四周一片漆黑，走廊上响起了密集的脚步声，到门口停了下来，赵无极知道，自己的行踪还是被发现了，好在未雨绸缪，人被安排离开了，自己也穿着隐身服躲在了床下，问题不大。

　　房门被暴力打开，涌进来几个防爆警察，强光手电四处照射，和强光手电捆绑在一起的是警用突击步枪，警察身上穿着厚厚的防弹衣，戴着防弹帽子，很快抢占了房间里的各个要害位置，默不作声的巡查着，一看就是训练有素的精锐。

　　警察们看到房间里什么都没有，和门外取得了联系后，一名中年便衣走了进来，四处看看后，摸摸床上的被窝，都是冷了，再到其他地方看看，找不到任何蛛丝马迹，郁闷的要死，反倒了不少东西，衣柜、橱柜和抽屉之类可以藏人、藏东西的地方更是没有放过，还是一无所获后，打了个电话就带着部队离开了，留下一队人勘查现场。

　　赵无极松了口气，看看在房间里四处反动的警察，干脆什么都不做，继续睡觉，反正这些人没有查看床底下的意思，乐得清闲，当然，如果暴露，赵无极也不介意大开杀戒了，留下不过四个警察而已，根本不是问题。

　　警察们并没有翻阅床底下的意思，也没有找人的想法，只是检查一些物品，十分钟后，还是找不到特别有价值的东西，便和上面通了个电话，留下两名警察看守现场后，另外两名警察拿着提取到的指纹、头发等细小物品离开了。

　　赵无极一看，还有人帮助放哨，更是有恃无恐的大睡起来，根本不在乎，而两名警察也顶不住睡眠，靠在沙发上休憩去了。

　　这一睡就到了天亮，赵无极偷偷来到打开了的窗户口，直接翻跃出去，跳到楼下后，拍拍手扬长而去，有隐身服就是爽，根本不用担心被普通人发现，走到对面的马路上，看到一辆车停在路边，再看看车牌号，赵无极走了过去，轻松拉开了车门，这辆车是赵无极让袁鸣安排的，自然没有锁，钥匙也留着车钥匙扣内。

　　赵无极脱下隐身服后，一路狂飙后，三个小时后，来到了隔壁的小城，赵无极大大方方的在马路上散步，故意大手大脚还钱，很快引来了几名混混们的注意，这些混混们当然不会放过这么好的机会。

　　不一会，十几个混混们围拢上来，街道上的其他人看到这一幕，都悄悄散开，几个胆子大一点的远远观望着，等待着好戏上演。

　　一名混混头头走了上来，饿狼一般眼神盯着赵无极，眼里迸射着浓郁的贪婪光芒，赵无极知道自己一手筹划的好戏正是上演了，也不着急，冷静的看着这一大帮人，揶揄的笑了。

　　混混头子有些惊讶的看着赵无极，旋即恶向胆边生，嚣张的喝道：“识相的将身上的值钱东西交出来，饶你不死。”说的是蹩脚的国际通用外语。

　　赵无极懒得理睬，不屑的冷笑起来，说道：“钱没有，命倒是有一条，谁敢上来拿啊？”

　　众人一听，都努了，混混头子更是感觉到自己的尊严受到了挑衅，哪来还管得了那么多，出来混靠的是二个字，狠和义，既然对手不服软，自己当然更加不能服软，而且还有比对方更狠才行。

　　于是，混混头子勃然大怒的喝道：“兄弟们，上，死活不论，有事算我的。”

　　众人一听，都来了精神，嗷嗷叫着往前冲了上来，赵无极也不客气，反冲锋上去，飞起一脚，咚咚两下，将两名混混直接踹飞了七八米远，倒在地上再也起不来了，而赵无极只是拍拍手，没事人似的。

　　混混们一看同伴吃苦，更加嚣张起来，一些人更是亮出了折叠式的管制武器，还有自制短枪，呐喊着扑了上来。

　　赵无极不再客气，手脚并用，上来就是一通狠招，三两下就将这些混混们全部料理在地上，不是伤了胳膊就是断了腿，这辈子够的受了。

　　打完后，赵无极赶紧离开，开着车朝墨国首都而去，这次出来隔壁城市的唯一目的只有一个，引起有关部门和人的关注，达到转移有心人视线的目的，从侧面为蒋天三人护航，只要自己的行为被有心人发现，肯定会调集大量人手过来。

　　一路狂奔，赵无极发现几路警察呼啸而来，赵无极不敢大意，小心的驾驶着小车，不知不觉就来到了墨国首都某主要快速路口，老远看到有人还在查验，赵无极不敢大意，依法炮制，从侧面迂回进了城市内。

　　找了个地方坐下来吃了点东西，见袁鸣还没有打电话过来说事情进展情况，也不着急，跑到图书馆看了一天的书，看的眼花缭乱，眼睛发胀，但不得不说，图书馆也是隐藏身份的好场所。

　　一直到晚饭时间，袁鸣打来电话，告诉赵无极，说大家的身份已经全部伪造好了，并且用不同的身份办理了机票，晚上就可以安排大家离开，赵无极大喜，连声感谢，并约好机场见。

　　晚饭后，赵无极运功改变了一下容貌，搭了辆出租车来到机场，看到这里的防卫工作一般，估摸自己的调虎离山计生效了，警力都抽调到隔壁城市去了，暗自松了口气，走进大厅，找了个没人的地方恢复原来模样，正好看到袁鸣也在。

　　两人默契的点头打了招呼，坐到机场大厅旁边的一家咖啡馆里，袁鸣将机票和护照递给了赵无极，一口喝完咖啡后，什么都没说，起身离开，就像刚才什么事都没有发生过似的。

　　这份伪装、隐匿功夫让赵无极叹为观止。


第569章 紧急出手

　　眼看着就要到登机的时间了，赵无极一口喝掉咖啡，四处看看，发现三个人从入境大厅二号门进来，看身形有些熟悉，容貌却很陌生，不由一愣，留了个心眼，发现这三个人也在四处张望。

　　赵无极想到了什么，笑了，迎了上去，心里面暗自佩服袁鸣的谨慎，居然帮蒋天三人化了妆，自己都差点没认出来，看来，应该是找了高手帮忙，走出咖啡馆，正要和三人打招呼，发现几个行迹古怪的人开始接近蒋天三人，不由一愣，旋即侧过身去，留心观察起来。

　　几个行迹古怪的人看上去都不简单，眼睛特别犀利，走路的动作也和常人不同，每一步几乎都一样大，而且非常有力，一只手放在腰部位置，略微侧着身，这个姿势一来可以保证随时作出反应，二来便于观察周围的情况，三来可以伪装行迹，有效接近目标。

　　蒋天三人没有受过特训，哪里看得出深浅，完全不知道自己已经被人盯上了，还在懵懂的四处寻找着。

　　看到这一幕，赵无极知道要遭，想不明白哪里出了错，被对方这么快就盯上了，赶紧寻思着解决办法，看到这些人在七八米远的地方停了下来，并没有急于上去行动，赵无极更觉不可思议了。

　　这时，一名机场警察走了上去，一副盘查蒋天三人证件的模样，赵无极猛然醒悟过来，这些人并不敢确定蒋天三人身份，只是觉得是三个人在一起，而且还是二男一女，符合条件，就派人上来盘查了。

　　想通这点后，赵无极暗自祈祷蒋天三人能顺利过关，看到三人和过来盘查的警察小声交流着什么，过了一会，警察就离开了，赵无极看到这名离开的警察暗自朝周围围上来的几个行迹古怪人点点头，知道要遭了。

　　果然，这些在等待消息的人接到信号后，都围拢了上来，忽然发难，蜂拥而上，蒋天三人哪里反应得过来，全部被掀翻制服，拷上了手铐，簇拥着往外走去。

　　赵无极知道这次算是栽了，悄悄的走出大厅，尾随上去，看到这些人上了门口停放的警车，呼啸着朝前而去，赵无极赶紧拦了一辆车，追了上去，不管怎样，首选得搞清楚这些人去什么地方才行。

　　一次准备充分的偷渡计划，就因为三人同时出现而暴露了马脚，遭到盘查，如果是受过特训的特工也就罢了，懂得反侦察技巧，蒋天三人不过是留学生，哪里懂得这些，随便几个看似无关的问题就会暴露马脚，赵无极也知道，这怨不得三人，只怪自己的计划不够周密，没有考虑到蒋天三人的个人能力。

　　平时一个人，或者带着形意门十二战将出去办事，赵无极从来不用考虑个人能力，养成了习惯，一个疏忽，结果就麻烦了，赵无极郁闷的不行，不得不考虑当前该怎么营救了。这一次被捕，对方肯定会加大看押力量，营救恐怕不容易，看来，得想个办法才行。

　　二十多分钟后，赵无极看着对方进了一家警署，便示意出租车司机在前面不远处停了下来，信步到警署附近的一家咖啡馆坐下来，一边喝咖啡一边寻思起营救计划来，蒋天三人牵扯到了大案，警察看押肯定会非常严格，该怎么办？

　　寻思了一会，没有更好的办法，赵无极只好在咖啡馆里闲坐着，这一坐就是大半天，赵无极在附近找了个饭馆吃了些东西，发现一个长长的车队来到了警署门口，下来一大帮防爆警察，几名当官的人走进了警署。

　　赵无极估摸着事情有变，出了饭馆，找了个没人的地方换上隐身服，直接隐身来到警署大门口，就看到蒋天三人被押出来，分别上了一辆防爆囚车，赵无极大惊，赶紧爬上了最靠近自己的一辆车的车顶，这辆车关押在那个叫娜娜的女孩。

　　车队启动，前面是警察开道，后面也有警察压阵，囚车前后还有防爆警车和一大批荷枪实弹的武警，可谓阵容豪华，根本没人敢冲上来营救，赵无极郁闷的要死，脑子里高速着盘算着计划。

　　车队呼啸着朝前奔去，看到这一幕，一路上的车全部让道，或者停下来，行人也只敢在一旁指指点点，哪里见过这么大阵仗的事情？

　　车队出了城后，朝邻国方向开去，赵无极知道要遭了，看看时间，估摸着车队的速度，黄昏时分应该可以到边境，到那时就麻烦了，问题是这么大的阵容押送，也没办法营救啊？

　　“必须得在离境前营救出大家，至少要阻止押送。”赵无极暗自决定着，车队已经离开首都，来到了郊外的高速公路上，过了一会，赵无极看到一辆大型集装箱车在前面跑，很快被前面开道的警车叫停的一旁。

　　看到这一幕，赵无极恶向胆边生，浮出一个想法来，一个飞跃就跳上了旁边停着的大型集装箱车上，飞快来到驾驶室位置，看到司机正要启动车继续前行，一拳打了过去，将对方打晕，从副驾驶车门推了出去，说了声抱歉，就启动了大集装箱车，朝前面飞快的追了上去。

　　看着越来越近的车队，赵无极冷笑起来，油门猛踩，后面压阵的警车发现了异常，一辆警车脱离车队，用扩音器高喊着，示意赵无极停车接受检查，赵无极看小丑一般瞟了对方一眼，方向盘一打，直接冲了过去。

　　加速起来的大型集装箱车非常恐怖，赵无极豁出去了，直接撞了过去，那辆警车在公路上旋转了几圈，直接非常了高速公路，砰的一声，爆炸了。

　　忽然出现的异常惊醒了整个车队，押后的警车都停了下来，警察下车，掏出了武器对着大型集装箱车射击起来，却发现车里面根本没人驾驶，这么一犹豫，车就冲了过来，吓得其他警察们四散开去。

　　赵无极驾驶着大型集装箱车撞飞了两辆横在路上的警车，轻松突围，油门猛踩，继续狂追上去，前面的车队要编队行驶，加上最前面的车搞不清行事，跑的并不是很快，挡住了道路，整个车队哪里跑的快？

　　不一会，赵无极就追上了车队，冷笑一声，根本无视前面的警察，直接撞了上去，小小的警察哪里撞得过赵无极的大型集装箱车？很快就有几辆车被撞飞开去，整个车队一看这架势，都停了下来，构筑阵地，纷纷跳下车来开枪。

　　大家看不到驾驶室里面的人，以为目标躲在方向盘下面，毫不犹豫的开火，赵无极猛踩刹车，再不刹车就要撞上关押娜娜那辆车了，迅速跳车，这时，强大的火力泼风一般，将车头打成了蜂窝煤，玻璃更是碎的不能再碎了。

　　赵无极暗自庆幸自己好运，借着隐身服隐蔽，从侧面靠拢过去，直接来到了指挥车，指挥车里面坐着二个领导，一个工作人员和一个司机，赵无极果断出手，“墨刀”一闪，直接抹掉了司机的脖子。

　　坐着车厢里面的一名领导看到一抹凭空鲜血闪过，大吃一惊，正要示警，看到车门忽然被打开，却什么人都没有出现，不由一愣，就感觉到脖子一凉，什么都不知道了。

　　赵无极干掉了这几名领导后，知道事情闹的更大了，在没有搞清楚情况之前，墨国不可能将蒋天三人引渡给A国了，虽然不能救人，起码阻止了这次引渡，只要在墨国，就有机会营救，果然在A国的话，赵无极还真没把握救人，“生化人”都不是吃素的。

　　随便爬上一辆车的车顶，等了一会，车队的人发现了领导被害，和赵无极预想的一样，车队掉头行驶了，赵无极松了口气，跟着车队也会去了，大队押运人马还在，根本没有机会下手救人，强行营救只会害了蒋天三人的性命。

　　车队依旧回到了警署，蒋天三人也被再一次送进了警署看押，赵无极借机混了进去，看到蒋天三人被隔离关押，但并没有受到虐待，松了口气，四处闲逛起来，寻思着营救的办法。

　　警署很大，应该是墨国首都总署，该有的部门都很齐全，工作人员更是多的离谱，进进出出的，个个一脸的忙碌，赵无极看了一会，将周围的情况记在脑海中，就没了兴致，找了个无人的地方休息去了，寻思着天色还没黑，晚上才是杀人放火的时间。

　　想到这点，赵无极忽然想到了一个办法，安心休息去了，一直到半夜时分，赵无极偷偷来到了警署武器库，将防爆大门的锁用内功震开，门刚推开，就想起了凄厉的警报声，看来，这道门和报警系统连在了一起。

　　赵无极没有想到这一层，郁闷的要死，飞快的拿了一些手雷，溜出了武器库，直奔大楼机房，机房里有监控、发电机和各种电器控制设备，有几个人正在值班，听到报警声，这些人正调看监控，不断的向上级汇报情况。

　　看到这一幕，赵无极知道时不我待，直接将手雷扔向了各种监控设备和电器设备，几名值班的警察被当场炸死，设备更是炸的乱七八糟，无法正常运转了，整栋楼的电也一下子停了下来。

　　赵无极知道这里很快就会有人过来查看，赶紧离开，找了些早就发现了的易燃物品四处泼洒，然后点上了火，火腾的一下窜了上来，四处肆虐着，火势越来越大，周围的房子全部被点燃了，到处都是浓浓的烟雾。

　　值班的警察们发现了火势，都跑过来扑火，可惜房间里到处都是化学物品和易燃物品，火势大的惊人，区区几个人，又没有专业的设备，哪里扑的灭？有人赶紧给消防队打电话求救，有人给领导打电话汇报情况，忙的一团糟。

　　火势越来越大，很快蔓延开去，浓烟滚滚，拘留室里面临时看押的人惊慌的大声呼救，警察们没有得到命令，不敢轻易打开拘留室，但看到烧近的火势，犹豫起来，不知该如何是好。


第570章 彪悍营救

　　被看押在临时拘留室的蒋天看到这一幕，却没来由的镇定起来，想起了今天发生的种种奇怪事情，想起了赵无极第一次救大家的情景，估摸着这次又是赵无极导演的，内心大定，虽然还没有看到赵无极的出现，也不知道整个计划，但蒋天相信赵无极肯定会来救自己的。

　　这时，对面拘留室关押着的沈铨大声说道：“天哥，这事怎么回事？怎么办？”

　　“天哥，我不想被烧死，怎么办啊？”另外一旁关押着的娜娜大声说道。

　　“没事的，你们放心吧，如果我没猜错的话，一定是大哥过来救我们了，你们想想今天在高速公路上发生的古怪事情吧，我敢肯定，一定是大哥导演的，太好了，烧死这些狐假虎威的王八蛋。”蒋天得意的大声说道，一点都不担心被周围的其他人听到，都是些老外，哪里听得懂华语。

　　“真的吗？”沈铨惊疑地说道，寻思了一下，也觉得事情有些古怪，旋即说道：“如果真是他，为什么还不来救我们出去啊？都快烧到这里了。”

　　“别急，耐心的等等吧。”蒋天安慰道。

　　正说着，大家看到外面的大门打开，从外面扔进来一串钥匙，钥匙从铁框缝隙间飞到蒋天的怀里，一个声音飘了过来，“快，打开铁门，将大家全部放出来。”

　　蒋天一听这个声音，不由大喜，高兴的答应着，打开了铁门大锁，跑到对面沈铨的铁房间一边开锁一边说道：“是吧，我就知道是大哥来了，他不会抛弃我们不管的，这么好的大哥，我跟定了。”

　　打开了沈铨的房间后，蒋天又打开了娜娜的房间，三人正要离开，看到其他铁牢里面的人大声呼救，蒋天想到赵无极的吩咐，寻思着这么多人都出去，肯定能转移警察的视线，为自己脱身打掩护，便飞快的开着房门。

　　不一会，所有房门全部打开，大家蜂拥而出，蒋天三人跟在后面，一边四处寻找着赵无极的身影，一边朝外面跑去。

　　赵无极躲在一个没人的地方，脱下隐身服，接下捆绑在腰上的包，将隐身服放在包里，背着后背，手上拎着“墨刀”，精神感知力很快锁定了蒋天三人的方位，冲了过去，大声喊道：“这里。”

　　蒋天三人听到了熟悉的声音，循声望去来，看到了赵无极，大喜，兴奋的跑了上去，正要说些感激的话，却听赵无极说道：“快，跟我离开这里。”

　　说着，赵无极在前面带路，熟悉的好像自己房间一般，一路上遇到警察过来，冲上去直接打晕或者杀死，动作干脆利落，非常时期行非常事，倒是蒋天三人，看到赵无极高效的杀人手段，知道赵无极是个高手，更是兴奋起来，坚定了跟随之心，这是赵无极没有想到的事情。

　　由于是晚上，到处都是火情，大部分警察都跑去救火去了，还有一部分警察去追捕逃出来的人去了，一路没有遇到多少阻拦，七拐八拐的，大家终于从后门逃了出来，赵无极不敢大意，抢了一辆出租车，一路狂奔。

　　开了十来分钟左右，赵无极弃车路旁，示意三人下车，又拦了一辆出租车直奔市中心而去，出租车司机以为路边那辆车抛锚了，没有多想，拉着三人就走，去的是市中心，根本没往坏处想。

　　来到市中心后，赵无极让司机拉到了一家二十四小时营业的酒吧，三人进去后找了个地方坐下来，酒吧是很闹的那种，有脱衣舞郎在跳舞，不停的扭动着身体，每脱下一件，都挥舞一会，再将衣服抛到兴奋过头的老男人头上，引来更多的呐喊声和尖叫声，更多的人坐在四周喝酒聊天，异常热闹。

　　赵无极要了些啤酒后，大家坐了下来，这种地方鱼目混杂，光线也不好，不容易引起警方关注，但也必须尽快找到安全落脚点，否则就麻烦了，用不了多久，就会全场戒严，全场搜捕。

　　一拼啤酒灌下去，赵无极看了一眼满脸问题的三人，苦笑一声，说道：“在这里等着，我去去就来。”

　　三人点点头，根本不担心赵无极会抛弃自己离开，经历了这么多事后，三人对赵无极有着盲目的崇拜和信任。

　　赵无极可不清楚三人的心理，来到了酒店门口，看到一个烂醉如泥的酒鬼蹲在一旁呕吐，走了上去，装作关心的样子，从对方口袋里摸出了手机，拨通了袁鸣的号码。

　　机场突生变故时，袁鸣就知道了蒋天三人被抓，后悔死了，等了一个多小时也没有接到赵无极的电话，想着事情重大，不得不硬着头皮给家里打电话，将掌握的情况一五一十的汇报上去。

　　唐智听完汇报，第一句话就是问袁鸣能否确定赵无极当时没有被捕，得到肯定答复后，就开始铺头盖脸的骂袁鸣了，骂的袁鸣委屈的要死，但也没有办法，袁鸣和赵无极一样，犯了经验主义错误，把蒋天三人当成了受过特训的特工，根本没有往个人能力不足上想。

　　唐智骂累了，责令袁鸣不惜一切代价找到赵无极，并营救三人，袁鸣也确实发动了所有的力量寻找，得到的确实蒋天三人被大部队押送出境的消息，袁鸣想到了营救，但得知押送部队的阵势就傻眼了，真要跑去营救，搞不好会引发两国战争，权衡了一下，不得不放弃。

　　然后，没多久就传来消息，有人阻止了押送队伍，队伍返回来了，袁鸣第一时间想到了赵无极，这一刻，袁鸣终于知道唐智为什么这么重视赵无极了，一个人单枪匹马，硬是阻止了引渡，这份本事谁敢大言不惭自夸？

　　等了一下午，还是没有等到赵无极的消息，反倒是唐智打来电话了解情况，然后又训斥了袁鸣一顿才罢休，郁闷的袁鸣有话无处说，到了晚上，又接到了警署火警的消息，袁鸣第一时间又想到了赵无极，惊讶的说不出话来，这厮也忒胆子大了点吧？居然跑去警署纵火，而且还成功了，太牛了吧？

　　正当袁鸣惊讶的时候，忽然发现手机响了，一看是陌生号码，还是礼貌的接通问好，干外交的，心思都非常缜密，涵养功夫不错，不会轻易得罪什么人，做错什么事，外交无小事嘛，都逼出来了。

　　“是我。”一个熟悉的声音钻进了耳朵里，袁鸣一惊，旋即赶紧问道：“你在哪里？”

　　赵无极将地址说了一下，然后说道：“我需要一个安全的据点，或者马上离境的渠道。”

　　“离境暂时不可能了，全场已经戒严，各大码头也都戒严，先躲一躲吧，我马上过来，你稍等我几分钟。”袁鸣马上说道。

　　赵无极看了一眼旁边那个酒鬼，还在呕吐，毫不客气的没收了这个手机，走到酒吧里面，朝三人点点头，丢过去一个安心的眼神，又灌了一瓶啤酒下去，三人有心想问心中的疑虑，看到赵无极一脸沉思表情，加上周围太吵，不适合问，便都选择了沉默。

　　过了一会，赵无极看到手机响了，是袁鸣的号码，知道袁鸣过来了，便示意三人跟上，朝外面走去，看到门口已经停着一辆黑色商务车，透过摇下来的车窗看到正是袁鸣，大家便上了车。

　　一路上，谁也不说话，袁鸣一肚子问题，看到赵无极一脸沉思，不得不打消了好奇心，专心开车，二十多分钟后，车来到郊外的一个高档生活区，在一栋别墅门口停了下来，袁鸣将钥匙递给赵无极说道：“这是我们的一个秘密据点，里面有供五人用一周的生活用品，我就不进去了，你们小心点，有事给我电话。”

　　赵无极理解的点了点头，示意蒋天三人下车，打开了别墅房门，大家进去后马上锁门，别墅很简约，家具不是很多，也不是很高档，居然是安全据点，就随时有被发现，被抛弃的可能，没必要整的太豪华。

　　“你们三个不是黑客高手吗？这里有一台电脑，给你们个任务，将整座城市都给我搞乱，越乱越好，乱的他们没时间管我们，我们就安全了。”赵无极说道。

　　“这有何难？墨国根本没有计算机高手，我们可以侵入他们的电网，切断整座城市的电源，这么干够不够乱？”沈铨说道。

　　“要干就干大一点，把红绿灯系统搞乱，红灯全部变绿灯，让他们的交通瘫痪，再把卫星信号切断，让他们彼此联系不上，够不够乱？”蒋天建议道。

　　这些家伙一说到黑客技术就都兴奋起来，更让赵无极目瞪口呆的是娜娜的一席话，“却，这算什么，我看，干脆入侵他们的防卫系统，直接指挥他们的导弹，全部对准A国，随便放上几颗，保证什么乱子都出来了。”

　　赵无极惊讶的看着这个暴力女，看的娜娜不好意思的低下头去，旋即，赵无极开心的笑了，这三个家伙太对自己脾气了，简直和自己一样德性，什么都敢干啊，假以时日，绝对都是混世魔王的主。

　　“我看，还是采用前面两种方案吧，娜娜的方案最好，但目前还不适合，凡事留一线，一来可以为自己留点余地，二来也是最后的底牌，好了，动手吧。”赵无极赶紧说道。

　　三人没有反对，冲向计算机，别墅每个房间都有一台计算机，客厅里面也有一台，三人将计算机全部搬到客厅，接上线后开机，一人一台，不停的倒腾起来，赵无极不懂，看着不断变化的界面和滚动的数据流，尴尬的坐一边休息去了。

　　三人一边干着一边交流几句，说的都是专业术语，赵无极不懂，郁闷的要死，半个小时后，蒋天忽然说道：“电话信号已经被切断。”

　　“我这边交通信号也被切断。”沈铨说道。

　　“我这边电源系统已经掌握，随时可以切断。”娜娜说道。


第571章 走海路

　　三人说着，同时看向了赵无极，电源不同交通网络和电话信号之类，一旦切断电源，这里也就没电了，事关重大，大家必须征求一下赵无极的意思。

　　赵无极报了一个邮箱后说道：“给这个邮箱发一封报平安的信，署名赵即可，然后切断电源。”出来这么久了，还没有给家里报个平安，赵无极寻思着接下来还不定发生什么事情，趁机给家里报个平安才是正道。

　　平安信发出去后，娜娜果断的切断了电源，房间里一下子陷入黑暗，赵无极寻思了一下问道：“多长时间能够恢复来电？”

　　“起码需要三个小时以上。”娜娜自信地说道：“我给他们系统注入了木马病毒，没有高手不可能解杀毒，就算有高手也得三个小时以上才行。”

　　“三个小时？”赵无极寻思起来，忽然说道：“这里不是久留之地，我们去A国，三个小时足以让我们离开这座城市了。”

　　“去A国？”蒋天三人都惊讶的看着赵无极。

　　“对，去A国。”赵无极解释道：“你们想过没有，就连你们都很吃惊，墨国也想不到我们会去A国，这么一来，去A国方向的盘查就会薄弱很多，我们完全可以利用这三个小时跳出包围圈，马上行动，越快越好。”

　　大家没有什么好收拾的，直接来到了外面，赵无极看到不远处一栋别墅门口停着一辆悍马，不由大喜，直接走了过去，一拳打烂了车窗玻璃，从里面打开了车门，坐上去，示意大家也都上车来。

　　赵无极低下头从方向盘位置拔出了两个线，接触了几下，车就发动起来，赵无极开着车就冲出了高档社区，没有电，一切智能化设备都是摆设，直接冲卡走人，气的大门保安直骂娘。

　　公路上没有多少车，但十字路口却发生了很多起交通事故，一些人正在理论，没有停电之前，十字路口的灯全部都是绿的，大家都以为可以通行，自然就撞上了，谁也不服气谁。

　　不过，这些跟赵无极已经没有任何关系了，非常时期，逃命要紧，赵无极猛踩油门，一路狂飙，直接冲出城去，警署发生了火宅，电源没了，交通管制乱来，信号也没了，整个城市一片混乱，哪里还有警力出来管赵无极啊。

　　看着混乱的城市，赵无极笑道：“没想到你们三个家伙还真有真材实料。”

　　三人一听，直接无语了，感情人家之前根本不相信自己。

　　回头的路也未必安全，赵无极不得不打起精神，并叮嘱三人帮忙看前面远处的情况，有没有设卡之类的，也好万一有事时及时做出调整，一路狂奔，直到出城，上了高速公路，也没有发现异常，整座城市一片漆黑。

　　又跑了半个小时左右，看到迎面开过来一支长长的车队，赵无极一惊，见对方并没有停车或者设卡的意思，估计不是针对自己来的，略微放下心来，待车队近了些，发现居然是军车队。

　　“这么快就作出反应了？居然掉军队进场协防？”赵无极很快醒悟过来，大吃一惊，不得不佩服这个国家决策的果断，一旦发现城市失控，并陷入混乱，但时间内有恢复不了，便调集军队过来协防了，好手段。

　　或许是真的和赵无极预想的一样，墨国政府从A国知道蒋天三人是黑客高手，也估摸着城市混乱是三人搞的鬼，但没有想到凶手会往A国方向跑，这支军车队并没有下车阻止的意思，会车后直接各奔东西。

　　赵无极松了口气，暗自庆幸自己赌对了，这么大一支车队，人数不少于一千，被这支部队堵上了，不死也得脱成皮。

　　再往前的路就更顺利了，大家轮流开车，通宵达旦的往前跑，一直开到天亮，大家来到了边境的一个小镇上，给车加满油后，找了个地方吃起东西来，这时，赵无极感觉到电话响了，拿起一看，是袁鸣打来的。

　　“是我，请问一下，昨晚的事情是不是你们搞出来的？”袁鸣客气的问道。

　　“有事吗？”赵无极没有直接承认，而是反问道。

　　“没事了，你们没事吧？”袁鸣已经得到了自己想要的答应，说话更加客气了，三两下就将整座城市搞的满城风雨，混乱不堪，这份本事可不简单。

　　赵无极估计信号已经开通，否则袁鸣不可能打电话过来，听对方没什么事时，正准备挂机，却听到袁鸣说道：“我看，你们还是尽快离开，这里发生了这么大的事情，肯定会全城戒严，全城搜捕，全民参与搜捕，到时候哪里都藏不住，海参码头有一艘船，咱们自己的，安全可靠。”

　　“海参码头？”赵无极哪里知道在哪，惊疑的反问了一句。

　　“我知道在哪，离这里很近的。”蒋天小声地说道。

　　“呃？”赵无极惊讶的看向蒋天。

　　电话那头的袁鸣也听到了蒋天的话，惊讶地问道：“你们已经离开了？”

　　“嗯，你就不用问那么多了，让码头联系人给我电话，我们马上赶去。”赵无极一听，马上改变了逃跑路线，既然离这里不远，那就不妨走一下海路。

　　袁鸣会意过来，挂断电话后，马上安排去了。

　　赵无极示意三人加快吃饭，刚扒拉几口，就又听到自己顺手摸来的电话响了起来，是个陌生电话，接通后放在耳边，也不说话，静静的听着。

　　电话那头一个中年人声音客气地说道：“首长好，我是远洋号船长，接袁组长指示，奉命听候调遣，请指示。”

　　“安排我们回国，我们很快就赶到码头。”赵无极干脆地说道。

　　对方会意的答应下来，彼此果断掐断了电话，谁知道墨国有没有全国范围监听可疑电话，还是谨慎些好。

　　赵无极见三人都吃好了，丢给三人一个眼神，结账走人，既然蒋天知道在哪，直接让蒋天开车直奔海参码头。

　　半个小时后，大家来到了海边，看到一片深水码头停靠着许多游轮和货轮，一些正在出港，一些准备入港，赵无极关心安全问题，没有心思欣赏海景，而是寻找着可以船只，很快发现一艘挂华夏国旗的大型货船。

　　大家来到了货船旁边，看到那艘大型货船上面挂着远洋号字样，知道没有找错，这次赵无极学聪明了，交代大家在车上先等等看，留下手机后，自己独自一人朝货船走去。

　　货轮和海岸有一条铁板桥搭接，赵无极走上货船，一名工作人员走了过来，见赵无极也是华人模样，便直接用花语问道：“请问您有事吗？”

　　“找你们船长。”赵无极开门见山地说道。

　　对方疑惑的看了赵无极一眼，但还是示意赵无极原地稍等后，跑去找船长去了，不一会，这个人带着一个中年人急匆匆的走来，中年人示意这个人离开后，热情地说道：“我是这艘船的船长武吉，您是？”

　　“赵无极。”

　　“首长好。”武吉神情一凛，惊讶的看着年轻的不像话的首长，正准备敬礼，猛然想到了身份，放下已经举到一半的手，讪讪地说道：“安全第一，敬礼就算了，被有心人看到了反而不好，希望你了解。”

　　“形式而已，无所谓，我有三个朋友还在岸上的车里面，你有什么办法让他们古来，并且不引起有心人怀疑？”赵无极说道。

　　“小事而已，那几套工服过去，逐个过来就行了。”武吉老道地说道。

　　说着，武吉示意一名工作人员过来，吩咐了几句，这名工作人员就拿了三条工作服去了对岸，不一会，赵无极就看到蒋天穿着工作服，带着工作帽走下车来。

　　赵无极见蒋天的打扮，如果实现不知道，根本认不出来，容貌被帽子遮挡住了，又是穿着工服，谁会怀疑啊？松了口气。

　　待三人都上了货船后，武吉领着三人进了船舱休息室，让人送来了食物，四人跑了一晚上的车，早就饿的够呛，也不客气，狼吞虎咽起来。

　　一个小时后，货船得到离港许可，正式驶出了码头，朝深海走去，赵无极来到甲板上，看着逐渐变模糊的海岸，心情却一点都松不下来，总觉得事情还没完，危险还没有过去。

　　时间过得很快，不知不觉就到了中午，吃过午饭后，四人来到甲板上休息，远眺着波涛起伏的大海，万里碧空的蓝天，心情舒坦不少。

　　蒋天深吸一口气，忽然认真地说道：“大哥，大恩不言谢，回去后跟你混了。”

　　“是啊，还有我们两个。”沈铨和娜娜异口同声地说道。

　　“跟我混？很辛苦的，而且非常危险，随时都有生命危险，你们不怕？”赵无极笑道。

　　“不怕，死过几回的人了，没什么好怕的了。”蒋天肯定地说道。

　　“快看，那是什么？”沈铨忽然惊讶地说道，用手指着一个方向。

　　“军舰？”赵无极大惊，那股挥之不去的危险感一下子明朗起来，急忙说道：“快，回船舱，跟我走。”

　　赵无极赶紧去找武吉，走国际航运线不同一般，一艘船上面有多少人，都是需要造册登记的，多一个人都不行，是偷渡，被查到就惨了，赵无极最担心的事情发生了，赶紧带着三人去找武吉船长，看有没有什么办法。

　　大海不必陆地，可以躲到大山里面去，茫茫人海，一旦发现，根本无处躲藏，赵无极匆匆走到船舱，看到正在休息的船长武吉，三两步走了上去，小声说道：“外面来了一艘军舰。”


第572章 骑鲨鱼

　　“不好，是海事巡检队。”武吉透过船舱玻璃窗户看到外面的军舰，大吃一惊，赶紧说道：“必须藏起来才行，你们随我来。”

　　说着，武吉带着大家来到了餐厅，打开了一个秘密夹间，夹间很小，只能容纳两个人，勉强可以挤进去三个瘦弱的人，赵无极果断的让蒋天三人先躲起来再说，蒋天不答应，非让赵无极进去。

　　时间紧迫，赵无极懒得废话，一个手刀就将蒋天砍晕，示意沈铨抱进去夹间，然后再推娜娜进去，非常时期，也顾不得男女授受不亲了，关好夹间，外面根本看不出来任何痕迹。

　　“你怎么办？”武吉问道。

　　“军舰检查需要多久？”赵无极反问道。

　　“平时检查都是对一下名字和身份，再检查一下物品，一般需要五分钟左右，不超过十分钟。”武吉赶紧说道。

　　“远洋号听着，马上停下来例行检查。”外面一个声音大声喊道。

　　事关紧急，赵无极说道：“停船接受检查，装作什么都没发生的样子，我到水下去，记得提醒其他船员，不能暴露了。”说着，自己打开了一旁的门，抱着一块钢板，一个猛子就扎下去了。

　　“等等，十分钟啊，你能坚持住吗？”武吉大惊，赶紧追问道，却看到赵无极已经跳下去了，这时，船员跑过来交涉，武吉知道，事已至此，还是应付完临检再说，越早打法走越安全。

　　来到甲板上，武吉看着靠过来的军舰，命令所有船员列队接受检查，任由军舰上的人登船，一名领导模样的人带着两个警卫走了上来，审视着列好队的船员和船长，一边对着手上的资料看，其他人下到船舱检查去了。

　　多有的船员都比对完毕，没有发现可疑人物，这时，下面检查的人也跑上来汇报，表示什么都没有发现，这名领导模样的人并不死心，命令部队继续搜查，足足翻了十分钟左右，都没有任何收获。

　　反倒是船长武吉内心焦急万分，已经十分钟了，正常情况，一个人没有任何设备不可能在水下面潜伏十分钟，武吉担心赵无极为了保全别人牺牲自己，恨不得这些临检的军警早点离开。

　　只是，这些人并没有要走的意思，四处翻看，看似临时检查变成了搜查，可惜还是什么都没有收到，不得不死心，离开了远洋号，坐着军舰去其他地方巡检去了，走的时候还特别围绕远洋号环游一圈。

　　好不容易等这支军舰离开后，武吉赶紧跑向赵无极跳水的一侧，四处寻找着，哪里有赵无极的影子，想到袁鸣的叮嘱，一个猛子扎了下去，到处寻找起来，可惜没有哪怕是一点线索。

　　武吉急的要死，但忍不住胸口闷涨，不得不浮出水面透口气，正要再一次扎进去大海深处寻找时，却发现一头幼鲨慢慢浮出水面来，周围海水都被染红了，不由大惊，赶紧让船上的人抛下绳子，爬上船去。

　　出现了鲨鱼，哪怕是死鲨都不是好兆头，意味着周围还有其他鲨鱼，这些鲨鱼闻到血腥味还不得蜂拥而至，呆在水里肯定是死，人的力量再强大，到了水里还能上鲨鱼的对手？武吉不敢想象。

　　想到赵无极还在海底，现在又看到了鲨鱼，武吉想到赵无极有可能已经被其他鲨鱼吞噬，内心一沉，肠子都悔青了。

　　已经放出来了的蒋天三人看到这一幕，哪里想不到可怕的后果，大惊失色，蒋天毫不犹豫的跳向大海，好在一旁有个工作人员眼明手快，一把抓住了蒋天的后背，将蒋天拉住了。

　　“胡闹，你们想干嘛？他为了救你们舍生取义，你们现在跳下去找死，对得起他吗？”武吉醒悟过来，破空大骂道，心里面却后悔的要死，不说回去后的严厉处分，良心上也过意不去啊。

　　“他死了，我们怎么办？还不如随他去了，反正已经死过几回的人了，不在乎多一次。”蒋天一副看淡了生死的表情，脸色苍白无力的看着大海。

　　沈铨和娜娜也是定定的看着大海，眼睛里没有了生气，仿佛魂都被抽走了一般，脑子里满是赵无极的相貌。

　　大家看着大海，默默的等了十来分钟，还是没有一点发现，都死了心，武吉忍受着沉重的心情说道：“你们三个给我振作起来，好好活着，因为你们的命是他的，是他给你们的，所以，你们应该为他好好活下去，完成他的心愿。”

　　说着，武吉又对身边的人喝道：“开船。”

　　远洋号起航了，拉着长长的笛声，带着无奈和悔恨，开始劈风斩浪的朝前驶去，但所有船员都高兴不起来，整个远洋号沉浸在一种压抑的气氛当中，谁也不说话，蒋天、沈铨和娜娜更是定定的站在甲板上，看着后面经过的地方，盼望着奇迹发生。

　　“天哥，你说他会不会……？”娜娜伤心的问道。

　　“不会的，好人自有天象。”沈铨安慰地说道。

　　“可是……？”娜娜伤心的说不下去了。一路来，要不是赵无极屡次出手相救，三人的命早就不知道哪里去了，三人对赵无极的崇敬发自内心，如何接受得了这个事实？

　　“不会的，别乱说，你们难道忘了吗，他总是能创造奇迹的，我们应该相信他，相信他还活着，一定会来找我们的。”蒋天看着后方，坚定地说道。

　　武吉见蒋天三人没有寻死路的意思了，放下心来，如果这三个人再要出点事，自己就真的万死难辞其咎了。

　　远洋号继续朝前走去，半个小时后，武吉再一次来到甲板上，看到蒋天三人还在默默的看着后方来时的路，一动不动，武吉叹了口气，朝船舱下面走去，刚走了两步，就听到蒋天惊讶地喊道：“你们看，那是什么？”

　　武吉好奇的顺着方向看了过去，只见后面来时方向出现一个黑点，这个黑点越来越大，朝自己游了过来，不由一惊，赶紧走到甲板上，拿起望远镜看了起来，旋即对蒋天三人说道：“是鲨鱼。”

　　“鲨鱼？鲨鱼怎么会追过来？”蒋天好奇的问道。

　　“不奇怪啊，这种情况对于我们这些长期在海上的人来说，没什么特别的，外面风大，下去吧。”武吉好言劝说道。

　　“谢谢，我们没事了，再站一会就下去。”蒋天知道武吉对自己好，感激的一笑，委婉的回到道。

　　“也好，你们小心点。”武吉说着，朝船舱下面走去。

　　“快看，鲨鱼追上来了。”娜娜惊讶地喊道。

　　“啊？好像鲨鱼上有人。”沈铨也惊讶的大声叫喊起来。

　　“对，有人，鲨鱼上有人。”蒋天也惊讶的大叫起来。

　　大家何曾见过这种事情啊，都惊讶不已。武吉一听，也赶紧回过头来，拿起望远镜观察起来，旋即满脸的不可思议，嘴巴张的大大的，一句话都说不出来了。

　　“船长，看到什么了吗？是不是有人？”娜娜好奇的大声问道。

　　“对啊，鲨鱼身上那个是不是人，是不是我大哥？”蒋天也着急的大声问道。

　　“啊？”武吉回过神来，将望远镜递给蒋天，目瞪口呆的说不出话来。

　　蒋天一把拿过望远镜，看了一下，也惊讶的说不出话来，旋即醒悟过来，兴奋地喊道：“是大哥，是大哥，太好了，大哥还活着。”

　　“啊？我看看。”娜娜抢过望远镜看起来。

　　沈铨一听，兴奋的凑了上来，说道：“我看看，给我看看。”

　　“大哥，真的是大哥，天啦，鲨鱼啊，大哥做在鲨鱼身上。”娜娜惊讶的语无伦次起来，满脸的不可思议。

　　沈铨顾不上礼貌，一把抢过望远镜，看了一下，就兴奋地喊道：“大哥，是大哥，天啦，太酷了，这绝对是我一辈子见过最酷的事情了。”

　　“哈哈哈，苍天有眼，大哥，大哥。”蒋天兴奋的大声喊了起来。

　　“快，快停船。”武吉醒悟过来，大声跑下去下命令了，一些听到消息的人都跑上甲板来，不可思议的看着越来越近的赵无极和赵无极下面坐着的鲨鱼，都说不出话来了，跑了一辈子大海，什么时候见过这种事情啊？

　　“大哥，大哥！”蒋天、沈铨和娜娜兴奋的大喊大叫起来，仿佛坐着鲨鱼身上的那个人是自己一般。

　　“天啦，真的是他，他还活着。”所有的船员都目瞪口呆的看着这一幕。

　　这时，远洋号停了下来，所有工作人员都跑了出来，看着不可思议的一幕，一个个嘴巴张大的足以塞进去一个鸡蛋，这一幕太不可思议了，什么时候鲨鱼这么温驯了？什么时候人和鲨鱼可以和谐共处到这种份上了？

　　“大哥，大哥，我就知道你不会有事的。”蒋天兴奋的大声叫喊起来，只要赵无极没事，蒋天才懒得管鲨鱼是否听话的问题。

　　“天啦，我以为金庸写的老顽童骑鲨鱼那段很白，很吹牛，看来，真的可以，太酷了，我决定了，大哥是我的偶像，永远的偶像。”娜娜兴奋的眼睛里全是星星，挥舞着拳头。

　　“还有我。”沈铨也兴奋的不明所以了，大声喊道：“偶像，偶像快点过来。”


第573章 归家

　　鲨鱼终于靠近了远洋号，坐着鲨鱼身上的赵无极威风凛凛的站了起来，一个跳跃就飞身上了船，鲨鱼愤怒地拍打了几下海面，钻到海里面去了。

　　所有人都围拢过来，惊讶的看着赵无极，赵无极不想解释，对武吉说道：“我需要先回房休息一下。”

　　“好。”武吉赶紧答应下来，马上驱赶着周围好奇围拢过来的船员，亲自为赵无极看道，一手驾驭鲨鱼的本领，彻底震住了武吉的大脑，赵无极说什么就是什么，一点反抗的意思都没有。

　　赵无极看看蒋天三人都没事，松了口气，没有理会三人兴奋和好奇的表情，来到了分给自己的小房间里，将门反锁后，赶紧将贴身绑好的金属盒和小无线版取出来，翻看包裹的绸布，看到东西还是浸泡了不少水，赶紧用纸巾查干，再用吹风机吹起来，都是矜贵的电子线路板之类的东西，万一被海水泡坏就白忙乎了。

　　吹了足足有半个小时，才将东西完全吹干，赵无极也不知道坏了没有，只能祈求上天保佑了，再找了块赶紧的布料将东西包裹起来收好，走到隔壁浴室冲洗一遍后，将东西再次贴身绑好，九死一生弄出来的东西，不贴身收好不放心。

　　躺在船上，回想起刚才的凶险，赵无极都觉得头皮发麻，跳到水里不到五分钟，就遇到了一大一小两头鲨鱼，在水里面足足搏斗了十来分钟，凭借“墨刀”的锋利，总算杀死一头小一点的，但也和另外一头越打越远了。

　　双方又搏斗了十几分钟，赵无极不得不浮出水面换气，这条鲨鱼也浮出水面来，呼吸了新鲜空气的赵无极变得神勇起来，三两下就爬上了鲨鱼的背上，用“墨刀”插进了鲨鱼后背。

　　鲨鱼吃疼，一下子扎进了海里面，赵无极也被带进了大海，不得不紧紧抓住“墨刀”，两腿紧紧夹住鲨鱼来固定身形，一遍报之以老拳，不断的击打着鲨鱼，鲨鱼吃疼，更是拼死猛冲，试图甩开赵无极。

　　赵无极也来了狠劲，就是不放手，运功猛砸鲨鱼的脑袋，鲨鱼哪里顶得住赵无极带有强悍内功的拳头，被打的晕晕乎乎的，又冲了一阵，发现无法摆脱赵无极的控制，不得不服软认输，浮出海面来，打算将赵无极送到海面了事。

　　只是，茫茫人海，哪里还有船？赵无极气的不轻，又开始猛砸鲨鱼起来，长时间没有船来，这条命就这得交代在这片大海上了，想到这里，赵无极怒火万丈，自然不会放过鲨鱼，临死也得拉个垫背的。

　　鲨鱼好像明白了赵无极的意思，这次不钻大海了，浮在海面上，朝前面冲了过去，速度比在深海里快了何止一倍，赵无极不得不夹紧两脚，抓住插在鲨鱼背上的“墨刀”，一时腾不出手来报复鲨鱼了。

　　走了一阵，赵无极感觉到异常了，看看太阳，很快发现去的方向正是远洋号行驶的方向，不由大惊，极目远眺，很快发现了远洋号的影子，想到了什么，不由大喜，对鲨鱼喝道：“小子，算你有种，把老子送过去，老子饶你不死。”

　　鲨鱼好像明白了赵无极的意思，游的更快更平稳了，赵无极大喜，一颗心落了地，忽然也觉得这是有些不可思议起来，什么时候鲨鱼的智商这么高了？不过，这些问题太复杂，不是崇尚武力的赵无极所能弄懂的，也没必要弄懂，只要活着，离开这片该死的大海，再奇异一点也无所谓了。

　　呼！赵无极理理头绪，松了口气，不觉沉沉睡了过去，大海九死一生的搏杀已经耗尽了几乎所有的体力和精力，一旦松懈下来，全身都松了，哪里还有力气？

　　而一直等候着门口的蒋天三人见赵无极长时间都没有出来，估摸着赵无极太累了，不忍再打扰，都依依不舍的回房休息去了，赶过来打听情况的船员们看到这个情况，也都依依不舍的离开了。

　　赵无极这一睡就睡到第三天上午，醒来后，洗漱一把，走出房间来，正好看到蒋天三人，惊讶地问道：“你们三个在这里干嘛？”

　　“呵呵。”三人摸摸头，不好意思的笑了，蒋天说道：“见你一直都没醒，不放心，反正也没什么事，就过来看看。”

　　“走吧，一起吃东西去。”赵无极问道。

　　“好啊。”三人答应着，大家来到了厨房，船员们一看到赵无极，眼里充满了敬畏和崇拜，一些人更是围拢过来。

　　赵无极知道这些人还在好奇那天发生的事情，想想也是，不要说这些人，自己都觉得不可思议，但这种事无法解释，赵无极也不想解释，不置可否地说道：“各位，能不能麻烦你们弄点吃的，我都饿死了？”

　　“好，我去，我给你整最正宗的菜，麻婆豆腐，你还想吃什么？”一名厨房大师傅连忙说道。

　　“多来一些肉类就行了，我饿的能吞下去一头牛，鱼就算了，刺太多，麻烦。”赵无极笑道。

　　“好嘞。”大师傅离开了，其他人都好奇的看着赵无极，但谁都不好意思先问出来。

　　“都围在这里干嘛？该干嘛干嘛去。”武吉忽然走了过来，大声喝道，一边自己坐到一旁，好奇地问道：“兄弟，那天的事，能不能给兄弟我讲讲，跑了一辈子船，头一回见过，太生猛了。”

　　“那天？什么事？”赵无极装傻充愣起来。

　　“呃？”武吉和周围侧耳倾听的众人都愣住了。

　　“没事了，没事了。”武吉见赵无极不愿意说，也不好勉强，眼里闪过一丝遗憾，想到赵无极特殊的身份，不好再多问什么，赶紧示意大家都散了。

　　蒋天三人见赵无极不想说，也只好忍着好奇之心，寻思着一会没人的时候再问，一个个崇敬的看着赵无极，眼里满是狂热和兴奋。

　　不一会，大师傅端上来不少凉菜，卤牛肉、卤耳朵之类的，还有几个热菜，一瓶酒，赵无极也不客气，拿起就喝，一边大吃起来，海里面凭杀消耗不少体力和精力，睡觉可以补充精力，但体力必须得通过摄取高蛋白、高脂肪的肉食来弥补，练武之人个个都能吃就是这个原因。

　　“哟，老常头，咱们哥俩认识这么久了，第一次见你这么大方啊，以前我过来讨一口酒喝都不舍得，现在整瓶都拿出来了，这可是头一回啊。”武吉笑道。

　　“那得看给谁喝，给这位英雄喝，我老常头高兴。”大师傅得意地笑道。

　　“行，行，你怎么说怎么行。”武吉懒得和对方打嘴仗，见赵无极一会功夫，平时四五个人的量，一个人就全部消灭了，这也太能吃了吧？果然是非常人行非常事，难怪袁鸣这么重视。

　　吃饱喝足，赵无极来到甲板上散步，蒋天三人紧跟在后面，想问又不敢问，赵无极乐得清闲，吹了一会海风，看着茫茫的大海，不觉神驰起来，闭上眼，细细的感受着大海上精纯的能量。

　　“你们三个退后一些，不要打扰我，我需要在这里坐一会。”赵无极忽然生出了修炼的心思，示意三人离开。

　　见三人后退了一些，并没有离开的意思，赵无极也懒得再管，席地而坐，面朝东方修炼起来……

　　“天哥，铨哥，你们说大哥是不是传说中的武林高手，跟老顽童一个级别的高手啊？太不可思议了。”娜娜忍不住好奇的问道。

　　“我看像，不管他是什么人，我都打定主意追随了，你们呢？”蒋天问道。

　　“和你一样，再说，咱们三个有个同甘共苦的誓言，你去哪，我们自然也跟着去哪了。”沈铨说道。

　　不知不觉就过去一个小时了，中途有人过来，都被蒋天三人借各种理由打法走了，免得赵无极修炼时受到打扰。

　　二个小时后，赵无极还没有醒来的意思，蒋天三人有些顶不住了，三人很是好奇，这一坐就是二个小时，而且还一动不动，这也太能坐了吧？

　　三个小时后，三人更是到了承受的极限，小范围游逛着，耐心等待，谁知道赵无极根本没有醒来的意思，这一坐就到了晚上，还是没有醒来的意思，三人崩溃了，将情况告诉了武吉，武吉下达命令，所有人都不得靠近赵无极，免得惊扰了修炼。

　　一直到深夜时分，赵无极才收功，和蒋天三人闲聊几句就回房休息去了，后面的日子里，赵无极几乎将时间全部用来修炼，这里是没有任何污染的茫茫大海，能量非常足，非常适合修炼。

　　十天下来，赵无极觉得自己的功力隐隐中又有突破的迹象，不由大喜，上次被导弹追到地底下，《自然经》意外突破到了第五层境界，赵无极很是期待第六层境界到底是什么？

　　一直到进入华夏国内海，都没有突破的意思，看来，机缘还不够，赵无极也不勉强，一切顺其自然，看着熟悉的海岸，心思起伏不平，这次任务九死一生，自己总算是活着回来了，想到怀里贴身收好的东西，赵无极心情就好了许多。

　　早在几天前就利用船上的卫星电话和唐智取得联系，进入南海港后，一支部队戒严了码头，并安排专机护送赵无极回京，随专机起航的还有护航机，这种待遇只有主席才能享受到。

　　赵无极很清楚唐智并不知道自己的收获，现在还这么安排，内心有些感动，舒服的坐在飞机上，看着窗外，赵无极摸摸怀里的东西，不由寻思起来，这次回去后事情恐怕还完不了。


第574章 重视

　　飞机平安降落下来后，过来迎接的是张鹏，兄弟相见，各位亲切，一阵关心的问候后，大家上了专车直奔国安总部，至于蒋天三人，被另外安排到一家酒店入住下来，等候安排，非国安人员是不得进入国安总部的。

　　蒋天三人看到这么大阵仗，自然明白赵无极的地位不低，对另外安排也能理解，叮嘱着赵无极一定要来接自己后，依依不舍的离开了。

　　路上，张鹏亲自开车，对赵无极说道：“老五，你这次闹的动静不小啊，那个网军基地真的是被你给炸了？还有那么多专家？”

　　“怎么，不相信你兄弟的能力？”赵无极略有些自豪地说道。

　　“不是，哪能啊？”张鹏赶紧解释道：“这事太大了，简直不敢想象，说出去根本没人相信，不过也好，可以用这个理由推搪，没有直接证据，A国也奈何不了咱们，谁让这事大的简直不是人力所能及。”

　　“我也觉得自己有些像神了，呵呵。”赵无极自恋的笑了。回想起这次的经历，确实有些诡异，如果没有隐身服这种天下至宝，根本不可能完成得了这么艰巨的任务，如果不是自己内功通玄，钻入沙漠地底下避祸，非炸成尘埃不可，如果不是在沙漠底下突破了，根本不可能在海底大战鲨鱼，任何一件看似无关的事情，和在一起却又是那么的紧密相连，缺一不可。

　　“得了吧，夸你几句，尾巴翘天上去了，你能，你再能也是我老弟。”张鹏也得意的笑了，感叹自己这辈子最大的得意之作就是认了赵无极这个兄弟，继续说道：“你刚回来，领导说让你先回家躺几天，等你休息好了再为你接风，我先送你会湖岛别墅吧？”

　　“不急，时间还早，先送我回总部，我有东西面交老唐。”赵无极直言不讳地说道，在张鹏面前，赵无极没有不可言之事。

　　张鹏的纪律性很强，并没有追问什么东西，只是点点头，方向盘一打，往国安总部方向开去，一边说道：“老五，不是我说你，不回家也给弟妹报个平安。”

　　赵无极看看时间，正是下午三点左右，估计大家正在上班，便说道：“也对，把你手机给我，我那个留家里没带出来。”

　　结果张鹏的手机，赵无极拨通了林语的电话号码，正在上班的林语听到赵无极的声音，喜极而泣，多日的担心一下子放了下来，得知赵无极有事先去国安，也不介怀，交代赵无极处理完事情就回家，家里一切都好。

　　挂了电话，赵无极将电话还给了张鹏，张鹏羡慕地说道：“老弟，老哥真是羡慕你啊，身边有个这么理解你的女人。”

　　“嫂子对你也不错啊，对了，你也不小了，什么时候给我生个侄子出来啊？”赵无极打趣的问道。

　　“好啊，回头我帮你问问你嫂子，要是男的，你得教他武功哦？”张鹏笑道，对于赵无极的武功，张鹏可是羡慕的紧，要不是自己年纪不小，骨头成型，不方便再练了，非拜师不可。

　　不知不觉就到了国安总部，二人下车后直奔唐智办公室，路上，赵无极看到特勤处的一干人正好从另外一面过来，避无可避，干脆上去打招呼。

　　特勤处的一干人惊讶的看着赵无极，旋即惊喜的围拢过来，叽叽喳喳的，一下子抛出一大堆问题，核心只有一个，你赵无极不够道义，把大家招募进来，自己却跑了，搞的特勤处现在成了姥姥不疼舅舅不爱的主。

　　赵无极歉意的一笑，赶紧表示等忙完一阵子就回来，大家好不容易抓到赵无极，哪里肯放？纷纷说着处里面一大堆事情等着赵无极回去处理，非要赵无极回去不可，否则大家就集体罢工了，赵无极内心过意不去，不忍拒绝。

　　旁边张鹏赶紧出来解围，说道：“各位，听我一句，你们领导刚执行一项秘密任务回来，需要马上回去汇报，等事情完了，我保证将他送到你们办公室，你们看好不好？”

　　大家不是不讲道理的人，听张鹏这么一说，都没有再坚持了，工作为先嘛。

　　辞别了大家后，赵无极和张鹏快步来到了唐智办公室，敲门进去后，张鹏抢先说道：“报告首长，人已经带到，要没什么事情的话，我先走了。”既然是秘密任务，那就不能随便知道，张鹏这点觉悟还是有的。

　　唐智也不挽留，说道：“也好，这些天你也累了，早点回去休息，回头我另外安排人送他回去。”

　　等张鹏离开后，唐智笑呵呵的看着赵无极说道：“不先回家休息几天，这么着急见我这个老头子，是不是有什么事要当面跟我说？”

　　赵无极见房间里没其他人，不放心的将门反锁，然后脱起上衣来，看到唐智莫名其妙，不一会，唐智就看到脱得精光的赵无极胸口帮着一些东西，不由大惊，走了上来问道：“这是？”

　　赵无极打开包裹，露出了里面的东西，先将小线路板递给唐智后说道：“这个就是蒋干拿走的东西，里面的东西只是流失了一部分，核心的还没来得及解码，就被我赶到抢走了。”

　　“太好了，这些我就放心了。”唐智接过小线路板认真的看了一会，然后指着那个金属盒子问道：“这是什么东西？”

　　“我也不知道。”赵无极实话时候，这玩意还真不知道。

　　“不知道？”唐智惊讶起来，问道：“你不是个无的放矢的人，把这东西和这块线路板放在一起，肯定不简单，说说，怎么来的？”

　　“如果我没有猜错的话，这个东西应该是A国网军基地的核心芯片，里面有他们的核心数据，具体我也不懂，看着重要就抢回来了。”赵无极无所谓地说道，仿佛做了件无关紧要的事情。

　　唐智一听，一把抢过来，认真的看了起来，满脸不可思议，好一会，忽然冲到办工作旁，拨通了一个秘密号码，说道：“快，调集一个警卫员过来，护送一样东西，对，马上。”

　　赵无极惊讶的看着唐智，唐智激动地说道：“如果你说的是真的，你知道自己做了什么吗？”

　　“不知道，应该不是坏事吧？”赵无极不敢肯定地说道。

　　“坏事？如果这是坏事的话，我宁愿你天天都做。”唐智笑了，兴奋地说道：“如果真如你所言，你这次立的功劳比天高，我敢保在，你将成为华夏国最年轻的中将，和我一个级别。”

　　“这东西有这么好？”赵无极见唐智这么重视，惊讶的问道。中将？那可不是有关系、有背景就能升迁授衔上去的，要有绝对的战功或者贡献才行。

　　“这还是轻的呢，具体得看了里面的东西才知道，走，跟我走一趟，护送这个东西去一个秘密基地，你不在，我还真不敢拿着这个东西离开国安总部一步，也亏得是你，带着这个东西满世界跑。”唐智惊叹道。

　　说着，唐智问了一些这次任务发生的事情，赵无极简要的说了一遍，顺便将蒋天三人说了出来，唐智大喜，如此人才当然不会放过，马上安排人去办手续，如果政审没问题，就直接划到特勤处归赵无极管。

　　聊了一会，警卫营赶到，唐智将东西交给赵无极拿着，这么贵重的东西交给谁唐智都不放心，大家在警卫营的护送下，几经辗转，来到了一处四合院门口，院门自动打开，赵无极和唐智坐的车直接开进了四合院，警卫营自己返回了。

　　进入四合院后，赵无极看到四合院很大，住着很多人，一个个看上去都不简单，有人过来审查了一下证件，就带着唐智和赵无极往大厅走去。

　　大厅中央除了一部电梯，其他什么都没有，赵无极想到了倭国穿越家族的秘密基地，不由一动，知道这地底下有名堂，外面的四合院不过是用来掩饰身份的。

　　二人上了电梯后，电梯自动往下滑行，速度很快也很平稳，几分钟后，电梯停了下来，大家走出了电梯，赵无极看到一片繁忙的景象，整个地下居然分三层，无数身穿白色工作服的人员在忙碌着，周围还有一些荷枪实弹的警卫。

　　赵无极怎么看都觉得像A国网军基地，不由大吃一惊，旁边唐智解释道：“这里是军委信息中心，隶属总参谋部，一会总参谋长刘华上将会亲自接见你，这里是国家最发达的信息技术中心。”

　　这时，一名两鬓斑白的上将走了过来，冷静的看了赵无极一眼，旋即说道：“老伙子，这么大阵仗，闹的是哪出啊？这位是？”

　　“报告首长，我是赵无极。”赵无极敬了个不算标准的军礼说道。

　　“嗯，早就听说过你了，年轻有为，英勇善战，年纪轻轻就当上了少将，你的事迹令人敬佩啊，要是多几个你这样的年轻人，我们这些老家伙就只能退居三线，回家哄哄孙子了。”上将刘华亲切地说道。

　　“老伙子，找一处密室说话。”唐智小声说道。

　　“跟我来。”刘华脸色一变，认真地说道，带着二人来到了一间密室，并交代警卫把守大门，任何人不得靠近，关上门后说道：“这里的密封效果不错，说吧，到底怎么回事？”

　　唐智示意赵无极将东西拿出来后说道：“这东西是从A国网军基地主机上取下来的，事关重大，不得不整出这么大排场，里面是什么东西，就看老伙计你的手段了，多余的话我就不说了，你懂得。”

　　“嘶！”刘华眼里闪过一丝惊讶，旋即重视起来，认真地说道：“我来安排，找绝对可靠的人解密，保证万无一失，不会有一个人走漏哪怕一点点风声，否则我自裁以谢天下。”说着，匆匆离开了房间，安排去了。


第575章 大收获

　　总参某基地信息中心会议室内。

　　刘华冷峻的眼神扫过在座的一干计算机精英，不怒自威，一股上位者的杀伐之气油然而生，想到会议桌上静静排放着的那个金属盒里面有可能存在的东西，刘华就忍不住兴奋和谨慎起来，深吸一口气，暗自寻思：“好多年了，想不到自己还有控制不在情绪的一刻。”

　　“同志们！”刘华眼神一凛，严肃地说道：“国家有一项艰巨而伟大的任务需要你们，在公布任务之前，你们需要签署一份保密协议，你们当中的所有人，不管在任务中看到了什么，听到了什么，或者知道了什么，都不允许透露出哪怕是一个字，否则以叛国罪论处，时间不定，不愿意参加的可以退出，走出这个门就将刚才看到和听到的事情全部忘掉，否则，一样以叛国罪论处。”

　　“嘶！”所有人都惊呆了，什么事情这么严重？大家好奇的看着刘华，会议室一下子沉默起来，静的可以听到腕表上滴滴的指针在动，但没有一个离开的。

　　刘华满意地说道：“很好，你们的表现无愧于军人，无愧于华夏人，我为你们骄傲，下面，请各位签署保密协议。”说着，一名少校助手将协议分发下去。

　　等大家全部签署完保密协议后，刘华拿起那个金属盒子说道：“诸位，认识这个吗？我想，你们肯定都没有见过，但我保证，这是你们做梦都想见到的东西，因为他是我们英勇的国安特工九死一生从A国网军基地主机上取下来，你们的任务是以最快的速度打开它，告诉我你们都是些什么。”

　　“嘶！”所有人再一次被惊呆了，A国计算机技术领先世界，网军更是汇集了A国所有的计算机高手，网军基地主机上面取下来的东西，想想就让人兴奋，大家都是搞技术的，想到马上就可以掌握世界领先的计算机技术，大家就亢奋起来。

　　为了保证事情的安全性和高效性，刘华一刻都不愿意离开这个金属盒子，带领大家直接来到早就准备好了的测试实验室，二十几个计算机专家按照各自擅长的领域分组，大家各司其责，操作计算机开始解析起金属盒子来。

　　先是用仪器探测金属盒外表，将每一个角落都放大数倍，看有没有什么可疑之处，另外一些专家更是解析金属盒外表是用什么材料做出来的，剩下的其他专家开始有针对性的编写程序，以备一会使用。

　　十分钟后，一名专家认真地说道：“报告，外壳没有可疑之处。”

　　“报告，外壳只是钛合金材料做成，无特别之处。”另外一名专家说道。

　　“报告，程序已经准备完毕，是否联机？请指示。”一名专家说道。

　　大家都看向了刘华，外表基本检查已经通过，剩下就是和计算机连接了，这才是重心，谁也不敢大意。

　　“联机。”刘华知道，眼前这一大帮人几乎就是华夏国计算机顶尖专家了，如果他们都解决不了，那谁也解决不了，不试试不甘心，朝一旁跟过来的唐智和赵无极点点头，果断的喝道。

　　刘华示意大家联机后，眼睛紧紧的盯着大屏幕，唐智和赵无极也同样紧张的看着大屏幕，心思各异，唐智想的是里面东西的价值，赵无极想的是自己冒死弄来的东西如果一文不值，那就糗大了。

　　屏幕上，无数的数据流不断闪过，赵无极是一点都看不懂，这时，一名专家说道：“数据流测试通过，扫描通过，无病毒，无攻击程序。”

　　A国网军基地主机上面的东西要是有病毒，有攻击程序，那才有鬼了，赵无极撇撇嘴，觉得这些人太小心了，以骄傲的A国人心态，会担心自己基地的东西被人打劫？

　　这时，大屏幕上探出了一个对话框，这个赵无极看的懂，是需要执行秘密，这么重要的东西没有秘密，是不可能打开的，正寻思着，屏幕上又出现一大堆数据流来，速度飞快，看得赵无极眼睛发胀，反观其他人，一个个精神抖擞，就连刘华和唐智都认真的盯着大屏幕看，真是隔行如隔山啊。

　　等了一会，赵无极见没什么变化，干脆找了个地方坐下来，不就是一个金属盒子，至于吗？大不了再去一次，把秘密弄过来就得了。

　　这一等就是半个小时，忽然听到滴的一声，大屏幕上面的数据流慢了下来，一名专家兴奋地喊道：“快，伪装木马释放，确认和外界网络联络渠道是否切断。”

　　网络说破天也离不开连接渠道，不管是有线还是无线，只要切断了连接渠道，就不可能被人发现，这么重要的金属盒，A国不可能不做手脚，说不定这边刚打开，那边就得道了自动发射出去的信号，马上就能跟踪追捕过来，不切断不行。

　　“有线切断，主机切断，大功率无线干扰器启动。”

　　“伪装木马释放成功。”

　　“密码解析成功。”

　　“系统自动安装成功。”

　　正说着，大屏幕画面上出现了一个全新的操作系统，这个系统赵无极在A国网军基地看到过，几乎每台计算机都用的这个操作系统，知道成功了，不由大喜，站了起来，盯着大屏幕看起来。

　　“报告，是A国最新的操作系统，源代码正在解析中。”

　　“报告，你们有五个文件夹，是否打开，请指示？”

　　赵无极一看，屏幕上出现了五个文件夹，看目录，分别是军事、情报、武器、航天和科技，刘华看到这五个目录，兴奋起来，捂着加快跳动的心脏，深吸一口气，喝道：“打开武器文件夹。”

　　武器文件夹很快被打开，里面居然是几个子文件夹，分别是航母、塔克、导弹、战斗机、战略枪械等等，看到这些，刘华差点没晕过去，这些可都是不传之秘啊，随便一项泄露出去，都能轰动世界，有了这些东西，华夏国国防力量可以上升一个大台阶。

　　想到这里，刘华就更加兴奋了，意气风发的喝道：“打开战斗机文件夹。”

　　文件夹很快被打开，里面居然是几种战斗机的设计图，刘华虽然不懂设计图，但看到这些内容就知道这次发达了，赶紧命令关闭后，让大家将里面的东西做一个目录集合来，具体的东西不能再打开看了，刘华怕自己心脏受不了。

　　刘华一把抓住赵无极的手，激动地说道：“赵老弟，谢谢，我代表军委，代表总参谋部谢谢你。”

　　“有用就行，呵呵。”赵无极也开始兴奋起来，没想到自己九死一生弄来的东西如此值钱，总算没有白费功夫，至于这里面的东西到底价值几何，赵无极还真想象不出来。

　　不一会，里面的内容目录做出来了，并打印成一张纸，一名少校将纸交给了刘华，根本不敢看上面的东西，纪律性非常强，刘华凝神看了一会，红光满面的笑了，喝道：“关机，大家原地待命，没有命令不允许离开这里。”

　　说着，刘华将这张纸认真的收到自己的公文包里面，仿佛收起了自己的全部心血，全部寄托，然后对全场所有计算机专家说道：“诸位，里面的东西你们也看到了，意义和价值就不用我说了，重要性也不用我提醒，先委屈大家在这里一下，等中央有了决定后再说。”

　　大家不是傻子，自然知道这盒子里面东西的重要性和价值，想到国家因此而富强起来，大家就兴奋不已，这里面也有大家的功劳嘛。当然，大家更在乎的是里面的计算机技术。

　　刘华交代几句，就带着唐智和赵无极走出了测试室，来到自己办公室后，兴奋还没有消除，亲热的张罗唐智和赵无极坐下来，亲自给二人倒水，说道：“老伙计，我第一次发现你原来这么顺眼。”

　　“我呸，你就是个十足的贪心鬼，给你好东西了，你就怎么都行，没东西给你，上来讨杯水喝都不行，今天我算是看明白了。”唐智揶揄地说道。

　　“行，今天你说什么都行，我不生气，呵呵。”刘华根本不在乎，笑呵呵的对赵无极说道：“真是英雄出少年啊，老弟，我这辈子没服过人，你是第一个。”

　　“什么英雄出少年？是英雄出国安好不好。”唐智不满地说道。

　　“行，你说出哪里就出哪里。”刘华脾气好的很，想到金属盒子里面的东西就忍不住兴奋不已，忽然认真地说道：“这件事必须马上向主席汇报。”

　　唐智点点头答应下来，这么重要的事情，不像上面汇报肯定不行。

　　刘华看了赵无极一眼，旋即走到办公桌旁拿起了内线保密电话拨通了一个秘密号码后说道：“是武秘书吗？我是刘华，请接主席。”

　　“主席好，我是刘华，有一件非常重要的事情必须当面向您汇报。”刘华道。

　　认真的听了一会后，刘华将电话挂断，说道：“走，马上动身，去墨香园。”

　　赵无极不知道墨香园在哪，估摸着应该是一个重要的地方，也不多问，跟着二人走出了办公室，来到外面后，直接坐电梯上了地面，走出四合院，看到门口已经停着几辆防弹轿车。

　　大家上车后，往前开去，赵无极敏锐的感觉到沿途有人在暗中护卫，也不多言，垫了垫包里的那个金属盒子，放下心来，为了安全起见，刘华将金属盒子交给赵无极继续保护，对于赵无极的能力，刘华已经有了更全面的认识，知道这个东西只有在赵无极手上才最安全。

　　估摸着一时半会回不了家，赵无极不得不接唐智的电话给林语打了个电话，告知自己有些紧急事情需要处理，晚点才能回家，林语能够感觉到事情不简单，也不多问，叮嘱赵无极小心点就挂了。


第576章 成立网军

　　中南海，墨香园。

　　趁着刘华向主席汇报情况之际，赵无极看看中式风格独特的房间，无不透着一股子清雅之气，身临其中，感觉非常舒心，心情格外宁静，不由大是佩服这里的布置来，至于周围隐伏的中南海保镖，赵无极直接无视，功力大增后，赵无极的精神感知力变强了，自信心也更加强大。

　　正寻思着，就听到一个声音在叫自己，不由一愣，旋即看了过去，见主席正盯着自己，不由讪讪一笑，说道：“主席，您叫我？”

　　“哈哈哈。”主席开心的大笑起来，旋即说道：“同时面对我们三个老家伙还能保持你这份淡定的心态，还能走神思考别的事情，这天下恐怕也就只有你一个了，果然是非常人行非常事啊，对了，咱们好像也有一段时间没有见了吧？”

　　“是啊，估摸着你忙，不敢上门打扰，要不然天天到你家蹭饭吃去。”赵无极开玩笑地说道。

　　“呃？好啊，我欢迎啊，改天我安排个时间，带上你的女朋友到家里去坐坐吧。”主席笑道：“你现在特勤处干的不错啊，为国家立了不少功劳。”

　　“应该的，都是我们领导指挥的好，加上主席的支持和信任。”赵无极不好意思地说道。

　　“哟，咱们的大英雄也学会说客气话了，不简单啊，啊？哈哈哈。”主席开心地说道。

　　旁边唐智和刘华满心疑惑，这边国家大事刚汇报完，还没个说法，怎么处理也不知道，那边俩人就开始聊家常了，这算是唱的哪门子戏啊？有心提醒，但看到二人兴致这么高，只好再等等，不停的给赵无极打眼色了。

　　赵无极哪懂聊什么啊？刚才走神什么都没听到，官场上的东西更加不懂，看到唐智二人丢过来的眼神，干脆无视。

　　“你们俩啊，就是急。”主席敏锐的发现了二人的眼神，说道：“凡事都要从大局来看，这次赵处长立下了绝世大功，我看应该表扬，应该论功行赏，这么有能力的同志，应该多分担点担子才对嘛。”

　　唐智也是人精，马上说道：“对，我们部党委回头仔细研究一下，一定找一个更加合适赵处长的位置，再报主席审批。”

　　说道公事时，无论是主席还是唐智，都对赵无极以职务相称。

　　“依我看，赵处长的能力这么强，应该调到军委总参谋部来。”刘华趁着机会开始当面挖人了。

　　“呃？想不到赵处长这么吃香，我也忍不住想挖国安的墙角了。”主席笑道：“赵处长，你自己的意思呢？”

　　“我？我觉得现在就挺好了，不用管那么多事，有需要就出去冲击一下，没什么特别时期，就呆在公司打理点事物，再有空就去踢踢球，知足了。”赵无极赶紧说道，开玩笑，真要是升上去，谁知道会有多少繁琐事情等着？

　　“赵处长，你这个想法，很好，我也很羡慕这种生活啊，可惜国家不允许，民族的振兴，国家的发展这些大道理我估计你也没兴趣听，这样，我问你一个问题。”主席忽然认真的看着赵无极说道：“这次你深入A国网军基地有什么感想？”

　　赵无极功力提升后，“明心见性”的能力更是大增，话听一半，就已经猜到主席的用意，不由寻思了起来，主席的意思很明显，那就是羡慕A国的网军，希望华夏国也组建一支这样的军队，更希望自己承担这个重任。

　　“赵处长，主席问你话呢？”唐智也能猜到一点主席的用意，但不敢肯定，见赵无极半天不说话，不得不出言提醒，毕竟赵无极和自己一个部门，赵无极失仪，自己也脸上无光。

　　“老伙子，别急，让他想想，看来，赵处长已经猜到我想说什么了，不愧是咱们的大英雄，不仅能力出众，这份洞察力不简单啊，我敢说，普天之下，想赵处长这么年轻就拥有这么强的洞察力的人，不会再有第二个。”主席圆场说道。

　　唐智没想到主席对赵无极的评价这么高，更没想到这个家伙居然看透了自己都没有完全看透的事情，不简单啊。

　　刘华也是人精，从主席的话中闻到了一点味道，也不敢肯定，看看还在沉思的赵无极，小声说道：“要是咱们民族多几个赵处长这样的后辈，国家幸甚，民族幸甚啊。”

　　“一个就不错了，做人不要太贪心。”主席笑道。

　　“是啊，一个就够了。”刘华也不介意，笑道：“主席高瞻远瞩，想到了更加长远的事情，老弟我望尘莫及啊，这个人才我不和主席争了，并且大力支持和配合主席的这项重大决策。”

　　“是啊，确实是重大决策，华夏国史无前例的重大决策，我也不争了，听主席安排，并大力支持和配合主席的这项重大决策。”唐智也反应过来，赶紧说道。

　　“那就多谢了，不过，这项决策还需要一个人同意才行。”主席看向赵无极，眼里闪过一道期待的光芒。

　　过了一会，赵无极仿佛做出了重大决策一般，松了口气，说道：“我服从国家和组织的安排，但我有一个条件。”

　　“好，你说。”主席惊喜的答应下来，根本不用条件是什么，不是主席不够沉稳，而是主席很清楚赵无极的为人，过分的事情根本不会提，为难国家的事情就更不会说。

　　“先说你的安排吧。”赵无极留了个心眼，反问道。

　　“呵呵，跟我耍心眼啦？”主席也不介意，笑了，说道：“军委一直有一项计划，那就是成立继海、陆、空军之后的第四军，也就是网军，但由于条件不够成熟，人选一直无法确定，所以，这事就一直没有最后确定，从你身上，我看到了华夏国网军的未来，希望你不要辜负我这个老头子的希望。”

　　“具体计划是什么？”赵无极不是傻子，不会轻易头脑发热，冷静的问道。

　　主席眼里闪过一丝赞许，看了看刘华和唐智，继续说道：“简单来说，就是借鉴A国模式，单独成军，既然事情交给你了，所有的安排自然你来定，需要什么，国家无条件支持，要人给人，要设备给设备，当然，资金上可能有些不够。”

　　“有你这句话就行了，资金问题不是问题，我有办法解决。”赵无极对于资金问题一点都不在乎，网军是干什么的？大把捞钱的办法。

　　“呃？看来，你已经有了初步构想，说来听听。”主席惊讶地说道，当官的最担心的就是没有钱，这个赵无极倒好，马上就想打了解决办法，跟个精明的生意人一般，不由大是好奇。

　　“既然是单独成军，我希望配备研发、监查、情报、行动四大部门，研发部门主要负责信息技术的开发和利用，监查部门主要负责相关领域的监督和检查，比如军事、能源、经济、科技等危害国家安全的事情，情报部门主要负责情报收集、分析、整理等，行动部门主要负责具体事务的执行。”赵无极侃侃而谈道。

　　“嗯，军队草创，先把简单的架子搭起来，以后慢慢完善就是，有一点希望你补充说明一下，军队的政治思想问题和叛变问题怎么处理？”主席问道。

　　“政治思想问题和叛变问题都不用操心，政治思想问题不用天天讲，免得大家没时间创新，至于叛变问题，不管是谁，无论逃到哪里，结果只有一条，那就是死，在死亡面前，没人敢有二心。”赵无极冷峻的应答道。

　　主席能够感觉到赵无极的杀心，但并不生气，作为一名成熟的政治家，当然明白其中的道理，对于网军来说，要的是宽松的氛围和环境，让大家思想放开，自由工作，才能高效率的完成任务，天天将政治思想，估计大家脑子都僵化了，还怎么创新，至于叛徒问题，没有什么比死更有威慑力了，而赵无极完全有能力办到这点，A国网军基地都能轻松自如的进出，还有什么地方不能进出？

　　想明白这其中的道理后，主席笑了，说道：“既然交给你了，自然完全放开让你弄，是骡子是马，就看你的了，资金问题你打算怎么解决？”

　　“这个根本不是问题。”赵无极自信的笑了，说道：“全国每年都有多少贪官捐款外逃？民脂民膏岂能流落异国他乡？”

　　“你想从他们身上下手？”主席惊讶的问道，旋即笑了，说道：“也好，还能震慑国内的贪官，一举两得。”

　　刘华见赵无极对答自如，赞许的笑了，等二人说了个大概，便接话说道：“恭喜赵老弟了，成为华夏国第四军的创始人，网军的第一任负责人。”称呼直接变成了“老弟”，亲近之意非常明显，道理很简单，赵无极已经今非昔比了。

　　“就是啊，赵老弟，回头请客，怎么说国安部也是你的娘家。”唐智笑了，由衷的笑了，赵无极都是国安走出去的，这段香火情可假不了，网军成立，自己脸上也有光，加上赵无极变成了实权人物，位高权重，再也不能以往论处了。

　　“客气了，八字才一撇呢，等正式定下来再说吧，至于请客问题，唐部长，你好意思让你下属请客？我不介意让整个国安都知道。”赵无极笑道。

　　“哈哈哈！”主席和刘华都开心的笑了，一片和谐。

　　“鉴于网军的特殊性，将不属于总参管辖，直接对军委主席负责，正式公文经过政治局常委会通过后马上下达，赵处长这次立了大功，我看可以考虑晋升为中将了，以中将身份担任网军总司令，情理之中嘛。”主席笑道。

　　刘华和唐智眼里闪过一丝羡慕，这么年轻就升为中将，而且不再是原来的虚职军衔，直接掌管网军，绝对的实权人物，二人仿佛看到了一颗耀眼的新星冉冉升起，照耀着大地。


第577章 齐人之福

　　从中南海出来，已经是深夜时分，拒绝了警卫护送，赵无极直接拦了辆出租车就往湖岛别墅而去，谁能想到坐出租车的年轻人居然是华夏国新鲜出炉的第四军总司令？谁能想到那随意背着后背的软布包裹里放着足以引发世界大战的金属盒子？人世间的事情真是难以预测。

　　赵无极也没有想到，自己冒死弄来的东西这么珍贵，以至于自己一下子成了实权人物，第四军的首届总司令，这份荣誉足以光耀后代了，也正是因为这个原因，赵无极才接受了这份委任。

　　还有一个原因就是形意门的发展，赵无极发现，自己完全可以将形意门和网军捆绑在一起共同发展，别的部门也就算了，自己总负责的网军与众不同，完全不用顾虑其他人情世故和制约等等因素，放心的很。

　　摸摸包裹里的金属盒子，赵无极笑了，虽然以后会变得更加累，但有什么关系？开创华夏国先河的事情，舍我其谁？练武之人就是应该迎难而上。

　　不知不觉回到了湖岛别墅小区大门口，下了车，步行往里面走去，来到了湖岛别墅专用私家道路口，门口设了一个岗位，有两名保安在值守，看到赵无极，马上出来敬礼问候，礼貌的放行。

　　赵无极认识这两个人，正是无极安保公司的员工，之前是在无极集团大厦大门口岗亭上班的，没想到掉到这里来了，应该是成刚的意思，这批保安全部都是成刚在管理。

　　礼貌的回礼后，朝里面走去，来到别墅大门口，就看到别墅里面灯火一下子全部亮了起来，大批人从房间里冲了出来，赵无极一看，心中一暖，笑了，没想到自己回来惊动了这么多人来迎接，这事整的。

　　大家惊喜的和赵无极打招呼，形意门十二战将都在，还有孙如海、孙如峰和姚富贵三人，林树堂夫妇也来了，赵无极一一和大家打招呼，看到林语、孙静姝和张曼站在人群后面，开心的笑了，眼里闪过一片泪花。

　　时间有些晚，但并不能阻止大家的热情，赵无极虽然很想和自己的爱人好好说说贴心话，但也不好冷落了大家，干脆让大家来到了主楼的大厅。

　　大家无形中以赵无极为中心分别坐好后，都纷纷看向赵无极，满脸好奇，很想知道赵无极这次又去搞什么大动作了，居然一连好些天都没有消息，也不通知大家去帮忙。

　　赵无极看了一眼全场的人，个个都是出生入死的战友，门人，兄弟，师友，长辈，算是自己在俗世中的最亲近心腹，赵无极又看看抚养自己长大的爷爷，正一脸慈祥的微笑着，不由感慨万千，心情起伏不已。

　　大家看到赵无极的表情，知道肯定有重大事情发生，都静静的等待着。

　　“诸位。”赵无极平息了一下心情，认真地说道：“有件事需要和大家交代一下，二个小时前，我答应了主席的邀请，担任第四军，也就是网军总司令，以后我们恐怕有得忙了，咱们形意门也将威震世界了。”

　　“啊？”所有人都惊呆了，大家在心里面都已经将事情往高了估，没想到还是不够，第四军总司令啊，话说，网军是干嘛的？为什么叫第四军？除了军队出身的形意门十二战将，其他人几乎都不明白。

　　林语就不明白，也是最适合询问的对象，坐在赵无极旁边的林语轻声问出了大家的心声：“老公，网军是什么军啊？”

　　“网军？我也不太清楚。”赵无极讪讪的一笑，如果主席在这里，非掐死赵无极不可，将这么重要的事情交给了赵无极，这个家伙居然连网军是什么都不知道，太可恨了。

　　或许是觉得这么回答有些不好，赵无极继续说道：“听说过三军吧？就是海军、陆军和空军，号称三军，而第四军是一个全新的军种，许多发达国家已经在秘密筹建了，我们国家算是走在后面了，网军，顾名思义，就是信息军种，应该专门以网络战斗的部队吧？”

　　“你想将形意门纳入网军？”孙如海最关心的是形意门的发展。

　　“嗯，有这个想法，想我们这些江湖门派，离开朝廷什么都不是，一大帮人，每个身份总归不好，当然，事关大家利益，得大家同意才行。”赵无极解释道。

　　大家都沉默起来，什么网军不网军的，对于练武之人来说，还真看不上，也不在乎，但大家都是军人出身，忠诚、爱国思想已经深入灵魂，不是一下子就能改变的，能为国效力，为民战斗，是每一个军人的梦想。

　　孙如海不在乎形意门和网军合并发展是假，但更关心形意门的发展空间和可持续性，在江湖上混了那么多年，当然明白侠以武犯忌的道理，江湖门派离开政府，确实什么都不是。

　　赵无极见大家都沉默起来，寻思了一下说道：“我的想法是这样的，愿意的就安排到网军工作，不过是多一个身份而已，进了网军也还是形意门的人，不愿意的就算了，灵活处理，这对形意门只有利没有害，大家觉得呢？”

　　“这样的话，我看可以。”孙如海一听这么安排，就放下心来，朝廷有人好做事，只要形意门没有完全合并到网军当中去，长久发展就不是问题了，哪里还会反对？

　　其他人见孙如海都没有再反对，也很快想通，都不再说什么了，这项提议就算是通过了，大家聊了一会后各自散去，每个人都在辅楼有一套自己的房间，根本不用担心住的问题。

　　不一会，大厅就只剩下赵无极和林语、孙静姝和张曼了，看到赵无极瞟过来的眼神，孙静姝脸色一红，朝自己房间去了，而张曼也不好继续留下了，瞪了赵无极一眼，追了上去。

　　“老婆，小别胜新婚，咱们是不是也上楼去啊？”赵无极双眼炙热的看着林语，放开这么久，内火早就像积蓄的火山，随时都会爆发。林语会意的一笑，一抹娇羞涌了上来，点点头，二人上楼去了。

　　回到房间，赵无极嗖的一下钻进了浴室，坐了这么久的船，身上早就臭的不行了，而林语则从床头柜取出一瓶避孕药吃了一粒，等了一会，见赵无极还没有出来，悄悄来到了浴室门口，推向门去。

　　霍然，浴室门打开，赵无极赤条条的站在门口，色色的笑了：“宝贝，就等你了。”说着，一把拉住了娇羞欲跑的林语，搂在了怀里，迫不及待的亲吻上去。

　　两人相拥在一起，说着贴心的情话，好一会才回过神来，林语关心的问着赵无极这些天的事情，赵无极没有一丝隐瞒，将事情原原本本的全部说了一遍，说的口干舌燥，看着林语艰难的站起来给自己倒水，娇躯散发出无尽的诱惑，内心大是满足。

　　喝了一口水，示意林语靠在自己身上，赵无极一边抚摸着林语如凝脂一般滑嫩的肌肤一边歉意地说道：“让你担心了。”

　　“嗯，我现在不担心了，嘻嘻，倒是大姐和二姐，你不是不去安慰一下大姐她们？她们也非常关心你。”林语说道。

　　“哪有把自己男人往别的女人怀里推的啊？”赵无极搞不清林语这番话的真假，说道。

　　“得了吧，你们男人不都是希望自己三妻四妾吗？你真不去？”林语埋怨地说道，见赵无极并没有动身的意思，虚荣心得到了些许满足，过了一会，林语悠悠地说道：“去吧，大家都是女人，女人才明白女人的苦，她们也不容易。”

　　“你舍得我走啊？”赵无极也不否认自己的想法，毕竟内心确实挂念着孙静姝，也很想去安慰安慰人家。

　　“不舍得也没办法啊。”林语无奈地笑道，嘴上这么说，抱着赵无极的双手却没有一点放开的意思。

　　赵无极见林语并没有松开的意思，便说道：“咱们床大，干脆，让她上来，这样咱们也不用分开谁。”

　　“你还想齐人之福啊？”林语不满地说道。

　　赵无极呵呵一笑，拿起床头柜上的电话，拨通了孙静姝的房间内线号码，听到孙静姝接电话的声音有些沉重，歉意地说道：“是我，睡了吗？”

　　“啊？是你啊，还没呢，怎么？”孙静姝惊喜的小声问道。

　　“没睡就上来吧，我也睡不着。”赵无极关切地说道。

　　“呃，可是，小妹会生气的，还是算了吧。”孙静姝很想和赵无极单独相处不假，但也不想伤了林语的心。

　　“上来吧。”林语也不知道为什么，居然脱口而出道。

　　听到林语的邀请，孙静姝那点坚守瞬间瓦解，穿着谁也就悄悄溜出了房间，来到了顶楼主卧室门口，门没有锁，轻轻一推就推开了，看到自己日思夜想的爱人正躺在床上，旁边还有一个赤身的美女。

　　孙静姝脸色一红，本能的想要关门，但又不舍，尴尬的站在门口进也不是，不进也不是，赵无极说道：“进来吧，关上门。”


第578章 寻亲

　　“就是啊，快点进来，帮我分担一下，咱们的男人可是很强的哦。”林语暧昧的一笑，一语双关地说道。

　　孙静姝也是过来人了，哪里听不出来话中之意，脸色羞红，但还是忍不住进了房间，迅速关上房门，局促的站在床前不知如何是好。

　　“老公，人来了，剩下就看你的了，我已经很满足了，一边睡了。”林语说着，躺倒一旁去了，将中间空出来，示意孙静姝上来。

　　孙静姝虽然很想和赵无极亲热，但毕竟受过高等教育，哪里拉的下脸当着其他人面亲热啊？犹豫了一下，说道：“我，我还是回去了。”说着就转身而去。

　　赵无极迅速起身，一把拉住了孙静姝的手，将孙静姝拉入怀抱，紧紧的抱着，孙静姝本能的针扎两下，发现赵无极根本没有穿衣服，脸色大羞，闻到那熟悉的味道，整个人瞬间就沉沦了，所有的相思都涌上心头。

　　第二天一早，赵无极睡到自然醒来，发现一左一右分别躺着两个赤身裸体的美女，正是林语和孙静姝，想到昨晚疯狂的举动，内心大暖，这齐人之福果然美妙，难怪这么多男人不顾一切的追求。

　　见二女正睡的香，脸上还挂着淡淡的微笑，不忍吵醒，轻轻的穿好衣服，赵无极来到了楼下大厅，正好看到林母端着稀饭出来，张罗着吃早餐，自己爷爷赵老先生从外面练功回来。

　　一一打过招呼后，赵无极拉着赵老先生坐到一边，关切地问道：“爷爷，这些天你找亲人的事情怎样了？”一边懊悔自己的大意，昨晚忘了问林语。

　　“林丫头说找到了，我也看过照片，这么久没见了，有些不管确认了，等你有空了，陪我过去看看。”赵老先生说道。

　　“好啊，吃过早饭就走了。”赵无极歉意的赶紧答应下来。

　　这时，张曼走了过来，没有看到林语和孙静姝，想起刚才去孙静姝房间没有看到人，不由好奇的看向赵无极，眼里满是暧昧的笑。

　　赵无极心虚，不敢看张曼，继续和赵老先生聊天，不一会，林母已经将东西全部摆上了桌子，林树堂也出来了，大家坐在桌子上准备吃早餐，林语和孙静姝姗姗下楼，往常一般坐了下来，看得张曼更是好奇不已。

　　大家都没有想那么多，往常一般，一边吃早餐一边闲聊着公司的事情，赵无极不在的这段时间，公司发生了一些事情，林树堂将自己处理的办法一一通报赵无极，算得上是一个合格的经理人了。

　　聊了一会，赵无极向林语打听寻亲的事情，林语三两口吃完早餐，跑到楼上拿下了一叠资料递给赵无极，说道：“东西都在里面了，你看看。”

　　赵无极翻阅了一下，里面是赵老先生哥哥和妹妹的家庭情况，还有住址和照片，看完后，赵无极说道：“一会我跟爷爷去寻亲，就不去公司了。”

　　“我也去吧？”林语问道。

　　“嗯，下次吧。”赵无极随口说道。

　　林语也不坚持，公司一大摊子事情确实走不开，点点头算是答应了。

　　吃完早餐，赵无极拿起自己的手机，开着公司统一采购的越野型奔驰，载着赵老先生出门了。

　　一路上，赵无极发现赵老先生表情有些古怪，难道是近乡情更怯？

　　正是上班高峰期，路上车很多，车速非常满，一个小时后，赵无极开车来到了一条老胡同，胡同很小，根本开不进车，赵无极不得不将车停在胡同口，和赵老先生一起朝里面走去。

　　胡同里面的房子都很老，也很矮小，算是首都的老平民居住区，住着的都是些普通的老首都人，门口一些老人坐着晒太阳，偶尔能看到一两个小孩在门口玩耍，没有一个年轻人，静悄悄的，没什么活力，大家看到进来的赵无极二人，连眼皮都没有抬一下，好像没见到似的。

　　赵无极顺着门牌号往里面走去，不一会，来到了一间平房门口，看到一个老奶奶躺在躺椅上，手上拿着一个半导体，还有一个老人家坐在旁边，正在看一本线装的古书，带着一副老花镜。

　　看到这两个人，赵无极愣了一下，看向赵老先生，却见赵老先生满脸激动不已，眼里闪动着泪花，很是好奇赵老先生怎么凭一眼就确定这两个人就是自己要找的人了？难道这就是亲情血脉感应？

　　想不通的问题就不想了，赵无极退到一旁，看着这一幕，只见赵老先生老泪纵横的走了上去，激动不已地喊道：“不忧、不虑，真的是你们俩吗？”

　　二个老人听到有人叫自己的名字，惊诧的抬起头来，看向赵老先生，脸色一愣，腾的一下站了起来，目瞪口呆起来，定定的看着赵老先生，半天反应不过来了，嘴巴颤抖着，说不出话来。

　　“是我，你们的大哥不疑啊，不认得我啦？”赵老先生赶紧说道，眼里满是期待，生怕二人不认识自己了。

　　“不疑？大哥？真的是你吗？你还活着？”老头惊讶的看着赵老先生，满脸不可思议，旁边老太太也是满脸惊骇，不敢相认。

　　“是我，当年一别，一晃就是五十多年，没想到咱们还有再见的一天，我记得当年走的时候，小妹还只有十三岁，梳着个大辫子，小弟也不过十五岁，没想到再见面时，我们都已经老成这样了。”赵老先生说着，将一直不让别人帮忙拿的蓝色包裹放在凳子上，慢慢打开，露出了里面的东西。

　　赵无极也是第一次看到里面的东西，有一本书，有一双布鞋，还有一些小饰品和一张发黄的照片，赵老先生老泪纵横的取出照片说道：“你们还记得这张照片吗？大哥走的前二天晚上偷偷跑去照的。”

　　两个老人接过照片，戴着老花镜认真的看起来，双手在颤抖着，留下了一行老泪，兄弟三个的手紧紧的握在一起，这一刻，两个老人才算是真正的认可了赵老先生的身份，兄妹三人时隔五十多年，再一次聚首相认了。

　　三个老人坐在一起，话匣子一下子打开了，从赵老先生离家出走的那天开始说起，一直说到三人父母过世的时候，三人再一次抱头痛哭起来。

　　看着这一幕，赵无极也忍不住鼻子一酸，赶紧掉头将眼泪擦去。

　　好一会，赵老先生兄妹三人情绪才稳定下来，继续聊着家事，从参加工作到结婚生子，再到现在，这一说就是二个多小时，然后问赵老先生这些年是怎么过的，赵老先生轻描淡写的一笔带过去了。

　　直到这时，大家才想起旁边的赵无极来，赵老先生介绍了一下，赵无极老老实实的跪下了磕头认亲，二爷爷和姑奶奶叫的亲切，叫的二人心花怒放。

　　这时，左右邻居听到声响，好奇的围拢过来，打听着情况，得知是赵老先生来认亲，都纷纷恭喜起来，得知赵无极身份后，一个妇女忍不住说道：“小伙子，你能跟着过来，说明你还是个孝顺的人，他们俩孤苦伶仃的，生活不易，子女都不孝顺，才搬到一起来住，彼此有个照应，你不像是这种人，把他俩都接回去住吧，让他俩也享享福。”

　　“就是啊，辛苦了一辈子，把孩子拉扯大，却落了个这样的结果，街坊们都看不过眼了，要不是老校长的学生隔三岔五的过来看看，接济一下，恐怕熬不到现在。”另外一个老人在旁边说道。

　　赵无极已经看过了资料，知道赵老先生的弟弟赵不虑曾经是一所小学的校长，赵不忧也是干教育出身，方圆数里的孩子几乎都是二人的学生，只是没想到二人的生活这么艰辛。

　　赵老先生起身，给左右街坊邻居鞠了一躬后说道：“谢谢，谢谢大家了。”

　　“别谢我们啊，我们家里也就那样，没帮上什么，赵校长仁厚，桃李满天下，左右街坊谁不知道啊？要谢，我们谢才对。”一个中年人说道。

　　“儿孙自有儿孙福，不说这个了。”赵不虑出来打圆场道。

　　“你呀，就是心善，儿孙这么对你，你还向着他们，有几年都没有来看过你们了吧？说句你们不爱听的话，我估计他们早把你们给忘了。”一个大娘不满地说道，旁边街坊纷纷附和。

　　赵无极已经听出了个大概，不由为两个老人悲哀起来，对两个老人的儿孙一丝好感的没有了，这种不孝的人，最令人所不齿。

　　这时，一大帮打扮凶狠的社会青年走了进来，其中一个领头模样的光头大摇大摆的上前来，嚣张地说道：“哟呵，都在啊，正好，免得我一家家去找，跟你们说的拆迁事宜考虑的怎样了，今天是最后期限，过了今天，明天的补偿就减半咯，到时候别怪我不顾街坊情义啊。”

　　“混蛋，小犊子，人在做，天在看，你们这么做会遭报应的，一个平米就补偿一千块钱，你让我们怎么活？”一个老年人激动地说道。

　　按照市面价，附近的房子一个平米已经销售到了二万左右，补偿一千块钱能干什么？赵无极不用想都知道不合理，只是没想到过来认亲，却遇到了这种事情。

　　“哟呵，老头，你一把年纪了，还活着干嘛呀？早死早超生。”对方也不示弱，看着老年人冷笑不已。

　　老年人气的浑身发抖，其他人也都气的不轻，但没人敢直接反抗，看来，这伙人不简单，要不然大家不会怕成这样，既然遇到了，那就管管吧，就当是回报这里的街坊对自己爷爷家人的照顾吧。


第579章 不孝儿子

　　正当赵无极准备出手时，忽然又用一股人马冲了过来，看上去都非常年轻，应该都是高中生年纪，领头一少年长的瘦高，眼睛却非常有神，冷冷的看着那帮混混们，手里拿着片刀。

　　这群少年在瘦高个的带领下，个个沉默不语，眼睛盯着那群混混们，手里都拿着各色武器，虽然人数上比对方少一点，年纪也轻很多，但并不胆怯，也有几分气势，瘦高个举起手来，队伍整齐划一的停了下来。

　　“哟呵，小子，你倒是不怕死，有种，哥哥喜欢，一会哥哥一定会好好照顾你的。”混混头子不屑的看着这群人，无论是年纪，人数，群殴经验还是社会背景，都不是一个档次，根本不放在心上。

　　“勇哥，给我个面子。”瘦高个也不示弱，紧紧的抓住手上的片刀，冷冷的看着对方，先礼后兵，气势在无声中酝酿着，做好了谁是拼命的准备。

　　“就凭你？”混混头子不屑的冷笑起来。

　　“孩子，你快走吧，为了我们这些老家伙，不值当。”二爷爷赵不虑着急的抢上去几步说道，眼里充满了关切和担忧。

　　“二爷爷，你别说了，带姑奶奶走吧，这里交给我了。”瘦高个温言相劝起来，和刚才的冷酷判若两人。

　　“对了，孩子，你来，我给你介绍一下。”赵不虑拉着瘦高个来到赵不疑跟前，激动地说道：“孩子，这位就是我大哥。”

　　说着，赵不虑对赵不疑说道：“大哥，这孩子从小没了爹娘，是我收养大的，为了给你留点香火，我征求了这孩子同意，认了你做干爷爷，时隔多年，没想到你回来了，这事，你看？”

　　“好，我看着这孩子不错，不知道我有没有这个福分？”赵老先生慈爱的看着瘦高个说道。

　　“这事二爷爷说了算，虽然我们素不相识，但你是二爷爷的大哥，也是我小时后认的干爷爷，那就是了，大丈夫一言九鼎。”瘦高个回答道：“你们先走，我一会去找你们，给你叩头，补上这个礼节。”说着，挡在了二人前面，冷冷的看着前面的混混们。

　　“哟呵，演煽情戏啊？不错，继续，爷我今天有的是时间陪你们玩。”那个叫勇哥的混混头子不屑的冷笑起来，其他混混们都开心的大笑。

　　“江湖规矩，祸不及家人，伤不及无辜，放他们走，咱们手底下说话。”瘦高个冷冷的盯着对方说道，气势十足，丝毫没有胆怯的意思，带来的那帮少年更是向前几步，将赵无虑等人挡在了身后。

　　这一大群少年都是附近长大的，小时后都是赵无虑的学生，对赵无虑非常爱戴，就算混了社会，也都不敢忘恩，有人看到一大帮混混们来闹事，马上通知瘦高个带着一帮人过来帮场子。

　　赵无极没想到事情居然朝这个方向发展，也不着急，打算看看情况再说，对这个瘦高个倒是多了几分欣赏，重情重义，不屈不挠，手底下的人调教的也不错，有几分大将风度。

　　“好，那就依江湖规矩来。”叫勇哥的混混头子也不含糊，大声喝道：“都听到了吧，给老子滚开，否则别怪老子误伤了无辜。”

　　看热闹的人都被镇住了，纷纷后退开去，场面上一下子就只剩下这群少年、三个老人和赵无极了。

　　“这位兄弟，这里没你什么事，请离开吧，免得受了牵连。”瘦高个看到赵无极没有离开的意思，眉头一皱，善意的提醒道。

　　“孩子，他不是外人，是我的孙子，也就是你大哥。”赵老先生可是已经知道赵无极能耐的，哪会怕这点场面？不疾不徐的介绍起来，眼前这群混混，在赵不疑看来，不过是一群笑话而已。

　　“大哥？”瘦高个惊疑的看了一眼赵无极，又看看赵不疑，不像是撒谎的样子，旋即一笑，说道：“大哥好。”

　　“你好。”赵无极淡然一笑，和瘦高个并排站到了一起，继续说道：“想不到咱们兄弟俩初次见面，居然是在这种场合，有点意思。”

　　“大哥，点子扎手，你带他们三个老人家先走，我挡住他们。”瘦高个小声说道，眼睛却死死的盯着前面那群混混们，不敢丝毫大意。

　　“既然你叫了我一声大哥，哪有大哥抛弃小弟跑的道理？”赵无极笑道，至于眼前这帮混混们，还真不放在眼里。

　　赵不疑正要说什么，赵不虑抢上前一步，大声说道：“勇子，叫那个畜生来，我当着他的面把字签了。”

　　“老人家，这就对了嘛，至于我们老板，他亲自交代过了，没时间过来，你把字签了，大家都好做嘛。”叫勇子的混混头子得意的笑了。

　　“孩子，咱们惹不起，算了吧。”赵不虑情绪低落地说道。

　　“兄弟，怎么回事？”赵无极发现这里面还有故事，不由问道。

　　“二爷爷生的好儿子，想要开发这里做房地产，这帮混蛋就是听了他的命令来强拆的。”瘦高个不屑的小声说道。

　　赵无极没有想到这里面还有这种事情，再联想到二位老人孤苦伶仃的生活，不由怒气大生，子不嫌母丑，狗不嫌家贫，这都什么人嘛？

　　“住手。”一个悦耳的女声忽然从远处传来。

　　赵无极扭头一看，是一个高中女生，穿着校服，骑着一辆自行车冲冲过来，到了跟前，将自行车一扔，跑了上前，指着那帮混混们骂道：“你们来这里干什么，给我滚回去。”

　　“小姐，别人我们难做。”叫勇子的混混头子看到来人，没有了刚才的嚣张气焰，低眉顺眼地说道。

　　“回去告诉我爸，他要是再打这里的主意，那就按照市场价来，否则，我一辈子都不会踏进家门一步。”高中女生语气不善地说道。

　　“这？”叫勇哥的混混头子不敢大意，寻思了一下，不得不带着一干手下先撤，真要是冲突起来，伤了眼前这个女生，自己老板的独生女，那自己也就混到头了，不死也得脱层皮。

　　看到这帮混混们离开了，女生歉意的想赵不虑鞠躬道：“爷爷，姑奶奶，我来迟了，对不起，让您受惊了，您没事吧。”

　　“没事，孩子，你又何必呢？他终归是你的亲生父亲。”赵不忧慈爱的拉着高中女生到一旁，无奈的叹了口气说道。

　　“可他也是爷爷的亲生儿子，太过分了，除了钱，他现在什么都不认。”高中女生不满的嘟囔道，旋即对瘦高个说道：“哥，你就知道你会来的。”

　　“好了，大家都坐下来说吧。”赵不虑张罗着大家在家门口坐下来，周围街坊刚才没有同仇敌忾，都不好意再过来说话了。

　　“小琪，爷爷给你介绍一下。”赵不虑说道：“这位就是你失散多年的大爷爷。”

　　“真的啊？”叫小琪的高中女生惊喜的看着赵不疑，恭恭敬敬的鞠躬后，甜甜地说道：“大爷爷好。”

　　“好，孩子，大爷爷来的匆忙，没带什么礼物，回头一定补上。”赵不疑大喜，赶紧说道。

　　“不用，大爷爷客气了，咱们是一家人嘛，不用的。”小琪赶紧回答道。

　　“小琪是个好孩子，这些年来，所有的儿孙当中，就只有她时不时的过来看看我们俩，陪我们说说话。”赵不虑感慨地说道。

　　小琪想说什么，但又忍住了，眼睛一红，低下头去，晚辈夹在两代长辈之间，确实不好说什么。

　　“这是你大爷爷的孙子。”赵不虑继续介绍道。

　　“哥哥好。”小琪倒也大方，礼貌地喊道。

　　“小妹好。”赵无极也客气的应道，内心有些激动，没想到自己一下子又多了几个亲人，这种感觉很温馨。

　　这时，瘦高个忽然站了起来，走到赵不疑跟前，双腿一松，跪了下来，认真地说道：“爷爷，十三年前我四岁，二爷爷问我是否愿意过继在您门下，我答应了，对着您的牌位磕的头，既然您老健在，不孝孙子给您磕头了。”说着，就梆梆的往地上磕。

　　谁也没有阻拦，这种民间礼仪非常严肃，也非常重视。

　　“孩子，起来，快起来。”赵不疑叫对方磕了三个响头，再也坐不住了，老泪纵横的站起来，扶住了瘦高个，激动地说道：“没想到我碌碌无为一辈子，临到老还认了一个干孙子，不，你以后就是我的亲孙子，好，好啊。”

　　“大哥，我叫赵云，二爷爷起的名字，你呢？”瘦高个起来后，看着赵无极亲切的问道。

　　“我叫赵无极。”赵无极动容的回答道，赵无极是赵不疑亲手调教出来的，最是看重传统礼节和仁德，见这个叫赵云的小伙子这么重礼，不由更加高看了。

　　“行了，什么都不说了，走，咱们找个地方吃饭去，好好庆祝一下，无极啊，你来安排，好好的安排一下，今天爷爷高兴，高兴啊。”赵不疑激动地说道。

　　“好的，爷爷，我一定安排好。”赵无极赶紧回答道，一家人团聚，不好好安排一下，确实说不过去，又不是没钱。


第580章 事态升级

　　“就去福海酒楼吧，不远，转过弯就到了，那里的老板跟我熟。”赵云赶紧说道：“爷爷，到了家里，还是我这个做弟弟的来安排吧？”

　　“哟呵，安排什么呀，说来我听听。”一个不和谐的声音从不远处传来。

　　赵无极早就发现这帮人过来了，只是没有搞清楚来头，并没有出手，看到一大群人簇拥着一个中年人过来，不由眉头一皱，居然是刚才那帮混混们去而复返，不用说，领头的那个中年人应该就是这帮人的老板，想要开发这里的公司老总，二爷爷赵不虑的亲生儿子。

　　“畜生，拿合同来吧，我给你签。”赵不虑看到来人，眼里闪过一丝痛苦神色，激动地骂道。

　　“你来干什么？”小琪看到来人，脸色一变，生气的质问道。

　　“不来能行吗？死丫头，跟我回去。”中年人脸色不善的喝道。

　　“我不，从此以后，我再也不踏进你那个家门。”小琪不满的喝道。

　　“你敢？”中年人暴怒起来，“来呀，把她给我拉回去。”

　　“谁敢动手，先过了我这关再说。”赵云腾的一下站了起来，从屁股底下摸出了那把片刀，眼里闪过一道寒光，仿佛饿狼一般，杀气飙升，吓得两个上来的混混倒退一步。

　　“哟呵，这是赵云吧，年纪不大，胆子不小，一段时间不见，长本事了？”中年人冷冷地说道，眼里满是不屑神色。

　　“你们谁敢动，我就死给你们看。”小琪也站了起来，一脸悲愤。

　　“畜生，畜生啊，把合同拿来。”赵不虑情绪激动的喝道，眼里浮出了泪花。

　　中年人也不想过多纠缠，示意旁边一个跟班拿出来一份合同，提了上来，赵不虑接过去就要签字，赵云不甘地说道：“二爷爷，不能签啊，天下这么大，难道还没个说理的地方？”

　　“孩子，咱们斗不过他的。”赵不虑神色黯淡的叹了口气，结果那名跟班递过来的合同，签署了自己的名字。

　　跟班拿过合同看了一眼，得意的笑了，正要往回走，忽然看到眼前一花，手上的合同就不见了。

　　赵无极拿着合同翻阅了一下，看到里面的赔偿条款，心中的怒火再也控制不住，一把将合同撕成了粉碎。

　　所有人都惊呆了，定定的看着赵无极，有质疑的，有惊讶的，更多的是嘲讽。

　　“小子，你知道自己再做什么吗？”那名跟班看到到手的合同变成了碎纸，不由愤怒的喝道，想到自己过失有可能带来的惩罚，跟班就胆颤的看向了中年人。

　　中年人怒极反笑，看着赵无极，仿佛在看一个死人一般，不疾不徐的从口袋里摸出了手机，拨通了一个号码，旋即亲热地说道：“老弟啊，哥哥我在红星老街和街坊们谈拆迁的事，刚签了一个合同，被几个流氓抢了，还把合同撕碎了，这事归你们管吧？哦，是你们管啊，那就太好了，行，我在这里等你。”

　　挂了电话后，中年人也不着急，丢给那个叫勇哥的人一个眼神，勇哥会意的点头，示意带来的那帮兄弟们动起来，不一会形成了一个包围圈，将大家包围住。

　　“你，你太可恶了。”小琪指着中年人骂道。

　　“行了，有你这样对父亲说话的吗？给老子滚一边去，要不是因为你是老子亲生的，连你一块办了。”中年人脸色不善地骂道。

　　小琪气的差点没晕过去，赵云看到赵无极惊疑的表情，讪讪一笑，低声说道：“哥，没什么大惊小怪的，这个家伙重男轻女，把小琪母亲气死后，另外找了个有背景的女人，听说家里是当官的，官还不小，小琪高中三年都没有回去过，几乎都寄宿在学校里，父女俩感情一向不合。”

　　“原来是这样。”赵无极释然了。

　　“哥，我带兄弟们护着大家往外冲，一会警察来了，我们就惨了，没想到这个家伙居然报警了。”赵云低声说道。

　　“不用，等警察来了再说吧。”万一冲突起来，这么多人群殴，赵无极可不敢保证大家都不会受伤，没有保证的事情赵无极一向不做。

　　“可是？”赵云见赵无极一脸淡定，没有丝毫担忧，不忧一愣，或许是受到了感染，也冷静下来，想到强突出去的代价，苦涩的摇摇头，不再坚持了。

　　“孩子，是你二爷爷连累了你啊。”赵不虑歉意地说道。

　　“孩子，你们走吧，我们一把老骨头了，他们不敢把我们怎么样的。”赵不忧情绪激动地说道。

　　“没事的，二爷爷，姑奶奶，这里就交给我吧，不会有事的。”赵无极温言劝慰道，这几个人还真不放在心上。

　　等了一小会，二辆警车开了过来，从车上下来四个警察，其中一个大摇大摆的走了过来，喝道：“怎么回事啊？谁在这里闹事？”说着，看了中年人一眼。

　　中年人会意的接话道：“警察同志，这些小混混们在这里闹事，阻挠我们和街坊们谈拆迁的事宜，你们看？”

　　“呃，还有这事？都放下武器，跟我回局里接受调查。”领头警察喝道。

　　这一大帮少年理都没有理这个警察，都看向了赵云，赵云不想连累无辜，终归是政府当政，再硬也硬不过警察，无奈的叹了口气，将手上的片刀扔到地上，怒言喝道：“跟其他人无关，我跟你走，否则，大家鱼死网破。”

　　警察头头显然也知道赵云的为人，还真不敢得罪狠了，做警察也是为了名利而已，不想将事情做绝了，见赵云服软，打算顺梯子下楼，旁边中年人指着赵无极说道：“还有他，合同就是被他撕碎的。”

　　“你们俩跟我们走一趟吧，其他人都散了。”警察头头处理这些事情很有经验，知道不能当场激化矛盾，一切都等到了局里再说，赶紧说道。

　　赵无极早就想到了这些警察会偏袒一方，一点都不好奇，向前一步，冷冷地说道：“凭你？让吴刚亲自过来试试看，或许我还能给几分面子。”

　　如果说别人，或许这种基础的警察还不知道，但吴刚在首都警察系统的名气太大了，不仅敢打敢拼，刚正不阿，还破案如神，更是首都警察系统里面升迁较快的高级干部，一年多下来，就已经从一个区副局长升为市公安局的常务副局长了，可以说连升几级，名气太大了。

　　领头警察惊讶的看着赵无极，有些拿不准赵无极的身份背景，试探性地说道：“吴刚是谁？跟我们走，到了局里，你想见谁都行，这是你的权利。”不觉中，说话已经开始留余地了。

　　中年人一看情况有些变化，灵机一动，说道：“别以为随便哪张报纸上看到一个名字就拿来吓唬人，王子犯法庶民同罪，叫谁都不好使。”

　　“对啊，王刚这么大名气，媒体没少报道，说不定这个家伙不过是拉虎皮扯大旗而已。”想到这里，领头警察不由有些窝火，看赵无极的眼神变得不善起来。

　　赵无极不屑的笑了，摸出电话来，拨通了一个号码，说道：“刚子，是我，在红星老街，你的人要办我，你看着办吧。”说着，把电话挂了。

　　电话那头正在开党风建设会议的吴刚接到这个莫名其妙的电话，一时没有反应过来，猛然想到是自己的五弟打来的，猛然打了个激灵，猜到了事情的大概，猛然一拍桌子，吓了其他人一大跳。

　　“同志们，我们在这里开党风建设会议，我们的通知却在外面干违法党风的事情，我看啊，这个会这么开没用，得到群众中去，得结合实际中去，都跟我走。”说着，吴刚冲冲的走出会议室，带着一大票首都警察系统高级干部，开着车直奔红星老街而去。

　　警察头头看到赵无极打完了电话，一副淡定表情，心口一跳，不安起来，再一次拿不准赵无极的身份背景来，谨慎的劝慰道：“走吧，跟我回警局，有什么事总是能说清楚的，要相信法律，法律是公正的。”

　　中年人自然知道吴刚是谁，却不相信这个看上去平淡无奇的年轻人真能和吴刚通电话，自己家人什么情况自己最清楚，能够攀上的最大乌纱帽不过是这里的街道办主任，也不过是师生的香火情，这种人海了去了，普通的紧。

　　只是，中年人见警察头头谨慎起来，自己也不好动粗，暗自提醒道：“警察，有什么事咱们去警局说去，呆在这里算什么啊？让左右街坊看笑话？”

　　赵无极懒得理这个中年人，回头对其他人淡然一笑，说道：“放心吧，没事的，稍等一下我们就去吃饭。”

　　其他人见赵无极这么镇定，不由惊疑的看向赵不疑，毕竟对二人的社会背景不了解，看到赵不疑一脸淡定，根本没事一般，大家心中涌出了一丝希冀。

　　“真的没问题？”赵云压低声音认真的问道。

　　见赵无极肯定的点点头，内心稍定，继续追问道：“我一直很想揍这个家伙，有没有问题？”

　　“小琪妹妹没问题就没问题了。”赵无极笑道。

　　“别打死就行。”小琪就在旁边自然听到了，生气的回答道。

　　“这可是你说的啊，将来别怪哥动粗啊。”赵云说道，一副豁出去的模样，在赵云看来，没事最好，有事自己背着，进去之前揍这个中年人一顿也好。

　　叫勇哥的混混头子看到赵云脸色不善，赶紧挡在了中年人跟前，丢给自己人一个眼神，混混们都靠拢了些，大战一触即发。


第581章 再遇青龙

　　呜哇——呜哇——！

　　一阵紧促的警笛声呼啸而来，所有人都听到了这个声音，脸色变得复杂起来，警察头子脸色红一阵白一阵的看向赵无极，如果警车是冲这里来的，说明眼前这个年轻人没有撒谎，那自己就完了。

　　而中年人也惊讶的看向了赵无极，神色凝重，重新打量起赵无极来，如果警车是冲这里来的，那说明了什么？想到自己背后的靠山，内心稍定，但也没有了刚才的嚣张跋扈。

　　反倒是赵不虑和赵云等人内心大喜，祈祷着警车是冲这里来的，看赵无极的眼神变得不一样了。

　　不到一分钟，一大堆警车开了过来，警察头子看到来的警车牌照，眼前一黑，双脚一软，晕了过去，旁边两名警察眼明手快，赶紧上去扶住。

　　中年人看到了车牌，也吃惊不小，赶紧丢给那个叫勇哥的人一个眼神，勇哥明白的点点头，看了一眼身边的人，这群混混开始往四周散开，准备逃跑了。

　　“一共是一百二十三人，小子，跑得了和尚跑不了庙。”赵无极冷笑道。

　　“就是，跑啊，有本事跑啊。”赵云扬眉吐气的大声喝道。

　　傻子都知道，这帮警察是赵无极一个电话叫来的，而且来头不小，看那个晕过去的警察头子还有怯阵逃跑的混混们就知道了。

　　长长的警车队停了下来，无数高级警司、警督走了过来，领先的正是一脸黑线的吴刚，吴刚还没下车就看到了赵无极被一大群人包围着，准备动手，这让吴刚郁闷的想杀人，自己的兄弟栽在自己的地盘，情何以堪啊？

　　中年人热情的走了上去，客气的对吴刚说道：“吴局，鄙人东海集团总经理赵海，这些人团结起来要挟我们，还请吴局给我们这些生意人主持公道啊？”

　　吴刚一肚子火正没处撒，看到送上来的沙包，眼光一寒，一股杀气直逼过去，吓得中年人本能的后退了几步，吴刚的杀气是无数敌人生命喂出来的，非同小可。

　　“不可。”旁边一名当官的赶紧阻止，将吴刚拉到一边压低声音说道：“吴局，这个家伙很可恶不假，但他老婆是公安部罗部长的亲生女儿。”

　　“老子管他是谁，白政委，你的思想有问题了？”吴刚不善的盯着这名警察说道：“想想你头顶上顶着的是什么吧？”

　　说着，吴刚看都不看中年人一眼，三两步来到赵无极跟前，问道：“怎么回事？这点小场面直接出手不就得了，何必非那么大劲？”

　　赵无极简要的将情况大致说了一遍后，笑道：“事情就是这样，我现在带大家吃去吃饭，有什么事打我电话。”

　　“去吧，要不要我安排车送你啊？”吴刚歉意的一笑说道。

　　“算了吧，走了。”赵无极直接拒绝了，开玩笑，用公车私用，传出去吴刚别混了，说着，扶着赵老生死，示意大家跟自己走。

　　赵云看着这一幕，惊呆了，眼前这个满脸杀气的家伙可不是普通人，出来混的没人不知道，没人不怕，没想到被自己刚认的哥哥不客气的批评了几句，这？太给你了。赵云兴奋起来，得意的瞄了一眼那个叫勇哥的，扶着二爷爷赵不虑朝前走去，小琪看都不看自己父亲一眼，负责赵不忧朝前走去，那一大票少年接到赵云偷偷丢过来的眼神，悄悄丢掉手上的兵器，也都跟在了身后。

　　看着一大票人大摇大摆的离开，中年人脑子有些断路，等醒悟过来时，发现一大帮人都已经离开了，想到自己背后的靠山，不由挺直了胸膛说道：“吴局，你就这么放走这些人？你只是假公济私，是滥用职权，我要告你。”

　　“好啊，罗部长的电话知道吧？要不要我告诉你？”吴刚揶揄的冷笑道。

　　中年人哪里听不出来，这是在笑话自己吃软饭，忍者羞愤，扭头就走。

　　“慢着，根据群众反应，你涉嫌一起案子，跟我去警局协助调查。”吴刚说着，转过身来，看着自己带来的一干警察，忽然喝道：“把他们全部带回去。”

　　几名警察想要反对，看到吴刚铁青的脸色，话到嘴边又咽了下去，上来抓人，中年人气的浑身发抖，赶紧拨通了一个号码，快速说道：“我被吴刚抓了。”说着，挂断了电话，主动伸出了双手，电话打出去了，中年人反倒不担心了，冷笑起来。

　　这些警察都认识中年人，自然知道中年人冷笑什么，但也没用办法，虽然人家后面站着的是公安部部长，警察系统最大的官。

　　不一会，警察们抓了一大帮主事人，人手不够，绝大部分混混们还是溜走了，留下几个警察现场做了简单的笔录后，带着几个目击证人也会去了，红星老街就像什么事都没有发生过似的。

　　却说赵无极带着一大帮人走出老街口，看到对面就是一家大酒楼，看上去档次还不错，就示意大家走了过去，赵云看看酒楼，不敢说话了，这个可是五星级酒楼，东西虽然不错，但贵的吓死人，平时也就想想而已，根本不敢上来吃饭。

　　酒楼大堂经理看到一大帮人走了进来，脸色一变，赶紧上前阻止道：“各位，吃饭吧？我们这里的东西虽然贵了点，但无论原材料还是口味，都是首都最好的了，你们一共几位？”

　　“妈的，看不起人，怕我们吃了没钱买单啊？”赵云一直都在社会底层混，哪里听不出来弦外之音？“有什么了不起的，不让吃就不吃了，又不是没地方吃饭，走，大家跟我走。”赵云一直觉得这顿饭应该自己来请，但这里太贵，赵云自己人知道自家事，根本没钱买单，趁机就要换地方。

　　赵无极原本还没有听明白这位经理的弦外之音，听到赵云这么一说，不由眉头一皱，抢向前去，喝道：“让你们老板来。”

　　“老板很忙的，先生，你有什么事吗？”大堂经理不疾不徐地说道，眼里却充满了讥笑，一边偷偷给其他保安打手势，保安们看到这一幕，悄悄的围拢过来。

　　说来也是，一大帮人涌进来吃饭，一个个衣着朴素，不像是有钱人，后面还跟着一大帮出来混的小混混，在这一代做生意的，没人不认识赵云和他身后的那帮混混们，开酒楼的谁没点背景，大堂经理虽然不想惹混混们，但也不怕。

　　“那就是拒绝见人了？”赵云发现自己刚认识的大哥和吴局关系匪浅，胆气更是大的没边了，占着理的事情，自然不会妥协，脸色变得不善起来。

　　“这位先生说笑了，我们老板不是谁想见就可以见的，你可以留下你的联系方式，我会跟我们老板汇报的，至于老板见不见你，那是他的事情，我无权做主。”大堂经理客气地说道，但谁都听得出来客气背后的嘲讽。

　　“既然你们老板不在，那就算了，前面带路吧，老子要吃饭了。”赵云不甘示弱的喝道。

　　“好啊，就是不知道你们是现金消费还是刷卡？”大堂经理说话已经不再客气了，看着赵云，脸上满是不屑表情。

　　“看来，有人不想让我们进去吃饭了，哥，你看？”赵云多少也知道点这个酒楼老板的后台，不敢轻易给赵无极惹事，问道。

　　“打开门做生意的，哪有不让人进去吃饭的道理？既然不想做生意了，那还开门干嘛？帮他把大门关起来得了。”赵无极没想到吃个饭都整出这种事情来，脾气上来了，不善地说道。

　　“好嘞。”赵云一听，内心大定，既然赵无极都不怕，自己怕个毛啊？

　　“你们想干什么？知道这里是谁的地盘吗？”大堂经理冷冷的喝道。

　　“哟呵，还长脾气了，哥哥帮你把长出来的脾给切咯。”赵云不甘示弱道。

　　赵不虑和赵不忧平时老实巴交的人，哪里见过这阵仗？就要阻止，反倒是赵不疑一脸的无所谓，拉住了二人，示意不要惊慌，没事的。

　　这一幕落在了小琪的眼里，小琪惊讶的看向赵无极，这个忽然出现，又忽然变成自己大哥的谜一般的人，有些看不透了。

　　“兄弟们，把这个门给卸咯。”赵云兴奋的继续喊道。

　　“我看谁敢？”一个光头壮汉忽然走了过来，身后跟着两个壮汉，大步走来。

　　壮汉看到赵无极愣了一下，不由仔细一看，脸色瞬间变得苍白起来，紧走几步，就要打招呼，看到赵无极丢过来的眼神，赶紧闭上嘴，尴尬的不知道如何是好，心里面不断祈祷着眼前这个煞星千万不要反怒才好。

　　赵无极也没有想到来这里都能遇到青龙，首都第一大帮九叔的得力干将，算起来，这个叫青龙的也算是自己的手下，既然是自己人，那就没必要将事情闹的太大了。

　　大堂经理看到青龙过来了，得意的看了赵无极一眼，赶紧谄媚地说道：“龙哥，这些人是来砸场子的，您看？”

　　“砸你妈。”青龙飞起一脚，将这个大堂经理给踹飞开去，热情的鞠躬说道：“这位先生是来吃饭的吧？里面请，天子一号房，想吃什么随便点，算我的，就当是给各位大爷、兄弟们赔礼了，请大家海涵。”眼睛却看着赵无极。

　　一席话刚落，所有人都惊讶的目瞪口呆，谁也没有想到，平时天不怕地不怕的青龙，连死都不带皱眉的老大，居然会说出这番话来？这算什么？

　　赵云没想到会遇到江湖上传说中的老大青龙，正寻思着怎么收场，得罪官府顶多坐牢，得罪了首都第一大帮神龙帮，那就怎么死都不知道，内心焦急不已，听到青龙的一番话，整个人都震住了，不可思议的看向对方，却发现对方低眉顺眼的看向自己刚认识的大哥，不由一愣，也看向赵无极去。

　　“既然这样，那就恭敬不如从命了，来，大家进去吧。”赵无极笑道。

　　青龙见赵无极没有追究的意思，内心松了口气，旋即的对工作人员喝道：“还不过来招呼，不想干啦？”


第582章 安排

　　等服务员领着大家上去后，青龙一个箭步冲了过去，一把抓住大堂经理说道：“妈的，你想害死我啊？不想死的赶紧去安排好，把他们伺候好了，也许还能留一条小命，否则，谁也救不了你，想死也别拉老子垫背，别怪老子没提醒你。”说着，青龙放开对方，带着人追了上去。

　　走到包间，看到大家都已经坐好，天子一号包间分内外两间，里面是一张大圆台，可以坐十六个人，外面还有三张台，每张都可以做十五个人左右，足够大家坐下来了。

　　青龙示意手下在外面等候，自己一个人走了进去，这么好的机会，青龙可不会放弃，进了里面包间，先热情地笑道：“各位贵客光临，令酒店生辉啊，领班，问清楚客人想要吃什么，有没有什么忌口的，另外，通知厨房好好做，把酒店拿手的全部拿出来，入我的账。”既然赵无极不想暴露身份，这称呼上青龙也不敢乱来，老老实实的称一声“客人”。

　　领班眼里闪过一丝惊讶，很快恢复过来，礼貌的一笑，说道：“好的。”

　　赵无极问了一下大家意见，都不知道点什么，也没什么忌口的，便说道：“既然这样，那就你们安排吧。”都没有上过这么高档的酒楼，招牌上的菜名都看不懂，哪里知道点什么啊？

　　等领班离开后，青龙走上来赔笑地说道：“照顾不周的地方，还请先生海涵。”说着，一脸期待的看向赵无极，没有得到赵无极确切的答复，青龙一刻都不安心。

　　“这里是你的产业？”赵无极反问道。

　　“不敢，是我们老板的。”青龙赶紧委婉的回答道。

　　既然是神龙帮的产业，赵无极总不好砸自己招牌吧？便说道：“打开门做生意，千万别以貌取人，下不为例了。”

　　“谢谢，谢谢先生的大量，我让那混蛋过来给你陪你吧？”青龙小心地说道。

　　“算了，让他去其他地方吧，这种脾气不适合干这个工作。”赵无极道。

　　“好，先生说的是，我回头就安排，他是我表弟，他们家就这么一个，给惯坏了，我也没有教育好，谢谢先生大量了，我就不打扰几位用餐了，有事让服务员找我就是。”青龙得到了赵无极的肯定答复，一颗心算是落地了，不敢打扰太久，吩咐服务员几句，匆匆离开了。

　　旁边赵云一直都在观察着赵无极，发现赵无极数落青龙时，就像上司训斥下属一样，威风十足，不由大吃一惊，对自己这个刚认识的大哥更是好奇起来。

　　这时，一些凉菜流水线一边送了上来，赵无极不想在这个问题上继续纠缠，转移话题道：“来，大家都饿了吧？先吃点垫垫肚子。”说着，给自己的爷爷夹菜起来，这么多年了，都已经养成了习惯。

　　“大哥，还是小妹来吧。”小琪站起来说道，对于这个神秘的大哥，小琪又何尝不是充满了好奇？

　　“没事，一样。”赵无极说道：“老弟，你去外面跟他们打个招呼，让他们可劲的造，能吃多少吃多少，能喝多少喝多少，想吃什么喝什么随便点，喝醉了安排住在酒楼客房就行了，没事的，去吧。”

　　“好嘞。”赵云大喜，感激的看了赵无极一眼，匆匆往外面走去，外面一大帮兄弟们跟着自己出身入死，就没有好好吃过一顿，没想到这个愿望托刚认识的大哥实现了，实在是太好了。

　　“孩子啊，虽然人家说不用给钱，但咱们也不能这么整啊？”二爷爷赵不虑看不过眼了，赶紧说道。

　　“就是啊，谁的钱都不是捡来的，差不多就行了。”姑奶奶赵不忧也说得。

　　“没事，今天是个特殊的日子，高兴，有他在，你们就放心吧。”赵老先生出来打圆场了，跟着赵无极出来有一段日子的赵老先生也算是见多识广了，知道赵无极是个有本事的人，不在乎这点。

　　兄妹二人大家见大哥都发话了，还能说什么？

　　赵老先生继续说道：“二弟，三妹，吃完饭跟我走，咱们三个以后再也不分开了，有无极这孩子在，你们不用考虑生活问题，尽管放心吧。”

　　“我也想跟大哥好好聚聚，可？”赵不忧说着，看了赵无极一眼，多年来，已经习惯了冷遇和孤苦，忽然降落下来的幸福一下子有些适应不了。

　　“没事的，跟我走吧，就在市中心，房子多的是，够你们住的了，大家住一起也热闹不是？”赵无极说道。

　　“就是啊，二爷爷，姑奶奶，你们就去吧，家里交给我了。”赵云也劝说道。

　　“去吧，有空我回去看你们的。”小琪担心自己的父亲还会捣乱，也劝道。

　　“房子就不用管了，以后我们就住一起了，老弟，你也去吧，以后跟哥干，还有小妹，快读大学了吧？等毕业后也过来帮大哥。”赵无极热情地说道，对于重情重义的赵云和明辨是非的小琪，打心眼里喜欢。

　　“哥，你干嘛的？照顾好三位老人家就好了，至于我，混惯了，哪都能活。”赵云忍不住好奇地说道。

　　“无极集团听说过没？”赵无极对身边的人并不想隐瞒，直言问道。

　　“无极集团？听说过啊，前些天新闻报纸老报道来着，你在那里上班？”赵云惊讶的问道，旋即想到了什么，惊讶的连忙问道：“慢着，哥，你叫赵无极对吧？无极，无极集团，你该不会是？”

　　“啊？”小琪也想到了什么，捂着嘴，满脸不可思议的看向了赵无极。

　　赵无极讪讪的一笑，说道：“没想到集团公司还这么出名，连你们都知道了。”

　　“哇塞，哥，你真是？”小琪还是不相信自己的猜想，忍不住问道。

　　赵云也是惊讶的看着赵无极，生怕美好的猜想破灭，看到赵无极点头后，松了口气，笑了，由衷地说道：“没想到大哥是……既然这样，那三位老人交给你照顾就放心了，至于我，野惯了，还是在外面漂着吧。”

　　“你这孩子说的什么混话啊？你哥开的公司，你去帮忙天经地义，给谁做不是做啊？”二爷爷赵不虑不满地说道，旋即又对赵无极说道：“孩子，你别听他发混，我知道他那点心思，中学毕业，没什么文化，怕过去给你丢脸。”

　　“没事，不用上班，以后就帮我开车什么的就行了，慢慢学，等以后学会了再慢慢来，开车会吧？”赵无极笑道。

　　“开车？要说开车，这一带我说第二，没人敢说第一。”赵云不服气地说道。

　　“那就行了，以后就跟我吧，至于你的那些小弟，让他们都去上学吧？告诉他们，大学毕业后我安排工作，不想上的也可以到集团来上班也可以，我看他们这个年纪，去部队锻炼一下更好，我来安排。”赵无极说道。

　　“真的？”赵云一听，大喜，最放不下的问题都解决了，还有什么放不下的。

　　正说着，热菜也流水线一般送了上来，啤酒、红酒和白酒，每样都拿上来不少，都是最好的，想喝什么自己挑，赵云兴冲冲的跑到外面，将赵无极的话一说，全场欢呼，纷纷走到里面来敬酒，大哥大哥的叫着。

　　对于这一大帮重情义的少年，赵无极也很喜欢，和大家开心的喝起来。

　　酒足饭饱后，那帮少年都醉了，赵无极让青龙安排大家上客房休息，这么好的机会青龙哪里会放过，赶紧答应着亲自去安排了，人情一送，以后还能少了好处？青龙都快成精了的人物，哪里看不到这层？

　　至于其他人，一辆车是不可能拉走的，赵无极给林语挂了个电话，将情况简单说明了一下，林语答应着，通知孙静姝和张曼，每人开一辆车过来接人，既然是赵老先生的家人，当然不能怠慢了。

　　当三个如花似玉的美女出现在大家面前时，都惊呆了，小琪看着三个美女，有一种眼花缭乱的感觉，惊叹地说道：“哥，那位是嫂子？该不会都是吧？”

　　“三位嫂子好，我是赵云，叫我小弟就好了。”赵云到底是混社会的，眼力界比小琪强多了，从三位美女进来时一样的表情，就知道这三个美女都和自己大哥有一腿，对自己大哥的敬仰之心滔滔不绝，主动上来问好了。

　　三位美女很是受用赵云的称呼，这让赵云内心大喜，这第一印象算是留下了，得意的看了一眼小琪，气的小琪直翻白眼。

　　“嫂子好，我是赵琪，大家都叫我小琪。”小琪亲昵的走了上去说道。

　　“好了，别闹了，我来介绍一下，这位是二爷爷和姑奶奶。”赵无极先是给三位美女介绍了一下，然后继续说道：“这三位是林语、孙静姝和张曼，大家收拾一下，回去吧。”

　　大家见赵无极并没有介绍三女和自己的关系，暧昧的一笑，也都不点破，下楼来，赵无极开车拉三位老人，赵云和小琪就交给林语三人了。

　　路上，赵不虑不确定地问道：“孩子，你公司做地产不？要是可以的话，你把红星老街拿下了改造吧？只要条件合适，拆迁的工作我去做，保证大家都签。”

　　“好啊，大概需呀多少钱？”赵无极笑道。

　　“不多，补充也就一个多亿，听他们说，开发完后，可以卖到七八个亿呢。”赵不虑说道。

　　“行啊，回头我来安排一下，这是就这么说定了，按照市场价来就行了，保证不让大家吃亏，具体的您全权负责就行了。”赵无极笑道，一个多亿而已，赵无极根本不在乎。

　　“真的？太好了，我回头就给他们打电话。”赵不虑大喜道。


第583章 授中将衔

　　第二天一早，无极集团董事长办公室。

　　赵无极处理完集团公司的一大堆文件，说是文件，更多的是签个字而已，一般的事各分公司总经理就处理完了，剩下都是集团公司的大事情，特别是重大财务开支和行政事务，没有董事长签字可不行，必须走个手续上的形式。

　　正处理着，林语匆匆走来进来，告诉赵无极关于福利办学遇到的问题，还在金三角的时候，林树堂就曾经告诉过赵无极，划拨下去的建校款和助学款被当地政府有关部门联合地方，巧立名目挪用了，当时赵无极给出的指示是派人收集证据，一段时间下来，证据已经全部收集齐全，全部送到了林语这里。

　　由于涉及很多地方政府，涉及面广，事情复杂，仅靠无极集团自己的力量是远远不够的，人力、精力和时间都不够，林语不好自行处理，过来问赵无极了。

　　赵无极已经没兴趣跟这种层次的对手过招，网军一大摊子事还在等着呢，想了一下，便说道：“这样，你召开新闻发布会，将所有的证据全部公布出去，呼吁媒体将事情报道出去，至于怎么处理，就不用多说什么，有人会处理的。”

　　林语也不是傻子，很快想到了这么做的结果，笑道：“你打算借刀杀人？也好，这么一来，无极集团恐怕又要再一次曝光在媒体下了，知名度蹭蹭的飙升，得省多少广告费啊？我去了，对了，中午有没有时间一起吃饭？”

　　“去吧，吃饭的问题回头再说。”赵无极不确定有没有时间，笑道。

　　林语走出办公室没多久，赵无极就看到自己的电话响起，拿过来一看，惊疑的接通说道：“刚子，咋啦？你可是没事不给我打电话的。”

　　“兄弟，昨天那事不归我管了，我们局一把手也不知道怎么就知道了这是，要亲自过问，好像有些偏袒对方，哥哥对不起你啊。”吴刚羞愧地说道。

　　“我当什么事，没事的，别放在心上。”赵无极无所谓地说道。

　　“你得有个心理准备，那个混蛋老婆的父亲是罗部长。”吴刚低声说道。

　　“罗部长？哪个罗部长？”赵无极惊疑的反问道，没想到这么点破事，居然引出个部长级大佬来，正是不到首都不知道官小，一点冲突就踩到个部长来。

　　“还有哪个，就是我们公安系统的终极老板。”吴刚没好气地说道。

　　“公安部部长？”赵无极惊疑起来，没想到居然是罗元平，这事整的，赵无极笑了，说道：“行了，我知道了，放心吧，我有数。”

　　“那行，我估计一会有人会通知你来协助调查，你自己注意到言词，他们也不敢做的太过分的，否则，哥哥我跟他们拼了。”吴刚信誓旦旦地说道。

　　赵无极相信吴刚还真做的出来，劝慰了几句就挂了电话，想到正义十足的罗元平不由笑了起来，没想到这个家伙还有一对极品女儿和女婿，呵呵，估计很多事都还蒙在鼓励吧？

　　这年头，官二代打着自己父母的牌子到处招摇撞骗的事情经常发生，而父母由于事务繁忙，一点都不知道，直到无法收场的那一刻。

　　正寻思着，办公室的电话就响了，拿起来一听，果然是警察局打来的，没有动粗，反倒是来了个先礼后兵，看来，这些人还是有些忌惮，应该是忌惮自己无极集团董事长这个身份吧？

　　现代社会形成了一个奇怪的生态圈，当官的怕企业，企业怕老百姓，老百姓怕当官的，循环不息。当官的怕企业跑了没有税收，没有人来投资，没有地方刮油水，企业怕老百姓不买自己的产品，而老百姓遇到当官的，基本都发慌，害怕扣帽子，断活路。

　　地方公安只知道赵无极是无极集团董事长，吴刚也没有说赵无极国安身份，所以，公安局先打个电话知会一声，毕竟那么大集团，动粗影响不好，赵无极挂了电话后，寻思着是不是该给罗元平打个电话，闹僵了大家面子上都挂不住。

　　而这个时候，唐智亲自打电话过来了，“老弟啊，尽快过来一趟，下午主席亲自给你授中将衔，一通授衔的还有几个，顺便认识一下。”自从得知主席将网军交给赵无极并提升为中将后，唐智就以平等身份论交了，大家都是中将，都是一方老大，自然不能像以前那样上下级论交了，这称呼自然得改改。

　　“是吧，好啊，我现在过来。”赵无极寻思着这几天也该安排授衔的事了，没想到来的这么快，在授衔这等大事面前，去公安局根本不算是个事，被赵无极自动忽视了。

　　找到林语，将授衔的事情说了一遍，这么大的好事，自然要和自己人分享了，林语惊喜的把赵无极往外面推，示意赵无极早点过去请教一下唐智，别到时候礼节上出错，自己会通知孙静姝和张曼的，有好事大家分享嘛，至于其他人，那就算了，赵无极有高级军衔的事情，整个无极集团知道的人只有一个，那就是林语。

　　赵无极走出林语办公室，来到楼下，赵云迎了过来，问赵无极是不是要出去，他好去把车开过来，自从赵无极说出让赵云跟着自己混后，赵云知道自己没文化，不敢揽事，以免坏了章程，就将自己定位成司机了。

　　“不用了，你去跟成刚说说，让他安排你点安保方面的工作，虚心点，成刚可是这方面的专家。”赵无极叮嘱道，一边自己朝外面走去。

　　既然是公事，当然不能开公司的车，那辆国安配的吉普越野已经翻修好了，赵无极开着吉普越野直奔国安总部。

　　半个小时后，赵无极来到了唐智办公室，看到刘华和罗元平都在，不由愣了一下，很快恢复平静，笑道：“几位都在啊？呵呵，看来，今天中午领导要大放血了，正好，我也跟着沾点光。”

　　“我们沾你的光才对。”刘华笑眯眯地说道。对于懂进退、知礼义、有本事的赵无极，刘华是打心眼里欣赏，这种欣赏和唐智有点一比。

　　“就是啊，听说你今天下午接受授衔，中将军衔，后生可畏啊，这么年轻就是中将军衔了，而且，从你的为人准则来看，应该是鹰派，国家下一代高级将领有你这么个人在，倒是不用担心会软弱了。”罗元平也笑呵呵地说道。

　　赵无极授衔的事情已经传开了，虽然大家几乎不认识赵无极，但部长级的领导和各大军区前三把手几乎都知道有这个名字，罗元平知道不算什么稀奇事。

　　“没想到啊，当年还是从原始森林里面走出来的一个孩子，现在居然是中将军衔了，和咱们这些老东西一个等级，可畏，可敬，可喜啊。”唐智感叹地说道。

　　“行了，不说这些了，老弟，我给你简单说一说授衔仪式要注意的问题吧。”刘华笑着打断了大家的感叹，将下午授衔的仪式安排简单说了一遍，刘华作为主持人之一，自然知道细节。

　　授衔并不复杂，就是一些晋级上来的人统一起来，在特定安排的场合排成队，接受主席颁发的证书，下面还有一些人观礼，主席再做个简短的发言就完了。

　　这么简单的事情，吓得赵无极白担心一场，赵无极很不客气地说道：“领导，这都饭点了，是不是该安排吃饭了啊？饿着我不要紧，饿着兄弟部门首长就不好了，对吧。”不管授什么衔，当什么官，赵无极都衷心的称呼唐智为自己的领导。

　　唐智也听得出来赵无极的衷心，内心感慨不已，嘴上却亲昵地说道：“就知道吃，走吧，中午管够，撑死你。”

　　大家来到餐厅，趁着唐智去打招呼，刘华上厕所之际，赵无极赶紧小声地说道：“罗部长，有件事我得跟你汇报一下。”

　　“看你说的，跟我汇报什么呀？有事你就说吧。”罗元平也不敢托大，能坐上公安部部长这个位置的人都是人精，已经听出了话背后蕴含的东西不简单。

　　“是这样的，有一家企业想拆迁红星老街开发房地产，给的补偿只有一千块钱一平方，正好被我碰上，就叫吴刚吴局长过来管了这事，今天早上才得知，这家企业老板的老婆居然是你女儿，真是大水冲了龙王庙，你看这事？”赵无极说着，装出一副歉意的表情。

　　罗元平一听，脸色唰的一下青了，腾的一下站了起来，浑身爆发出一股骇人的杀气，这时，外面传来脚步声，应该是唐智或者刘华过来了，罗元平忽然神情一松，坐了下来，恢复平静，就像刚才什么都没有发生过似的。

　　罗元平压低声音说道：“谢了，回头我就处理，给你一个答复。”罗元平知道赵无极跟自己说这事，就是给自己面子，不想再闹下去了，这份情不得不承下来，否则，传出去对谁都不好，自己也会落下个管教不严的名声。

　　既然罗元平这么说了，赵无极自然也不会在说什么了，事情就到此为止。

　　下午，大家一起来到了中南海怀仁楼会议室，和刘华说的一样，赵无极看到了来自各大军区的将军，都是立下大功，来接受授衔的，只是，赵无极没有想到居然碰到了老熟人蓝海龙，蓝小蝶的父亲。

　　蓝海龙也没有想到会在这里碰到赵无极，得知赵无极也是这次接受授衔的中将之一，不由大吃一惊，这么年轻的中将，全天下独一份啊，可惜自己女儿没那个命，想到自己女儿日渐消瘦的颜容，蓝海龙就痛心不已，狠狠的瞪了赵无极一眼，想想也很无奈，谁让自己女儿单相思啊。

　　既然是老熟人，赵无极还是很客气的上去打了个招呼，蓝海龙也不知道说什么好，礼节性的回应，其他人听说赵无极也是这次参加授衔的人之一，都好奇的上来打招呼，顺便打听情况，这么年轻就授衔中将，这里面肯定不简单，大家都不是傻子，知道中将军衔非同小可，非大功劳不可能获得。

　　“这么年轻就拥有中将军衔的功劳，这也太妖孽了吧？”大家几乎都这个心思，看向赵无极的眼神充满了好奇。


第584章 全票通过

　　在工作人员的引导下，赵无极换上了笔挺的中将服，然后在工作人员的落实下，确定了站位序号，赵无极没有想到自己具体站在第一位，第一位啊，这表示立的功劳比其他任何人都大，这让大家不服的同时也充满了好奇。

　　不过，这一切跟赵无极没关系，赵无极可不知道这占位先后还有这么多讲究，还以为是自己年纪最轻的缘故，浑然没有在意，接到命令后，就从侧门往主席台走去，步子也不规范，跟新兵营的战士有的一拼。

　　这么一来，大家更加不服气了，连军步都走不好，凭什么排第一位？凭什么授中将军衔？好在大家都不傻，知道这里面肯定有不为人知秘密，而且这个秘密绝对很震撼，否则不可能享受这份殊荣。

　　少将军衔也许可以通过裙带关系搞到，但中将军衔是不可能的，没有足够的军功，想都别想，一辈子呆在少将位置了事。能提升为中将的人都不是傻子，所以，大家都聪明的选择了服从，谁也没有质疑或者表示不满，仪式进行的很顺利。

　　赵无极按照刘华教导的，给走过来授衔的主席敬了个军礼，然后接过证书，就眼观鼻鼻观心去了，根本无视台下坐着的一大群人，等主席给所有人都颁发了证书后，大家转身，朝侧面走了过去，授衔的重要仪式就这么完了。

　　至于后面的讲话，座谈交流会之类的，赵无极直接无视，都不熟悉，有什么好交流的？再说，军事业务不熟悉，交流什么？总不能交流打架吧？一个中将掌握的是运筹帷幄的本领，交流打架，非被人笑死不可。

　　赵无极准备离开时，被一个人堵住了，主席的贴身秘书，说是主席有请，赵无极只好跟着来到了一间会议室，秘书推开门示意赵无极进去，自己却站在了门口，等赵无极进去后，轻轻关上会议室大门。

　　走进会议室后，赵无极发现里面居然坐着很多人，准确的说是很多老人，有穿便装的，也有穿军装的，穿军装的居然是大将，还有两个上将，穿便装的也很面熟，在电视上经常看到过，政治局几大常委，唐智、刘华和罗元平也在。

　　秘书长过来，指着下手位置示意赵无极坐下，赵无极有一种三堂会审的感觉，想了想，也不含糊，大大方方的坐了下来，看着大家，也不着急说话，这么大阵势，肯定有事发生，而且事关自己，干脆来个以静制动。

　　“开始吧。”主席淡淡地说道。

　　主持会议的秘书长赶紧起身来，认真地说道：“尊敬的主席，各位首长，今天召开的会议主题是关于成立网军的通风会，下面请主席讲话。”

　　“各位同志，关于成立网军的问题，我们之前已经研究过很多次，大家的结论一致，网军成立的必要性和现实意义，我在这里就不多说了，之所以迟迟未定，就是因为网军总司令人选没有合适的，今天，我举荐了一位年轻人，这位年轻人的能力和贡献，大家面前有一份材料，请大家认真的看一下，时间是五分钟，看完后大家再议。”

　　大家开始翻阅桌子上的资料，赵无极无聊的东看看，西看看，发现唐智也在认真的看，不由一愣，暗自寻思起来：“还有什么他不知道的？装，真能装。”

　　五分钟时间很快过去，大家抬起头来，都满脸不可思议的看向赵无极，眼里充满了敬佩和欣赏，还有惊喜，对国家后继有人的惊喜，当然，也有怀疑。

　　赵无极可不知道那些资料上面都是些什么，估摸着应该是对自己有利的，便坐直了身体，眼视前方，调整呼吸，淡定下来。

　　“主席推荐的人选非常好，我看，可以举手表决了。”主席旁边一位老者笑吟吟地说道，看不出对方内心真实想法。

　　“既然总理这么说，我看也行，那就来个举手表决吧，民主嘛。”主席说着，举起了自己的手来。

　　主席这么一举手，无疑给这件事定了性，所有人都愣了一下，主席不是最后一个表明态度的吗？今天这是怎么啦？既然主席都举手了，谁也不好拂了主席的面子，再说，整个华夏国也找不到再合适的人选了，大家纷纷举手起来。

　　“呼声很高嘛，全票通过。”主席笑吟吟地说道：“那好，现在，我以军委主席的名义宣布政治局的决议，任命赵无极同志为华夏国网络军队第一任总司令。”

　　哗哗哗！全场所有人都鼓掌起来，一个个亲切的看向赵无极，就像看着自己的孩子一样，就是不知道心里面在想些什么。

　　赵无极赶紧鼓掌回礼，主席也没想到这么顺利就通过了，准备的一大堆台词没地方说，郁闷的要死，平息下掌声后说道：“下面，请赵无极同志讲话。”

　　呃？赵无极一愣，根本没有想到还要自己讲话，站了起来，讪讪的一笑，寻思片刻后说道：“各位首长，网军对于我们国家来说，是一个全新的领域，不仅组织管理和技术上存在不足，人才是更是缺少，对于我个人来说更是一个挑战，不过，这些都不是困难，都是可以克服的，我上任后的一件事是把台子搭起来，第二件事是协助有关部门尽快提高我国国防力量和军事力量，特别是军事武器方面的力量，作为我国军事力量的组成部分之一，我们应该，也必须尽自己的力量，为国家军队的信息化建设做出贡献，谢谢大家。”

　　胡说八道一通后，赵无极看着大家，有一种后怕的感觉，也不知道自己这么讲对还是错。

　　“好，那我们就拭目以待了。”一名大将笑吟吟的鼓起掌来，旋即，其他军方代表也都鼓起掌来，军人嘛，就是喜欢直接，喜欢军事力量的提升，赵无极的讲话无疑吻合了这两点，自然得到了军方的支持。其他人也都纷纷鼓掌起来，不管讲的好不好，总得捧点场不是？

　　会后，主席在一间会客室单独会见了赵无极，叮嘱道：“网军草创，没有好的借鉴模式，一切都需要你自己想办法解决，需要什么人直接打报告上来，我会安排办公厅厅长李华同志和你对接，你还有什么困难？”

　　“场地安排在哪里？”赵无极问出了关键的问题。

　　“目前还不能亮出招牌，已经安排好了，回头李华同志带你过去看看。”主席回到道。

　　“那就没问题了。”赵无极笑道。

　　“那行，有事直接找我。”主席递给赵无极一张卡片，上面只有一个姓名和一个电话号码，普通的不能再普通了，但谁都知道，这张卡片价值无限。

　　赵无极扫了一眼卡片上的电话号码，就将号码牢牢的记在脑海，将卡片还了过去，说道：“我记下了，还是你拿回去吧，免得哪天我弄丢了麻烦。”

　　“呵呵，也好。”主席也不介意，收回卡片，让人叫来李华，自己在警卫们的护送下离开了。

　　“赵司令，咱们是不是现在就去看看网军基地？”李华笑吟吟的问道。

　　“李厅长客气了，还是叫我小赵或者赵无极吧，赵司令？这个称呼还真不习惯。”赵无极笑道。

　　“公事公办嘛，下班的时候我托大，叫你一声赵老弟吧。”李华也不敢托大，客气地说道。人到了一定高度，很多时候就身不由己了。

　　赵无极也不再坚持，在警卫的护送下来到了一处山清水秀的地方，这里方圆几里地都用铁栅栏围合起来，只有一条道路可以通过，门口设了岗哨，四个荷枪实弹的士兵把守，郁郁葱葱的树木之中隐藏着一排排建筑。

　　李华的秘书下车后，递上去一张纸，岗哨认真的核实后，敬礼放行，赵无极默不作声的看着这一切，以后这里就是自己地盘了，安全问题怎么保障，需要重新认真考虑才行，这么重要的地方，一个岗哨是不够的。

　　进去后，李华带着赵无极转了一圈，房间很多，功能设施也非常齐全，办公室、会议室、餐厅和休息室一应俱全，信息中心在地底下，足有足球场那么大，装修也不错，各类计算机设备俱全。

　　让赵无极震惊的是，地下室还安装了小心导弹和大型雷达，还有信号接收器，武器库，健身房等等，可以说，能想到的这里都有，唯一没有的就是工作人员，连个服务员都没有。

　　李华带着赵无极来到车库，指着满车库的各种车说道：“这些都是配给你们的，具体使用你看着办，另外，你的车需要更换，就那辆奥迪a8吧，低调，沉稳，内敛，不要小看这辆车，改装过，要不要试试看？”

　　“好啊。”赵无极见李华拿车说事，估摸着有什么古怪，便答应下来，上车后，系上安全带，小车居然自动启动了，一个小型电子屏幕闪动了一下，一个声音说道：“请将您的右手放在屏幕上。”

　　赵无极惊讶的看了看李华，将手掌放在了屏幕上，发现一道光束闪动，自己的手掌纹居然被扫描了，刚才那个声音机械是说道：“指纹收集成功，系统开始初始化启动，信息绑定成功。”

　　“惊讶吧，从此后，这辆车只有你一个人才能开了，每次开之前，将手放在屏幕上扫描一下才行，否则启动不了，中科院最新研究产品，这款车最高速度为八百，百米加速启动耗时二秒，实心轮胎，防弹防爆，怎么样？满意吧？”

　　“嗯，满意，相当满意。”赵无极惊喜地说道，这么快的速度，实心轮胎，还能防爆防弹，还有什么不能满意？

　　“满意就好，这里有一份清单，你拿着。”赵无极接过去一看，是这里的设备清单、装修布局图和武力配备图，将这里的情况记录的非常清楚，一路了然。


第585章 调度

　　晚上，湖岛别墅。

　　将车停好后，赵无极将装着中将军服和证件的箱子拎在手上，下车后，不时和巡防的保安打招呼，一边走进了主楼大厅，看到赵云颓然无神的坐在一旁，旁边是赵老先生三兄妹在闲聊。

　　赵无极好奇的走了上去，和三位老人打过招呼后，示意赵云跟自己来到旁边小厅，坐下后问道：“你怎么啦？心事重重的。”

　　“哥，直说吧。”赵云犹豫了一下，还是如实说道：“今天上了一天班，发现全部都是我不太懂的东西，而且，我发现自己对上班的兴趣不大，觉得很闷。”

　　“那你想干嘛？”赵无极好奇的问道，毕竟人各有志。

　　“我觉得以前那样挺好，习惯了，一时改不了。”赵云回答道。

　　“还想混道？”赵无极反问道。

　　“嗯。”赵云肯定的点了点头。

　　“那行，我也不勉强，做自己喜欢做的事情才是正道，不过有一点我得提醒你，混道可以，但你答应我三个条件，第一，不能干背叛国家的事情；第二，不能干威胁国家安全的事情；第三，不能沾毒品、军火；第四，不能欺辱妇女、儿童和老人，否则，我第一个收你，明白吗？”赵无极也不勉强，叮嘱道。

　　“那是自然，盗亦有道，出来混也得将道义，将规矩，你说的这些我一样都没有沾过，以后也不会沾，你放心吧。”赵云赶紧回到道，气色一下子好了许多，继续说道：“不过，你能不能不告诉爷爷和二爷爷还有姑奶奶他们？”

　　“行，我来安排一下。”赵无极答应下来。

　　赵云不知道赵无极安排什么，见赵无极沉思着，也不好打扰，悄悄的离开了。

　　过了一会，赵无极看看大厅里坐着的赵云，有了主意，正好看到林语、孙静姝和张曼过来了，走了上去，一大家子坐下来吃饭。

　　饭桌上，大家随意的闲聊着一些趣事，倒也融洽，饭后，赵无极陪着赵老先生散了一会步，顺便和负责安保的成刚闲聊了几句，回到大厅，又陪林树堂闲聊了几句公司的事情，将开发红星老街的想法也和林树堂交流了一下，林树堂满口答应，表示自己明天就开始跟进此事。

　　赵无极让林树堂和赵不虑对接后，自己跑楼上去了，楼上，林语、孙静姝和张曼正在闲聊，看到赵无极过来，张曼暧昧的一笑，起身告退，孙静姝也想走，却被赵无极拉住了，赵无极说道：“咱们都是一家人了，走哪里去啊？”

　　“就是啊，对了，老公，把你的中将军服传上给咱们姐妹俩看看。”林语兴奋地说道，一边去拿那个箱子。

　　箱子有密码，林语当然打不开，赵无极也不推辞，打开箱子，穿上军装，一个英气逼人的军人就出现在儿女面前，看的儿女目驰神迷起来，一番亲热再说难免了，三人在一起亲热不是第一次了，也就不在乎第二次。

　　第二个一早，赵无极让赵云开车，二人来到了首都最豪华奢侈的会所，要了个包间，看着惊疑不定的赵云，赵无极笑了，说道：“紧张吗？既然选择了出来混，就得有过人的心理素质，这点你还有待于提高啊。”

　　“有点，主要是不知道你叫我来这里干嘛？”赵云郁闷地说道。

　　“见一个人，一回你就知道了。”赵无极平静地说道。

　　二人要了一壶茶，喝了两口，一个人敲门进来，赵无极看到来人，平静是示意对方坐下说话，连动都没动，赵云看到来人，大吃一惊，赶紧站了起来，却发现赵无极一脸淡定，羞愧的又坐了下来，一双眼睛却紧紧的盯着对方，内心掀起了惊天狂澜。

　　“老板好。”来人恭敬的对赵无极鞠躬后，就近坐了下来，屁股却只坐了一半，眼睛瞟了赵云一眼，很快又低眉顺眼起来。

　　赵云看看来人，又看看赵无极，惊讶的说不出话来。

　　赵无极看看赵云，暗自摇摇头，到底是基层混混，胆识有了，见识不够啊，嘴上却说道：“九叔，神龙帮最近搞的不错，辛苦你了。”

　　“不敢，都是老板的支持和信任，否则，神龙帮早就烟消云散了，我虽然老了，但心里面清楚的很，老板有什么纷纷尽管说，我一定办到。”来的正是首都第一帮神龙帮的老大九叔。

　　“九叔是个明白了，那我也就说明白话吧，这个人是我弟，我希望一年之内神龙帮能够交给他掌管，我保你全家平安富贵，怎样？”赵无极平淡地说道。

　　那边赵云一听，嘴巴更是张的大大的，看着赵无极，惊讶的已经说不出话来。

　　九叔是个老狐狸，很快就从这番话里面闻到了味道，知道就算自己不答应，神龙帮老大这个位置也坐不稳，既然这样，还不如换点实在的东西，沉思片刻，就有了取舍，笑道：“老板说笑了，神龙帮老大是您的，你说交给谁那就是谁。”

　　“呵呵，好，九叔是个明白人，我老弟就交给你了。”赵无极淡然一笑，继续说道：“对了，你有一个儿子在冀北一个乡镇当派出所所长对吧？听说还是个有真材实料的人，回头我跟首都市公安局打个招呼，就安排到你家附近做个，还做所长，你看如何？”赵无极不是傻子，夺了九叔的位置，总得投桃报李嘛。

　　“那就让老板费心了，您交代的事情我一定会办好的。”九叔眼里闪过一丝感激，出来混的，最大的渴望不是当老大，而是将自己后代漂泊，做个有身份、有地位的人，赵无极无疑点中了九叔的软肋，高兴的要死，哪里还有半点不甘？

　　“那行，你们聊，我还有事就先走了。”赵无极说着，站了起来，看着有些回过神来的赵云说道：“老弟，路我给你铺好了，怎么走，走到哪里，就看你自己的了，记住我跟你说过的话。”

　　“放心吧。”赵云赶紧站了起来，眼里满是感激神色。

　　回到办公室，赵无极打电话让吴刚帮忙解决九叔儿子工作的事情后，召开了形意门大会，三大长老，十二战将全部到席，至于那些后来加入的足球队成员就免了，会议在无极集团顶楼会议室举行，不用担心被偷听。

　　“各位，叫大家来，是想跟大家通个气，昨天下午，我接受了授衔，中将军衔，正式担任了网军总司令之职。”赵无极平静地说道。

　　“太好了，来，鼓掌祝贺一下。”孙如海大喜，带头说道。

　　掌声过后，赵无极继续说道：“网军草创，一切都得从头开始，特别是人力方面，我需要你们的帮助。”

　　“说吧，需要我们做什么？”孙如海问道。

　　“我想让孙如峰长老帮我去镇场子，家里交给姚富贵长老，这里就交给孙老您了。”赵无极恳切地说道。

　　孙如海沉思片刻后回到道：“行，我没问题。”

　　“行，我去，正好活动活动骨头，我和富贵老弟脸生，没人认识，你这么安排是对的，姚老弟，家里就交给你了。”孙如峰说道。

　　“行，没说的。”姚富贵赶紧答道，自从投入形意门做了长老后，姚富贵已经完全融入到这个大集体当中。

　　有了这两大高手坐镇，赵无极就不用担心什么了，松了口气，旋即对其他人说道：“你们十二个人分成三班，四个人一班，一班守家里，一班守公司，还有一班跟我去网军基地，三个地方都非常重要，家里是基础，公司是根本，网军基地是我们形意门扬名的地方，哪一个都不能马虎。”

　　“没说的，你调度吧，我们付出安排。”成刚率先表态道。

　　“就是啊，门主，你安排吧。”其他人也都纷纷说道。

　　“既然如此，那我就安排了。”赵无极说道：“家里就交给宋德勇、周起、杨帆和白勇了，宋德勇主要负责，希望你们四个看好家，公司就交给成刚、李国柱、齐飞白、罗云四人了，成刚主要负责，袁国平、周鲲、伍晴、吴一刀，你们四人跟我去网军基地，袁国平主要负责，基地会调配大批人手过来，到时候就交给你们四个了，大家有什么问题？”

　　“没有。”所有人都低声喝道。赵无极这么安排，大家都觉得很合适，论实力，宋德勇、成刚、袁国平和李国柱不分伯仲，排在十二战将前面，为了稳妥，将李国柱安排在公司，可见对公司这个根本所在地的重视程度，都是生死兄弟，谁也不会在乎什么职位，更多的是关注事情的合理性，现在合理安排，当然都没有意见了。

　　至于林语三女，都管着公司的具体事务，自然不能抽调，否则公司就不好运转了，这么一来，事情就算是定下来了，赵无极松了口气，找地方庆祝荣升中将去了，这可是形意门的大事，不庆祝不行。

　　首都市郊某别墅内，罗元平一脸怒火的盯着一个肥胖的女人喝道：“混蛋，你看看你找的是什么人，啊？连亲生父亲都不认，狐假虎威狗仗人势，如果你不是我女儿，就凭你和他做的事情，早就横死街头了，还在这里自以为是。”

　　“爸，我……”肥胖女人委屈地说道。

　　“我什么我，马上去给当事人道歉，把屁股擦干净了，还有那个王八蛋，我罗家丢不起这人，以后别让我看到他，也不许再跨入我罗家大门一步，当事人一天不接受道歉，你就一天不是我女儿，给老子滚！”罗元平将事情调查清楚后，才发现自己儿女背地里做了多少不法勾当，动了真火，也感激赵无极的手下留情，给了弥补的时间和机会，否则，仅凭子女犯的错误，自己的仕途就到头了。


第586章 到处要人

　　已经是深秋的首都，清风送爽，清晨的天空一片湛蓝，清风拂过湖岛别墅，吹皱了湖面，吹落了树叶，吹黄了大地，枯黄的树叶轻飘飘的落了下来，在空中划过一道优美的弧线，终于无奈的躺在了地上，带着遗憾和不甘。

　　赵无极静静的坐在湖边的栈道木椅上，轻轻的合上心爱的《三国演义》，定定的看着湖面，脑海中不知不觉盘算起网军的筹备事宜来，首次成立的军种，无论是意义还是价值，都非常深远、重大，既然接下了这个差事，赵无极一点都不敢大意、马虎，连平时有空就去玩的足球都没了兴趣。

　　不远处，林语和孙静姝还有张曼正陪着赵老先生三兄妹散步，不时偷看过来几眼，大家都知道赵无极的烦心事，但帮不上忙，也不方便帮忙，只能干着急。

　　更远处是宋德勇正和姚富贵在一个凉亭下对弈围棋，周起、杨帆、白勇三人分散在三个方位，或躺或坐或行，看似闲散随意，实则无时无刻的注意着周围的一切举动，稍有意外，绝对能第一时间做出反应。

　　这天是星期六，大家都放下公司的事情，在家里休息，陪家人说说话。

　　这时，一个保安从大门口方向匆匆走了过来，向宋德勇耳语几句，宋德勇点点头，示意保安回到自己岗位，走向林语，低声细语几句，林语点点头，款款来到赵无极跟前，轻声说道：“老公，外面来了一男一女两个人，其中一个自称赵不虑爷爷的儿子，说是来道歉的，你看要不要见？”

　　“我就不见了，二爷爷回老家了，让他们去那里找吧。”赵无极淡淡地说道，对于那种连自己亲声父亲都不认的人，没必要给面子，心里面也清楚，肯定是罗元平发话了，否则，以对方的狂妄，不可能低头服软的。

　　林语轻轻的离开了，像一只精美的蝴蝶，而赵无极依然留在原地，看着湖面发呆，构思着网军的事宜，想了好一会，仿佛下定了决心似的，赵无极战了起来，回到大厅，将书放下后，取了自己证件，拿着车钥匙就出门了。

　　将车开出车库，看到心爱的女人正陪着自己的亲人在散步，赵无极按了声喇叭，挥挥手，看到对方也都挥手示意，赵无极内心无比充实，开着车冲出了湖岛别墅大门，经过湖堤来到小区道路，看到湖堤入口有两个人还在和保安说着什么，赵无极发现是赵不虑的儿子，没想到这两个人还没走。

　　按了声喇叭，保安打开护栏，赵无极懒得理睬这两个人，直接开车冲了出去，半个小时后，赵无极坐在了唐智的办公室，接过唐智递过来的茶水，赵无极感激地笑道：“领导，我来，是有事求您来了。”

　　“你小子，别您您的，叫你就好了，你也可以叫我老唐，不用说你的来意我也知道，没说的，你说吧，需要谁？”唐智坐到一边说道。

　　“那就太感谢了。”赵无极心中一暖。

　　“谢什么呀，都是为了这个国家，别忘了，我还是你的入党介绍人，我不帮你帮谁？你干好了，我脸上也有光，不管怎样，国安都是你的娘家，娘家不支持你怎么能行？说吧。”唐智笑道。

　　“那我就说了。”赵无极感激地说道：“特勤处的那几个人我全要了，当然，你小姨子可以例外，还有，我带来的那三个小家伙你不是已经准备调入国安吗？我也要了，另外，要是能调一些计算机人才给我就更好了。”

　　“你小子，胃口不小啊。”唐智沉思了一会，说道：“特勤处的原班人马全部调给你，我那小姨子就服你，调过去给你，省心，你带来的三个小家伙，政审已经通过，手续正在办，既然你要，直接过去就行了，至于计算机人才，我建议你去总参打打秋风，不是我不给你，我那点人不够用，而且他们对军事方面不精通，不太合适，你想要的话，咬咬牙，也能匀出几个。”

　　“那不用了，谢谢啦，还是娘家人好。”赵无极感激的一笑说道。

　　……

　　十分钟后，赵无极和唐智来到了特勤处会议室，唐智环视一眼下面坐着的七大干将，内心感慨不已，这七个人虽然没有了赵无极的亲自指挥，但破案率依然是整个国安最高的，名声渐起啊，翱翔的雄鹰，马上就要离开了，想到这，唐智心里面还真有些舍不得。

　　“诸位，下面我说的每一句话，每一个字都是国家机密，泄密者，以叛国罪处理。”唐智清清嗓子，严肃地说道，虽然舍不得，但也得舍啊。“根据中央研究决定，成立华夏国第四军，即网军，有赵无极同志担任总司令，而你们是赵无极同志钦点的对象，同意离开国安，加入网军的举手，不同意的继续留在国安，给你们三分钟时间考虑。”

　　话音刚落，七个人几句同时举起了手，眼里满是激动和震惊，但并不妨碍大家的做出选择，心中有太多问题，但也清楚，现在不是问的时候，没有加入网军，没资格问任何问题，当务之急是选择问题。

　　看到这样的结果，唐智郁闷的吐血，说好三分钟，就算答应，假装一下思考也行啊，这么快就做出选择，真是不把国安当家啊，赵无极却内心激动，环视众人一眼，淡淡而又认真地说道：“你们的选择将会决定你们一生，我希望你们认真考虑，网军这条路比国安这条路只会更加危险，更加艰辛。”

　　没有人迟疑，没有人犹豫，更没有人放下手，大家都很清楚，跟着赵无极混，远比呆在国安更精彩，第一届网军成员，想想都让人兴奋。

　　“很好，我为你们的选择感到伤心，因为我国安即将失去七名精干的成员，同时，我也为你们的选择感到骄傲，因为你们即将去开创一个新的历史，你们都将写入史册，作为你们的娘家，我祝贺你们，也为你们骄傲。”唐智拿得起放得下，很快就调整好了心态，激动地说道。

　　会议室响起了掌声，大家为彼此祝贺，为即将到来的新生活加油。

　　交代了几句场面话后，唐智走了，大家激动的看着赵无极，希望能够听到更多的关于网军的信息，赵无极看了大家一眼，沉思片刻后说道：“我知道你们在想什么，但我更希望你们带着问题去思考，去探索，去创造。”

　　大家想问的是关于为网军的事情，比如这个组织情况，比如工作任务等等，遗憾的是，这些赵无极都不是非常清楚，完全是摸着石头过河，怎么跟大家说？总不能说网军现在还没有人吧？

　　当初特勤处成立的时候，也是一个人都没有，大家基本都是被张鹏跟蒙过来的，但不管怎样，国安这个大组织还在，网军可是完全从头开始，怎么说啊？

　　“罗玲，叶飞，你们两个都是网络信息技术的行家，这个领域你们比我熟，网军急需要一大批网络人才，真正的人才，你们帮我列个名单好吗？”赵无极岔开话题问道。

　　大家都不是傻子，自然知道赵无极不想谈网军的事情，但也无所谓，大家认可的是赵无极这个人，其次才是网军，都没放在心上，叶飞和罗玲听到赵无极的话，默契的交流了一个眼神，马上打开各自电脑，飞快的敲击起来。

　　二三分钟时间，各自列了个名单，并远程操控打印机，将名单打印出来，交给了赵无极，赵无极看了一眼，上面列好了姓名和单位或者住址，有了这份名单，赵无极完全可以先让人调查，做好政审工作后直接拉人。

　　两个人的名单上都涉及了总参信息中心的人，还有高校的天才以及一些企业的高手，赵无极看完后，说道：“很好，罗玲你负责将这些名单交给国安政治部，让他们政审一遍，将没问题名单以及详细档案给我，叶飞，你负责和中科院联系，我们需要大批信息化设备，具体的你列个清单给我，其他人分一下工，我需要知道世界各国网军的详细情况。”

　　“是。”所有人都激动的答应下来。能进入网军，大家都觉得很兴奋，也很激动，这可是第一届，是首批啊。

　　“很好，另外，我希望大家对自己的身份保密，网军还不能公布于世界，明白吗？”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”所有人都答应下来。

　　中午，赵无极和大家在国安食堂吃了顿饭，就开车直奔军委总参刘华办公室，通过层层审核后，总算是在一个充满了中式风格的办公室内看到了刘华，赵无极大咧咧的坐在一张太师椅上说道：“总参谋长，见您老人家一面真不容易啊。”

　　“没办法，我的生命已经属于国家了，不保护不行，要是我有你这么大的本事，也自己一个人满世界跑。”刘华一点都不介意地笑道，一边端上来一杯茶。

　　按照规定，赵无极应该配属一个警卫连保护，赵无极觉得太麻烦，而且危险来临时，说不定自己还得去保护那些警卫，就给拒绝了，中央考虑到赵无极的身手，也就没有强求，但编制还在，已经派去守卫网军基地去了。

　　“直说吧，这次来，我是无事不登三宝殿啊。”赵无极笑道。

　　“想来我这里挖人对吧？”刘华老谋深算，哪里不知道赵无极的用意，诉苦地说道：“网军成立是一件可喜可贺的大事，我们军委理当大力支持，总参信息中心倒是有些人才，你也知道，军委监管的面很宽，这点人手根本不够用啊，你让老哥有些为难呐，帮吧，确实人手不够，不帮吧，情理上说不过去，哎。”

　　赵无极来的时候就想到了这个结果，哪个部门都需要人才，特别是专业非常强的人才，自然不会轻易放人，以国安唐智和赵无极的关系，唐智也只是答应将特勤处的人调离，一旦涉及到国安的重要部门人才，唐智也不得不考虑部门的整理利益，个人情感放到一边。

　　“你看这样好不？”赵无极将来时打好的腹稿试探性的建议道：“你们不是退下来好些老专家吗？你看能不能调到我那里去做个顾问啥的，指导一些工作。”


第587章 会议

　　不得不说，赵无极这招也够“老成谋国”的，在职的不放，离职的退休专家总行了吧？而且这些退休专家经验丰富，党性强，绝对是实力派的好帮手，用来镇场，给年轻人当顾问绰绰有余。

　　刘华没想到赵无极来这招，觉得不放人不好，放人对自己也是利大于弊，沉思了一会后，不好再拒绝，便说道：“我看可以，这样，我先跟那些老同志通个气，如果他们愿意的话，我来安排，你们见个面。”

　　正聊着，一个少校走了进来，敬礼后，看了赵无极一眼，递给刘华一份文件，刘华接过去看了一眼，不由一怔，旋即合上，对少校说道：“知道了，去安排吧。”

　　等少校答应着离开后，刘华对赵无极说道：“赶巧了，中央办公厅发来通知，由国防部提议召开一次紧急会议，要求我们总参谋部、国安部、公安部还有你的网军司令部一把手列席，我估计通知正在往你家里送，正好，咱们一起走吧。”说着，将那份文件递给了赵无极。

　　赵无极略微看了一眼，便将文件还给了刘华，点点头，心里面却寻思起来，什么事情搞得这么大阵仗，需要这么多重要部分的一把手列席，邀请的都是负责国家安全方面的部门，难道和国家安全有关？

　　不管是什么，只能等开会后才知道，赵无极跟着刘华走出了总参谋部，开着自己的车，跟着刘华的车队往前走去，十分钟左右，二人来到了中南海仁政厅，在休息室看到公安部部长罗元平已经到位，正和办公厅厅长李华闲聊着，旁边还有一个两鬓斑白的威严老者，正是国防部部长罗源。

　　大家坐下说不行两句话，国安部部长唐智也赶到了，这么一来，列席的人就都到齐了，李华请大家走进了里面的圆桌会议室，就跑出去请国家领导人去了，彼此都非常熟稔，见面就开始闲聊起来。

　　赵无极和国防部部长不熟，正要主动打招呼攀交情，毕竟是晚辈，不能托大，起码的礼节还是要有的，没想到对方却主动打招呼起来，并笑呵呵地说道：“你就是赵司令吧？我是罗源，早就听说过你的大名，正是后生可畏啊。”

　　“不敢，罗部长客气了，叫我小赵或者无极吧，您是前辈，还请多关照。”赵无极不卑不亢的摆明自己的态度，放低着姿态。

　　“咱们军衔一样，我可不敢托大，既然这样，干脆，我叫你一声赵老弟，你叫我一声老罗就好了。”罗源笑呵呵地说道，威严中带着一股亲切，笑眯眯的看着赵无极，微闭的眼睛里跳动着睿智的光芒。“你的事迹我都听说了，中央将网军交给你，我老罗还是服气的，有什么我帮得上的，尽管说，都是为了国家嘛。”

　　赵无极眼里闪过一丝感激，内心却诽谤不已，表面上个个都这么说，真要帮忙的时候，个个都掉链子了，这当官的，一个个都是人精啊，嘴上却笑道：“那就多谢了，到时候可别不认我这个老弟哦。”

　　罗源眼睛一亮，看着赵无极，笑意更盛，和其他几个老家伙交换了一个眼神，这时，外面传来脚步声，李华陪着主席走了进来，大家坐定后，李华轻轻嗓子说道：“各位同志，下面开会，今天应国防部要求，召开一次紧急会议，具体情况先请罗源同志说明一下。”

　　“非常感谢主席和各位的支持，昨天晚上十点到十一点之间，我国首都、东南以及华南等地电力、医院以及一些重要科研单位遭到网络攻击，导致停电一个小时，一些科研成果被偷盗，预计直接损失达三个多亿，根据初步掌握的情况来看，最大的嫌疑是我国北方那头北极熊的克格勃干的。”罗源直奔主题说道。

　　赵无极没想到网络攻击就能造成这么大损失，不由大吃一惊，有些搞不懂这损失是怎么算出来的，科研成果可以理解，这东西无价，停电就搞不懂了，华夏国许多城市可没少停电，一停就是一两个小时，很正常啊，这里面难道有玄机？

　　“目的是什么？”主席冷静的问道。

　　“初步估计为试探，了解我国信息技术水平到了什么程度。”罗源分析道。

　　“证据呢？”主席问道。

　　“报告主席，根据我公安部掌握的有关情况，十天前，首都监狱有一名罪犯想拿一条线索和我们交换刑期，提到他本人知道有一个境外组织正在准备攻击我国网络，当时只提供了这个组织的标识，狱警将罪犯关押回去后及时上报，一个小时后，这名罪犯暴毙在监狱，经查，凶手是一名狱警，这名狱警背后的身份正是一名潜伏很深的克格勃，事情暴露后，狱警自杀，线索中断。”

　　“克格勃？”赵无极好像在哪里听过这个组织，但对这个组织非常陌生，很想问，但又觉得不好意思，搞特工出身的自己要是问出这个问题，还不得被人笑死啊？只好拼命忍住好奇认真听着。

　　“没想到这头北极熊又开始蠢蠢欲动了，只是，他们为什么选择这个时候动手？你们几个怎么看？”主席冷静的问道。

　　“依我看，该不是他们已经知道赵无极同志拿到了A国网军的核心机芯吧？不管怎么将，克格勃的间谍能力非常强大，防不胜防，连A国CIA都赶不上，知道也不是什么怪事。”唐智小心的分析道。

　　高级会议的时候，大家都以同志相称，这样显得亲切，也是常例。

　　“有这个可能，根据赵无极同志获取A国网军核心机芯的经过来看，有几个重大破绽，第一，蒋天三人是怎么三番两次脱离虎口的？第二，杀人手法的相似性，第三，监控录像，虽然赵无极同志易容了，但对方完全可以通过头颅骨对比分析出来，以克格勃的能力，只要有心去查，完全可以锁定赵无极同志，因此，我赞成唐智同志的分析。”公安部部长罗元平分析道。

　　“换句话说，他们是想试探我们国家的计算机水平有没有提高，如果网络攻击失败，证明我们已经掌握了获取过来的A国核心机芯里面的信息技术，他们也就死心了，现在，网络攻击成功，从某种角度证明我们的还没有掌握技术，如果我没有判断错的话，对方应该会发动一起间谍渗透，目的正是那个‘机芯’。”罗源认真的分析起来，不愧是总参谋长，分析问题的角度和能力令人刮目。

　　“看来，大家的意见基本一致，那么，对策是什么？”主席问道，眼睛不经意的看了赵无极一眼，刚才大家都分别发言，就赵无极在听，还一脸虚心的样子，这让主席好奇起来。

　　“反间谍一向都是我国安的事情，回去后我马上布置。”唐智抢先说道。

　　“我公安部虽然不直接负责这块，但有什么需要，鼎力支持。”罗元平道。

　　“根据总参掌握的情报，北极熊秘密销售一批军火给越国，三百颗小型火箭弹以及十具发射器，走海路，大型货轮运送，明天到港市休整一个小时，我看，可以搞掉他们。”总参谋长刘华也提议道。

　　赵无极一听，乐了，原本以为自己好勇斗狠，没想到这些老家伙个个都是好战派啊，这下好玩了。第一次参加这种高层会议，有一种新奇的感觉，更有一种决定生死和国家未来的兴奋感觉。

　　不过，赵无极很奇怪，这北极熊护送这么重要的东西，为什么不直接用潜艇？要知道北极熊的潜艇全世界都威名，这个威名不仅仅是技术水平，更有数量，难道怕我国拦截？仔细想想也对，万一拦截住了，就不仅仅是外交纠纷，而是战争了，潜艇是军事武器，进入他国境内，没有合理的理由，可以视为发动战争，用货轮就不存在这个问题了，大不了推诿到民间走私上，北极熊可是最大的走私国。

　　“要搞就搞大一点，否则达不到效果，我看，可以同时动手。”主席果断地说道。

　　“是，我马上安排。”刘华赶紧说道。

　　“赵无极同志，你第一次参加这种会议，是不是很新奇？你也说说自己的想法吧？”主席看着赵无极说道。

　　“依我看，以彼之道还施彼身是最好的还击手段。”赵无极言简意赅地说道。

　　“这个能做到固然好，问题是我们的计算机水平目前还差对方最少五年，上次攻击，我们只能被动防御，根本没有还击之力，要不是对方有顾忌，不敢将事情闹大，自动收场，咱们的损失完全不止这一点，这也是中央下定决心成立网军的目的所在，赵无极通知，你的责任重大啊。”罗源神情低落地说道。

　　赵无极看的出来，大家说道这个问题上时，脸上写满了气愤和无奈。这一刻，赵无极明白了许多，也知道自己肩膀上的担子有多重了，暗自下定决心，尽快让网军形成战斗力，坚决杜绝一切境外网络攻击。

　　主席一直都在观察着赵无极，看到赵无极眼里闪烁的光芒，笑了，说道：“网军是我国的新课题，一切都得重新开始，从头开始，赵无极同志肩膀上的责任重大不假，但也不要急躁，稳扎稳打的好，我们已经落后了这么多年，不在乎多等几年，记住，不鸣则已一鸣惊人。”

　　“明白。”赵无极坚定地说道，眼里跳动着澎湃的战意和信心。

　　“很好，我已经责令中科院抽调一批思想和专业过硬的同志到网军，三天后回去找你报道，中央能给你的除了这些外，就剩下自主的权利和政策了，剩下的资金、人才、设备等方面都靠你自己了。”主席满意地说道。


第588章 讨债去

　　从中南海开完会出来，赵无极辞别大家直奔网军基地，网军基地已经今非昔比了，起码多了人气，大门口有一个班的战士站岗，全部荷枪实弹，大院里面更是隐藏着暗哨，还有几个班的战士在巡逻。

　　车被拦在了门口，一名战士走上来盘查，另外几名战士警惕地注视着车里面的动静，枪口微微抬高了些，手已经放在了扳机上，做好了射击准备，这个发现让赵无极很满意，时刻保持警惕的军人才是最好的军人。

　　亮出证件后，放哨的士兵敬礼，放行，动作行云流水，一丝不苟，不卑不亢，不愧是专业训练过的精锐，赵无极将车开进去停好，来到自己的独立办公室，很中式的风格，透着一股清雅、平和的气息。

　　家俱家私都是全新的，还很干净，书柜空荡荡的，什么都没有，办公桌上的电脑赵无极以前见过，外壳全陶瓷的，中科院生产研发的国产货，只提供给特殊部门和特殊人物使用的设备，系统也是国产的，不容易被攻击。

　　赵无极看了几眼办公室就没了兴趣，去其他办公室转转，还一个人都没有，显得有些冷清，倒是后院传来喊杀声，透过窗户，赵无极看到是成刚在训练那些警卫兵，两个战士正在比试着搏击。

　　四处逛逛，基本的设备都已经齐全了，雷达、防空武器和战斗武器也都保养过，有专人在看守，看到赵无极过来，都愣了一下，见赵无极只是随便逛逛，没多问，继续盯着屏幕去了，这些人很清楚，能进来这里的肯定都是自己人，否则根本进不了大门口。

　　看了一会后，赵无极兴趣没了，回到自己办公室，寻思着这里该有的设备都有了，就差人和核心工作设备了，想到人，赵无极便给特勤处拨打起电话来，接电话的是韩雪，听到赵无极的声音，韩雪愣了一下，听到让大家全部都过去网军基地后，马上高兴的答应着，挂了电话。

　　放下电话后，赵无极寻思起来，网军基本条件都已经齐备，剩下就是人才、核心设备和资金了，人才问题急不来，核心设备只能自己造，而且每个人、每个部门使用和要求的都不一样，也只能慢慢来，但这一切都离不开资金，没有资金，一切都免谈，看来当务之急是解决资金问题啊，兵法有云：两军交战，粮草先行，古人诚不欺我啊。

　　网军将来的人肯定少不了，资金问题是个大缺口，必须重点解决，尽快解决才行，当然，这笔资金不可能自己掏，赵无极上次就已经想到了逃亡到国外的贪官，他们带走的资金可不少，追回来一小部分就完全够网军整个开支了。

　　过了一会，赵无极寻思着网军下一步的发展计划，办公桌上的电话响起，赵无极估摸着是岗哨打来的，应该是特勤处的那帮人来了，通电话说道：“是我。”

　　“报告司令，门口来了七个人，四男三女，说是找您，请指示。”门口岗哨士兵恭敬地说道。

　　“直接带到我办公室来。”赵无极回答道。

　　不一会，一名士兵带走七个人走了过来，士兵确定无误后，敬礼回去了，赵无极将大家让进了办公室后，示意大家分别坐下，笑道：“怎么样，这里的环境比特勤处好多了吧？”

　　“是好多了，就您这办公室，起码二百平方，这些家俱费用得接近七位数才行，阔气啊。”向晖抢先说道。

　　“就是，首长，您的办公室这么大，咱们的办公室也不能太小哦。”叶飞笑呵呵地说道，其他人纷纷点头称是。

　　“嗯，今天叫你们来，一来看看地方，二来通知你们，以后就在这里上班了，三来，我给你们安排一下工作。”赵无极说道。

　　大家一听，都唰的站起来，认真的看向赵无极，玩笑归玩笑，谈到工作的时候，一个个都像上紧了发条，严肃认真起来。

　　“都坐下，随意点，别太严肃了，你们的人事档案会调过来，同时，你们都将入军籍，军衔少校，隶属网军情报处，情报处暂时不设处长，下辖六组，你们六个人分别担任组长，组员自己选，给你们放权，编制五人，军衔中尉。”赵无极认真说道：“韩雪担任网军办公室主任，协助我工作，今天的会议纪要你负责。”

　　“是。”大家都齐声答应下来。

　　“大家记住，网军是个以实力说话的地方，谁干的好，谁当情报处处长，一切以军功论，有什么问题？”赵无极问道。

　　“没有。”大家都是聪明人，一点就透。

　　“很好，韩雪，你的第一项工作就是人事，你可以找人过来帮忙，编制不得超过五人，中尉军衔，这人怎么找，哪里找我不管，我只管结果，你的军衔还和从前以前，少校军衔，有问题吗？”赵无极对旁边的韩雪说道。

　　“报告，没有。”韩雪仿佛又回到了部队生涯，手脚、立正、挺胸、敬礼，大声回答道。

　　“嗯，你们去看自己的办公室吧，门口有招牌，很容易找，你们自己分一下办公室，回头挂上号牌，韩雪，你马上和中央办公厅厅长李华取得联系，马上给大家办理工作证，未来几天会有大批人过来报道，以后这些事情就全部交给你了。”赵无极吩咐道，这种事情原本属于组织部的工作，但网军初创，哪里有什么组织部啊？

　　交代下去后，后面的事情就不用赵无极操心了，这些人个个都是人精，知道该怎么做，而且，韩雪跟着国安部唐智干了好几年，这些事务门清。

　　示意大家都出去忙各自的事情后，赵无极给成刚挂了个电话，就在办公室耐心等候起来，不到三分钟，成刚就赶了过来，赵无极示意成刚随便坐下来后，说道：“警卫连战斗力如何？”成刚原本是负责公司那一摊安全保护的，赵无极觉得不是非常妥当，就将成刚和袁国平对调了一下，过来负责网军基地安全了。

　　“客观来讲，战斗力还行，一般的保卫工作能够胜任，但遇到高手就不行了，需要提高个人单兵作战能力，特别是近身搏击能力。”成刚如实地说道。

　　赵无极想到了刚才看到的训练一幕，笑道：“刚才我看你们在训练搏击，原来是这个原因啊，你说的对，就按你的思路练吧，另外，你将训练和保卫工作交代一下去，让李国柱负责就好了，你跟我出趟门。”

　　“好啊，这身体再不活动活动就要生锈了，去哪？”成刚闻到了战斗的味道，不由大喜，赶紧问道。

　　“还没定，给你三分钟时间交接，然后跟我回公司再说。”赵无极吩咐道。

　　三分钟不到，成刚就回来了，赵无极向韩雪交代了几句后，带着成刚开车直奔无极集团。

　　二十分钟后，二人来到了无极集团大厦顶楼赵无极的办公室，赵无极拨通了内线电话，叫来了张曼后，三人在沙发上坐下来。

　　张曼好奇的看看成刚，又看看赵无极，问道：“老板，这么急叫我过来，有什么好事情啊？不会是给我发工资吧？”

　　赵无极看了两人一眼，没有回答，脸色变得认真起来，旋即说道：“网军初创，目前最需要的是资金，虽然我们有不少资金，但那都是我们用命拼来的，是我们形意门的，不能动，我已经和中央打过招呼了，准备找那些潜逃在外的巨贪下手，你们俩跟我出门一趟，具体找谁下手，先找谁下手，这些问题交给张曼你来决定，明天出发，时间不超过一周，有没有问题？”

　　“我有问题。”张曼说道：“第一，具体需要多少资金；第二，这资金弄到手后放到哪里？我好选择对象和洗钱手段。”

　　“按照一百亿估算吧，至于资金嘛，稍后我答复你。”赵无极说着，拨通了办公厅厅长李华的电话，将情况说明了一下，李华马上表示将情况汇报上去。

　　网军的资金当然需要一个安全的账户来管理，这个账户设在那家银行，怎么设置，需要中央统一安排才行，谁也不敢擅自做主。

　　十分钟后，李华打电话过来，告诉赵无极，钱存入华夏银行，并以短信的方式将账户详细资料发给了赵无极，赵无极将账户资料转发给了张曼，钱的事情，赵无极向来都是全部甩给张曼管理。

　　事情确定好后，大家各自分头准备，张曼和成刚选择下手对象和路线去了，赵无极则负责搞身份，这个对于别人来说很难，但对于赵无极来说，简直易如反掌，一个电话打到国安就全部搞定了。

　　国安负责国家安全事务，当然掌握着大量的人事资源，有许多虚拟的人，这些人有着详细的档案，从出生证明到上学再到工作，都非常详细，谁要用时，直接贴上这个人的照片盖好章就行了。

　　半个小时不到，唐智就安排人送来了一个文件袋，里面有三份证件，从身份证、信用卡、护照到驾照、社保卡、工作证、人事档案资料等等，一应俱全，这么一来，三人就有了一个全新的身份，而且是可以查到的真实身份。

　　一个小时后，张曼和成刚过来，交给赵无极一份详细的资料，里面是选择下手的对象以及这些人的个人基本情况，社会背景，家庭成员情况，目前状况等等，非常详细。

　　看了一会，赵无极笑道：“很好，明天动身，这里面是身份档案，大家尽快熟悉一下各自的新身份，咱们仨代表人民讨债去。”

　　“对，找那帮贪官讨债去。”张曼向来就是个坐不住的主，唯恐天下不乱，能跟着赵无极出去行动，更是高兴不已的嚷道。


第589章 宋汶

　　加国号称世界国土面积第二大国，西面是太平洋，东面是大西洋，北面是北冰洋，因此，号称是世界上湖泊最多的国家之一，属大陆性温带针叶林气候，盛产枫树，号称“枫叶之国”。

　　然而，谁能想到这个国土超级大的国家，人口不到四千万，鉴于此，该国推出了宽松的人口政策，比如投资移民、人才移民等等，同时还推出了许多移民保护政策，吸引着世界各国的人移民过去，也成为华夏国贪官们潜逃的首选。

　　多伦市，位于加国中心地带，意为“汇集之地”，古时候是本地土著在湖边交易狩猎物品的场所，后来成为土著居住地，形成为城市，目前已是加国第一大城市，最大的工商业和金融中心，可以说，加国这里集中了加国最大的银行和证券交易所，有六大保险公司总部，119家证券公司和61家基金公司在此落户。

　　也正是因为这个原因，华夏国大批巨贪的资金轻易流入到了这个国家，这座城市，并选择在这里定居。

　　这天，多伦市中心区一家五星级酒店来了三位华裔客人，二男一女，男的俊逸洒脱，女的秀丽脱俗，个个休闲打扮，一看就是过来旅游的，正是赵无极三人。

　　办理入住的事情由张曼负责，来之前就已经通过网络预订，自然积极的走向柜台去登记相关手续，成刚装作不经意的欣赏周围装修，实则警惕的观察每一个角落的每一个人，一点都不敢大意。

　　三人要的是顶层总统套房，手续很快办理好，侍者过来引路，并接过大家的行李包，每人一个小拖箱，大家默不作声的坐着电梯直接上了顶楼。

　　房间很豪华，沙发全部都是用真皮制作的，还有几件古董瓷器，给房间增添几分清雅，桌椅确实黑色实木制成，显得很厚重内敛，景观也不错，站在阳台上几乎可以一览整座城市。

　　等侍者离开后，赵无极静静的欣赏了一会这座城市，便通知酒店送了些东西上来吃了后，赵无极对二人说道：“张曼，你准备一下，查查确定的名单中那些人现有身家，钱到手后怎么转回去？成刚，你跟我去踩点，先动名单中第一个人。”

　　二人都没有提出异议，来的匆忙，张曼还没有将相关东西准备好，干活前先踩好点也是必须的，二人带上相关证件和一些现金就出门了。

　　来到酒店门口，二人拦了辆出租车先在市中心闲逛了一会，对照着地图熟悉地形，一边向出租车司机打听情况，一副游客好奇的模样，出租车司机很健谈，也真将二人当场了游客，热情的介绍着哪里有什么，哪里是什么，说的不亦乐乎。

　　足足跑了半个小时，二人就将多伦市中心区的基本街道和大致情况了解了一边，最后让出租车司机停在了商务区一栋大厦附近。

　　二人找了家咖啡馆靠窗的位置坐下来，要了杯咖啡，装作随意的四周看看，没发现什么可疑人物，便低声交谈起来，成刚看着窗户对面的大厦低声说道：“门主，依我看，干脆晚上动手，直接杀上门去，武力解决，又快又省事。”

　　“你别忘了这些巨贪个个都是社会精英，就算你找到了他们，怎么逼他们拿出钱来？在生命得不到保障的前提下，他们不可能会松口的。”赵无极说道。

　　“这个道理我懂，可我们没有那么多时间在这里耗着，虽然我们入境的时候都运功易容，没有留下什么痕迹，但时间一长，谁也不敢肯定不会被发现，这些巨贪的最大软肋就是家人，我们可以在这个上面做点文章。”成刚建议道。

　　“不，我有别的想法，不到万不得已不用你说的这招，先看看吧，看这个家伙今晚回去哪里。”赵无极淡定地说道。

　　“呃？”成刚没想到赵无极有了计划，心中好奇，见赵无极没有说的意思，将好奇心按捺下来，不再争辩了。

　　十分钟后，成刚说道：“门主，你稍等一下，我去确认一下目标是否在公司，别在这里白等了。”

　　二人要找的第一个目标加宋汶，男，六十出头，移居多伦市已经一年多了，在国内的时候是正厅级干部，捞了二十几个亿后忽然消失了，等追查到时，这个家伙已经是加国合法公民，开了一家公司，成了当地的慈善家，受到了当地政府的关注和保护，公开要求引渡吧，又会暴露对方身份，丢党的脸面，背地里下手又担心留下痕迹，引起外交纠纷，只好暂缓。

　　赵无极不知道成刚打算怎么确认，好奇的没有阻拦，只见成刚跑去对面一家蛋糕店交涉了一会就往回走了，而蛋糕店一名女服务员带着蛋糕去了斜对面的大厦里面，显然，成刚是定了个蛋糕让对方送过去，送的对象不言而喻。

　　这个办法倒是很直接，但成刚怎么确定蛋糕会送到目标手上呢？万一被前台行政人员揽下来怎么办？赵无极好奇的寻思起来，见成刚进来后坐下，便小声的将自己的疑问抛了出来。

　　成刚笑笑回答道：“我是以目标的名义定的蛋糕，蛋糕送进去后，前台肯定会追问是谁的，如果前台得知是目标定的，肯定会打电话咨询，蛋糕店服务员就知道目标是否在公司了，一会等服务员出来，我再过去一趟就好了。”

　　“你不怕引起对方警惕？”赵无极笑问道。

　　“已经那么久都没有人找上门来，我想，目标已经放松了警惕，就算目标很小心，又怎么能够想到是我们找上门来了呢？”成刚解释着，看到服务员出来了，手里拿着那个蛋糕，一脸郁闷，赶紧走了出去。

　　赵无极看到成刚走到蛋糕店后，和对方交谈了几句，拿着那个蛋糕回来了，便笑道：“怎么，定的蛋糕送不出去？”

　　“目标在公司，不是目标定的蛋糕，自然不会要了，我刚才以弄错名字为由，将蛋糕自己买回来了，并让蛋糕店给对方公司打个电话解释一下，这么一来，对方就不会怀疑了，而且也没让蛋糕店产生损失。”成刚解释道。

　　“这个办法倒是不错，呵呵。”赵无极不再纠缠这个问题了，盯着对面的大厦观察起来，不一会，看到一个人走了出来，赶紧小声说道：“你看，是不是那个人？穿唐装的那个。”

　　“是，和照片上的人一样，完全可以确定身份了，对方好像要走，我去盯梢吧？”成刚赶紧说道。

　　“现在是黄昏五点，我想，他应该是下班了，你跟上去，搞清楚对方位置就好了，不要跟丢了，也不要引起对方怀疑，等晚上再说，电话联系。”赵无极赶紧说道，大家这次出来都带着卫星加密电话，不用担心联络问题。

　　成刚随意的走出了咖啡馆，赵无极带着蛋糕会酒店了，酒店里还有一位在忙着，蛋糕正好可以用来犒赏一下。

　　回到酒店时，看到张曼正在抱着手提电脑忙碌着，赵无极将蛋糕递过去说道：“来，先吃点，一会再弄吧。”

　　“谢谢。”张曼接过盒子笑了，甜甜地问道：“特意给我买的吧？”

　　“不是。”赵无极尴尬的笑笑，实话实说。

　　“你就不会骗我一次啊。”张曼郁闷的直翻白眼，赌气的不吃了，将电脑推到赵无极跟前说道：“查出来了，这个宋汶目前身价已经过三十亿了，银行存款也有二十一个亿，其他都是固定资产。”

　　“嗯，不错，那就拿他二十个亿吧，剩下的留给他继续开公司，等过几年还可以再来取点，这就跟割韭菜似的，我看行，呵呵。”赵无极自言自语地笑道。

　　张曼在心里面替宋汶默哀的一秒钟后，问道：“什么时候动手？计划是什么？行动的时候可不能丢下我一个人在酒店。”

　　“那是自然，你不去这钱怎么弄回去啊？”赵无极满口答应道：“至于计划嘛，没有什么比栽赃更有效的了，回头你听我命令行动就好了。”

　　“还保密？讨厌。”张曼娇嗔道，看向赵无极的眼睛里充满了温柔的爱恋，继续说道：“上次你和大姐出来，结果二人生米煮成了熟饭，这次你跟我出来，咱们俩是不是？”说着，脸色羞红起来。

　　“咱们能不能不探讨这个问题啊？”赵无极尴尬的投降了。

　　“可以啊，那咱们探讨一下人生理想吧？”张曼见赵无极慌乱的样子，自己反倒是镇定下来了，开心的笑了。

　　“服了你了，我去休息一会，晚上八点行动。”赵无极落荒而逃。

　　张曼端着蛋糕，看着逃跑的赵无极笑了，眼里却闪过一丝失落。

　　过了一会，睡得正香的赵无极被电话铃声吵醒，一看是成刚打来的，赶紧接通后问道：“什么情况了？”

　　“目标已经回家，看上去好像是情妇的家，是否行动？”成刚问道。

　　赵无极要了地址后说道：“等我过去后再说。”

　　挂了电话，赵无极赶紧起身，看看时间，已经是八点过了，叫上张曼匆匆出门，拦了辆出租车直奔地址而去。

　　二十分钟后，出租车在一个居住片区停了下来，赵无极下车后给成刚打了个电话，说明自己所在的位置，不一会，成刚不知道从哪个黑暗角落冒了出来，指着前面那栋独立别墅说道：“就是那栋红色的坡屋顶别墅。”

　　赵无极点了点头，运功易容后，朝目标所在地走了过去，成刚和张曼也赶紧运功到脸部，改变脸部肌肉，换了一副容貌紧跟上去，在灯光的照射下，三个人的影子拉的很长，很长。

　　晚风轻轻的吹过，吹的树叶沙沙响，仿佛在议论着三人的事情。


第590章 追讨

　　“别动。”赵无极忽然举手示意，小声地说道：“成刚，你看到里面有几个人？”

　　“我看到的只是目标一个人进去，专车放下目标后独自离开的，里面有多少人不得而知，为了保险起见，没有去侦察，怎么？”成刚惊疑的问道。

　　“里面有三个人，跟我来。”赵无极小心的观察了一下四周，并没有发现什么可疑之处后，率先朝前面走去，绕道了别墅后面，朝成刚和张曼做了一个准备动手的动作后，一掌巧妙的震开了后门的门锁，轻轻的推开了门。

　　房间客厅没有亮灯，一团昏暗，二楼也是一团黑暗，反倒是三楼一个房间亮着灯，里面有声响，三人狸猫一般摸了上去，顺着楼梯来到了三楼亮灯的房间门口，却听到里面传来淫秽的调情声。

　　两个大老爷们倒没事，张曼一个黄花大闺女尴尬的要死，脸色羞红，又忍不住想看看情况，赵无极朝成刚打了个手势，抬起一脚，将房门踢开，冲了进去，成刚也闪电般冲了进去。

　　张曼不好意思跟上去，但又忍不住好奇，探了个身子进去一看，只见一张大床上，一个肥胖的老男人正躺在床上，两个二十出头的美女赤裸着身体，正在做着不堪入目的动作。

　　忽然起来的变故吓了房间里的人一条，特别是两个赤裸着身体的美女，惊讶的正要扭头，就感觉脖子一疼，眼前一黑，整个人晕死过去，躺在床上的老男人正舒服的不行，好事被打断，一肚子火，看到这个变故后，惊骇的目瞪口呆，定定的看着进来的两个男人，一句话都说不出来了。

　　赵无极来到门口，示意张曼暂时不要进来后，拿起手机拍了一些照片，然后扯起一张床单盖在老男人身上，成刚拍拍吓坏了的老男人说道：“喂喂，该醒了。”用的是华夏语。

　　“你们是什么人？想干什么？”老男人随口喝道，官腔十足，当了几十年的干部，这种官气还是不小，醒悟过来后，马上摆起了谱喝道，浑然没有发现自己脱口而出的也是华夏语。

　　“哟呵，官腔好大啊，宋汶是吧。”赵无极冷冷地说道，一边快速封了对方的几处穴道，使对方不能乱动弹。

　　“你们是？”宋汶冷静下来，看着二人沉思地说道。

　　“家里派来的。”赵无极也不废话，直接说道。

　　“你们想干什么？我现在是加国人了，小心我控告你们。”宋汶一听就明白了，赶紧说道。

　　“行了，别扯虎皮了，你贪污了那么多钱，丢尽了国家的脸，还好意思说，这样吧，你把贪污的钱吐出来，我也就懒得管你了。”赵无极冷言说道。

　　“你觉得可能吗？就算我死也不会交出一分钱，有本事你们杀了我。”宋汶知道来人身份后，反倒一点都不担心了，强硬地说道。

　　“哎，我就知道你不会答应的，既然这样，那我们就不用废话了。”赵无极淡淡的说着，摸出了“墨刀”猛然一挥，一道黑色的弧线闪过，只见一抹血色的花朵在虚空中绽放开去，紧接着响起了一道凄厉的惨叫声，“啊——！”

　　成刚早有准备，拿起一双臭袜子直接塞进宋汶的嘴里后，搜起宋汶的随身物来，赵无极示意张曼进来，指着旁边一个黑色的手提电脑包说道：“交给你了。”

　　张曼点点头，打开黑色手提包，拿出电脑后，将一个储存盘插在电脑上开机，搬了个凳子坐下来，专心捣鼓起电脑来。

　　宋汶看到这一幕，差点没吓死过去，平时养尊处优惯了，到哪都是一片奉承跟班，哪里吃过这么大亏，愤怒的看着赵无极二人，嗷嗷的叫着，奈何嘴巴里塞着自己的袜子，徒奈何。

　　赵无极凑了上去冷冷地说道：“老家伙，我们只求财，别逼我杀你全家。”

　　冰冷的话语吓得宋汶一下子清醒过来了，赶紧点点头示意自己有话说，等赵无极拿开臭袜子后，激愤地说道：“混蛋，你们这么做会不得好死的。”

　　“哦，你贪污民脂民膏的时候有没有想过这个问题？”赵无极静静的说着，仿佛在说一句无关紧要的话，手一挥，又削掉了对方一只胳膊，对于这种贪官污吏，赵无极一点心理压力都没有，淡淡地说道：“怎么样，想到说什么了吗？”

　　宋汶差点没晕死过去，眼睛里满是惊骇和恐慌，等臭袜子拿开后，咬着牙，忍着疼说道：“魔鬼，你们是一群魔鬼，我说，但你必须答应我，放过我的家人，否则，我变成厉鬼也不会放过你们的。”在生死和家人面前，宋汶不得不妥协，一个谈笑间就决定人生死的人，绝对是惹不起的魔鬼，来自地狱的勾魂使者。

　　当了几十年高级领导干部的宋汶别的本事没有，察言观色、审时度势的本事还是有的，知道遇上了不讲道理的杀神，一个不好，自己死不要紧，家人都跟着全部遭殃，这样一来，自己拼死贪污那么多钱还有什么意义？

　　“不要试图跟我讲条件，你可以不说，因为我根本不需要，你想说也可以，我可以答应给你一个痛快，并祸不及家人，否则，你是个聪明人，杀你，我感觉是在替天行道，为老百姓讨回公道。”赵无极淡淡地说道，一边将“墨刀”挥舞了一下，作势又要动手。

　　“别，别，动一下，我说，银行卡在口袋里，秘密是我的生日倒过来六位数。”宋汶赶紧说道。

　　赵无极丢给成刚一个眼神，淡淡的看着宋汶，封住了两个胳膊的几处大穴，避免流血太快而死去，一边像聊家常一般说道：“你说你又何必呢？放着好好的干部不做，非要做贪官，哎，自作孽不可活啊，看在你坦白的份上，一会我给你一个痛快就好了。”

　　“那就多谢了。”宋汶没想到报应还是躲不掉，面对危险，反倒坦然了，说道：“只希望你们放过我的家人，祸不及家人。”

　　“只有十个亿。”旁边张曼已经打开了宋汶的银行账户说道。

　　“哦。”赵无极不善的眼光看着宋汶冷笑道：“这才一半，剩下一半呢？”

　　“就不能留点给我的家人吗？”宋汶不甘的试探道。

　　“那是你的吗？”赵无极冷笑道。

　　“那你杀了我吧，没有了钱，他们在这里生不如死。”宋汶很光棍地说道，想想也是，为了自己和家人活的好一点，拼命捞回来的钱还没来得及享受多少就全部吐出去了，自己不是白忙乎了？那还不如死了算了。

　　“早知道你会这么说，既然你选择了，那就成全你吧，不过，我得提醒你一句，一会我会布置一下现场，你背叛华夏国事实会暴露，你的家人会知道你是个叛国者，另外，我会用你的电脑和某个国家情报组织交流一下，将这个国家的一些机密泄露出去，你就成了这个国家的叛国者，你的家人不用我动手，后果我不说你也知道，看着大家都是华夏人，我只能提醒你这么多了。”赵无极淡淡的说着，再一次拔出了“墨刀。”

　　“魔鬼，你是魔鬼。”宋汶面如死灰，如果刚才说的一切成真，自己死不足惜，家人就全完了，想到这里，宋汶脸色变幻无常起来，一会白，一会青，一会黑，双眼喷火的看着赵无极，恨不得将赵无极吃了。

　　“我的耐心有限，我数三声。”赵无极冷冷地说道。

　　“一。”赵无极开始数了。

　　宋汶挣扎着想要和赵无极拼命，却发现自己根本动弹不了。

　　“二。”赵无极跟没事人似的，不紧不慢的继续说道。

　　宋汶脸上一片死灰，死死的看着赵无极，嘴角抽动，却一个字也说不出来了，可见内心的挣扎是何等激烈，辛苦了一辈子，最后落个这样的结果，宋汶不甘心啊，早就听说了华夏国特工的厉害，没想到除了手段厉害，这心肠也厉害，早知道这样，当场就不该干下那种事。

　　就在宋汶肠子都悔青的时候，赵无极“三”字出口，就要动手，几乎是同时，宋汶赶紧喊道：“等一下，等一下，我说，我说。”整个人仿佛虚脱了一般，满脸大汗，有疼的，也有内心煎熬的。

　　“早说嘛，非要玩这种无聊的游戏。”赵无极冷笑道。

　　宋汶报出了自己另外一个账户和密码，张曼很快打开，看到里面的数目正确后，给了赵无极一个手势，自己忙着转账去了，赵无极冷冷的看着旁边赤裸的两个美女说道：“老头，好雅兴啊，一个对俩，哪里找来的？”

　　“一个是我保养的情妇，另外一个是她的好姐妹，都是为了钱而已。”宋汶自嘲地说道，看都不看旁边昏死过去的两个女人。

　　“上路吧，来生干什么都可以，就是别干对不起国家的事情了，免得死了都不能归宗。”赵无极淡淡地说道，丢给成刚一个眼神。

　　成刚会意的闪电般出手，直接捏碎了宋汶的喉结，给了对方一个干脆。

　　“消灭痕迹吧。”赵无极说着来到张曼跟前，看到张曼手上的活也接近尾声了，便四处观察了一下房间，并没有什么可疑之处。

　　不一会，张曼关上电脑，朝赵无极点了点头，忍不住看了一眼旁边躺着的两个昏迷不醒的美女，猛然大吃一惊，捂住了嘴巴，眼里满是惊讶之色。

　　“怎么啦？”赵无极发现了张曼的不妥，赶紧问道。


第591章 事情不简单

　　“你看。”张曼指着其中一人挺翘臀部股沟上的一个纹身说道。

　　“纹身而已，怎么啦，你是不是发现了什么不妥？”赵无极问道。

　　“就是啊，很普通的一个纹身啊，怎么啦？”成刚也凑了过来问道。

　　“五角星，红色，股沟上，那是克格勃的特有标识，这个女人是北极熊国家的间谍。”张曼肯定地说道。

　　赵无极知道张曼受过特工训练，对世界各国特工的了解程度远远高于自己，成刚是特种军人出身，对特工的事情也了解甚少，见张曼说的这么肯定，第一时间选择了相信，惊疑地问道：“女间谍，她找上宋汶干什么？难道这里面还有不可告人的秘密？”

　　“快，将另外那个女人翻过来看看。”张曼赶紧说道。

　　两个美女赤身裸体，身材非常好，皮肤更是滑嫩，但对于心智坚定，神经坚定的赵无极和成刚来说，不过是个人而已，没什么大不了的，执行任务的时候，眼里只有敌人和战友，没有女人和男人之分，至于张曼，本身就是美女，更不会被一具美女身体所惑。

　　成刚直接将另外一个女人翻过来，发现这个女人股沟上也有一个红色的五角星，和那个女人一模一样，事情一下子变得复杂起来，三人大吃一惊，交换了一个眼神，旋即又看向躺着的两个昏迷的女克格勃。

　　“杀了他们，烧毁现场，快。”赵无极当机立断的命令道，既然是克格勃，那就没必要怜香惜玉了，克格勃当中的女间谍最是厉害，无孔不入，世界闻名，谈之色变，赵无极没想到第一次打交道居然是这种方式。

　　杀间谍的事情谁也不会有负罪感，成刚轻松搞掂后，点着了房间里的杯子，房间里满是易燃物品，根本不用担心火烧不起来，大半夜的，也不会轻易被人发现，三人确定没有留下任何痕迹后，溜出了房间。

　　小心的避开四周的摄像头，虽然运功易容了，但能少一事还是少一事的好，三人飞快的来到了马路上，拦了辆出租车就走，五分钟后，又换了一辆，然后每隔几分钟换一辆，将整个城市都转了一半才在一家酒店门口停下来，这家酒店离自己定的酒店不过几分钟路程。

　　三人步行到酒店，进了房间后，张曼捣鼓起顺手拿回来的宋汶的手提电脑，成刚打开了电视，调到本地新闻台，看到电视里正在直播一栋房子被烧的情景，正是宋汶那栋，这个国家的媒体行动速度倒是挺高了。

　　看了一会，没有发现什么不好的东西，赵无极来到张曼跟前问道：“怎么样，有什么收获吗？”

　　“有一些，查看了电脑日志，基本可以肯定一点，宋汶已经被加国情报机构收买，难怪他那么怕我们栽赃，间谍最怕的就是被组织误会，引来杀身之祸，危害全家，不过很奇怪，克格勃怎么盯上了宋汶，难道宋汶在加国情报机构担任要职？还是说宋汶掌握着什么重大秘密？”张曼一边查一边回答道。

　　“继续查。”赵无极说着，打电话给酒店订夜宵。

　　十分钟后，夜宵送了上来，赵无极张罗着大家过来先吃点再说，张曼忽然激动地说道：“我知道了。”

　　“知道什么了？”赵无极见张曼有发现，惊讶的走了上来。

　　“是‘生化人’，加国企图图谋我国‘生化人’研究成果，成了专门小组，由宋汶总负责，已经有所进展，十月二十八号上午十点行动，这里是行动计划。”张曼惊讶地说道。

　　赵无极一愣，旋即怒了，自己九死一生弄出来的“生化人”克制成果，没想到这么多人盯上了，看来，很多国家还没有死心，不能从华夏国入手，就从其他间谍身上入手，干黑吃黑的勾当，打的好算盘啊。

　　“十月二十八号就是后天，你马上和唐部长联系，将情况发过去。”赵无极当即说道。

　　“好。”张曼对国安那一套非常熟悉，马上操作起来。

　　赵无极也没有想到，自己不小心捞了条大鱼，牵出一起间谍大案来，沉思片刻后说道：“小小的加国也敢有企图，真是不知死活，不给他们点教训不行。”

　　“门主，你想怎么干？”成果凑了过来，一脸战意。

　　“已经处理好了，另外，还有一个小发现。”张曼忽然说道。

　　等赵无极二人凑上来后，张曼继续说道：“加国好像也在筹备网军，并计划五天后对我国做一次试探性攻击，相当于让他们的人拿我国练手。”

　　“什么意思？”赵无极对这些不懂，好奇的问道。

　　“简单来说，就是加国组织了一批网络人才在一定时间攻击我国网络，目的很简单，练手，以达到磨合和提高加国网络部队的实战性。”张曼解释道。

　　“什么时候我国成了别人的磨刀石了？”赵无极惊讶的不知道说什么好了，“张曼，你跟我说实话，我们国家的网络技术真的这么差？”

　　“不是差，是很差。”张曼无奈地说道。

　　对于张曼的评价，赵无极还是非常相信的，先不说张曼不会骗自己，就张曼那手网络技术，说出这种话来，也不得不让人相信，赵无极吃惊了吸了口气后说道：“看来，我们真的任重道远啊。”

　　过了一会，赵无极忽然冷冷地说道：“我现在是网军负责人了，既然让我碰上了，就一定不能放过这次机会，张曼，我需要你的帮助。”

　　“帮助？你什么事我没帮忙，跟我还说这种话。”张曼白了赵无极一眼，眼神有些幽怨和无奈。

　　一旁的成刚看到这一幕，扭过头去，装作什么都没看到。

　　“我给你个东西，你尽快挑里面有用的东西学习，五天时间，你只有五天时间，到时候给加国一个重创。”赵无极说着，解起衣服来。

　　“你干嘛？”张曼惊讶的看着赵无极的举动，脸色羞红，要不是知道赵无极的人品和旁边还有个成刚，非惊吓住不可。

　　赵无极没有解释，脱光了上衣后，露出了绑在胸口的缠布，解开后，露出一个金属盒子来，赵无极顾不上赤裸着的上身，将金属盒子递了上去，凝重地说道：“这个东西是A国网军基地抢来的，里面记载了A国顶尖的网络技术，我希望你尽快掌握，并保证不泄露出去一个字，否则，以叛国罪论处。”

　　金属盒子里面的东西实在是太重要了，无论放在哪里，赵无极都觉得不放心，干脆随身携带，除非自己死，否则人在东西在，人不在东西也不在，免得流失出去，给国家带来不必要的损失。

　　“是。”张曼见赵无极说的认真，也明白了这个金属盒子的重要性，眼里闪过炽烈的光芒，仿佛武痴看到了一本绝世秘籍，飞快的答应着，激动的接了过去，抚摸了一下，旋即严肃地说道：“放心吧，我会记住你刚才说的每一个字，我以我对你的爱起誓。”

　　赵无极脸色一红，没有再说什么了。

　　张曼不敢大意，坐下来用各种软件研究起金属盒子来，赵无极对张曼的计算机能力有着莫名的信任，一点都不担心暴露。

　　“门主，以后有任务我一个执行就好了，我能行的。”成刚走了过来说道。

　　赵无极知道成刚是担心自己随身带着这么重要的东西执行任务不方便，笑了笑，小声地说道：“如果我死了，这个东西也不能流落在任何人手上，一定要带回国去，亲手交给唐智，记住我的话。”

　　“嗯。”成刚没有劝慰，也没有解释，点了点头，男人之间没必要那么多矫情的东西，一切尽在不言中。紧了紧拳头，心里面打定了主意，哪怕是自己死，也要护住门主周全。

　　“这五天我们就全心全意的守在房间里，哪里都不用去，每天换一个住的酒店，避免引起怀疑。”赵无极交代道。

　　正说着，电视里的新闻忽然一动，跳出一个新的新闻来，赵无极只是看了一眼就怒了，原来是达赖要来加国举行访问，时间就是明天上午十点。

　　“狗日的，这家伙没事找抽，要不咱们干他一把？”成刚恼火地说道。

　　“等等，我想想。”赵无极沉思起来，过了一会说道：“这个家伙虽然很讨厌，但有一点好处你注意到没？”

　　“他能干什么好事？”成刚好奇地说道。

　　“他蹦跶的越欢实，像加国这种和他友好的国家越自以为是，对我们国家越有利，可以提高我们的民族情结，民族凝聚力更加团结，没人蹦跶了，大家都忘了自己是华夏族，没了危机感、自豪感和归属感，民族心就面临消失的危险了，不过，任由他蹦跶也不行，得吓唬吓唬他。”赵无极说道。

　　成刚想想，觉得是这么个理，这达赖蹦跶着要独立，华夏人就越不允许，就越团结，没人闹了，大家没事干了，没人居安思危了，很快就忘了国家四周潜伏的危险，没有了危机感，从某种角度而言，这达赖就像一匹狼，惊醒着国民。

　　正寻思着，外面响起了密集的脚步声，赵无极大惊，走到门口，侧耳在门，运起神功到耳朵，仔细听了起来。

　　“该不会是警察来了吧？难道我们暴露了？”成刚惊讶地说道。

　　“嘘！”赵无极示意噤声，指了指张曼，成刚会意的点了点头，走了过去，示意张曼先关电脑再说。


第592章 网战

　　五天后。

　　加国黑客联盟，简称加黑盟，总部位于加国首都，是目前世界上拥有顶级黑客最多的黑客组织之一，表面上是民间自由组成的松散式社团组织，实际上是加国政府操控的一把网络尖刀，是一股不容忽视的力量，也是各国头疼的组织。

　　这个组织打着交流的幌子，让一切行动合法化，背地里却经常捣乱，时不时的黑一下各国门户网站，并以此为乐，给世界网络社会带来很大的不稳定性，华夏国政府深恶痛绝，却又无可奈何，谁让自己本事不够呢？

　　这天，加黑盟总部聚集了十几个黑客高手，严正以待，其中一个满头金发的年轻人站在前台，帅气的脸上洋溢着兴奋的战意，挥舞着手，高昂的语气令所有人亢奋起来，“各位朋友，令人激动的时刻就要到了，奇迹将再一次在大家手上诞生，是时候给东方的菜鸟们补补课了，干活吧。”

　　“喔——！”大家兴奋起来，打开电脑，有条不紊的忙碌起来，一看就知道事先演练过许多回了，这种事没少干。

　　首都国安信息监控中心，监控室一片忙碌，谁也不敢大意，事先得到了赵无极的情报，又花了五天时间做准备工作，如果这次的网络被攻击无法化解，大家都没脸混下去了。

　　忽然，一台机器发出了警报声，滴滴——！红色信号闪烁不定，声音不大，却很尖锐刺耳，操作人员有了心理准备，并没有慌乱，有条不紊的汇报道：“报告，有人攻击服务器。”

　　“强化防火墙，查看攻击来源。”监控室总指挥立马跑了过来，吩咐道，眼睛死死盯着屏幕，眼里全是怒火，大家都是电脑高手，不用说也知道，是敌人开始攻击主服务器，都有一种被人轻视玩弄的感觉，内心很憋屈，很苦闷。

　　“不好，服务器已经被攻击，操作权限已经被修改了。”操作员一边飞快的敲击着键盘，一边大声示警，大家都盯紧了屏幕。

　　“切换到第二道服务系统，将原系统彻底清除。”总指挥没想到敌人的攻击手段这么犀利，赶紧吩咐道，这么做就意味着放弃原来的阵地，就像两军交战一般，敌我双方搅在一起的时候，自己这方明显示弱，又没用援军跟上去，干脆壮志断腕，直接火炮无差别攻击，将敌我双方全部消灭，并重新构筑第二道防线，不得不说，这个总指挥还是很果断的，否则，阵地不保事小，防线被彻底撕开，这仗没法打了。

　　然而，事情却并没有那么简单，操作员无奈的一摊手，恨恨地说道：“晚了，主服务器的操作最高权限已经被对方篡改，王八蛋。”说着，狠狠的在空中挥了一拳，样子很气愤。

　　总指挥一听，生出一股无力感来，权限都被人篡改了，而且还是轻而易举的篡改，就意味着服务器已经被人完全掌控了，这个脸可是丢大发了，总指挥抓着自己的头发，脸色苍白，痛苦的盯着屏幕，眼睛里仿佛都要滴出血来，一直以来，华夏国的信息技术就比一些发达国家要落后许多，总指挥没想到刚交手就败下阵来，恨不得给自己一枪。

　　“不用管这个问题了，所有人动起来，给我用数据流防御。”主持人愤怒的喝道，打不过就用人海战术，虽然不能解决问题，但拖一下时间也好，内心不断祈祷奇迹的出现。

　　所有人都行动起来，这种事情大家都是专家，根本不用吩咐，“报告，暂时迟滞了对方的进攻，抓到对方尾巴了。”一个人喊道。

　　主持人跑过去，盯着屏幕吩咐道，“好，一组负责拦截，二组负责渗透，三组负责防御，大家努力吧，尊严和荣誉就在你们手下。”

　　如果能够抓到对方尾巴，并形成证据，就算网络上败了，还可以通过外交找回点颜面，总比被谁进攻都不知道要好看一点。

　　华夏国总参信息中心，庞大的工作场所一片繁忙，几个首长聚集在中间位置，盯着一个宽大的显示屏，一名少校满脸铁青的在旁边解释道：“各位首长，从目前掌握的情况来看，对方来势很凶猛，进攻很突然，已经破掉了我们三层防御系统，显然，这是一次有预谋的黑客攻击，其目的性不明。”

　　“有几层把握防守住？”一名上将威严的喝道，正是总参谋长刘华，事先得到了赵无极的示警，没想到还输的这么惨，这让刘华非常郁闷。

　　少校犹豫了一下，当即又大声回答道：“报告首长，信息大队将全力以赴。”

　　全力以赴只是态度，是决心，但不是信心，刘华眼里闪过一丝愤怒，但旋即想到了什么，无奈的叹了口气，“尽力吧。”话语中透着无尽的落寞和无奈，谁让自己国家的信息技术落后人家几年，但愿新成立的网军未来有所建树，给大家出出这口恶气了。

　　在场的人个个都是人中之龙，对本国的信息技术也很了解，自然明白刘华话中之意，落后就要挨打，自古名言啊，一个个神情落寞，眼里却是想杀人的战意。

　　过了一会，少校走了过来，敬礼后说道：“从目前的进攻态势来看，对方并没有急于攻破我们的防御系统，接到通知，首都民用供电系统遭到了不明攻击。”

　　“明修栈道？”两杠三星看着少校问道。

　　少校点了点头，一脸愤怒，但又无可奈何，技不如人啊。

　　“少校同志，计算机我们不如人，讲兵法，咱们怕过谁？既然如此，那就不用太过在意防守了，抽调人手追查，我要知道这帮混蛋在什么地方？”刘华喝道，既然网络上打不过人家，只能从其他方面下手了。

　　“是，首长。”少校很快组织去了。

　　这个时候，所有关注网络的人都发现了这个问题，一时之间，网络上骂声一片，纷纷指责捣乱的人，大家还不知道是谁干的，只能干骂娘。各大门户网站更是置顶了这条新闻，呼吁闹事者停止非法行为。

　　华夏国红客联盟是一个民间黑客组成的松散式联盟组织，因为是红色政权的关系，这个组织没有像其他国家黑客联盟那样起名字，而是简称“红客盟”，个个都是计算机爱好者，网络技术自然不凡，第一时间得知了这个事情后，自发组织起来，也加入了堵截的大军，并听取国安有关人士的指挥，协助共同作战起来，有了这支生力军的协助，总算暂时堵住了敌人的犀利进攻。

　　加国多伦市某酒店，赵无极也死死的盯着电脑屏幕，看到张曼正在忙碌着，很想问问战果如何，但又不忍打扰了张曼，只好干瞪眼，寻思着回头有空得好好学学这玩意，堂堂网军总司令，不懂计算机，说出去丢死人了。

　　张曼为了这次战斗，闭关没日没夜的学了五天，狠狠的吸收了一把A国的计算机理论和技术，水平更上有了一个质的提升，事先在电脑上运行了自己编写的强大的杀毒软件和自制的防火墙，一边观察着战果，一边小心的追查对方的地址。

　　这个战术是事先和赵无极商量的结果，先不声不响的摸清楚对方在什么地方，然后由张曼拖住对方的攻势，再由赵无极和成刚摸上去，将这些干预挑衅国家网络安全的家伙抹杀掉，这么干虽然很危险，但也是没有办法的事情，虽然张曼的计算机技术已经到了超级水平高度，但毕竟只有一个人，吕布能打，也架不住人多啊，如果是在国内，让一大帮人协助，胜算就不同了。

　　远程指挥国内计算机力量共同战斗倒是可以，但手上的这台计算机运算能力有限，全力以赴拖住敌人就不错了，哪里还有能力指挥其他人共同战斗，再说，不在一起，靠网络指挥总归不太理想。

　　“张曼，查到敌人位置了吗？”成刚也急迫的问道。

　　张曼没有做声，忙碌的操作着，手指就像精灵一般在键盘上跳动着，“怎么样？能行吗？”赵无极轻轻的拍拍张曼的肩膀，关切的问道。

　　“再给我一分钟。”张曼说了一句话后，眼睛死死的盯着电脑屏幕，手上就没有停过。

　　大量的数据流在屏幕上不断滚动，赵无极很想帮忙，却发现自己什么都做不了，郁闷的要死，成刚也很郁闷，打打杀杀可以，这种网络战斗，二人一点都帮不上忙，急的想杀人。

　　“狗日的，等查到地址了，我要将这些王八蛋全部抹杀。”成刚恨恨地说道，一边捣鼓着酒店里提供的电脑，虽然不能像张曼这样去战斗，但基本的上网还是懂得，刚才浏览了一下国内门户网站，发现了置顶的一些新闻，自然知道了这次网络攻击造成的损失。

　　“除了电力系统被攻击外，还有什么被攻击？”赵无极问道。

　　“还有交通网络系统，许多大城市的交通不得不暂停运营，火车停在站台，飞机不能起飞，整个城市的正常运行秩序遭到了破坏，这帮王八蛋，老子跟他们没完。”成刚恨恨地说道。

　　“银行系统有没有被攻击？”赵无极关心的问道。

　　“那个到不会，除非他们想发起战争。”成刚多少还是知道一点，解释道。

　　“就算攻击民用网络系统也不行，回头让他们好看。”赵无极恨恨地说道，暗自发誓一定要出出这口恶气。


第593章 迎战

　　加国渥市，加黑盟总部，一帮狂热分子正兴奋的操作着电脑，不时的说笑着什么，浑然没有把自己的行为当回事，对自己的技术无比自信。

　　“怎么回事，为什么我感觉有人在查看我们的后门？赶紧干完活撤退，时间长了难免被抓住尾巴。”金发青年走到一个人跟前问道。

　　“切？”操作人员无所谓地说道：“一帮菜鸟而已，放心吧，不就是一个意外摸上门来的家伙吗？马上搞点，看我的深水炸弹。”

　　“嗯？”操作人员丢了一个木马过去，发现一点反应都没有，不由惊疑起来，大家都已经收工准备撤退了，也看到了这点，都好奇的围拢过来，一副跃跃欲试的样子，但眼里不屑的神情并没有消退。

　　“我再炸。”操作人员又是几个木马过去，还是没有反应，这么一来，反倒更激起了大家的兴趣。

　　金发青年拍拍操作人员的肩膀说道：“皮特，你不行了，让我来吧。”

　　接手键盘后，金发青年并没有急于进攻，而是编辑了一个侦查程序发送过去，遗憾的是，居然被挡在外面，根本进不去对方电脑。

　　“咦，有点意思？”金发青年惊疑了一下，旋即来了兴趣，端坐好，一副准备厮杀的模样，这个时候，金发青年才真正面对起这事来。

　　连续试过几个渗透程序都无法攻破对方防火墙，金发青年知道遇上高手了，不由大喜，这年头高手寂寞啊？

　　然而，让金发青年意外的是，自己连续尝试了几种办法后，都无法攻破对方的防御系统，周围的人也看出门道来，都露出了惊喜的战意，跃跃欲试起来。

　　“是个高手，大家联合起来，陪他玩玩吧。”金发青年说道。“一组负责引诱，二组负责渗透，三组负责拦截，我负责偷袭，皮特，你查一下这个人的情况，我希望能够尽快看到他的详细资料。”

　　……

　　总参部信息中心，大家依旧在有序而紧张的忙碌着，少校刚接过主机操作盘，就发现对方的攻势停留在第五层防御系统停止下来，并没有继续往下的意思，这让少校暗自松了一口气，马上吩咐道：“快，查一下情况。”

　　“报告，一分钟前传来的消息，各大被攻击的网络系统被敌人攻破后，敌人马上撤退了，并没有进行实质性破坏。”旁边信息员说道。

　　“看来，对方已经完成战斗，准备撤退了。”少校气的青筋暴露，一拳狠狠的砸在台桌上，眼里满是痛苦的怒火，被敌人打的一败涂地，居然连对手是谁都不知道，这是耻辱啊，军人无法承受的耻辱。

　　少校恨不得自己变成黄继光，冲上去堵枪眼，被敌人羞辱的感觉很痛心，就像刀割一般，信息中心的其他工作人员又何尝不是这样？

　　刘华走了过来，拍拍少校的肩膀，又不知道怎么安慰，无奈的叹了口气，落后就要挨打啊。

　　“少校，出现意外情况。”一名信息员忽然说道。

　　少校一惊，以为敌人又开始进攻了，赶紧问道：“什么情况？”

　　“多伦市有一台电脑发来一个信息，自称自己人，说咬住了敌人，让我们协助配合。”信息员大声汇报，脸上露出了喜悦的笑容，如果事情属实，就意味着一次反攻的机会。

　　“快，查一下，现在什么情况，对方是谁？我要知道他是怎么做到的，还有，把这个人的情况马上调查清楚，看到底是不是自己人，要快。”少校大喜，说话都有些语无伦次了。

　　刘华马上吩咐道：“快，通知国安，让他们也协助一下。”

　　而这个时候的张曼继续给国内发信息道：“你们负责做饵，只要把他们吊住就行了，我需要一点时间。”

　　刘华接到汇报后沉思片刻，谨慎地说道：“询问对方身份，否则不予配合。”

　　张曼看到这条信息后，不得不将赵无极的牌子打出去，报出了身份和确认密码，剩下就是他们的事情了。

　　刘华通过确认密码后，笑了，既然是赵无极出手，那就可以放心了，貌似，这个家伙不是不懂计算机的吗，什么时候找了个高手出马？来不及多想，马上说道：“各单位注意了，全力以赴的配合作战，一切行动听从这个人的指挥。”

　　大家一听，都摩拳擦掌起来，做饵很简单，蜜罐就是最好的饵之一。设置蜜罐并不难，只要在外部因特网上有一台计算机运行没有打上补丁的微软windows或者red hat linux即可。因为黑客可能会设陷阱，以获取计算机的日志和审查功能，只要在计算机和因特网连接之间安置一套网络监控系统，以便悄悄记录下进出计算机的所有流量，然后只要坐下来，等待攻击者自投罗网。

　　不过，设置蜜罐并不是说没有风险，这是因为安全遭到危及的系统会被黑客用来攻击其它系统。

　　不一会，大家就设置了许多蜜罐，就等着对方来攻击，蜜罐里面还故意留一些骂人的话，反正都是假目标，目的在于引起对方的怒火，让对方不至于跑了。

　　果然，一个个蜜罐扔出去后，引来一大堆蜜蜂的叮咬，发现蜜罐里面并不是蜂蜜，而是一堆嚣张的骂娘话，加国黑盟的人都愤怒了，曾几何时大家受过这种侮辱？感觉到尊严受到了挑衅，都放弃了蜜罐，疯狂的再一次进攻起来。

　　大战一触即发，而张曼却已经成功的查到了对方的地址，主机上什么可疑的东西都没有，看来，一个个都是高手，便将敌人的ip地址复制下来，传回给了国内，一时之间，华夏国红客联盟也知道了敌人的身份，并将消息对外公布出去，社会一片哗然，骂声一片。

　　张曼这么做也是有目的的，将情况公布出去，自然会引起敌人的怒火，也会引来敌人更加疯狂反击，但这一切都不重要了，掌握了敌人的ip地址，技术上打不过也没事了，发动大家每人登陆一次这个ip，强大的数据流就能堵死敌人的计算机，这就是人海战术好处，华夏国计算机水平不高，但人多啊。

　　网络发达的时代，通讯非常便利，一个短信，一个电话，消息不胫而走，不到一分钟，这则消息就挂在了所有门户网站首页，全国网民一片哗然，大家纷纷跳了起来，大骂凶。

　　“干，又是这帮混蛋。”华夏国红客联盟总部正在忙碌的大家开始叫骂起来，一边飞快的组织数据流填了上去。

　　“靠，没人性啊，这帮混蛋。”某学校计算机室某学生大声喊道。

　　“干死他们，哥们，兄弟们挺你。”另外一个计算机大学生也喊道。

　　“哥们，加油，干死他们。”

　　各种声音在华夏大地飞扬，所有人都关注起这场战斗来。

　　……

　　而这个时候的总参部信息中心一片忙碌，敌人的进攻随着ip地址的公开而停止，大家寻思着敌人在得知被发现后放弃了，攻击他国网络安全可以视为战争，没人敢冒天下之大不韪。信息员都在收集本次网络战斗的信息，将有价值的东西过滤出来，为以后的技术开发增加素材。

　　少校和刘华交流这次的事件，心有余悸，还好对方只是攻击民用网络，并不是真的攻击信息中心的网络系统，否则就麻烦了。

　　正说着，忽然一个声音响起，“不好，对方又开始进攻了。”

　　少校大惊，跑了过来一看，不由大怒，士可杀不可辱，三番两次的羞辱，让少校气冲脑顶，差点没晕过去，只见电脑屏幕上显示一行字：我不知道你是谁，但我知道你还在，出来应战吧，否则，后果自负。

　　这行字停留不过三秒钟，另外一个信息员忽然喊道：“报告，国内所有门户网站遭到无差别攻击，全部无法运行。”

　　这一刻，全国的网民都发现了这个问题，所有门户网站上都只有一句话：加国黑客联盟挑战华夏国红客联盟。

　　原来，加国黑客联盟发现张曼查到自己ip地址后不应战了，干脆将事情闹大，反正这种事情又不是没干过，只要不碰国家禁区就行了，民用网站还不是想怎么玩就怎么玩，想怎么羞辱就怎么羞辱。当然，直接向华国黑客挑战，真正的目的是引出张曼。

　　这一刻，全国网民怒了，大家纷纷发帖询问怎么回事？指责国内相关部门，特别是教育部门，为什么不重视计算机教育，而是将什么外语当成宝贝一样，一抱就是几十年，一直都不肯松手，导致计算机人才跟不上，产业发展缓慢，有了今天的被动挨打，再说，网络技术解决不了，通过外交手段解决也行啊？

　　红客盟的人第一时间反应过来，瞬间就将情况搞清楚，并把消息在各大论坛发布，呼吁大家冷静，等候国家处理，一边自发的组织起来反攻，只是，依然和之前一样，抵挡不住对方的攻击。

　　门户网站是上不去了，一些小网站的人气又不够，大家只能通过qq群相互通气，询问着相关事情的真相和进展情况。

　　一时之间，网络世界沸沸扬扬。


第594章 杀无赦

　　正当赵无极准备根据地址打上门去是，忽然听到随身电话响了，拿起一看，居然是主席的私人电话，不由一愣，赶紧接通，礼貌地说道：“主席好，是我。”

　　“赵司令，废话我就不多说了，国家外交部已经照会过加国政府，对方否认事实，你要是公开迎战，必然会引起世界各方的注意，也会影响到网军的建设，目前来说，我们还必须藏拙，从国家利益、民族大义这个角度讲，我希望你顶上去，从主席这个角度讲，我希望你放弃，有舍才有得，但时间的隐忍，是为了更好的爆发。”主席语气默然地说道。

　　“我明白怎么做了。”赵无极理解的回到道。

　　挂了电话后，赵无极对张曼说道：“能拖住他们多久？”

　　“我查过了，从这里到那个地址，打车最多十分钟，拖十分钟没问题。”张曼回答道。

　　网络对抗跟战场上两军交战一样，拼的是整体实力和对战场的把握以及战术的运用，张曼让家里发动其他人攻击对方网络，造成人海战术的趋势，迫使对方正面接招，其目的就是拖延时间。

　　现在整个华夏国网络界都沸腾了，这个群体数量不容忽视，让大家都登陆对方网站，通过人海战术，迫使对方接招，不接招也行，将对方网站瘫痪掉，也算扳回一局不是？加国黑客联盟的ip被瘫痪，这个面子可就丢大了。这么一来，加国黑客联盟就不得不应战了，因为他们输不起，所以说，拖十分钟没问题。

　　赵无极点点头，看了成刚一眼，大步朝外面走去，成刚紧跟上去。

　　“怎么还没有消息啊，大神呢？”

　　“快啊，大神，我们顶不住了。”

　　“奶奶的，我刷新，刷新，继续刷新，看你们的网站能坚持多久？”

　　“进攻，进攻，人海战术无敌。”

　　“大神，期待你的绝杀出世。”

　　“大神，万众瞩目的时刻什么时候来临，华夏国人民等着你。”

　　一时间在，网络上各种各样的帖子、声音充斥所有角落，网站、论坛、qq群，到处都是这样的话题，大家期待着张曼这个网络大神的表现。

　　忽然，大家发现所有门户网站全部能够正常登陆了，网络一片叫好声，大家不遗余力的为根本不认识的张曼加油喝彩，更是疯狂的登陆加国黑客联盟网站，不为别的，就为造成对方网站数据堵塞，最后瘫痪掉，来日也好骄傲的说，这次网络大战，也有自己的一份功劳不是？

　　加国黑客联盟总部一片忙碌，“报告，大量不明数据登录网站，急需处理，否则，网站将面临瘫痪，一组请求支援。”

　　话音刚落，现场警报响起，“不好，主机遭到大量不明数据攻击。”

　　金发青年看着屏幕上不时闪过的数据，冷冷的笑了，“哈哈哈，这样才好玩吗，东方华夏国，除了人海战术，还会什么，这招已经不新鲜了，兄弟们也都不是第一次遇到这种事情了，该怎么做，大家放手去做吧。”

　　“好咧。”众人轰然大笑，根本不在乎这些庞大数据的攻击。

　　“皮特，你负责通知联盟的外围成员，将网站守住了，其他人把注意力全都放在主机上，第四组协助我，政府帮我们挡在了不必要的麻烦事情，我们有足够的时间陪他们玩，但我不希望这个时间拉长，因为我们丢不起这个脸，兄弟们，干活，让枫叶旗帜在东方飘扬吧。”

　　“是吗？恐怕你们没机会了。”忽然，一个声音响起，所有人都惊诧的循声望去，看到两个人不知道什么时候进来了，所有人都疑惑起来。

　　加国黑客联盟总部可不是一般的地方，这个组织原本就是国家背地里的一支网络力量，受到了高规格的保护，这一天情况特殊，总部周围更是布满了特工，这两个人是怎么进来的？为什么没有任何异常？所有人都想不通这些问题。

　　“你是什么人？”金发男子是这里的头领，自然出来说话。

　　“什么人？有意思。”来的正是赵无极，外面的特工是不少，防卫力量强悍也不假，但得看对谁，以赵无极和成刚两个人的变态武力，这点防守力量基本和没有一样，全部轻松搞定。

　　跟进来的成刚冷冷的看着房间里的这些人，嘴角露出了不屑的冷笑，举起了双手，两把黝黑的手枪对准了众人，黑洞洞的枪口散发出冰寒的气息，来自地狱的死亡气息。

　　“全部站起来，双手抱头，蹲在地上。”赵无极冷冷的看着所有人喝道。

　　一个家伙企图去按报警器，赵无极眼明手快，“墨刀”脱手而出，在虚空中划出一道玄黑色匹练，房间里响起了一道凄厉的惨叫声，这个企图报警的家伙手掌整个被削掉，掉在地上，鲜血更是喷涌而出。

　　“不？”一名女子大声喊道，不顾枪口威胁扑了上去，脸上满是关切，估计二人关系不浅。

　　“砰！”一颗炽烈的子弹呼啸而出，直接掀翻了这个女人的脑袋，溅起一朵妖艳的血红色花朵，这个人身体摔倒在地，满眼不甘和恐慌，死不瞑目。

　　“琼斯！”那个被削掉手掌的家伙撕心裂肺的大喊一声，朝尸体扑了上去。

　　忽如其来的变故将其他人全部镇住了，大家只是玩技术的，在网络中叫嚣还行，哪里见过真刀真枪干的？没想到忽然冒出来的两个人说杀人就杀人，跟大家在网络上玩游戏似的，都吓的不敢动了。

　　赵无极一个箭步冲了上去，飞起一脚，将那个被削掉手掌的家伙脑袋踢爆，对于这些自以为是，不顾他国安危的网络恐怖分子，赵无极杀起来没一点心理负担，留着这些人只会对国家造成更大的损失，不说以后，但这一次的损失就得以亿元为单位计算。

　　“还有谁敢动？”赵无极拿回自己的“墨刀”，在尸体上擦拭着，一边冷冷的看着大家说道。在网络上玩不过这些人，在现实生活里，这些人和小学生差不多，只有被蹂躏的份。

　　“网络攻击好玩吗？继续啊？”赵无极恨透了这些网络恐怖分子，不知道国内现在怎样了？损失到底有多大？想想动车忽然停止造成的追尾事故带来的危害，想想忽然停掉造成的损失，想想国家尊严受到的挑衅，赵无极心中的怒火更盛了，看向这些人的眼神变得犀利起来。

　　动车追尾会死多少人？好不容易研究出来的成果因为停电没有保存的损失有多大？正在手术的医院忽然停电会有什么后果？想想吧，网络恐怖分子远远比现实中的恐怖分子危害大的难以相信啊。

　　“你们是什么人？为什么杀人？”金发男子盯着赵无极喝道。

　　成刚已经看出来这个家伙是头目，抬手就是一枪击中了对方的脑袋，喝道：“还有谁有问题？”

　　“杀！”赵无极懒得废话，大喝一声，手上的“墨刀”开始挥舞，开始跳动，每一次挥舞，都有一条生命消失，每一次跳动，都带走一个人的生机。

　　一帮计算机精英，在网络世界也许无敌，但在现实世界，在赵无极和成刚这两个对敌人从来都是冷酷无情的家伙面前，除了死路，没有第二条路可走。

　　毫无悬念，十来个所谓的加国黑客联盟精英就这么躺在了总部，躺在了计算机身上，这算不算“战死沙场、马革裹尸？”

　　“我找他们的主机，看能不能找点有用的东西回去，你负责销毁战场。”赵无极吩咐道，一边四处观察着，在A国网军基地捞了不少甜头，好不容易来到了加国黑客联盟总部，总不能空手而归吧？

　　只是，看了半天都没有看出什么名堂，赵无极想到了张曼，赶紧给张曼打电话，张曼接到电话后，让赵无极关掉所有正在运行的程序，并遥控指挥赵无极怎么关闭，得知赵无极要销毁现场后，交代赵无极给自己三分钟时间。

　　赵无极不知道张曼要三分钟时间干嘛，但也没有阻止，见成刚在布置现场，跑去帮忙，三分钟左右，二人将现场布置好，成刚更是利用房间里有限的资源制造了两个建议的温度炸弹，这种炸弹在周围温度达到爆炸点后，会自行爆炸。

　　点燃了房间里的易燃物品后，成刚将炸弹放在了计算机旁边，再将其他计算机全部堆积在一起，这些计算机都是好东西，不能带着，那就全部炸掉好了。

　　忙完这一切后，二人悄没声息的溜出了现场，走了没多远，就听到了一声巨大的爆炸声响起，二人会意的笑了，拦了辆出租车就走了。

　　回到酒店，见张曼还在忙碌着，赵无极好奇地问道：“怎么啦？还没有忙完？”

　　“不是，刚才我复制了那帮混蛋的计算机内容，正在解析，看有什么好东西没，你们的事情办好了吧？”张曼随口答道。

　　“嗯，看来，我们一时半会离开不了这个国家了，趁着敌人还没有反应过来，我看，咱们马上离开这座城市，去他们首都转转。”赵无极说道。

　　“好啊，正好我们有两个目标在那里。”张曼笑道，一边关闭了电脑。

　　成刚听说要走，没有反对，赶紧帮忙收拾起东西来，心里面也清楚，十来个计算机精英被杀，还有那么多特工也死了，加国还不得疯了？相信有关部门马上就会做出反应，晚了就不好走了。


第595章 继续追讨

　　来到渥市时，已经是下午五点左右，赵无极三人第一时间找了家离加国总统府不远的五星级酒店，要了间总统套房住下了。

　　三人要了些东西吃完，休息了一会后，就开始行动了，时间紧迫，在这个国家呆的越久越危险，必须尽快完成任务后回去，这次是三个人集体行动，第一个目标早就确定好了的，赖海东，潜逃前是正厅级干部，主管交通，贪污受贿数额高达三十多个亿，借一次出国考察之机，就再也没有回国了。

　　至于第二个目标，是海关关长关山楼，副厅级干部，给走私犯提供方便之门，贪污受贿数额更是高达四十多个亿，通过走私的帮派潜逃，来到加国定居下来。

　　这两个人都是一个共同特点，那就是“捐官”，也就是大量花钱结交加国政府人事，并收买地方居民，在地方政府挂了虚职，就算是虚职，也是政府人士，在没有绝对把握之下，华夏国也不好轻易动手，一拖就到了现在。

　　赵无极估算了一下，把这两个家伙搞定，把钱弄到手后，基本够网军前阶段使用经费了，以后缺钱再派人慢慢来找其他的贪官就是，不着急这一回。

　　赖海东的住所很好找，或许是因为这个家伙以为挂着加国政府虚职，国内不敢派人来找他麻烦，就在一个居住区买了栋独立的小别墅住下了，这个赖海东也算是个人物，把家人全部都弄到A国去了，自己一个人在加国生活。

　　针对这个情况，赵无极在入住下酒店时，就和雷克斯取得了联系，请雷克斯帮忙，有了他们的协助，赵无极自信可以拿下这个赖海东。

　　三人打了个出租车来到了赖海东的家门口，一栋看上去有些年份的独栋别墅，门口有一个小花园，一道小木栅门可以通过，木栅门口是一个绿色的邮箱。

　　下车后，三人迅速运功改变脸部肌肉，换了副模样，大踏步朝里面走去，在异国他乡，能不被人认出来就尽量不被人认出来的好，小心无大错。

　　推开小栅栏门，赵无极一马当先的走在前面，一头狼狗嚣张的叫着，冲了过来，声势凶猛，赵无极飞起一脚，就将这头狼狗的头踢碎，狼狗倒在地上，呜咽一声，就没有了生气。

　　别墅里面有人出来，恰好看到这一幕，惊呆了，赵无极猎豹一般扑了上去，一把钳子了对方的脖子，冷冷的喝道：“你最好配合一下，否则别怪我不客气。”由于两个人都是站在门口，里面的人基本被赵无极挡在门内，两人站的又近，加上跟上来的成刚和张曼，将视线全部堵死，不用担心周围有人看到什么不妥。

　　赵无极钢钳一般大手掐着对方的脖子，将对方整个人都提了起来，迅速走进了房间内，看上去好像是老朋友相见一般亲热。

　　进了房间后，赵无极将手上这个脸色苍白，呼吸有些困难的人随手丢到沙发上，冷冷的喝道：“不想死就别乱动。”

　　跟在后面的成刚和张曼更是闪电般冲进了房间，一人一个，将两个拔枪准备射击的保镖当场击毙，保镖总归只是保镖，和内家拳高手的成刚和张曼比起来，差的就不是一星半点了。

　　这个人正是在家休息的赖海东，看到来人出手这么狠辣，自己两个保镖实力如何最清楚不过，每个人对付十来个大汉一点问题都没有，没想到偷袭的情况下，还被人当场格杀，一点还手的余地都没有，这说明什么？赖海东可不傻。

　　平息了一下呼吸后，赖海东看着赵无极说道：“你们是国内派来的，想干什么？”以赖海东多年的官场生涯，当然知道谁才是头领，也清楚现在只能妥协，保住命要紧，这帮人出手就要人命，可不是善茬，硬来只会是自己吃亏。

　　“本来呢，我想直接告诉你我们是来追讨你贪污所得的，不过，我估计你不会答应，这样吧，我给你看个东西，你要是答应呢，说句话，我们拿了钱走人，你要是不答应呢，也说句话，我给你个痛快。”赵无极不紧不慢地说道，仿佛在说一件无关紧要的事情一般。

　　“你们休想，我现在是加国国籍，还是地方政府的公务员，你们这么干，就不怕引起两个纠纷吗？”赖海东不甘心的喝道，风声都过了一年多了，没想到国内还是派人过来找了，这让赖海东生出了一种“天网恢恢疏而不漏”的感觉。

　　赵无极懒得废话，这种人不过是表面上强硬而已，最大的软肋就是家人，国内特工自然不会干这种那家人要挟的事情，但赵无极无所谓，为了达成目的，要挟不过是手段而已，没什么罪恶感。

　　不一会就拨通了雷克斯的电话，雷克斯寒暄了两句，就将一段视频发了过来，赵无极将手机递给赖海东说道：“看看吧。”

　　赖海东原本不想干，但事关自己家人，忍不住还是看了一眼，这不敢不知道，一看吓一跳，自己的老婆和三个孩子全部都被五花大绑起来，旁边站着两个光着膀子的壮汉，铁塔一般，光溜溜的脑袋，胸口跳动的肌肉上还有狰狞的纹身，一看就不是什么好人。

　　雷克斯的儿子梅西对着电话说道：“癞皮狗，我这可是有两个刚从里面蹲了十年出来的兄弟，你老婆和两个女儿姿色不错啊，我想，他们会很喜欢的，当然，你的儿子也不错，白白净净的，呵呵，你懂的。”

　　“混蛋，你们都是混蛋，放了他们。”赖海东咆哮起来，情绪开始失控，双眼更是喷火一般盯着赵无极，恨不得把赵无极大卸八块。

　　赵无极把电话关了，说道：“现在我们可以谈谈了吧？当然，你也可以拒绝，我这个人最民主了。”

　　“你混蛋，你是个恶魔，你……”赖海东气的血压上升，直接晕死过去。

　　成刚走上去，一阵敲打，掐了一会人中，将赖海东救活过来，赵无极一点同情心都欠费，贪污三十多亿的家伙，该死，没必要同情，冷冷地说道：“老赖，怎么，想撞死赖账？也好，那我就默认你拒绝合作了。”

　　“别，等一下。”赖海东很清楚拒绝合作的后果是什么，不甘心地说道：“我怎么相信合作后家人的安全能够得到保障？”

　　“你没有选择，人生就像一场赌博，当年你贪污的时候不就是在赌吗？结果你赢了，来到了这里，一家人都跟着你在国外逍遥自在，现在也是赌，买大买小，你自己决定，我给你一分钟时间考虑。”赵无极说着，自顾自的走到一边，给自己倒了杯水喝起来。

　　成刚冷冷的观察着门外，小心戒备着，这里毕竟是国外，大意不得。而张曼却警惕的盯着赖海东，以备万一的时候能及时做出应对，受过特工训练的张曼自然明白这个时候自己该干什么。

　　一分钟很快过去，赵无极看了赖海东一眼，这个家伙仿佛一下子老了十岁，整个人的精气神仿佛都不在了似的，摊在沙发上，双目空洞的看着天花板，嘴角抽抽，不知道想说什么。

　　“时间到了，老赖，你这会可赖不掉了，说吧，我的耐心已经到了极限。”赵无极冷冷的看着对方，拨通了雷克斯的电话。

　　呼救声通过电话再一次在房间里响起，老赖的魂一下子归位，看着赵无极，悲愤地说道：“好，我答应你，请你放过我的家人，我什么都答应你。”

　　“这就对了嘛。”赵无极笑了，对着电话说道：“兄弟们，麻烦你们把他们放了吧。”说着，掐断电话，看向赖海东，自己仁至义尽了，剩下就看对方的了。

　　赖海东将自己的账号和密码说了出来后，整个人都瘫软在沙发上，脸色苍白，浑身是汗水，好像刚从水里面捞出来似的。

　　这一次赖海东没有耍赖，三十亿整的资金，和调查的情况完全属实，张曼直接接收了这笔资金，然后朝赵无极点点头，表示事情已经完成了。

　　赵无极长身而起，看了成刚一眼，成刚点点头，之后，赵无极和张曼走出了房间，来到外面的路口，等了一会，拦下一辆出租车，正好成刚从里面走出来，三人很快就离开了现场。以成刚的手段，赖海东不可能还活着，也不可能会留下什么痕迹暴露身份，赵无极一点都不担心这些问题。

　　“门主，我看，趁着时间还早，我看，干脆把另外一票也干了得了，我总感觉呆久了会有危险。”成刚小声的用华夏语说道。

　　赵无极点点头，成刚会意，用外语对出租车司机说了另外一个地址，十五分钟左右，出租车来到了一家高档会所门口。

　　两个俊男，一个美女，穿着打扮也上档次，保安根本没敢问就放行了，这家会所是关山楼的产业，之前张曼已经查过了，这个关山楼每晚九点到十点左右铁定在会所主持生意，一年多来，雷打不动。

　　赵无极三人要了个包间坐下来，要了些酒水，拒绝了浓妆艳抹的陪酒女郎后，放松下来，喝起了酒，轻松搞定了赖海东这个目标，大家内心还是有点成就感的，正好借机庆祝一下，张曼喝了一杯后，打开了电脑，忙碌起来。

　　“忙什么哪？”赵无极知道张曼不会没事捣鼓电脑，好奇的问道。

　　“这里的线路可以连接会所的内部网络，我看能不能找点有用的东西。”张曼说着，继续忙自己的去了。

　　“辛苦你了。”赵无极由衷地说道，这一路来，要不是张曼出手，赵无极拿到对方账户和密码也不知道怎么把钱转移到国内去，只有抓瞎的份，要不是张曼通过网络查到了目标的详细情报，也不可能这么顺利的找到赖海东和关山楼。

　　“嗨，张曼，这次你头功啊，有什么我能帮得上的？”成刚在旁边问道。

　　“别打扰我就行。”张曼直接拒绝道，吸收了A国王军的计算机技术，张曼的水平飞跃进步，查看内部网络这点小事，根本不用废脑子。


第596章 克格勃

　　不到五分钟，张曼忽然说道：“嗨，我找到关山楼的个人电脑了，刚才我查看了他的电脑日志，发现了他使用的账户和密码。”

　　“呃？直接查看一下，看有没有用。”赵无极不懂这些，赶紧问道。

　　一分钟后，张曼惊喜地说道：“查看过了，账户上还有四十六亿。”

　　“呃？全部拿走。”赵无极果断地说道，能通过电脑直接追讨到钱，这简直太好了，寻思片刻，见张曼忙的差不多了，便对成刚说道：“有没有办法干掉关山楼这个蛀虫？”

　　“我留下来找机会，你们先回。”成刚说道。

　　“也好，小心点，完事后回酒店找我们。”赵无极叮嘱道，以成刚的本事，对付一个不懂武功的老人，简直是易如反掌，信手拈来，根本不用担心。

　　赵无极二人离开会所，拦了辆出租车来到酒店，回房后，张曼深情的看着赵无极说道：“咱们明天就回了吧？能单独陪陪我吗？陪我去吃点东西吧？”

　　“嗯，走吧。”赵无极实在是说不出拒绝的话来。

　　二人来到酒店西餐厅，要了个靠窗的位置坐下来，要了些饮料和糕点，张曼盯着赵无极看，看得赵无极心发慌，讪讪地问道：“你这么看我干嘛？”

　　“没什么，回去后就没机会单独和你相处了，不得珍惜一下这段时间啊？”张曼脸色微红，但还是鼓起勇气说出了内心的想法。

　　“何必呢？我的情况你了解，这对你不公平。”赵无极知道张曼的心思，想了一下，还是正面面对这个问题，直言说道。

　　“是啊，何必呢？道理谁都懂，但真正能够做到的又有几个？你别劝我了，你可以不喜欢我，但无法阻止我喜欢你，当然，我不会做出令你讨厌的事情来，也不会破坏你的家庭生活，你能答应我一个条件吗？”张曼幽怨地说道。

　　“说吧，只要我能做得到。”赵无极愧疚的保证道。

　　“你能做到的。”张曼说道：“别赶我离开你的生活好吗？就让我在你周围，默默的看着你，我就满足了。”

　　“我？你……？”赵无极实在是不知道说什么好了，按说张曼要模样有模样，要才能有才能，对自己又真心实意，是个男人都不忍伤害，不忍拒绝，可？想到这里，赵无极的歉意更盛了。

　　“行了，别你我的了，有这么为难吗？”张曼说道。

　　正说着，一个风度翩翩的老外走了过来，三十左右，足有一米八以上，帅气而又礼貌地说道：“美丽的女士，尊贵的先生，请问我可以坐下来聊几句吗？”居然是一口标准的华语。

　　张曼看到有人打扰自己难得的二人世界，心中来火，脸上更是冷若冰霜起来，暗骂道：“这个人怎么这样啊，没看到正说悄悄话啊？”

　　赵无极可不这么想，以二人刚才交谈的情形和方式来看，傻子都看的出来像一对情侣，这个时候冒出来打扰，恐怕不简单吧？迅速看了对方一眼，发现对方一脸平静的笑容，中规中矩，并没有什么逾越的地方。

　　这让赵无极更加警惕，如果说这人一上来就眼睛不离开白云飞，还可以用“渴望一亲芳泽”来解释，但这人眼里没有欲望，这说明什么？赵无极不是傻子，冷冷地说道：“不可以。”

　　对方明显愣了一下，也许是没想到赵无极拒绝的这么干脆，但很快恢复过来，搬了凳子，自己坐下来，看着赵无极说道：“我有笔生意想和先生合作，不知道有没有兴趣谈一谈？”

　　从这副架势来看，不管赵无极有没有兴趣，都非谈不可似的，赵无极很不爽对方的自负，冷冷的看着对方，克制着怒火和气势，努力保持平常人模样，嘴上却不客气的喝道：“你的行为让我很不高兴，马上给我滚。”

　　服务员和周围的保安听到这里忽然大声说话，都惊讶的看了过来，几个保安更是慢慢靠近，不愧是五星级的国际大酒店，服务意识确实很到位。

　　“别那么大的火气吗，我相信你一定会跟我谈的。”对方很自信的笑了。

　　“哦，给我个理由？”赵无极忽然来了兴趣，眼中闪过一丝不屑，自信的笑了。内心肯定对方是某个国家派来的针对自己的特工，这么短的距离，赵无极自信可以轻松制服对方。

　　“看来，你已经大概猜到了我的身份，既然如此，那我们就打开天窗说亮话吧，你可以叫我杰尔夫，是你们北面的邻居，我们想要你前些时间弄来的一件东西，复制一份就可以了，条件随便你开。”来人一脸自信的笑了，小声说道。

　　听到这，张曼也明白过来了，冷冷的看着对方不语。

　　“是吗，你做不了这个决定。”赵无极冷笑起来，心里面却惊诧不已，这些家伙不愧是号称世界第一的克格勃，果然厉害，居然第一个找上了自己。不过，既然已经找上门来了，没必要藏着掖着，干脆打开天窗说亮话。

　　杰尔夫一听，以为有戏，傲慢地说道：“以我国的实力，没有什么做不到的，尽管说吧。”不得不说，克格勃的人都有傲慢的资本。

　　“我要当总统，可以吗？”赵无极戏谑的笑了。

　　杰尔夫一听，脸色铁青，“先生，不可否认，我们很希望得到你手上的东西，如果不能，很遗憾的告诉你，对于你以后的遭遇，我将深表同情。”

　　“先礼后兵？”赵无极不屑的笑了，跟华夏子孙玩兵法，还嫩着呢。

　　杰尔夫冷冷的看着赵无极，确定没有谈下去的可能后，站了起来，转身就离开了，看得以为要动动手脚的赵无极郁闷不已：什么人嘛，口气大，火气小。

　　美好的心情和氛围被破坏了，二人没有了继续坐下去的心情，也起身离开，回到了酒店客房，正好看到成刚回来，成刚只是朝赵无极点点头，没有多说什么，赵无极知道关山楼已经不在人世，会意的笑了。

　　晚上，三人哪里都不去，就呆在酒店，赵无极让张曼定了明天最早那班飞机回国，这里的事情已经结束，没必要再留下了，时间一长，难保加国不会发现自己干的事情，那时候走恐怕就不能了，既然克格勃能找上自己，难保加国不能找到自己，凡事谨慎的好。

　　第二天一早，三人拦了辆车直奔机场。到了机场，在排队办理登机牌的过程当中，赵无极总感觉有人在盯着自己，这种感觉很不舒服，周围人太多，不好确认到底是谁，提醒了成刚和张曼一声，都暗自做好了万一的准备。

　　这时，一个打扮时尚的美女走了过来，装作一副和赵无极很熟的样子，站到赵无极跟前，还礼貌的对赵无极后面的人笑笑，给后面的人一种错觉，就成功插队了。

　　时尚美女忽然压低声音说道：“先生，你好像被人盯梢了，需要我帮忙吗？”

　　“你不也是来盯我的吗？不用采取这种办法套近乎。”赵无极冷笑起来，将张曼护在了身后，相对而言，三人之中张曼的实力最弱。

　　“先生真会说笑话，我哪有啊，我真的是来帮你的，我是带着诚意来的，你不信，要不我们到旁边那家咖啡馆聊聊，不会耽误您登机的。”时尚美女压低声音说着，看上去就像一对情侣在交谈着什么。

　　赵无极厌恶的将身体往后退了一点，正好看到两个机场警察过来，灵机一动，高声叫道：“警察，有人偷我东西。”

　　所有人都惊诧的看着赵无极，包括眼前这个时尚美女，机场警察飞快的赶过来，其中一个问道：“怎么回事？”

　　“她，她偷我东西。”赵无极指着时尚美女说道。

　　“你？”时尚美女愣住了，到底是受过特训了，马上洋溢着笑脸说道：“亲爱的，你真会开玩笑，好了啦，死鬼，别耽误警察执勤了。”看上去真像一对情侣在开什么玩笑一般。

　　“警察同志，我不认识她，这个人插队过来，故意跟我套近乎，将我的钱包偷走了。”赵无极有模有样的说着，一副煞有介事的样子，“不信，你问后面的人，她是不是插队的。”

　　众人一听，感情不是两口子啊，都纷纷点头表示时尚女子是后来的。

　　时尚女子脸上挂不住了，在机场警察的注视下，眼中闪过一丝异色，但很快恢复平静，“警察同志，别听他胡说，我们两口子开玩笑呢，你们忙去吧。”

　　“谁跟你是两口子啊，不要脸。”旁边张曼忍不住暴走了，排队都应该是自己，怎么可能轮到她？忽然灵机一动，靠向赵无极怀里，宣示着自己的身份。

　　时尚美女显然是忘了张曼的存在，否则绝不会找这么烂的借口，一时不知道说什么好了。

　　所有人看着趁机依偎到赵无极怀里的张曼，绝美的容颜，邻家小妹般气质，让人忍不住亲近，哪里还会怀疑张曼的话，而张曼却偷偷的笑了，心里面直感激这个女人给自己造成的机会。

　　“对不起，请出示你的身份证。”一名警察严肃地说道。

　　时尚美女显然也不想将事情搞大，隐蔽的做了个手势后，装作一副楚楚可怜的模样，将身份证从包里拿了出来，递给了警察。

　　赵无极注意到了时尚美女的隐蔽手势，也警惕的察觉到了几个人影退缩到人群中去，明白了这些人不想将事情闹大的意思，笑了。

　　赵无极可不想这么了事，不给这些人点厉害看看，真以为自己好欺负，“警察同志，我怀疑我的钱包在她包里，当然，也不排斥转移，她还有同伙。”

　　“请打开你的包，接受我们的检查。”一名警察冷静地说道。


第597章 自大的间谍

　　这名时尚美女显然没有想到事情会发生到这种地步，检查是绝对不可能的，不说包里有违禁武器，传出去自己也别混了，但现在这个局不好破啊。

　　两名警察看到对方犹豫，眼睛闪烁，马上警觉起来，看来，还是有些能力的，一人警惕的盯着时尚美女，另外一人开始呼叫支援，刚才赵无极的话提醒了二人，对方可是有帮凶的，这里这么多人，万一发生点什么事可不好，还是多叫几个人过来帮忙稳妥。

　　听到警察呼叫支援，时尚美女眼中闪过一丝怒火，却没有丝毫慌乱，狠狠的瞪了赵无极一眼，不善地说道：“你有种，今天之耻辱，他日必报。”

　　说完后，时尚美女忽然朝一个方向跑去，动作异常敏捷，速度也是快的惊人，两名警察没有想到时尚美女身手这么好，赶紧追了上去，却发现不时有人惊慌的跑了过来，却正好挡住了警察的路线，眨眼间，时尚美女就不见了踪影。

　　周围一众围观者都惊讶不已，感觉跟看西部大片似的，交头接耳起来。

　　“对不起，这位先生，让你受损失了，你跟我去登记一下吧，立个案，抓住她了也好还你个说法。”一名警察跑了过来道歉，疑犯跑了，自有一人追去，苦主也得需要人安慰一下不是。

　　“算了，身外之物，丢了就丢了，就当买个教训。”赵无极无所谓的说的。

　　见苦主都不追究了，警察也不好再说什么，交代了几句场面话就离开了，赵无极三人顺利办理完登机牌，过了安检，直接进了候机厅。

　　候机厅的椅子是背靠背的，三人找了个地方坐下来，赵无极感觉有人走了过来，坐到了自己身后，正纳闷对方放着那么多位置不坐，干嘛跑自己身后来，正要回头看一眼，就听到对方说道：“先生好手段。”

　　一听声音就知道来人正是刚才那位时尚美女，戴着大大的鸭舌帽，换了件衣服，带着一副大大的蛤蟆墨镜，乍一看还真不好识别对方身份。

　　“阴魂不散啊。”赵无极冷笑起来，示意成刚和张曼别动。

　　“没什么好惊讶的，咱们还是同一个航班呢。”时尚美女笑了，“怎么样，先生，现在我们可以谈谈了吧？”

　　“有什么好谈的，不外乎就是那些陈词滥调，想要我的东西呗，条件随便开，对吧？”赵无极冷笑起来。

　　时尚美女又是一愣，感觉这种谈话方式很被动，对自己不利，笑笑说道：“哪里话，看来，有人给你开过条件了，我们可以增加一条，绝对保护先生及先生身边所有人的安全，先生现在是贵人，已经有好多客人来邀请了，保不齐会出点意外不是？由我们保护就可以完全放心了。”

　　“如果我不答应，你们也会对我下手吧，对吧。”赵无极冷冷的笑了，跳梁小丑都出来自以为是，这个世界真是不知道该说什么好了。同时，内心也很奇怪，难道这些家伙对自己了解不够？否则怎么会说出这种话来，以自己曾经做过的事情，还需要人保护？奇怪。

　　“看来，先生已经有了决定？”时尚美女问道。

　　“你是倭国人？高丽人？”赵无极忽然问道。

　　“不，我是华裔。”时尚美女笑了，谈话氛围良好，说明还有转机。

　　“哦，那就是汉奸了，我什么都敢做，就是不敢做汉奸啊。”赵无极感叹一句，透着一股悲天悯人的沧桑，说完，直接坐到另外一边去了，不想节外生枝，也犯不着和这种人赌气。

　　时尚美女没想到赵无极的决定是这样，眼里闪过一丝杀机。

　　这丝杀机一闪而没，却被赵无极感觉到，赵无极不屑的一笑，连头都懒得回，陪着走过来的张曼一边闲聊起来，精神感知力却已经释放出去，将整个大厅的情况完全掌握，如果谁有不轨异动，赵无极可不会吝惜。

　　不理睬对方，并不表示不警惕对方，这些人可是什么都干的出来的，万一来场狙杀或者暗杀什么的，自己无所谓，伤着周围的人就不好了。

　　直到登机时间到了，对方都没有干出出轨的事情来，看来，不管是谁，在加国这个地盘上，在大庭广众之下还是有所顾虑，懂得收敛。

　　登记后，赵无极隐隐感觉心绪有些波动，好像要发生什么事情一般。买的是头顶仓，三人刚坐下，发现时尚美女也跟着过来了，就坐在前面一点。

　　三人交换了一个眼神，赵无极示意无事，不需要担心后，关闭手机，休息起来，闭上眼睛的赵无极一点都没有放松，用精神感知力将机舱内所有人都查探一番，没有发现其他什么危险后，多少放心了一点，心里面去疑惑起来，这个时尚美女跟自己回国，难道就不怕被抓？

　　让赵无极更加奇怪的是，这个时尚美女没有再搭讪，也没有搞破坏，就好像之前根本不认识一般，坐在自己的位置上，安静的像个淑女。

　　……

　　“各位旅客，飞机已经安全降落，请旅客们下机。”悦耳的声音在客舱里响起，乘客们纷纷松开安全带，起身，打开行李箱，起出各自的行礼。

　　一路顺利，赵无极暗自松了口气，丢给成刚一个眼神，和张曼飞快的下机了，成刚却吊在后面，盯着那个时尚美女。

　　赵无极穿过人行通道，走出出口后，来到了安检口等候，看到成刚过来，前面是那个时尚美女，一点都不担心被捕似的，这个发现让赵无极多留了点心思，也不着急动手了。

　　那个时尚美女也走到了安检口，眼神似笑非笑，有些古怪，赵无极无名火起，在自己地盘要是还让间谍嚣张，自己就真的别混了，便给后面的成刚打了个手势，成刚会意的点点头，忽然出手，闪电冲了上去，一个手刀就将对方击晕。

　　忽然的变故吓了周围人一条，机场警察和保安更是走了过来，张曼知道赵无极的身份不能暴露，便亮出了自己国安的工作证，警察验看了一下后，马上示意保安别乱来，国安动手的事情都不简单，不是警察能够管的。

　　“马上安排一间房子，我要审查这个人。”张曼马上说道。

　　警察会议的点点头，马上张罗着两个保安抬起这名时尚美女来到了保安室，看了看张曼身边跟过来的赵无极和成刚，没有多问，示意保安一起出了房间。

　　成刚三两下弄醒了时尚美女，赵无极冷笑道：“没想到吧，咱们会以这种方式交谈，现在咱们可以好好谈谈了。”

　　“你们是谁？我在哪里？”幽幽醒来的时尚美女惊诧的看着二人，一副什么都不知道的表情。

　　“别装了，你觉得有意思吗？”赵无极冷冷地说道。

　　“我不知道你在说什么，你们想干什么？”时尚美女装作一副慌张的表情喝道：“我是北极熊国特派华夏国记者，受你们国家邀请，来参加两会的，你们想干嘛？我控告你们。”

　　“呃？原来是这样，难怪有恃无恐，记者小姐，不得不说你很会装，不过，这里是华夏国，你那点伎俩早就过时了，如果不想受皮肉之苦，最好老实交代，否则，我不介意把你卖到夜总会去，他们会告诉你什么是痛并快乐着。”赵无极冷笑道。

　　“你？你是魔鬼，我要控告你，我是外国记者，我要求得到保护，你不能这么干。”时尚美女装作一副害怕又愤怒的样子。

　　“很好，看来，我们之间没有什么好谈的了，带走。”赵无极说着，朝成刚点点头，自己转身朝外面走去。

　　“你不得好死，放开我，我要控告你，我要求得到保护，我……”时尚美女叫喊着，一副害怕的样子，眼里却迸裂出一道杀气，猛然出手，朝走出去的赵无极扑了过去，手上更是多了一根蓝蓝的细针。

　　成刚闪电般出手，飞起一脚，就将对方踹飞到墙上，掉在地上，成刚走了上去，踩在对方的手掌，飞起另外一脚，将对方踢晕过去，将对方拎起来。

　　不得不说，这个时尚美女很悲哀，遇到了不按常理出牌的赵无极，如果是一般的特工，在得知时尚美女的公开身份后，一般不敢乱来，先请示上级后再说，国外特派记者可不是好惹的，一旦事情暴露，就是外交纠纷。

　　赵无极可不在乎这些，抓了再说，至于外交纠纷，那是外交部的事情，赵无极可不管、也不担心什么，还在加国时，就隐蔽的将二人的谈话录音了的，有这份证据在，根本不怕对方身份有可能带来的后果，还可以反打一耙。

　　出了机场，赵无极带着这个间谍美女先来到了国安，将录音证据和人交给了国安的张鹏，算是给张鹏送去一件功劳，后面的事情就不用操心了，在张鹏手上，赵无极相信这个间谍会很惨。

　　三人回到湖岛别墅，自有一番热情的迎接，赵无极见自己的爷爷赵老先生三兄妹气色越来越好，心情也跟着好了许多，看到门口迎接的爱人林语和孙静姝，内心一暖，迎了上去。

　　孙静姝也很想和赵无极来一个拥抱，但也知道，这种场合的赵无极不属于自己，便朝张曼走了过去，眼里满是询问和暧昧的笑意，看到张曼一脸落寞的微笑，知道张曼和赵无极之间还是没有发生什么事情，内心既高兴又惋惜。

　　大家来到客厅坐下，随意的交谈起来，一股家的温馨在慢慢流淌着，回家的感觉真好，这一刻，赵无极感觉到自己是那么的幸福，那么的真实。


第598章 妹妹的求援

　　有了钱，网军的最大问题就解决了，第二天一早，赵无极先是回了趟公司，处理了点事情后，就开着车来到了网军基地，随行的还有张曼和成刚，赵无极发现网军非常需要张曼这种人才。

　　来到办公室后，赵无极让成刚忙去了，自己带张曼参观了一下基地，然后再次回到办公室坐下来，赵无极说道：“我想请你做我的助手，职务就是技术参谋长，上校军衔，专门帮我负责技术方面的事情，你看好吗？”

　　“没问题啊，不过我有一个条件。”张曼说道。

　　“说，只要我能做到的。”赵无极感激的一笑，说道。

　　“你能做到的，很简单，我不想整天坐在办公室，我得跟在你身边，随便提供技术参谋。”张曼笑道，脸色闪过一抹羞红。

　　赵无极哪里还不知道张曼的意思，内心一暖，被人爱的感激真好，沉思片刻说道：“你真的决定了？”

　　这句话一语双关，张曼何等聪明，马上理会过来，笑了，眼里涌出一抹潮湿来，坚定的点点头，看向赵无极的眼神多了一抹深情。

　　“嗯，这样吧，公司的事情不复杂，交给你手下办就行了，最近这段时间你多花点时间在这里，尽快将设备采购过来，调试好，另外，把这次弄回来的经费全部存入那个指定账户，将密码交给这里的办公室主任，回头我介绍你们认识一下，她是唐部长的小姨子，我以前在国安特勤处的同事。”赵无极说道。

　　张曼无所谓的点点头答应下来，虽然钱不少，近百亿，但对于张曼来说，这点钱不算什么，要知道张曼可是掌管着赵无极一千多亿资金，还是美元，一百个亿还真不算什么。

　　“回头我介绍三个人给你认识，你好好带一带，都是好苗子。”赵无极笑道。

　　“什么人？”张曼好奇的问道，要知道赵无极可从来没有干过类似事情。

　　赵无极将自己去A国网军基地打劫时认识蒋天、沈铨和娜娜的经过简要的说了一遍，张曼一听，眼前一亮，答应下来，这么好的苗子，浪费了确实可惜。

　　见张曼都答应下来了，赵无极便拨通内线电话叫来了韩雪，韩雪敲门进来，看到办公室多了个美女，不由一愣，暧昧的看了赵无极一眼，礼貌的朝张曼微笑一下，算是打了招呼，内心却好奇的紧，要知道赵无极可从来都不带外人到单位，内心的八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“首长，您找我？”韩雪问道。

　　“来，介绍一下，这位女士叫张曼，也是国安的同志，以后是我的技术参谋长，上校军衔，回头你补办一下手续，你们自己认识一下。”赵无极说道。

　　韩雪见不是赵无极的异性朋友，内心没来由的松了口气，不由吓了一条，赶紧驱散不切实际的想法，主动伸手过去，笑吟吟地说道：“您好，我叫韩雪，很高兴认识你。”

　　“我也是。”张曼也礼貌的伸出手去，二人算是认识了。

　　“韩主任，麻烦你把蒋天、沈铨和娜娜叫来。”赵无极说道。

　　“好的。”韩雪款款的走了出去，顺手关上了门。

　　“嗨，你身边什么时候有了个这么漂亮的美女？你不会有什么别的不良企图吧？”张曼一脸紧张的盯着赵无极问道。

　　“说什么哪？以后这种话可不能乱说，传出去不好。”赵无极吓了一条，赶紧嘱咐道。

　　“没事就好，我警告你啊，排队也是我在前面，否则我告诉姐妹们，让你后院起火。”张曼得意的笑了。

　　“行了，这里是网军基地，不是家里，只谈公事，注意点。”赵无极说道。

　　张曼一愣，旋即想到了什么，特别是那句“不是家里”，不由开心的笑了。

　　这时，韩雪带进来三个少年，留下三个少年后，自己离开了，三个少年正是蒋天、沈铨和娜娜，事隔几天，再一次见到三人，赵无极内心涌出一种莫名的感慨来。

　　蒋天三人再一次见到赵无极又何尝不是，玩玩没有想到，自己莫名其妙的进了网军，成了一名挂着少尉军衔的技术兵种，网军技术中心的信息员，更没有想到那个不顾生死，几次救大家性命的人居然是中将军衔，网军总司令，这番际遇，三人都有一种不真实感。

　　“哟呵，三位，这是怎么啦？不认识啦。”赵无极开玩笑的问道。

　　“报告，蒋天（沈铨、娜娜）奉命赶来，请指示。”蒋天三人赶紧敬礼，虽然只是军训了几天，但敬礼还是有模有样了，身上也有点军人的影子了。

　　“呵，没想到你们长进了不少啊，行了，稍息。”赵无极见三人规矩了许多，成熟了许多，笑了，说道：“在这里还习惯吧？”

　　“还行，这里的一切对我们来说，都是新奇的。”蒋天说道。

　　“习惯就好，叫你们来，是给你们推荐一名网络高手，我的技术参谋长，也是你们以后的上司，我跟她商量过了，她也答应收你们为徒，能不能学到真本事，就看你们自己的了。”赵无极说道。

　　蒋天三人看了张曼一眼，不由好奇起来，一个年级看上去比自己大不了几岁的人，能当自己的师父？天才都有不服输的古怪脾气，蒋天三人也不例外。

　　张曼原本还不是非常愿意，只是碍于赵无极的情面才答应下来，看到三人的眼神和表情，哪里不知道三人的内心想法，想到了几年前的自己，不由笑了，站了起来，说道：“怎么，不服气？怕我教不了你们？”

　　赵无极在一旁看着，也不干涉。

　　“说实话你别不高兴，我是有这个想法。”蒋天也不顾及，天才都有点高傲。

　　“很好，高傲是需要本钱的，跟我走吧。”张曼说道，一边朝赵无极点点头，说道：“我去信息中心看看，顺便收拾这三个小毛孩。”

　　“嗯，别太过火。”赵无极笑道。忽然听到手机响了一下，是短信，打开一看，赵无极不由一愣，旋即意识到了什么，风也似的冲了出去，开着车狂奔出基地，短信内容很简单，三行字，“哥，快来救我，望京会所。”

　　走出网军基地大门后，轰――！赵无极疯狂的打着方向盘，轿车仿佛离弦的箭，发出刺耳的摩擦声，飞也似的向前冲去，一边给赵琪打电话，却发现怎么都打不进去，不由寻思起来，到底发生什么事情了？

　　轿车一路风驰电掣，电子监控系统更是咔嚓咔嚓的忙着拍照，身后警车尾随追击过来，拉着凄厉的警报，一时间，马路上鸡飞狗跳。

　　五分钟，赵无极赶到了京城会所，会所门口熙熙攘攘的人流，说明了这里的正常。赵无极放出精神感知力，很快就捕捉到了一道熟悉的生命能量波动，想到可爱的小妹有可能遭到的不测，眼眸闪过一丝冰寒的杀机。

　　“先生，请问有什么可以帮到您。”一位打扮得体的美女服务员过来，礼貌的半鞠躬问道，但看到赵无极眼里的杀气，不由浑身打了个冷战，慌乱的后退几步，惊骇的看着赵无极已经扬长而去。

　　赵无极还不至于迁怒这里的服务员，精神感知力锁定了熟悉的生命能量波动所在的位置，加紧脚步，很快来到一个包间门口，一个服务员正在门口无聊的伺候着，看到怒火冲天的赵无极，不由大吃一惊，惊颤地问道：“您，您，您找，谁？”

　　轻轻的拉开服务员，赵无极一脚踹开房门，一副淫靡的画面出现在眼前，只见包间里坐满了一大堆人，五六个小年轻，三个青年，每个人都搂着一个穿着暴露的美女，上下其手，不亦乐乎，旁边阴暗处，四个戴着墨镜的人标枪一般站立，应该是保镖之类的。

　　赵无极飞快的打量了一眼全场，眼睛就死死的锁定了正中的那个少年，正一脸兴奋的靠在沙发后背，一个披头散发的美女正趴在少年的胯下，头部一上一下的运动着，少年脚下躺在一个少女，有些眼熟，正是赵琪。

　　看到这一幕，赵无极怒火中烧，什么都不顾了，冲了上去，一把扶起了地上的赵琪一看，发现赵琪已经昏死过去了，衣服也被扯烂了不少，胸口的扣子掉了几颗，脸上红肿的老高，嘴角满是干枯的血迹，不用说，肯定是遭到了毒打。

　　包间里的人也看到了闯入者，反应过来，门口一个保镖更是猎豹一般扑了过来，直取赵无极的咽喉，出手就是杀招，动作简单实用，应该是军人出身。

　　“啊――！咚！”一道凄厉的惨叫声划破了包间的淫靡氛围，赵无极冷冷的看着正中那个少年，至于偷袭者，以及成为了一具尸体，赵无极懒得看一眼。

　　包间里的人都站了起来看着赵无极，有人打开了房灯，大家并没有慌乱，就连那些打扮暴露的美女们也都只是惊奇的看着闯入者，丝毫没有胆怯，显然都是见怪不怪了。

　　“你是什么人，敢管老子的事情，找死啊？”正中少年不屑的看着赵无极，脸上浮现一道残忍的嘲弄，“来了就别想走了，敢打老子的人，到了下面别告本公子的刁状。”

　　赵无极掐了赵琪一会人中，还是不见醒来，精神感知力一查，发现生命力正在流失，再不救就晚了，赶紧出手封了赵琪几处大穴，稳住生命力再说，这个时候，一名保镖更是偷袭过来，赵无极正在施救赵琪，不得不挨这么一下。

　　出道以来，何曾这么窝囊过？赵无极怒火彻底爆发了，将赵琪平放在沙发上，冷冷地说道：“你们全部都得死。”


第599章 痛惩

　　“哦，我喜欢狂傲的人，那得有这个本事才行。”正中少年不屑地说道。“本公子今天心情好，只要你自断一臂，再让兄弟们打一顿消消火，这事就算了。”

　　赵无极没有说话，眼睛从三个青年人身上划过，心中有了数，有三个不过是修炼了点内家功夫的武者，只能算是明劲级别，连暗劲都还没有达到，根本不足为虑，至于其他的少年，根本不够看，冷冷地说道：“就凭他们几个？”

　　少年没来由的一震，已经好多年没有这种感觉了，不由羞怒的大声喝道：“三位师兄，动手，死活不论。”

　　三个青年人当中一个看上去年纪偏小一点的越步而出，身着暴露的小姐们看到动手了，居然兴奋的助威起来。

　　“小子，找死，怨不得别人了。”青年轻蔑的抬了抬手，一招猛虎下山扑了上来，拳头声势呼呼作响，倒也有几分力气和速度。

　　赵无极轻蔑的举掌平推过去，看上去飘飘忽忽的，没有丝毫力气一般，大家都嘲讽的哈哈大笑起来，这一刻，在大家眼里，赵无极已经成了一具尸体。

　　碰――！一声巨响，仿佛闷炮一般，却震的满场耳鸣，大家惊骇的发现，青年居然直挺挺的躺在了地上，血更是咕咕的从嘴角往外冒，双目涣散无声的慢慢闭上，含怒出手的赵无极威力可不是闹着玩的。

　　啊――！小姐们看到死人了，都尖叫起来，慌乱的夺门而去，却被保镖们抓了起来，像扔小鸡一般，随意的丢在了一角，瑟瑟发抖。

　　“师弟――！”另外二个青年悲呼一声，跑了上来，扶起了已经死的不能再死的人，看向赵无极，眼里满是杀气，低喝一声，双双扑向赵无极。

　　二人都不是傻子，自然看出了赵无极的实力已经远远高出自己太多，不联手一点机会都没有。

　　其他少年也都惊醒过来，相视一眼，满是惊骇和慌乱，死去青年的身手和身份大家都很清楚，简直就是神一般的存在，是大家嚣张跋扈的本钱和依仗，没想到一招就死了，这让大家情何以堪？

　　大家惊骇的看着赵无极，知道踢到铁板了，而且还是很厚的那种，顾不得许多，疯也似的朝门口跑去，还都是些学生，哪里见过真正的生死，第一次产生了恐惧，第一次知道了逃跑的滋味。

　　这一切说起来很慢，实际上都是眨眼间发生的事情，赵无极刚对上二个强攻过来的青年，就看到那帮人要跑，毫不客气的对上攻过来的两个年青人，出手就是杀招，将两人击飞开去，从口袋里掏出一把硬币，出手就是一招天女散花。

　　“啊——！我的脚，好疼。”所有人都倒在地上，抱着自己的脚在地上打滚，这还是赵无极下手留情的结果，在没有将事情搞清楚前，贸然下死手也不合适，否则，这些人全部都变成了尸体。

　　赵无极闪电般扑了上去，三拳两脚就解决了剩下的保镖，一分钟都不到，死了三个，其他人全部重伤，铁血的手腕彻底镇住了全场所有人。

　　赵无极冷冷的看着唯一还囫囵身的少年，缓缓走了上去。

　　“怎么，还想杀人灭口不是？知道老子是谁吗？老子是京城叶家的，老子死了，你全家都得陪葬。”领头的少年鼓起勇气喝道，颤抖的语气却暴露了内心的想法和心思。

　　赵无极冷冷的扫了众人一眼，杀气却更浓了，“我不介意杀了你们所有人，谁能告诉我这是怎么回事？我可以放过他一条狗命。”说着，悄悄打开了录音笔，随身携带一支录音笔已经成为了赵无极的习惯。

　　全场没有人敢说话，有几个人犹豫的瞟了一眼叶姓少年，心存忌惮，还是没有说出口来，显然，这些人都很忌惮叶姓少年。

　　赵无极将大家的表情尽收眼底，身体一晃，大家只觉得眼前一花，就听到一声轻微的“咔嚓”声，很快，一声凄厉的惨叫撕破包间，直插云霄。

　　“有谁想到了什么？再不说，我不介意每人先来这么一下。”赵无极放开叶姓少年那已经被拧成麻花的手臂，冷酷的笑了。

　　“你，你是个魔鬼，妈呀――”全场惊骇了，这些少年终归是一帮没长大的孩子，平时欺负一下别人都没觉得什么，哪里见过这么凶悍、狠辣的手段？吓的纷纷后退起来，好几个更是哭出了声音，就连见惯了打打杀杀的小姐们，也是脸色苍白，瑟瑟发抖，吓得死命捂住自己的嘴，生怕引来煞神的注意，遭来横祸。

　　在这个世界上，赵无极的逆鳞就是亲人，绝对不容亵渎，否则，不是你死就是我亡，哪怕是一无所有，也在所不惜，对于赵琪，赵无极已经从内心接受了这个小妹，疼爱的很，见赵琪受了侮辱，哪里还会顾虑？

　　看着已经被彻底镇服的公子哥们，赵无极心底涌出一股报仇的痛快来，再高的权势，再高的身份地位，在死亡面前，永远都是平等的。

　　赵无极冷冷的笑了，仿佛死神的微笑，嘴角微翘，带着一股邪恶气息，狰狞的脸庞变得更加铁青，冷冷地说道：“现在，谁来告诉我事情真相？”

　　一个年纪稍小的人战战兢兢地说道：“说了你真的饶我一命吗？”

　　“说出你的姓名和事情真相，至于其他的，得看你说的是否属实了。”赵无极冷冷地说道。

　　一个性感的小姐颤巍巍的小声说道：“大哥，我们只是陪酒的，您看，能不能让我们先离开。”这帮小姐并不傻，可不想卷入恩怨仇杀之中，一旦自己听了后面的话，谁知道能不能活过今天啊。

　　赵无极可不懂得怜香惜玉，冰冷的眼神如刀，撕裂这帮小姐们仅存的一点勇气，看到赵无极充满杀气的眼神，所有人都如泄气的皮球，瘫软在地，悲哀的闭上了眼睛，满脸绝望之色。

　　“混蛋，你要敢说，老子杀了你全家。”那个领头的少年愤怒的瞪了想发言的人一眼，满脸煞气。

　　咔嚓――！啊――！这名领头少年又一条胳膊被拧断，直接痛晕过去，所有人都不由自主的捂着自己的手臂，仿佛那被拧成麻花的手臂就是自己的一帮，满脸惶恐不安，看着赵无极，脸上布满了绝望。

　　“我说，我说。”刚才那个少年赶紧出来，惊慌地说道，生怕下一个遭殃的就是自己了，“我叫荣毅，荣家的，我只是接到电话后才赶过来的，具体事情也不是很清楚，只是刚才喝酒时听到一些，叶公子去我们学校玩，看重了赵琪同学，便让他弟弟骗过来这里，赵琪同学性子刚烈，被叶公子打晕过去了，后来你就来了，你放过我吧，真的没我什么事啊。”说到后来，这个叫荣毅的已经开始哭了起来，慌乱之色溢于言表。

　　赵无极可不是善茬，冷冷地问道：“他弟弟是谁？”

　　荣毅不敢指，只是看了地上一个昏迷不醒的人一眼，赵无极走了上去，一脚踩了上去，咔嚓一声细微的轻响，紧接着就是一声凄厉的惨叫，这个昏迷不醒的人疼醒过来，巨大的疼痛却让这个人再一次晕死过去，两条腿算是彻底废了。

　　赵无极指着一干人等说道：“说出你们的身份和名字。”

　　听完这些人介绍后，赵无极发现自己这次得罪的人不少啊，好家伙，都是京城世家子弟，好几个都是红色家族的三代子弟，背景都吓人的很，军政两界都有，这事整的有点大了，几乎是和整个政府对抗了，不过，赵无极一点都不后悔，为了亲人和家人，赵无极可以和整个世界为敌。

　　赵无极抱起赵琪，正好看到疼醒过来的零头少年，少年以为赵无极要对自己下死手，忽然歇斯底里的大笑起来，“哈哈哈，来呀，你来呀，有本事杀了我。”整个人痛的直抽搐，两条手臂被废，多硬朗的汉子都顶不住，何况一个纨绔。

　　赵无极懒得理睬，当务之急是救人，反正已经知道这些人的姓名背景，秋后算账也不迟，刚走到门口，就听到外面的高喊声：“你们的人听着，我是警察局长凌风，请你保持冷静，千万不要伤害人质，有什么事可以坐下来好好商量。”

　　得，警察来了，正忙着清场，了解情况，组织解救人质。

　　赵无极精神感知力一扫，将外面的情况了然于胸，冷冷的扫了一眼这帮纨绔，纨绔们以为赵无极不想放过大家，刚升起的希望瞬间破灭。

　　“里面的人听着，赶紧释放人质，我以人格担保你的安全，公平接受法律的审判，千万不要做傻事，不要伤害人质，这样以来，你就没有退路了。”外面警察局长凌风还在耐心喊话。

　　赵无极估摸着这个自称凌风的是区警察局长，市局长已经是吴刚了。

　　见里面一点动静都没有，凌风这个老刑侦也是一点办法都没有，在不了解情况的前提下实施营救是不明智的，谁知道会发生什么事？里面的人质无论哪一个都是不能出意外的，否则，自己就只能等着下岗了。

　　“快，把监控录像再放一边，查出来没有，那个人是谁？”凌风想到后果就心里面憋屈。

　　这时，赵无极却抱着赵琪缓缓走了出来，大声喝道：“别查了，我出来了。”

　　所有的警察都拔出了枪对准了走出来的赵无极，凌风更是紧紧的盯着赵无极，确认赵无极没有动手的意思，赶紧举手示意大家别开枪，一边喝道：“你是什么人？把人放下。”

　　“放你妈，让开。”赵无极怒火中烧，抱着赵琪闪电般冲了出去，直奔自己的车而去，救人如救火。


第600章 又见克格勃

　　京城会所的事情仿佛长了翅膀一般传开，记者们更是闻到血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而至，长枪短炮齐上阵，一些跟警察熟的记者更是死命往里面挤。凌风赶紧发出指令，不允许任何记者和不相干的人进来，整个京城会所全部戒严起来，所有客人和工作人员也都清场。

　　不过，这一切都不是赵无极所关心的，这一刻，赵无极将车开得飞快，什么红灯绿灯的，直接闯了过去，救命要紧，后面跟着一大票追上来的警车，拉着凄厉的警报声，警报声吓得许多车主靠边停下来，反倒帮了赵无极的大忙，畅通无阻的飞快朝最近的医院开去。

　　很快来到医院，赵无极抱着赵琪就冲了进去，一边大声喊道：“医生，医生。”

　　赵琪很快被送进了抢救室，大批警车也赶过来，围着赵无极准备实施抓捕，引起旁边大批市民的围观，赵无极喝道：“叫你们局长过来说话。”坐到走廊的一条凳子上休息，一边掏出了手机。

　　警察们见赵无极有恃无恐，也没有逃走的意思，都疑虑起来，不敢直接动手抓人，有人更是给自己的领导打电话，这个时候，赵无极也拨通了吴刚的电话，首都警察都归吴刚管，这事找他最合适。

　　吴刚早就接到了下面人的通报，但没想到是赵无极干的，不由大吃一惊，赶紧推到会议赶过来。

　　“你们别紧张，我不会跑的。”赵无极见大家一脸紧张的看着自己，生怕自己会跑似的，不由好笑起来。

　　警察们不敢大意，等了一会，凌风赶了过来，惊疑的看着老神在在的赵无极，犯起嘀咕来，首都藏龙卧虎，凌风真怕眼前这个就是那藏龙，不敢大意，见对方没有跑的意思，便走了上去，冷静地说道：“小兄弟，你叫什么名字？请你跟我回警局一趟，协助调查，我保证你将受到公正的对待。”

　　“呃？不是我看不起你，你还不够资格知道我的名字。”赵无极淡淡地说道，以赵无极的身份，按照保密规定，一个片区警察局长确实没有资格知道。

　　没想到一句大实话却刺激了凌风，凌风忽然站了起来，就要下令动手抓捕，看到一个熟悉的身影跑了过来，不由一愣，却见这个熟悉的身影急匆匆的走了过来，无视自己的敬礼，拉着嫌疑犯问道：“你没事吧？哥哥我来晚了。”

　　堂堂市局局长，和嫌疑犯称兄道弟，要不是凌风知道这个局长的为人，非怀疑他们俩是一伙的不可。

　　“凌风，怎么回事？”吴刚忽然站了起来，看着凌风喝道。

　　凌风郁闷的要死，哪里知道怎么回事啊？但顶头上司的话又不能不回答，只好如实地说道：“我们接到举报后出警了，等赶到现场时，正好他抱着一个少女出来，速度太快，我们拦不住，就追到这里来了，然后，你就来了。”

　　“谁受伤了？是不是弟妹？”吴刚惊讶的看着赵无极说道。

　　“不是，是我堂妹，这个回头再说，你让他们都走吧，留在这里让人看笑话。”赵无极淡淡地说道。

　　“堂妹？”吴刚都不知道赵无极什么时候有了个堂妹，但也知道现在不是问的时候，对凌风说道：“带着你的人走吧，这里有什么算我的。”

　　凌风见吴刚将事情揽上身了，自然没二话，带着人离开了。

　　赵无极也知道，必须给吴刚一个说法，否则吴刚不好出面处理，不让吴刚处理又有些看不起吴刚之嫌，伤了兄弟和气，便将事情的经过详细说了一遍，将录音通过手机传了一份给吴刚后说道：“台面上的事情你量力而行就好了，上面的事情我自己来处理。”

　　“行了，我知道了，上面的事情你能顶得住？要不找鹏哥吧？”吴刚还不知道赵无极已经是中将军衔，网军总司令了，担心地说道。

　　“没事，我有把握，反倒是你，把台面上的事情处理好就行了，其他的别管，我有数。”赵无极说道，心中一暖，兄弟感情无论什么时候都是这么真实。

　　吴刚走了，发生了这么大的事情，他这个市局局长不在不合适，必须马上赶回现场，免得有心人动手脚。

　　赵无极留在医院等候，一个小时后，抢救室大门打开，一声告诉赵无极，病人已经脱离危险期，需要留院观察，示意赵无极来到办公室，开了病历本和一些单据，让赵无极去挂号交费。

　　交费的时候，医院让交十万押金，赵无极没想到要这么多钱，寻思着回头找那些王八蛋把医疗费要回来，划卡后，拿着单据交给了那名主治医师，顺便提出要最好的单人病房，主治医生眼前一亮，知道遇上了有钱人，大手一挥，丢给赵无极有一张单据。

　　赵无极再一次跑去交钱，这次是一万块，高级单人病房，房间较大，一室一厅，有十几个平方，里面沙发、空调、冰箱、电视什么设备都有，一千块钱一天，外带一名专人护士。

　　有钱就是好办，主治医生叫来一名护士，将情况说明一下，护士满口答应下来，这么好的活提成可不少，护士不傻，勤快的推来救护车，让赵无极帮忙，将赵琪放到救护车上，直接推上了医院顶楼的贵宾房。

　　安顿下来后，剩下的事情都有护士出面，赵无极给钱就行了，反倒省心不少，只要是钱能解决的问题，赵无极都觉得没问题，反正到时候找那帮混蛋成倍要回来就是，看着还在昏迷的赵琪，赵无极无名火又开始往上冒，来到阳台上，深吸几口气，总算是将火气平息下去。

　　赵无极静静的坐到一旁，看着昏迷中的赵琪，思绪却飘向了网军上，寻思着怎样才能尽快实现战斗力，至于这件事有可能带来的后果，赵无极一点都不担心，真正要担心的是那些纨绔子弟们，不杀他们就已经很给面子了。

　　按说首都的那帮纨绔们都应该知道自己啊？赵无极不由奇怪的寻思起来，红二代也好，富二代也好，官二代也好，不是都得到了家长们的叮嘱，让他们不要和自己作对的吗？奇怪，怎么还有人不认识自己，和自己作对？

　　以前，赵无极听最大的公子党头头温国华说过，他们那些人都得到了家里长辈的叮嘱，告诫他们不要和自己作对，为了保险，还都看了自己的相片，按说，首都的纨绔们应该都认识自己才对啊，奇怪。

　　想不通的问题就不想了，赵无极的思绪再一次回到了网军上面去了，正寻思着，一个电话打了进来，赵无极一看，居然没有来电显示，不由一愣，寻思着是哪个中央领导打来说情的，只有他们的电话才有可能无来电显示，接通后说道：“是谁？”

　　“很好，我想，你应该还记得我的声音吧，不过，我还是自我介绍一下，我叫杰尔夫，现在在南城大道的一家星巴克咖啡馆，希望你能过来一趟。”一个声音非常自以为是地说道。

　　“杰尔夫？”赵无极马上想到了在加国碰到的那个金发青年，北极熊国的克格勃，没想到居然会有自己电话，不由大吃一惊，看来，自己还是低估了这些家伙的手段和能力。

　　“如果我不去呢？”赵无极正在气头上，冷冷地说道。

　　“别生气嘛，你看，你把我的手下抓起来了我的没生气，男人要有绅士风度嘛，我想你会来了，为了你的宁静生活，我愿意为这个和你打赌。”杰尔夫自信地笑道，仿佛一切都智珠在握一般。

　　“我讨厌自以为是的人，所以我会去了，你等着。”赵无极冷冷地说道，既然三番两次找上门来，不去会会丢不起这个人，寻思着一会见到人后，抓起来直接丢国安去，要是没有证据不好抓人，也废了丫的再说，太气人了。

　　这里有个病人，离开不太合适，家里人老的老少的少，年轻人要处理公司的事情，都忙的一塌糊涂，老人来不合适，再说，赵无极不打算将事情告诉赵不虑他们，免得他们担心，寻思了一下，给弟弟赵云打了个电话，这个家伙自从跟九叔学东西后，算是找到了生活的目标和方向，上手很快。

　　赵云得知情况后，理智的问了一下赵无极的处理办法，得知不用自己插手后，带着几个保镖就赶过来了，赵无极见赵云处理事情越来越成熟了，知道先问一下自己，而不是叫嚣着带人打过去，内心大慰，叮嘱了护士几句，就走出了医院。

　　十分钟后，赵无极走进了指定的星巴克，看到一个熟悉的人正坐在不远处朝自己微笑，前面桌子上摆着两杯咖啡，正是上次在加国见过间谍杰尔夫，赵无极克制住愤怒，缓缓的来到杰尔夫跟前坐了下来。

　　“先生，想不到咱们又见面了，你还好吧？”杰尔夫还是一如既往的优雅，迷人的笑容背后，却不知道隐藏着多少阴险。

　　“是啊，真是想不到。”赵无极克制着怒火，淡淡地说道，并没有急着发飙，在事情没彻底搞清楚前，还不是发飙的时候。

　　“先生是个聪明人，一定知道我们找你来的意思，怎么样，现在可以好好谈谈吗？”杰尔夫一副智珠在握的表情，看着赵无极微笑，不明白的人还以为二人是多年未见的老朋友在谈心。

　　“不得不说，你们很有本事，能查到我的电话，你们是第一个，我想奉劝你一句，你给你的国家遭惹上了一个不该也不能遭惹的人，你会因此成为国家的罪人，当然，你可以把我的话当成无声的恐吓。”赵无极不疾不徐地说道。

　　谈判讲究的是气势，谁的气势输了，谁就真的输了。


第601章 和事佬

　　杰尔夫是经过特训的人，对自己的国家和自己的实力有着强大的自信，哪里会在意赵无极的忠告，自信的端起咖啡，做了个请式，慢条斯理的喝了一口，又放了下来，拿起旁边的纸巾插插嘴，如鹰一般的眼神一刻都没有离开过赵无极的脸，遗憾的是，杰尔夫看不到任何破绽。

　　这一刻，杰尔夫忽然有一点相信赵无极刚才的那番话了，赶紧将这个荒诞的念头从脑海中驱散，傲慢地说道：“先生真是个有意思的人，先生的时间很宝贵，不知道现在可以告诉我你的答案了吗？”

　　“你的智商和你们的办事能力不成正比。”赵无极不屑地笑道。

　　“看来，先生还是个谨慎的人，这点我们很相似，所以，我们很欣赏你，你很清楚，我们要的东西是什么哪怕是复制品也行，这会给你带来大量的财富，你可以选择不干，这么一来，我就无法保证你和你的加入还能继续享受这美好的生活了。”杰尔夫威胁地笑道。

　　话说到这已近没有商量的余地了，大家都不是傻子，赵无极冷笑道：“你忘了在什么地方了吗？我可以随时抓捕你。”

　　“这个问题好。”杰尔夫笑道：“你自信能抓到我吗？还有，你确定自己要这么做吗？”

　　这时，杰尔夫的电话响起，听完电话后，杰尔夫警惕的看着赵无极，惊讶地说道：“不得不说，我们掌握的资料有限，你比表面上要强大的多了，你的强大令人恐慌，所以，我的走了。”说着，杰尔夫拿起桌子上一把餐刀闪电般动手，逼退了赵无极后，整个人暴起后退，闪电般朝后门夺路而逃。

　　显然，刚才这个电话让杰尔夫知道了更多关于赵无极的情报，知道低估了对手，果断出击，迅速潜逃，不愧是令人忌惮的克格勃，行事果断的很，只是，这一次杰尔夫遗憾的是遇上了赵无极，哪里逃的了？

　　赵无极抓起一把餐刀就运功朝杰尔夫掷去，全力出手一击何等的强大，只见一道白光闪过，仿佛子弹一般，扎向了杰尔夫的后背。

　　杰尔夫敏锐的感觉到了危险，条件反射一般做出了规避动作，感觉后背一阵剧痛，向前一个踉跄扑了过去，赶紧扶住旁边的桌子，惊骇的回头看着赵无极，脑子里面满是疑问，想不明白为什么会中招？

　　这个世界上，能避开赵无极全力一击的人赵无极还没碰上，杰尔夫虽然经过特训，身手不错，可惜遇到的是赵无极这个内家拳达至巅峰的绝世高手。

　　赵无极不屑的看着杰尔夫，忽然感觉到两侧分别有一股巨大的危险袭来，本能的蹲下来，眼角余光看到一个华裔中年人朝杰尔夫方向走去，手里隐藏着一把小手枪，并不恋战。

　　吱！一声紧急刹车声响，杰尔夫被两个人架着朝门口跑去，赵无极担心那两个枪手狗急跳墙的伤了无辜，等对方坐上车跑开后，飞快的跑了出去，发动车追了上去，一边给张鹏打电话，将情况和车的颜色、款式、牌照通报了一声。

　　追了两条街都没有看到可疑目标，赵无极懒得再追了，只要在首都，以国安的手段，那几个人不可能跑掉的，便打电话给赵云，得知赵云已经到了医院，一切正常后，开车来到了网军基地。

　　坐在办公室，赵无极寻思起来，克格勃不遗余力的想要自己手上那个金属盒，之前是对自己了解不够，大意，轻敌，才没能得手，以后恐怕不会这么大意了，被这帮克格勃盯上可不好受，哪有千日防贼的？得想个办法才行。

　　寻思来寻思起，都没有一个好办法，克格勃的情报能力和行动能力在全世界都闻名，否则也不会第一个找上门来，用计谋对付这帮克格勃恐怕不行，很容易被识破，看来，只能见招拆招了，好在是本土作战，不用太担心。

　　这时，电话铃声响起，赵无极拿起一看，居然是公安部部长罗元平打来的私人电话，不由好奇的接通问道：“罗部长，今天怎么有空给我电话啊？”

　　“你在会所整出的事情太大了，我这个老头子不出面不行啊，什么时候有空过来坐坐吧，怎么个处理法，咱们当面谈谈，你看怎样？”罗元平说道。

　　“也好，我现在过去吧，一会你办公室见。”赵无极说道。

　　“行，等你。”罗元平答应下来。

　　一个小时后，赵无极来到了罗元平的办公室，看到一个和罗元平年纪差不多大的人也在，两个人正聊得欢，有些眼熟，脑海中闪过一丝疑惑，笑呵呵地问道：“罗部长，难得来你这里一趟，今天的晚饭你管了。”

　　“好啊，就怕你没空陪我们这些老家伙吃饭”罗元平客气地说道：“来，我给你介绍一下，这位是叶南天部长，就是会所里得罪你的那两个混蛋的爷爷，今天我做个和事佬，你看行不行？”

　　“哦？”赵无极看着这个叫叶南天的部长说道：“行啊，那得看怎么个和法？”

　　“好说，按说这首都的太子们没人不认识你，说来也巧，叶部长长孙刚从道山下来，学了几年武功就以为天下无敌，得罪了你这尊大神，小孙子也是今年才转学过来的，家人以为他年纪小，不会惹事，忘了叮嘱他们了，这不，把你得罪了。”罗元平解释道。

　　“是啊，要不是我还有几分面子，岂不是被这些混蛋整死了？就像我小妹一样，这事不能这么说说就算了，王子犯法还与庶民同罪，对吧？”赵无极不为所动的反驳道。

　　罗元平尴尬的一笑，旁边叶南天插话进来道：“赵司令，大家都是同僚，为人方便自己方便，我那两个孙子已经被你打残废了，这事我们叶家就不追究了，事情到此为止，你以为如何？”

　　“笑话。”赵无极冷冷地说道：“没当场打死就已经给面子了，怎么？你不舍得清理门户我不介意帮你。”想到还在昏迷中的赵琪，赵无极的无名火起。

　　“为人留一线日后好相机，凡事不要做的太绝了。”叶南天也有自己的尊严和傲气，两个孙子被打残废，如果不是迫于赵无极的凶名，如果打人者是别人，叶南天根本不会低声下气的过来商量，直接打上门去，灭了对方全家在说，形势比人强，到了部长这个高度，当然知道这尊凶神得罪不起。

　　“赵司令，我看这事就算了吧，闹大的终归不好。”罗元平也劝说道，在强权面前，法律不过是个笑话，一切还得看实力说话，就算公安部部长罗元平也不得不遵守这个潜规则，出来做和事佬，致法律于一旁。

　　“这样吧，给你个面子，把医疗费付了，再拿五百万出来当精神损失费，其他几个每家一百万，这事就算完了，否则，我不敢保证会发生什么事。”赵无极也不想将事情做得太绝了，便冷冷地说道。

　　事情说到这个份上，罗元平不好再说什么了，看向叶南天，叶南天铁青着脸，沉思片刻后说道：“好，就这样了。”说着，和罗元平打了个招呼离开了，看都不看赵无极一眼，两个算是对上了。

　　“你呀。”罗元平不知道说什么好了。

　　“这种人不让他们长点记性不行，真以为自己高人一等，这个天下是他们家的了。”赵无极不屑地说道。

　　“行，你说怎样就怎样吧，时间差不多了，走吧，我请你吃饭。”罗元平也是知道赵无极手段的，事情能这样处理最好，大家一片和谐，如果叶家真要做出点出格的事情，罗元平知道赵无极肯定会反击，而且是致命一击，到哪时，必须尽快和叶家划清界限，以免火烧身。

　　……

　　从罗元平那里出来，已经是晚上八点左右了，赵无极让罗元平安排的司机开车送自己来到了医院，就打发司机回去了，自己上到楼顶病房，看到门口站着几个年轻人，正四处警惕的观察着，看到赵无极过来，打起精神戒备起来。

　　“赵云。”赵无极估摸着这几个家伙是赵云带来的，懒得打招呼，便高声喊道，免得发生什么误会。

　　房间里的赵云听到喊声，赶紧出来，示意带来的人别乱动，一边朝赵无极点点头，示意进去说话。

　　进了病房，见赵琪还是没有醒来，赵无极用精神感知力一查探，发现赵琪的生命力已经得到了稳定，恢复不过是时间问题，放下心来，旁边赵云低声说道：“哥，是谁干的？这个仇能报吗？”

　　“我已经报了，你就不用操这个心了，对手不是你能惹的起的，你的任务是尽快掌握神龙帮，回头我安排点人过去帮你，明白吗？”赵无极低声说道。

　　“嗯，报了就行。”赵云阴郁的脸上好转了许多，赵云和赵琪从小玩到大，感情深的很，看到赵琪受伤，赵云恨不得杀人，要不是记住了赵无极的叮嘱，早带人打上门去了。

　　“记住，你是她哥，我也是，我们三个是一家人，我是大哥，你应该相信我，另外，我安排一下，你去国安挂个名，有个合法身份，对你有好处，干黑道不过是手段，不是目的，男人应该干轰轰烈烈的大事，眼光要高远一点，明白吗。”赵无极叮嘱道，生怕这个小兄弟走了岔路。


第602章 猛虎帮

　　第二天是星期六，赵无极让林语和孙静姝去医院帮忙照顾一下赵琪，将一个娇滴滴的大美女交给赵云这个大男人总归不太方便，自己跑去网军基地去了，网军初创，一大堆事等着处理，好在解决了资金问题，事情推进的非常顺利。

　　情报处有六个小组，都是特勤处带来的班底，知根知底，赵无极很放心，六人也没有让赵无极失望，每个人招募了五个人过来，赵无极看了档案，都是某个领域的高手，这么一来，情报处的战斗力就出来了，赵无极算是彻底放下心来。

　　隶属网军的信息处，人员还没有到齐，从总参部返聘了五个退休老专家，剩下就是蒋天、沈铨和娜娜三人，不过，好在有张曼在，倒是不用赵无极操心了，相信用不了多久，人员就能到齐，以张曼的本事，不用担心进来的人能力不够。

　　最让赵无极放心的就是警卫处，中央把皇甫奇给调过来了，赵无极没少和这个家伙打交道，中央保镖的头头之一，是个有真本事的人，被赵无极直接委任为警卫处处长了，将整个基地经营的跟个铁桶似的，没少花心思。

　　至于成刚，虽然主管基地安保工作，但更多的是教官角色，叫大家搏击之术，赵无极并不想成刚陷入具体事务当中去，没了时间修炼武功，练武之人，任何时候都不能忘了根本。

　　赵无极寻思着成立一个行动处，专门对外执行重大任务，情报处的人负责收集情报，具体行动还是交给行动处的人来负责，术业有专攻，警卫处是防御，行动处是进攻，这个行动处处长的人选当然是成刚了，打打杀杀，有利于武功长进，飞成刚莫属。

　　剩下就是行政处了，这个交给韩雪，赵无极根本不操心，以韩雪的能力和身份，掌管一个行政处绰绰有余。

　　这么一来，网军就形成了五大处室，初步框架算是搭起来了，剩下就是人员到位了，这个急不来，需要点时间，至于设备问题，有钱什么都不担心，能买就买，不能买的自己动手做就是了。

　　忙了一上午，赵无极寻思着谁有空就一起出去吃个午饭，发现都在忙着，要了外卖，根本没时间吃饭，韩雪见赵无极满世界找不到人陪吃饭，将饭盒丢到一边，陪着赵无极出来了，干行政这么些年，这点人情世故还是懂的。

　　二人来到网军基地周围找了一圈，都没有一个像样的酒楼，便在附近随便找一家差不多点的餐厅坐下来，一边聊着工作，一边吃着东西。

　　猛虎帮是首都的一大帮会，清一色的北方人组成，敢打敢杀，好勇斗狠，凶狠之极，动不动就是杀人，而且特别齐心，主要帮人看场子、收保护费之类的，是其他人帮会颇为忌惮的一个特别群体。

　　老大孟飞从小就是个混事的主，监狱六进六出，地方上颇为有名，一次偶然机会救了个首都的大老板，跟着老板来了首都，叫来从前一起混的兄弟们，凭着一股不要命的血性，硬生生的杀出了一片天地，从此后开始发迹，成为一霸。

　　三年不到，孟飞的名字就享誉首都整个地下势力，江湖上见孟飞打架不要命，手段凶悍残酷，像头猛虎一般，猛虎之名由此而来，孟飞干脆把自己的帮会叫成了猛虎帮，意思是帮中的兄弟个个都是猛虎。

　　这天，猛虎帮一个兄弟从监狱里面出来，孟飞派了自己的弟弟孟波为这个兄弟接风，原本大家相安无事的吃饭就完了，这个从里面出来的兄弟也是憋久了，看到美女都忍不住多看几眼，服务员都不放过，看到进来的赵无极身旁的韩雪后，眼睛都直了，眼珠子一动不动，就差没流口水了。

　　孟波也是个好色之人，原本和弟兄们在拼酒，没太在意，直到发现这位兄弟的异常后，顺着眼神看了过来，也发现了二大美女，惊为天人，眼珠子一转，心思就活泛开了，给旁边一个马仔丢了个眼神。

　　在孟波看来，这位刚出来的兄弟跟自己哥哥是过命交情，身手不错，应该多结交才是，今天刚从里面出来，送个美女解解晦气也不错，至于赵无极，看上去普普通通的模样，直接忽视了。

　　马仔过来传话，让韩雪过去陪自己老大喝几杯，发现对方根本不屑的搭理，一点都不害怕，这让发现让马仔纳闷不已，什么时候良家美女不怕混混了？难道我看上去不像坏人？

　　马仔正准备动手表演自己是坏人的时候，忽然感觉自己肚子被什么东西重重的击了一下，身体直接飞了出去，掉在地上，五脏六腑都像在跳街舞一般，不停的抖动，痛不欲生，直接晕了过去。

　　忽然变故让满场的食客都惊呆了，大家看清楚形式，脑子反应快的拉着身边的人匆匆离开，脑子反应慢的，惊讶的东张西望着。

　　孟波原本以为凭自己的名声，手到擒来的事情，没想到有人敢在自己罩着的地盘捣乱，而且当着自己面，直接放到了自己的手下，这事要传出去了，自己哪还有脸在道上混啊？

　　出来混，最重要的是什么，义气？那是八十年代的事情了，二十一世纪讲的是面子，人可以死，可以很混蛋，但面子一定得保着，否则会被人瞧不起，以后就没法混了。

　　孟波一干人都站了起来，顺手拿着桌上的酒瓶之类的趁手武器，很专业的呈扇形包围过来，做老大的，要是不为自己的兄弟出头，那就众叛亲离，没得混了。

　　“小子，你找死，敢在猛虎帮的地盘动手。”孟波冷冷的看着赵无极，孟波可不是刚出来混的小混混，一上来就开打，一而是先探探底再说，这首都可不同北方，藏龙卧虎不说，水深着呢，说不定随便拉一个都有很深的背景，孟波跟着孟飞出来混了这么久，这点见识还是有的。

　　“老子没空跟你架梁子，今天老子高兴，带着你的人滚吧。”赵无极淡淡地说道，话语中却透着一股不容忤逆的气势。

　　韩雪看看赵无极，看看孟波，有一种被人保护的感觉，甜丝丝的，笑了，也不着急，看起了热闹。

　　孟波虽然很惊讶，但出来混讲的是面子，就这么走了哪行？再说，猛虎帮怕过谁啊？大不了以命换命就是。便说道：“小子，你找死，怨不得别人了。”

　　说着，孟波一挥手，两个身穿紧身衣的壮汉一左一右夹攻过来，这时，韩雪突然站了起来，乘着对方不备，不知道从哪里抓来一个酒瓶，咚的一下，狠狠的砸在一个人头上，再顺势飞起一个撩阴腿。

　　毕竟是领导，同事关系，又不是男女朋友，当然不能真的享受被保护的感觉，更不能让领导动手自己一旁看热闹？传出去就自己别混了，保护首长不力，直接开除还是小的了，军队有军队的纪律性。

　　啊――！这名壮汉痛苦的缩了下去，两脚夹紧，疼的眉头紧皱，谁能想到这个看上去知性美十足的美女下手这么狠，赵无极却一点都不例外，当初追击那些间谍时，韩雪一杆枪可是那些间谍的噩梦，厉害着呢。

　　赵无极眼观六路，耳听八方，乘着大家被忽然杀出来的韩雪镇住之际，赵无极飞起一脚，将另外一个人踹飞好几米远，倒在地上，直接就没了动静，朝韩雪竖起了大拇指。

　　嘶――！孟波也是有眼力介的，孟波旁边的这位刚从里面出来就更加，北派螳螂拳传人白威，刚才赵无极的这一脚看似简单，白威自认办不到，也避不开，知道遇上高手了，丢给孟波一个隐蔽的眼神。

　　孟波也看出来了，但不好下台啊，伤了三个兄弟，一个显然废了命根子，另外两个还不知道死活，下手这么狠，对后果也是毫无顾忌，知道看走眼了，这些人来头不小。

　　开弓没有回头箭，不管小不小，孟波都不得不应着头皮扛下去了，猛虎帮的面子是靠命换回来的，决不能在自己面前怂了，哪怕是死。

　　打定主意后，孟波给了大家一个眼神，都是经常一起打架的，彼此非常默契，自然明白孟波的意思，暗自点点头，可惜，这些都没用逃过赵无极的眼睛，赵无极对周围的情况非常敏锐，哪怕是对方的心跳，都能清晰察觉到。

　　赵无极站起来，向前两步，冷冷的注视着对方，一股杀机慢慢涌上心头，只要对方动手，赵无极不介意为民除害了。

　　孟波正要下令，被旁边的白威拉了一下，白威看着赵无极说道：“在下白威，北派螳螂拳传人，不知这位兄弟怎么称呼？”

　　“最后说一遍，不想死的给老子滚。”赵无极冷冷的喝道，讲江湖规矩，攀江湖交情，门都没有。

　　“兄弟，凡事不要做的太绝了，猛虎帮也不是吃素的。”白威在江湖上也是有名有号的，走到哪都得叫白爷，哪里受过这种待遇？

　　“给你们机会不要，现在想走就没那么容易了。”赵无极忽然笑了，这笑容却让大家感觉到一丝诡异和恐慌来。

　　赵无极闪电般冲上去，一把拉过孟波，拿起旁边的筷子，直接将孟波的手钉在了桌子上，来了个对穿。

　　“啊――！”孟波根本没能一丝反抗，发出了撕心裂肺的惨叫，一切来的太过，快的超过了大家的反应，等大家看清楚时，孟波的手已经和桌子亲密接触了。


第603章 认栽了

　　然而，让谭威更吃惊的是，自己刚喊动手，就看到自己兄弟们莫名其妙的倒飞出去好远，还没等自己反应过来，一条腿膝盖骨传来粉碎的沙沙声。

　　“啊――！”谭威感觉自己的腿被巨石砸了一下似的，巨大的疼痛感席卷脑神经，好在是学武的，神经系统发达，没能晕过去。

　　从喊出动手到现在，不过一个呼吸之间的事情，太快了，一切快的都超过了普通人的反应速度，等大家回过神来时，所有的猛虎帮成员全部失去了战斗力。周围看热闹的人都惊呆了，大家看赵无极的眼里充满了异样的神色，有羡慕，有嫉妒，也有崇敬，更多的是震惊。

　　“打电话叫你们老大带钱来赎人，老子今天心情好，二百万好了，要现金。”赵无极冷冷的看着旁边捂住手不敢动的孟波说道。

　　韩雪见赵无极这么玩，一点都不害怕，反倒涌出一股热血豪气来，好久没有这么痛快的玩过了，便做起了壁上观，要怪就怪这些家伙不开眼，遭惹了一尊杀神，活该。在这个弱肉强食的年代，人善被人欺，这个道理韩雪在部队就懂得了。

　　出来混，面子固然重要，但在付出了代价之后依然保不住面子，也会选择暂时妥协，传出去也不丢脸了，孟波咬紧牙关，怨毒的看着赵无极，打了个电话。

　　“谁报的警？”两名警察走了进来，看到一片狼藉，还有对峙的两方人马，马上就明白过来了，片警和猛虎帮的人比较熟，老鼠认识猫，猫也认识老鼠，知道老鼠的厉害，看到地上躺了好几个，猛虎帮老大的亲弟弟都被人用筷子将手来了个对穿，连血都凝固了，样子要多惨有多惨。

　　看到猛虎帮吃瘪，两名警察内心很爽，以前没少和猛虎帮产生摩擦，只是碍于没用证据，奈何不了对方罢了，有机会出气，当然不会错过机会了，年纪稍微大一点的警察眼睛在双方身上瞟来瞟去，也不开口，心里面却想，我就不叫救护车，最好都疼死你们，大家都清静。

　　“混蛋，还不叫救护车？”孟波冷冷的喝道。

　　“哦，你们这是这么啦，黑帮火拼？还是民间纠纷啊？”警察笑呵呵地说道，并不急于打电话叫救护车。

　　孟波气的想杀人，平时也没少和这俩警察打交道，没看出来，这两人胆子还挺肥的，寻思着等下次有机会，一定让这俩人知道花儿为什么这样红。

　　“老板，老板在哪里，这里怎么回事啊？”警察询问起案情来，至于地上痛苦的伤者，警察直接忽视，年纪轻点的警察刚分配过来的，不是很懂，但够机灵，很谦虚的扮演着学习的角色。

　　老板哪里敢说什么呀，不答应也不好，干脆来了个一问三不知。

　　警察便一副爱莫能助的表情说道：“这样啊，小吴，你去问问周围的群众，调查一下情况，看有没有谁知道的，态度好一点，咱们可是为人民服务的警察。”小警察屁颠屁颠的去了。

　　“你他妈倒是快叫救护车啊，是不是想看着我的弟兄们死啊，老子告你。”孟波气的直咬牙，手掌上钻心的疼都忘了。

　　这个时候，警察才慢慢的掏出手机叫了救护车，毕竟自己在处理这事，乘机让这帮混蛋吃点苦可以，真要是出了人命，自己逃不了干系，走到孟波跟前说道：“孟波，你今天是唱的哪出啊，这是谁干的？下手这么狠，要不要报案？”

　　“报你妈。”孟波气的恨不能给这个警察一巴掌，手臂一动，牵动了伤口，疼的直皱眉，要知道手掌还被钉在桌子上呢。

　　孟波不是不想过借警察的手惩治一下对手，但出来混的，有混的规矩，让警察出面，就是破坏了规矩，道上的人瞧不起不说，以后也没脸在帮里混了，太丢人了，猛虎帮只有挺着死的兄弟，没用借刀杀人的奸诈小人。

　　“你确定不报案？”警察看着孟波，例行公事一般询问了一句。

　　见孟波确实没有报案的想法，警察也知道道上的规矩，真正出来混的，有事只会用道上的规矩解决，只有刚出来混或者没混出名堂的小混混才敢不讲江湖规矩，便叫来录取口供的小小警察，退到一边去了，只要大家不再捣乱，就没警察什么事，如果就这么走了的话，估计明天新闻头条就是警察放任黑帮斗殴了。

　　“谁敢在猛虎帮的地盘闹事？”一个雄厚的大嗓门响起，门口涌进来一大堆人，一个个手里拿着用报纸包裹着的长形物体，凶神恶煞一般，走在前面的是一个四十左右的人，身材高大，虎背熊腰，留着光头，圆鼓鼓的眼睛，透着杀气。

　　“哥。”孟波看到来人，嘴角抖动，怨毒的看着蓝鹰。

　　赵无极无所谓的一笑，这些人再来十倍、百倍又能怎样？原本赵无极不打算和这些人有什么交集，但这些人实在过份，不惩治一下不行，“被混混吓住”这个名声传出去可不好。

　　“小子，怎么称呼？”来的正是猛虎帮的老大孟飞，看到满地的伤员还有自己弟弟的伤，而当事人没事一般闲坐着，内心掀起了狂澜，自己手下自己知道，个个都是有血案的主，就算对方是武林高手，武功再高，也怕菜刀不是？这个家伙怎么会一点伤都没用？想想，还是摸清楚来路再说，别惹上不能惹的人了。

　　“哪那么多废话，钱留下，人带着。”赵无极冷冷地说道。

　　“如果不呢？”孟飞终归是一帮老大，就这么服软了，以后怎么服众？

　　“哦？”赵无极像发现了一件好玩的事情一般，冷冷的看着孟飞，笑了，说道：“对吗，这样才好玩嘛，那就来吧，江湖事江湖了。”

　　孟飞看着赵无极的眼睛，内心生出一股莫名其妙的恐慌来，这种感觉好多年都没有过了，就连当年和野狼帮火拼的时候，刀架在脖子上都没有过这种感觉。更让孟飞郁闷的是，眼前这个人居然生怕自己不玩下去，没了架打似的。

　　只有一种人才会有这种眼神，那就是身份高绝、唯恐天下不乱的好斗份子，而且，绝对是武痴级别的高手，这种人孟飞曾经遇到过，至今回想起来都胆寒，不由胆气泄了几分，这已经不是面子的问题，而是帮忙生死存亡的问题了。

　　出来混、而且混的像孟飞这般成就的人，都不是靠身手就行的，脑子是绝对的关键因素，孟飞走到今天这一步，脑子自然不差，一番审时度势后，看看地上至今未醒的白威，权衡了一下身边的实力，很无奈的发现，真要动手，没有一丝胜算不说，恐怕今天带来的帮内精锐都得折在这里，那猛虎帮也就基本可以消失了，没有了精锐帮众的支撑，猛虎帮只会是一群羔羊，随便人猎杀。

　　见手底下的兄弟们跃跃欲试，孟飞赶紧瞪了几人一眼，这些人退后几步，看来孟飞的威势还是不小，只是，这一刻孟飞发现自己很郁闷，很纠结，眼前这是不好处理啊，看来，不得不低头了。

　　赵无极见对方一直犹豫不决，猜到了对方的想法，笑了，站了起来，闪电般拔出了钉住孟波手掌的筷子，快的孟波都没用感觉到，赵无极两手合十，夹着筷子，筷子很快变成了粉末，随风飘散开去。

　　嘶――！孟飞知道这次踢倒铁板了，折断筷子很容易，小孩都能做到，但像这样两手掌轻轻一撮，筷子变成粉末，孟飞没听说过，但很清楚这份实力不是猛虎帮能招惹的，也更清楚对方这是在给自己找台阶下。

　　孟飞示意手下弟兄扶住了自己的弟弟，冷冷地说道：“兄弟好手段，猛虎帮这次认栽了，按照江湖规矩，以后决不找麻烦。”说着，递给旁边一人一个眼神。

　　旁边这人掏出支票簿填了张支票后，撕给了赵无极，赵无极也不客气，转手交给了韩雪，韩雪犹豫了一下，接了过去。

　　孟飞看了赵无极一眼，又看看赵无极身后的韩雪，带着一干兄弟们转身离开了，赵无极也没了兴趣，叫来老板买单，老板哪里还敢收费，直说不用给钱，赵无极也懒得废话，掏出几沓钱放在桌子上，足个二千左右，带着韩雪走了。

　　老板看看桌上的钱，看看满地一片狼藉的样子，知道这是人家给的损失费心里面好受了些。

　　车上，韩雪将支票递给赵无极说道：“给，这个我不能要。”

　　“拿着吧，就当压惊费了。”赵无极笑道。

　　“哪有这么高的压惊费啊？”韩雪笑道。

　　“还要少了呢，也不看看受惊的是谁，对吧。”赵无极说道。

　　“开车吧你。”韩雪嘟着嘴说道，忽然感觉这个语气有些暧昧，脸色一红，低下头不说话，不知道寻思什么去了，只是，脸色更加红润了，偶尔偷偷看一眼专心开车的赵无极，眼色变得古怪起来。

　　回到网军基地，赵无极处理了一会公文后，感觉身体有些紧，便开车来到无极足球俱乐部，好久没有玩球了，有些脚痒，看到大家正在拼命训练，二十米定位球射靶，大家轮流，看了一会，赵无极发现大家的精准度非常高，每个人都能准备射中靶心，这让赵无极大是惊喜。

　　大家看到赵无极过来练球了，都围拢过来，好久没见，有说不完的话，坐下来聊了一会？更多的是交流训练的心得感受，探讨一下战术和下阶段训练的计划，就开始对练起来。

　　一段时间没踢了，动作有些生疏，赵无极练了一会基本动作，找到感觉后，和大家练起了过人对抗，二个小时后，感觉浑身通透，舒畅了许多，这才让大家停下来，询问大家武功修炼情况，有没有什么困难，顺便指点一二等等。

　　晚上，赵无极就留在俱乐部和大家一起吃了顿饭，顺便将俱乐部的事务处理一下，好久不来，一大堆事再等着，摊子铺大了，人手不够，只能自己多做点。


第604章 残忍轰炸

　　湖岛别墅。

　　深夜的秋风轻轻吹过，树叶沙沙作响，皎洁的月亮爬上窗口，给房间平添了几分静谧和安详，几只不知名的虫子唧唧的鸣唱着，仿佛在向爱人倾诉心中的爱慕，卧室里，靠窗的位置，一个年轻人正在翻阅一本线装古树，繁体竖字，现代都市里看这种书的人已经不多了。

　　这时，一位刚出浴的美女款款走了上来，洁白的浴巾将身体包裹着，露出大片肌肤，精美的锁骨，如雪的香肩，还有那清晰可辨的v沟，在月色下更是那么的迷人，美女深情的看着坐在窗口看书的年轻人说道：“老公，我洗好了。”

　　“嗯。”年轻人放下书，迷恋的看着眼前的美女，自己的爱人，忍不住心猿意马起来，将爱人紧紧搂在怀里，狂热的亲吻起来，直吻的彼此呼吸都有些困难，这才不舍的分开。

　　“老公，你要把人家吃了啊，这么热情，我受不了啦。”美女一双如葱一般白嫩的手掉在年轻人脖子上，一双水汪汪的眼睛看着自己的爱人，痴迷地说道：“老公，大姐马上就过来，今晚又便宜你了。”

　　“是吧，那咱们先那个啥，等她来了刚好，呵呵。”说着，年轻人抱起美女倒向床前，一番激情毫不迟疑的上演起来，春光无限，羞的月亮都闭上了眼。

　　一位美女用羡慕的语气说道：“老公，告诉你一件大喜事，你那金三角的情人给我来电话了，说她怀孕了，你要当爸爸啦。”

　　“啊？真的？”年轻人一把翻身起来，惊喜的看着美女问道。

　　“看把你乐的，不就是生孩子吗，等过几年，我帮你生一堆，养穷你。”美女幽怨地说道。

　　“张寅怀孕啦？我要当爸爸啦？太好了，呵呵。”年轻人乐的都不知道说什么好了。

　　“你这么想？大姐年纪刚好，让她给你生一个呗。”美女提议道。

　　旁边那位端正成熟的美女不满地说道：“什么呀，我想再等一年，人家都没娶我，未婚先孕，传出去怎么向家人交代啊？”

　　“娶，肯定娶，你们俩都娶，我赵家就人丁兴旺了，我赵无极就有后了，哈哈，明天我就告诉爷爷，让他也高兴高兴。”年轻人正是赵无极，听到这个好消息，兴奋的都不知道说什么好了。

　　“美得你。”两个美女几乎同时说道，脸上却洋溢着幸福的笑容，正是林语和孙静姝，自从两人同时和赵无极发生关系后，三人没少一起玩这种成人游戏。

　　赵无极一直都没有考虑生小孩的事情，自己都不过二十左右，实在是太小了，所以，这么些年来，林语和孙静姝都吃避孕药来解决问题，赵无极也没在意，毕竟大家都还小，忽然听到说自己要当爸爸了，赵无极忽然感觉自己老了许多。

　　这一夜，三人聊了很多，赵无极也决定抽空过去金三角看看，顺便把张寅接出来大城市生育，医疗条件好一点，大家放心。

　　第二天一早，赵无极去公司处理了一个小时事务后，直接开车来到了网军基地，网军的事情远远比集团公司的事情多，而且复杂、繁琐，需要更多的时间和精力来处理，好在手下有一大帮人能够帮得上忙。

　　中午时分，正准备吃饭的赵无极接到了兄弟赵云的电话，也不说什么事，只是让赵无极过医院一趟，赵无极不得不先开车来到了医院。

　　坐电梯来到顶楼，老远就看到病房门口站着一些人，一个个神情警惕，气势内敛，眼睛如刀，看谁都好像是敌人一般，赵无极疑惑起来，这些人看上去像军人，在这里干嘛？赶紧走了上去。

　　“怎么回事？你们在这里干嘛？”赵无极冷静的看着这些人问道。

　　这些人也不回答，只是盯着赵无极看，病房里面的人听到外面说话声，都走了出来，赵云也在其中，看到是赵无极，赶紧走到前面说道：“哥，这些人来找你的，说是来赔礼道歉。”

　　“嗯，你是？”赵无极看着其中一个年级成熟一点，看上去像他们的头问道。

　　“您好，赵先生，我是叶家的人，受我父亲的委托，特意送来赔偿金，并代表我那两个混账东西给您和受害者赔罪来了，您看？”中年人赶紧说道，递过来一张现金支票，上面填写的是一千万，比原来说的数额要多了一倍。

　　既然对方这么低调，赵无极也就没必要纠缠这个问题了，看了看周围围拢的人，估摸着是叶家的保镖，点了点头说道：“好吧，这件事就到此为止了。”一边接过支票扫了一眼，发现数目有多，想了一下，也不点破，继续说道：“替我问候叶先生，就说钱我手下了，事情了了，以后有事相互照应着点。”

　　“那就多谢了。”中年人等的就是这句话，多五百万可以买一个和解的机会，值，继续说道：“赵先生什么时候有空给家父电话，家父说他老人家想请您吃个饭，顺便聊聊工作，对了，这里是其他几家的一点心意，请您笑纳。”

　　赵无极接过去一看，好几张现金支票，每张数额二百万，也比原来开出的条件多出了一倍，这些公子党实在是太有钱了，不在乎这点，赵无极也不客气，照单全收，说道：“好，麻烦你替我放个消息出去，这些红二代、官二代内部怎么斗我不管，但凡被我知道有谁和老百姓过意不去，别怪我不客气。”

　　“好，这个话我一定替你放出去。”中年人也不反驳，答应下来，心里面也清楚，以眼前这尊大神的实力，要想这么干，没人阻拦的了，还不如做个顺手人情，捞个人情什么的也好。

　　“那就多谢了。”赵无极也不客气地说道。

　　中年人带着一帮人离开了，赵无极拿出一张递给赵云说道：“兄弟们在这里守着不容易，这个拿去分给大家吧。”

　　赵云也不客气，接了过去，答应着。

　　赵无极看看还在昏迷之中的赵琪，说道：“这些天你都在这里顶着吧。”

　　“你就放心忙自己的事情去吧。”赵云算是看出来了，自己的这个哥哥比自己想象中还要强悍，刚才那个中年人赵云认识，对于中年人的背景和家族实力也清楚，却在自己大哥面前服服帖帖的，说明什么？赵云不是傻子，当然猜到些。

　　和赵云交代了几句话后，赵无极就再一次回到了网军基地，一忙就是一下午，原本说好的练球计划也不得不取消，一直到下班时间才告一段落，开车回家。

　　晚饭难得一大家人坐在一起吃，林树堂一家三口，赵无极和赵老先生三兄妹，加上孙静姝和张曼，九个人，坐着倒是很热闹，大家边吃边聊，其乐融融。

　　忽然，赵无极眉头一跳，一种不好的感觉袭上心头，不由一惊，放下碗来，其他人看到这一幕，也都停了下来，看向赵无极，眼里满是询问色彩。

　　赵无极也不知道哪里出了问题，精神感知力释放出去，发现湖岛上都是熟悉的生命气息，并没有外敌潜入，不由大奇，为什么有这种不好的感觉呢？

　　正寻思着，这股危险感越来越浓了，仿佛点燃的火药桶，随时都要爆炸了似的，不由大骇，腾的一下站了起来。

　　“轰！”一声巨响传来，地面和房子都摇晃了一下，众人大惊，纷纷站了起来，朝大厅外面走去，看到一团巨大的硝烟正在消散。

　　“不好，是炸弹，快，进防空洞。”赵无极大惊，赶紧喊道。湖岛别墅的安防措施作了很大调整，加了防空洞，就算一般的轰炸机扔下来一个炸弹，也只能将地面建筑炸平，无法伤到加固了无数钢板构成的高大十米厚的防爆层。

　　三个老人和林树堂夫妇被三个美女连拉带拽的，坐着电梯直接下去了防空地下室，里面储备了二十人份食用一年的食物和水，根本不用担心有事。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，又一栋楼被掀翻开去，这一次赵无极看的清楚，居然是有人从其他地方发射过来的肩扛式便携火箭炮，这种炮弹威力十足，杀伤力惊人，成本低，是城市里面搞破坏的理想选择。

　　“轰——轰！”又是二颗便携式导弹发射过来，落在了主楼屋顶，将整栋楼都炸的面目全非，吓得赵无极等人赶紧走步行梯下了防空地下室，武功再高，面对这种爆炸力十足的炮弹面前也不敢托大，小心为妙。

　　又是三颗炮弹落在了湖岛别墅的建筑里面，将建筑炸的一片狼藉，好在大家第一时间钻进了防空地下室，没有人生危险发生，但房子是保不住了。

　　赵无极气的肺都炸了，湖岛别墅刚搞好没多久，又有人过来搞破坏，而且和上次不同，直接用火箭炮轰，比拆迁公司快了不知道多少倍，太气人了，一边寻思着会是谁这么干？好在几声爆炸后再也没有了动静，张曼飞快的打开电脑，登陆卫星，将被炮弹袭击的视频复制下来，特别是发生重武器的三个人也拍了下来。

　　“什么人干的？”赵无极脸色铁青，气的想杀人，盯着张曼问道。

　　给我三分钟，张曼一边说着一边快速操控电脑，三分钟后，张曼忽然说道：“正是上次你去星巴克遇到的杰尔夫和另外两人，通过和上次监控录像调取过来的资料对比发现，这三人头颅形状大小等指标和上次星巴克你遇到的三人相似度百分之九十九。”

　　“也就是同一伙人？”赵无极想到了对方身份，彻底怒了：“既然如此，那就别怪我不客气了。”内心已经打定了复仇的心思。


第605章 火烧

　　湖岛别墅被轰炸的事情第一时间震动了中央高层，主席更是亲自给叶家打电话，询问是否叶家所为，吓得叶家拍胸脯保证与此事无关，并向主席保证马上赶去现场证明清白。

　　主席和叶家家主也算是老相识，自然听得出来对方并没有撒谎，就更加疑虑起来，向国安部唐智打电话证实事情真相，还是一无所得，担心赵无极会不顾一切的复仇，一边叮嘱唐智发动所有力量封锁首都，排查可疑对象，一边又给公安部罗元平打电话，要求公安也全力以赴。

　　赵无极确实怒了，就像一座即将爆发的火山，随时都有喷发的可能，确定凶手已经离开后，赵无极并没有急于走出防空地下室，而是在一间会议室内召开了紧急会议，入会的是形意门十二干将。

　　“各位，我们的家园再一次遭到了敌人的破坏，所幸没有伤亡，我们的尊严再一次遭到了敌人的羞辱，而且是不遗余力的羞辱，形意门的尊严是不容挑衅的，你我的尊严也是不容挑衅的，现在，敌人已经打上了家门口，我的宗旨只有一个，那就是打回去，打到敌人的家门口去，让敌人也躲到地下室去，去颤栗。”赵无极忍者即将喷发的怒火，斩钉截铁地说道，一脸铁青，可怕的杀气和战意在会议室弥漫，压的大家都感觉喘不上气来，好可怕的实力。

　　“打上门去。”所有人坚定飞符合着，发泄心中的不满。

　　“去之前，我们有一件事要做，那就是将来犯之敌彻底消灭。”赵无极坚定的喝道，看向众人，眼睛里怒火更浓了。

　　所有人都知道赵无极要下达作战命令了，都挺直了胸膛。

　　“张曼，你马上将敌人的照片发给我弟。”赵无极说着，拨通了赵云的电话，要了一个邮件地址后，将家里的情况简单说了一遍，然后以不容置疑的口语说道：“不惜一切代价，马上给我查清楚这三个人的落脚点，武器来路，马上给我电话。”

　　照片很快发了出去，首都第一大帮派全部行动，相信用不了多久就有消息传来，除非敌人不在这座城市，当然，这是不可能的，前后不过几分钟，就算会飞也飞不了这么快。

　　这时，有电话进来，赵无极一看是唐智，估计唐智已经知道这里发生的事情了，接通后说道：“是我。”

　　“你没事吧？大家都没事吧？凶手是谁？”唐智一口气抛出了三个问题。

　　赵无极留意到了唐智问题的先后顺序，将自己放在了第一位，心中感激，嘴上却说道：“是北极熊国家克格勃的杰尔夫，目的是从A国网军基地弄回来的金属盒子，我马上将照片发给你。”

　　“好，这次就算是列夫斯基亲自过来，我也要将他的脑袋拎下来。”唐智也彻底怒了，发生这么大的事情，这些人是怎么渗透进来的？那些重军火是怎么偷运过来的？国安部有不可推卸的责任，事关重大，这次是湖岛别墅，那下次呢？这么大的重武器要是对准中南海，怎么收场？

　　列夫斯基是克格勃目前的掌舵人，一把手，从基层一步步爬上来的，手段、能力、眼光和智慧都不小觑，唐智直接那列夫斯基说是，可见怒火之深。

　　有了国安的全力以赴，加上唐智说公安也全部加入战斗，赵无极相信这些人不可能逃离首都了，要是这样还让这三个人跑掉，威信扫地，国家尊严就没有了。

　　网已经张开，剩下就是等了，赵无极一边安慰着赵老爷子三兄妹，一边寻思着复仇的计划，至于被炸的房间，也不差这个钱，到时候翻修就是。

　　一时之间，整个首都都沸腾了，公安系统全部行动起来，街道、民防也跟着行动，挨家挨户的排查，至于夜场，根本不用公安出动，首都第一大帮神龙帮的混混们就翻了个底朝天，至于国安，也全部行动起来，检查郊区各地。

　　这么大一张网下去，谁也别想安生，加上电视及时播放新闻，公布了三名凶手的照片，激起了更多的人帮忙，提供线索的电话更是打爆了110。

　　所有国外潜伏间谍和驻华工作人员看到这一幕都惊呆了，什么时候华夏国反间谍的力量这么强大？态度这么坚决？行动这么迅猛？纷纷打电话回国汇报情况，强调华夏国民主集中制的可怕。

　　事情和赵无极预想的一样，半个小时不到，就有线索过来，华夏首都第一帮神龙帮的一名外围成员是一个高档住宅区的保安，正好今晚值班，接到自己老大的电话和发过来的照片后，马上想到了刚才看到的一辆进入小区的小车，车上就是坐着三个人，其中一个开车的和照片上的人非常像，另外两个由于光线不足，看不清，这个家伙马上将情况反映给了自己老大。

　　赵云也第一时间接到了这个情报，马上组织人过来，调看了监控录像，虽然其他人看不清，但开车的那位还是比较清楚，马上确认了对方身份，翻开了小区其他监控，掌握了目标入住的别墅门牌号后，马上给赵无极打电话。

　　赵无极让赵云不要打草惊蛇，派人盯住就行了，等自己过来再说，一边看了一眼房间里高昂战意的十二战将，说道：“敌人已经找到了，负责家里安保的这一组跟我走，其他的收拾一下，准备搬入公司去住。”公司基本装修完毕，有很多可供休息的房间，完全可以住下大家。

　　负责家里安保的这组人马原本就感觉很羞愧，家都被人给炸了，面子丢大了，正憋着一肚子火，听到命令后，一个个嗷嗷叫着走出了防空地下室，跟着赵无极朝外面走去，找了辆还能用的小车，冲出了湖岛别墅，朝目标杀了过去。

　　家里安保组有五个人，分别是宋德勇、周起、杨帆、白勇和姚富贵，有这五个人助阵，赵无极完全不用担心敌人能跑掉。

　　两辆车，每车三人，不到半个小时就来到了敌人潜伏的高档别墅小区门口，赵云在门口等候迎接，也不废话，直接带着赵无极三人进了小区，指明了目标所在的位置。

　　赵无极精神感知力一查探，发现房间里有五个人，估摸着是对方同党，铁青着脸，带着自己人走了过去，一边给大家打手势，大家会意的分散开，将别墅包围住，赵云也紧跟了过来，吊在赵无极身后几米远，打算学习赵无极怎么动手。

　　赵无极见包围圈已经形成，不用担心敌人会跑掉，对身旁的姚富贵说道：“姚长老，麻烦你给我压阵，我上，杀人的事情我比你熟练。”

　　姚富贵知道自己，打打架还行，真要杀人就差了许多，特别是跟赵无极比，也不矫情，点点头，注意观察起四周来，以免还有敌人同党。

　　赵无极给大家打了个手势后，所有人悄没声息的都摸到了别墅后门、窗户口等位置，以防止敌人外逃，一边等赵无极最后命令，从始至终都没有发出一丝声音，房间里的人根本没有察觉。

　　赵无极缓缓走到门口，示意赵云去敲门，赵云疑惑的点点头，房间里一个声音惊疑地问道：“谁呀？”

　　“我小赵啊，这里的保安队长。”赵云张口就是谎话。

　　房门打开了一道门缝，赵无极飞起一脚，将门踹开，看到房间大厅坐着几个人，其中三人正是星巴克遇到的那三个，另外还有两人坐着一旁，正陪着三人闲聊，一看就是自己人的那种。

　　确定房间里的目标身份后，赵无极懒得废话了，看到房间里的人也反应过来，并迅猛的关好门后，冷冷的笑了，对赵云说道：“让兄弟们去找些火把来，老子要将这些人全部烤成烧猪。”

　　赵云不由打了个冷战，也不多言，跑去组织自己的人手找火把去了，赵无极一点都不担心房间里的人能冲出来逃跑，后门和窗口已经全部被自己人看死，不可能跑掉。

　　和赵无极预想的一样，等了一两分钟，屋子里的人想要从窗户口逃窜，直接被看守窗户的形意门战将打了回去，没了脾气。

　　杰尔夫见这么快就被发现，大吃一惊，知道今晚要遭，搞不好这条命就要交代在这里了，发现手下人冲不出去后，更是惊慌起来，平时的自信、狂妄烟消云散，有的只是惊疑和不甘，搞不懂自己为什么这么快就被发现了。

　　等了一小会，发现外面的人并不着急攻进来，杰尔夫更是惊疑不定，一边安稳自己人情绪，一边寻思着脱身计划，强大的克格勃近年来执行任务实在是太顺了，顺利的克格勃成员都忘记了本该遵守的潜规则，比如不能动用重大型武器，不能在被暴露之后还做出针对政府高层官员的行动等等，以免激怒整个国家。

　　杰尔夫在克格勃影响力和完善的情报资源、系统庇佑下，完成了许多本不能完成的任务，养成了目空一切、狂妄自大的性格，以为自己是万能的，哪里想得到会在华夏国首都折戟，为国家遭惹了一个可怕的杀神。

　　又等了一两分钟，忽然看到一些火把从窗户口扔了进来，杰尔夫哪里不知道外面人的计划，这是要将大家活活烤死在房间里啊，杰尔夫惊骇的无以复加，怎么都没有想到对手居然完全不按常理出牌，既不进攻也不谈判，直接烧屋，这算什么？华夏人不是自诩礼仪之邦的国民吗？

　　“外面的人听着，我们投降。”杰尔夫马上盘算清楚了利害关系，知道唯有投降一途可走，只要投降，什么都不说，最多几年牢狱罢了，到时候国内克格勃肯定会通过间谍交换的方式来换人，自己还一样自由自在的活着，没必要在这里被活活烧死。

　　杰尔夫的算盘打的叮当响，但赵无极根本不理会，反正这里没有其他人，就当没听见，根本不用担心拒绝投降的事情传出去失了公道，在国际社会上落于被动，一把大火下去，什么都不剩了，干干脆脆。


第606章 踏上复仇路

　　第二天上午，国安总部。

　　唐智歉意的看着赵无极说道：“赵司令，歹徒带着重武器进入首都，这是我的失职，你来之前我已经接到了外交部的通知，说那个北极熊国家已经发表了公开声明，说杰尔夫等人早在半年前就已经脱离了克格勃，其行为与国家无关，这都是国际惯例了，关键看你什么态度？”

　　“血债血偿！”赵无极坚定的回答道，眼睛里迸出一道杀气。

　　“也好，需要我们做什么？”唐智知道赵无极的脾性，知道事情肯定会这么发展下去，主动问道。

　　“暂时不用，需要的时候我会说的。”赵无极直接拒绝了，自己事情自己做，赵无极没有假手他人的习惯，更不会主动请求别人帮忙。

　　“嗯，你打算什么时候行动？”唐智问道。

　　“这两天，我安排好就动身。”赵无极应道。

　　“是该让那头自以为是的北极熊知道华夏龙的厉害了，真欺我华夏无人了，哼。”唐智想起那些克格勃给自己添乱就来火，说道：“中央已经责令总参做出反应了，用不了多久，我们暗地里支持的反北极熊组织就会行动，给他们也添添乱，吸引注意力，给你赢点机会。”

　　“也好。”赵无极不置可否的应了一声。

　　这时，一名工作人员进来，交给唐智一个文件袋后离开了，唐智打开看了一下交给赵无极道：“你说五个人过去，我就只给你准备了五个人的证件，你拿去吧，还需要什么尽管说。”

　　赵无极接过去后说道：“那就多谢了。”

　　回到无极集团顶楼办公室后，赵无极叫来了形意门十二战将说道：“诸位，明天一早我、成刚、袁国平、宋德勇和李国柱出去一趟，形意门的尊严需要我们自己去捍卫，剩下的人看好家，这段时间特殊，大家都辛苦点。”

　　众人知道赵无极五人出去的目的，默然点头答应着。

　　“一切都要和平时一样，不能让任何人看出一点破绽，更不能让别人看出我们几个离开的破绽，对外就说我被炸，受了重伤。”赵无极叮嘱道。

　　大家都是人精，自然明白其中道理，都没有反对。

　　赵无极环视一眼全场，欣慰的点了点头，不管怎样，自己的班底还是非常不错的，个个都能独当一面不说，还能帮上自己许多事情了。

　　交代了一些事情后，大家就散会了，湖岛别墅被炸，已经无法住人，好在大厦装修了不少客房，足够大家住的了。

　　赵无极来到自己的房间，对林语说道：“语儿，你别再嘟囔着嘴了，这次不让你跟过去是想你帮我打掩护，公司如果连你也不再，很容易被人怀疑，这会给我们的行动带来更大的麻烦，另外，你掩护好了，将来出事我们也可以推卸的干干净净不是？”

　　“嗯，道理我明白，我就是担心嘛。”林语撒娇地说道。

　　“我的能力你还不知道吗？没事的，不是还有他们四个人吗？我们五个同时行动，这天下还有哪里去不的？还有谁能留得下我们？放心吧。”赵无极安慰道。

　　“那这次你把隐身服带上，说不定能够派上用场。”林语建议道。

　　赵无极想起A国网军基地的情景来，不由心中一动，点头答应下来，隐身服虽然无法做到绝对的隐身，遇到高手或者长期在生死线上战斗的人会被发现，但用处还是很大的，普通人很容易暴露，赵无极穿上自信几乎没人能够发现的了。

　　这时，孙静姝也进来了，这注定又是一个春色无边的夜晚。

　　第二天一早，赵无极在办公室和同行的四人碰头，将证件发给大家，大家看了一眼证件上的内容和照片后，马上运起功来，一听见一阵噼里啪啦的响声过后，所有人都矮上了几分，脸上肌肉、眉眼和骨骼都发生了些微变化，容貌却是大变。

　　内功修炼到大成境界后，可以伸缩骨骼，改变容貌，这并不是什么稀奇的事情，江湖上还有一名神奇的缩骨功，可以将自己缩小成小孩般大小。

　　大家对视一眼，默契的点点头，赵无极也改变了一下容貌后，各自背上一个行李包就出发了，为了避免被人怀疑，只有林语一个人出来送，就像平时欢送公司的客户一般，平常的紧。

　　……

　　中央菊花厅，一帮国家要员坐在一起交流感情，一片欢声笑语，国家主席忽然问道：“老唐，那个小家伙最近在干嘛？是不是又找人对练去了？”

　　唐智呵呵一笑，也不作答，而是示意侍卫打开自己随身电脑，调出一个视频来，视频里播放的是一连串轰炸的画面，还有一句彪悍的话，“北极熊，你们要为自己愚蠢的举动付出血的代价。”正是张曼的手笔，这个视频已经在网络上疯狂流传，所有华夏人都知道这件事了。

　　没有署名，画面也看不出具体指的是什么，但这里的人个个成精一般，哪里想不到？主席喃喃地说道：“杀神一怒，伏血千里哪。”

　　“虽然北极熊否认了关系，但他一闹，只怕会影响到两国外交，我看可以拿这段视频做做文章，主动出击，站在道德的制高点，就算将来闹大了，在国际道义上咱们也不至于被动。”主席深谋远虑地说道。

　　社会民众虽然不是傻子，但没有掌握话语权，也不了解事情真相，就当看了场热闹，一个人挑战北极熊威名远播的克格勃，开什么玩笑？打死都不会相信，都没把赵无极的话当回事，该干嘛干嘛。

　　只有克格勃知道内情的人在紧张的开会研究对策，对于赵无极击败加国黑客联盟的壮举，大家心有余悸，担心赵无极再来一出网络大战，那就不好收场了，不得已，邀请了全国所有拿的出手的网络高手严正以待，等了几天，却没有任何风吹草动，搞的大家心思惶惶的。

　　克格勃遍布全国的所有成员更是行动起来，不放过任何一个可疑人物，最近入境的人更是查了一遍又一遍，还是没有一点有用的线索，大家开始重视起来，能让“无所不能、无孔不入”的克格勃重视，这个世界上还真没有多少人，入住在北极熊首都五星级酒店的赵无极一点都不知道克格勃的重视，正和大家围在一起研究地图。


第607章 引蛇出洞

　　北极熊国，首都，国会大厦附近。

　　一个身穿休闲服，带着鸭舌帽、大墨镜的年轻人坐在广场的一把长椅上，手上拿着一部单反尼康相机，像个摄影爱好者一般，四处拍摄着，镜头时不时的对着国会大厦。

　　北极熊国的克格勃正是在国会大厦的某栋办公室，根据克格勃安全局法案，克格勃最早是一个委员会，专门肃清不合格的成员，后来成了北极熊国负责保障国家经济利益，对抗来自境外的威胁或破坏，综合性强，实权极大，更是对元首一个人负责，是个令人忌惮的部门。

　　从克格勃局长由国家首相亲自任命就可以看出这个部门的重要性，据说，这个部门的核心工作人员就有二千余人，除了一部分文职留守总部外，其他的全部潜伏在国内的重要岗位和国外的其他有需要岗位，谁也无法分辨。

　　不过，这些对于赵无极来说不重要，复仇方式有很多种，杀个尸山血海是一种，除掉首恶是一种，赵无极的目标是将这个部门彻底的挖掘，将他们的一些黑暗的东西公布于众，或者将他们的核心秘密拿到手，再到世界上拍卖。

　　摧毁敌人，就要从肉体和精神上彻底摧毁才行，要么不做，要做就做彻底，打蛇不死反受其害的事情，傻子才这么干。

　　只要将这个部门陷入无休无止的被动，没日没夜的人心惶惶，国家对这个部门失望，民众对这个部门诋毁，各国看这个部门笑话，工作人员不想来部门上班，想想，那是何等的痛快？

　　虽然很难，但赵无极下定决心，就这么干。摧毁敌人，就要从肉体和精神上彻底摧毁才行，要么不做，要做就做彻底，打蛇不死反受其害的事情，傻子才这么干。

　　观察了大半天，赵无极将周围情况摸了个底，找个地方吃了点东西，下午在附近找了个咖啡馆继续观察，既来之则安之，赵无极不着急，心里面盘算着计划。

　　两军交战，攻城为下，攻心为上。敌人很强大，但不是没有软肋，关键在于你能不能发现，一个下午的静思，赵无极慢慢的完善清楚了自己的复仇计划，脸上闪过一丝冷酷的笑，看了一眼散步在周围的其他人，慢慢朝酒店回去。

　　酒店是赵无极以沙特国伯爵身份登记的，这个身份谁也不会轻易怀疑。

　　回到酒店客房后，确认没有被跟踪，房间里没有被偷放监控后，蓝赵无极将大家召集起来，让大家想办法制造一些炸药来，都曾经是精锐的军人，制造炸弹还不是手到擒来的事情？

　　整整一天的思考，赵无极的设计的计划很直接，那就是先引蛇出洞，然后重点打击，再来个黑虎掏心，相信够他们受的了，后面还有一个见机行事，当然，想的再好也没用，计划不如变化快。

　　引蛇出洞很简单，就是让克格勃的重要人物都出来，不敢在里面呆着，等他们出来后，自然会个个分开，那个时候，安排大家一对一的干，相信将他们的首脑一个一个解决起来就好办多了，炸药是引蛇出洞必不可少的东西。

　　另外，根据北极熊国手法制作的炸药，就算被发现也不怕，谁也不会想到什么，只会在自己人身上找问题，用北极熊的炸弹炸克格勃的老窝，不知道他们知道了会是什么感想？

　　炸药不外乎分为三大类，一类是军用炸药，比如手榴弹、火箭炮之类武器所用的炸药的，一类是塑性炸药，以c4为主，塑性炸药其实就是混合炸药，优点是容易改变形状，可以适应多种需要，其实就威力而言，绝对比不上不含其他成分的单体炸药，严格说起来，这两种都是固体炸药。

　　另外一类是生化炸掉，这种炸药的威力最大，缺点就是不易保存和使用，例如硝酸甘油的威力就比塑性炸药大，但是太危险了。

　　领到命令的成刚等人马上动手，制作的正是硝酸甘油，以成刚四人的能力，制作炸弹还不是手到擒来？

　　将硝酸加甘油加热搅拌，半个小时后，一个简易炸弹做好。

　　做好这一切后，赵无极给张曼打电话，让张曼入侵北极熊国克格勃网站，留下一个通告，通告的内容很简单：明天早上九点，克格勃内有炸弹爆炸，不听从劝告者生死自负。

　　做完这一切后，赵无极吃了点东西就躺下去睡了，大战在即，保持良好的状态最为关键。

　　对于这样的威胁，大家明显感觉神情一松，紧张了好几天的情绪也都松懈下来，玩网络也许大家还多少忌惮一点，玩炸药，克格勃等人想想就觉得好笑，克格勃内部按炸药，这不是鲁班面前玩斧头吗？

　　当然，该有的布置还是要有，就算不在意，做做样子还是要的吗，安慰一下某些政要，安定一下社会情绪，还可以借机找国会要经费不是？多好啊。

　　夜幕终于降临了，忙碌了一天的人们陆陆续续的回家去，不要说朴实的社会公众，就连世界各国的有心人也都没有在意赵无极的言论，在戒备森严的北极熊克格勃内放炸药，这事太可笑，谁也没当真，该干嘛干嘛。

　　华夏国的唐智得知这一消息后，第一反应是好笑，但一想到当事人后，马上就脸色凝重起来，北极熊不是什么好鸟，没少欺负华夏国，当初和列强到华夏国好一顿抢劫，一把火还烧了首都不少地方，那里面可有不少好东西啊。

　　据说北极熊国博物馆是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆之一，也是世界上规模最大、最著名的博物馆之一，博物馆收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见，当然，大部分都是抢来的，其中华夏国的最多。

　　夜幕终于降临了，忙碌了一天的人们陆陆续续的回家去。

　　凌晨二点多钟，是人最疲劳困乏的时候，赵无极醒来后，神识外放，确认没有可疑人盯梢后，和其他人详细明确了一下作战计划，就穿上隐身服，整个人消失在黑夜中，从窗口飞身而出，直奔国会大厦而去。

　　以隐身服之能，赵无极自然是避开了所有耳目和监控设备，轻松走进了国会大厦，不得不说这里的安保非常严密，三步一岗五步一哨不说，还有许多暗哨以及红外线高科技防御系统。

　　克格勃管理层设在六楼，赵无极直接走楼梯通道，拾阶而上，反正是隐身的，谁也发现不了，楼梯通道有很多监控系统，每一层都有两个守卫，但这些根本无效。

　　来到六楼后，国安局的大门紧闭，要进去比较困难，除非有通行卡或者密码，这些东西不好弄，赵无极没有准备，但这些根本拦不住身穿隐身服的赵无极。

　　赵无极根据指示牌来到了局长办公室，小心的将局长的专用电脑移动硬盘拆卸下来，放入随身包里面，然后将自制的液态炸弹装进去，连接线路，一颗炸弹就算是彻底安装好了。

　　忙完这一切后，赵无极什么都没动，悄然退出了国安大厦，回到了酒店，脱下隐身服后满意的笑了，剩下就是看好戏了。

　　第二天一早，克格勃的人陆陆续续来到办公室，没有任何不好的消息，大家更是将那个恐吓当成了笑话。克格勃局长更是春风满面的走进了办公室，按下了开机按钮，准备一天的忙碌工作。

　　碰——！一声巨响，地动山摇，所有人都惊呆了，第一反应居然是查看时间，正好早上九点整，所有人都想到了那个恐吓，惊骇的大叫着，向外面跑去，尖叫声，呐喊声，奔跑声，井然有序的大厦乱成了一锅粥。

　　这一刻，谁也没有再怀疑那个恐吓，这一刻，谁都相信，那个玩网络的人，照样能玩炸药，而且同样是个高手。

　　强大的爆炸声，就像一个巴掌，狠狠的煽在了克格勃的脸上，煽醒北极熊政府，也煽醒了不列颠国民众，更煽醒了全世界各国某些有心人。

　　这一记“耳光”劲道十足，彪悍无双，将所有人都彻底打蒙了，一时之间，全世界无语，大家都定定的关注着国会大厦上空飘舞的黑色浓烟，关注着大批消防队员蜂拥而至，拼命的救火。

　　消息像长了翅膀一般，瞬间传遍各个角落，这一刻，世人震惊，纷纷打听着“杀神”的来路，有人欢喜有人愁，除了个别愤青之外。


第608章 猎杀

　　华夏国外交部难得一次的强硬态度彻底镇住了全场所有人，一时之间，双方剑拔弩张，会议开不下去了，联合国秘书长不得不出来打圆场，缓解双方的敌意，呼吁双方冷静，克制情绪。

　　在联合国混的人，个个都是各国精英，成精了的人物，很快调整好情绪，理好思路，委婉的劝说了一些客气话后，局面得以控制，联合国秘书长提出成立专案组，抽调国际警察精英组成，全权负责此案的侦破工作，华夏国政府代表当然不好直接反对，提出上次国内爆炸案一并侦查，这个提议合情合理，谁也不敢得罪正在崛起的超级大国，提案最后一致表决通过。

　　联合国吵的热闹，全世界的网络也同样吵的热闹，北极熊国所有媒体都第一时间报道此事，其他各国有识之士呼吁双方克制情绪，坐到谈判席上解决纷争，有同情的，有淡定的，有激愤的，有批评的，有劝解的，不一而足。

　　反观当事人回到酒店后，看到新闻播报，知道爆炸成功后，无声的冷笑，将克格勃局长炸死，同时威慑一下整个国家，在蓝鹰看来，不过是讨点利息而已，复仇之路刚开始，和其他四人继续研究下一步的行动计划去了。

　　晚上，繁星点点，蓝鹰霍然睁开眼睛，看着窗外，冷冷的心道：“捕猎时间到了，北极熊，老子要看你到底是人熊还是狗熊。”

　　和成刚等四人分了一下工后，大家收拾一番，运功改变容貌，从容的下楼来，在克格勃安放炸弹并将对方局长炸死，不过是为了引蛇出洞，逼成对方高层，以便于大家逐个击破，克格勃有九大干将，靠一个人捕猎不合适，容易打草惊蛇，大家分别选定目标一起动手最合适，蛇好不容易出洞，哪有放过的道理？

　　和成刚等人分开后，赵无极操着还算流利的英语，让酒店大堂帮忙叫了一辆车租车，在一个酒吧门口停了下来，这么做，能给别人造成假象，隐藏自己的真实行踪和目的。

　　走进酒吧后，喝了一杯威士忌后，借故上厕所，从后门溜走，这个时候的酒吧已经人满为患，谁会在乎这个普通的陌生人？

　　在一个没有人的地方，赵无极迅速换上隐身服，朝目标而去。赵无极的目标叫亨利，克格勃副局长，克格勃九大干将之首，一个四十五岁的中年人，军人出身，有着良好的身手和身体素质，十几年的办公室生涯并没有消灭斗志，今天早上处理爆炸事件得当，深得上面的赏识，上面放出话来，授权处理本次事件，如果处理的好，扶正是没问题的了。

　　这是亨利最后一次机会，到了这个年纪，如果还升不上去，那就只能告老还乡，退居二线了，亨利不甘心，这么好的机会摆在面前，亨利当然不会错过，内心闪过一丝对凶手的感激，要不是凶手弄出这么大动静，哪有自己的机会？

　　好不容易处理完当天的工作，亨利回到家后，第一时间就是将喜讯告诉自己深爱的妻子，夫妻俩兴奋不已，喝酒庆祝，疯狂的做爱，发泄着喜悦之情。

　　隐身服隐藏了身体，内功运转更是收敛了身体散发出来的气息，看不到人，感觉不到气息，饶是经历了枪林弹雨的亨利也没有察觉，何况正沉浸在欢爱之中，警惕性低的可怜。

　　赵无极冷冷的看着这对男女，想到了自己好不容易安定好的家，怒火大增，左手抓起“墨刀”，毫不犹豫的朝目标飞掷过去。

　　“啊——！”一声惨叫猛然响起，欢爱中的亨利猛然感觉胸口一阵剧痛，瞬间眼前一黑，就不省人事了。

　　“墨刀”更是直透亨利身体，插进了被亨利压在下面的妻子，一刀两命，做完这些后，赵无极拔出“墨刀”擦拭干净，飘然离开，颇有点古代侠客的味道。

　　出来混，是要还的。杀死亨利夫妇，赵无极一点愧疚感都欠奉，亨利是克格勃的人，而且还是高层，克格勃让杰尔夫等人来华夏国捣乱，亨利不可能没有参与这样的决策，参与了，就要有承受后果的觉悟，至于亨利的妻子，那是她的原罪，算不得无辜人士，怪不得别人，要怪就怪自己命不好，嫁了这么个人。

　　这个晚上注定是捕猎的晚上，处理掉亨利后，蓝鹰依法炮制，来到了另外一个目光家里，这个人叫杰克夫，克格勃三号人物。

　　处理完当天的事物已经是深夜十二点了，杰克夫骂着该死的天气，开车慢慢回家来，当然也没有发现一直在门口等候的赵无极。

　　杰克夫刚到家门口，猛然觉得今天的日子不错，应该庆祝一下，不由想到了包养的情妇，一个身材火辣的大学生，下腹就蠢蠢欲动了，迫不及待的掉转车头而去，一边掏出电话拨打起来。

　　赵无极不知道怎么回事，来不及考虑，闪电般追了上去，被赵无极锁定了的人，不管去哪，最后的结果都一样。

　　汽车正准备加速，赵无极敏锐的发现前面有一辆轻轨列车横向通过，如果车子不停下来或者掉头，肯定会撞上去，不由心生一计来。

　　杰克夫很快也发现了前面即将奔驰而过的高铁，还有临时停车的指示灯，停止了和情妇的调笑，正要踩刹车，猛然车窗外出现一道黑影在自己身上点了几下，感觉身上一疼，就发现除了大脑意识清醒外，手脚甚至任何地方都动弹不了。杰克夫哪里知道华夏国古老的截脉之术？

　　杰克夫惊骇的大喊，却发现连喊声也发不出来，深夜的道路上已经没有什么车辆了，刚加油提速行驶的杰克夫毫无悬念的和高速行驶的高铁狠狠的撞击在了一起，车毁人亡。

　　黑夜中的赵无极冷冷的看着这一切，眼里满是复仇后的痛快，默默的看了一眼夜空中朦胧的夜色，瞬间又消失在夜空。

　　月黑风高，复仇杀人，何等惬意。这个晚上，赵无极和成刚无人连续出手，连连得手，北极熊国克格勃九大干将无一漏网，一夜之间全部死亡。

　　和其他人分别通了电话，确定克格勃所谓的九大干将全部处理干净后，赵无极心中的仇恨消散了一些，回到酒店客房，和依次赶回来的其他人汇合后后说道：“诸位，咱们的仇算是报了一半，还有一半咱们慢慢来，敢得罪我们形意门的人，都必须付出我们满意的代价才行，今晚大家早点休息，明天也许有一场大战。”

　　众人都是人精，自然知道深入敌人内部的麻烦，没有援兵，没有后勤，没有支援，一切都必须得靠大家，养精蓄锐好才是王道。

　　“咚咚咚！”外面响起了敲门声。

　　赵无极一惊，丢给其他人一个眼色，其他人会意的回了各自房间，赵无极问道：“谁呀？大晚上的。”

　　“对不起，尊贵的客人，我是本酒店客服经理，非常抱歉的通知您，由于发生了爆炸事故，警察需要进行排查，还请您配合，当然，给您带来的不便，我们酒店深表歉意，还请您包涵。”一个中年声音说道。

　　赵无极一听是警察来排查可疑人物的，放下心来，打开门，将警察堵在门口，亮出了自己伯爵身份证明，说道：“这是我的证件。”

　　警察们接过去看了一眼，马上客气的还回来说道：“伯爵先生，打扰了。”

　　克格勃虽然情报能力通天，也怀疑爆炸事件和赵无极有关，但赵无极拥有伯爵身份的事情只有极少数人知道，克格勃尚未掌握这个情况，警察们是带有一定指向性来排查的，一看是伯爵身份，稍微验证了一下真伪后直接走人。

　　看着警察们走向其他房间继续排查，赵无极放心的笑了，关上门后，将其他人叫来，大家围坐一起后，赵无极说道：“警察们还不知道咱们已经得手，克格勃所谓的九大干将已经被咱们处理掉了，还在查爆炸案的事情，说明咱们还有浑水摸鱼的机会，大家想想，咱们再干点什么？”

　　“依我看，咱们把他们的主机硬盘偷出来，就像上次您潜入A国网军基地那样，说不定能捞到好东西。”成刚提议道。

　　“就是啊，我看这个想法行。”李国柱也是唯恐天下不乱的主，好不容易出来，不大干一场都有点对不起自己。

　　“想法是好，但我们怎么撤退？我们这次来的不是一个人，而是五个人，如果是门主一个人，拿了东西就跑，根本不怕被抓到，加上我们四个就不同了，相对于门主而言，我们四个就有点累赘的意思了，克格勃可不是吃素的，谋定而后动才行。”宋德勇老成稳重地说道。

　　“就是啊，这可不是干掉克格勃所谓的九大干将，是个技术活，进入容易，拿东西出来也容易，关键是拿到东西后肯定会暴露，怎么撤退？”袁国平也稳重地说道。

　　赵无极见大家都赞成成刚的提议，只是在不断的完善计划，想了一下，也觉得可以试试，也沉思起来，原本大家考虑的是撤退前怎么引起社会恐慌，大家好趁机脱身，现在看来，计划得重新调整了。

　　不过，对于练武之人而言，越是高难度的活越有兴趣，打的世界闻名的克格勃毫无还手之力，这事想想都让人兴奋，就算不能拿到克格勃里面的主机，不是还有克格勃局长的电脑硬盘吗？就是不知道里面都是些什么内容，大家忙的都没顾得上看。

　　赵无极拿出硬盘看了一下，寻思着是不是打开看看，但想到自己的电脑水平就毫不犹豫的放弃了，主要是怕里面有什么设置，会引起克格勃的追踪。


第609章 再偷

　　“本台刚刚接到的消息，克格勃副局长暴死家中。”

　　清晨七点左右，蓝鹰醒来，打开电视，首先看到的是这样一条新闻。

　　“本台刚刚接到的最新消息，国安局九大干将一夜之间，全部暴毙，死亡时间在昨晚十二点至凌晨三点之间，死因不明，克格勃怀疑是他杀，已经成立了专案组展开调查，相信不用多久就有进一步的消息，本台将继续关注此案。”

　　克格勃九大干将一夜之间全部死亡，全国震惊，几家欢喜几家愁，最开心的要数被北极熊欺负的国家了，克格勃没少在他们国土干出政变之类的事情，听到他们死了，都鸣枪祝贺，犒赏三军去了。

　　恐怖组织听说这个消息后，大肆庆喜的同时，更是毫无顾忌的发出英雄帖，邀请凶手加盟组织，连第一把交椅都愿意让出来，强权时代，强者为尊。

　　纷攘吵闹的北极熊陷入了一种奇怪的氛围，媒体在无休无止的做着各种猜测，各位专家也在分析凶手的手法，有说一人的，有说很多人的，最后克格勃跳出来，表示疑犯已经基本确定，疑犯不仅精通网络，还精通爆破，身边还有不少于三以上的同伙，理由是一夜之间杀死九大干将，准确的说是三四个小时，就算不停的开车跑也跑不了那么多地方，一个人不可能办到。

　　克格勃的名声历来不太好，但克格勃的能力和结论大家还是认可的，一时之间，整个北极熊都沸腾了，大家纷纷指责疑犯残忍，同时，大家也都纷纷跳出来指着国家的无能，要求国家尽快破案，抓住真凶。

　　上蹿下跳最积极的当然要数在野党了，这么好的机会不拿来利用，那就不是政治家了，经过一夜的密谋，一场政治活动酝酿起来。

　　……

　　联合国举行了紧急磋商会议，所有人都没有再争吵了，议题只有一个，尽快筹备专案小组，赶赴北极熊国缉拿凶手，只是，这次北极熊国以本国作战为由，强烈要求自己国家能处理这种事情，无需联合国援手，就算援手，也必须以北极熊国为主导，听从北极熊国统一指挥调度。

　　华夏国代表也不示弱，提出同样的要求，理由很简单，华夏国爆炸案同样蹊跷，自己也有能力处理内政，无需联合国援手，就算援手，也必须以本国为主导。

　　两个国家忽然改变的立场和态度让其他国家侧目，联合国协调无果，最后不得已选择了折中的办法，那就是两国都没有主导地位，由A国全权负责。

　　这样的结果当然都不会满意，自己国家的事情哪能让别国处理？有失国体嘛，不得已，会议暂时休庭，休息期间，华夏国代表接到了中央打来的密电，再一次开会商讨后，华国代表马上跳出来，表示同意提议，由A国全权负责统领，本国只是配合，协从，但有一个条件，那就是给出一个破案期限，否则，谁来都不好使。

　　A国向来都是以世界警察为己任，睥睨天下，目中无人，当然，他们也有这个资本，很快，大家达成一致，由华夏国、北极熊国、A国以及其他成员国指派三名成员组成专案组，由A国代表为组长，北极熊国和华夏国代表为副组长，全权调查两起爆炸案。

　　凌晨二点左右，按照计划，赵无极进去偷东西，其他四人分别驻守在撤退路线上的四个重要路口掩护，以备万一。

　　赵无极换上隐身服后，再一次来到克格勃门口，看到里面的守卫增加了不少，一个炸弹不足以吓退大家，但足以引起大家的重视，赵无极放出精神感知力，将巡逻队的位置和规律基本摸清后，朝里面小心的走了过去。

　　虽然每道门都有关卡，有人把守，但赵无极是谁？根本无需顾虑，幽灵一般，直接从上面飞跃过去，来到机房门口，机房重地，除了重兵把守外，本身的安全措施也非常高，厚重的防爆铁门，电子密码锁，红外线检测，哪一项都令人止步。

　　只是，这些如何拦得住赵无极？赵无极飞快的找到了通风口，直接爬了进去，进入机房内，看着庞大的计算机，打着瞌睡的三个值守人员，赵无极像个巡视的领导，视察着别人的工作，可惜是隐身的，无法享受领导的待遇。

　　赵无极大略看了一下，心中有数后，猛然暴起，闪电般在众人跟前飘过，三个趴在桌子上瞌睡的工作人员就再也起不来了，没有了后顾之忧，赵无极查看了一下机房的机器，很快找到了核心主机，正要拔掉上面的接头，猛然想到这么干可能会引起其他人警觉。

　　赵无极分析了一下，拔掉核心主机上面的接头只需要六秒钟，讲主机硬盘收放到包里只需要三秒钟，再顺着通气口爬出去需要十秒钟，前后需要二十秒左右，二十秒足以让周围的人警觉反应过来了。

　　看来，得想个办法才行，赵无极看到旁边有一个电源开关，有了主意，深呼吸一口气，调整好状态后，马上拉下电源开关，机房内忽然停电，赵无极闪电般拔掉主机上面的接头后，将主机硬盘收好，一个跳跃就再一次上了通风口，飞快的朝前面爬去，前后花掉的时间和估算的基本一致。

　　从断掉电源开始十秒钟后，机房内自动恢复了通电，大批人朝机房方向赶来，不到十秒钟，机房门打开，可见这里面的警卫反应之快，能力之高，遗憾的是，大家看到的是三具倒在桌子上再也醒不来的尸体。

　　机房负责人也第一时间赶了过来，发现电脑根本启动不了，不由大骇，走到电脑主机位置，看到最担心的一幕发生了，负责人“咚”的一下，倒在地上，直接昏迷过去。

　　其他人也知道损失了什么，一个个吓得脸色苍白，东西要是找不回来，大家只有死的份了，赶紧指挥外面的警卫，所有人都行动起来，将整个克格勃戒严起来，三步一岗五步一哨，不许放过任何可疑人物，除了警卫之外的所有人员都原地待命，并下达了严令，不尊号令者格杀勿论。

　　赵无极爬出通风口，看到到处都是的警卫，一个个散发出彪悍的气息，都不是庸手，知道对方已经反应过来，小心的收敛起气息，不让一丝外泄，连呼吸都改用胎息，免得被人感觉到。

　　久经生死考验的人对危险和环境的感知力非常高，哪里隐藏着人，距离不是太远，一般都能感觉到，到处巡查的警卫个个都不简单，一看就是久经生死的精锐，感知力超强，赵无极知道大意不得。

　　瞬间释放出精神感知力，赵无极从人少的地方小心通过，连速度都不敢太快，太快会引发空气流动，引起周围的怀疑，那就不好了，好不容易来到一扇没有关好的窗口，看看楼下，并没有人，楼高二十米左右，是个不错的逃生路线。

　　谁能想到有人敢从二十来米的窗户口逃生？窗户下面什么借力的都没有，跳下去非死不可，克格勃们对周围的环境非常熟悉，自然对窗口疏于防范。

　　赵无极回头看了一眼还在四处乱找的警卫们，一个猛子扎了下去，就像高空跳水一般，头朝下，脚朝上，整个人直愣愣的往下高速坠去。

　　人在半空，赵无极身体诡异的翻了过来，卸掉一部分下冲的惯性，身体也变成了头朝上，脚朝下，在离地面还有五米左右高度，赵无极左脚猛踩自己右脚，身体借力往上蹿去，诡异的扭曲、翻滚了一个空中翻，将下冲之力卸掉后，双脚着地，身体顺势往一边翻滚过去，将下冲力完全卸掉，就安全着陆了。

　　赵无极检查了一下身上的东西，一样不少，抬头看看灯火通明的克格勃办公室大楼以及周围到处戒备的警卫，认准一个方向，闪电般消失在夜色中了。

　　有隐身服的帮助，赵无极很快走出了克格勃的包围圈，顺着撤退路线，很快见到了在路口接应的成刚。

　　成刚发现克格勃已经反应过来，并作出了警戒，虽然对赵无极的身手及其信任，但也忍不住担心，感觉到有人朝自己过来，疑惑的看了一眼，却什么都没有看到，小心地问道：“谁？”

　　“我。”赵无极顺口应答道。

　　“门主？太好了。”成刚惊喜的看着眼前虚空，明明感觉到了眼前有人，却什么都看不到，虽然事先已经知道赵无极有隐身服这个至宝，但从来没有看到使用过，忍者的隐身服倒是见过，但隐身效果哪里有赵无极的这个好，满心惊奇。

　　“别看了，按原计划行动，快走。”赵无极催促道。

　　二人快步朝原定路线走去，有黑色掩护，大家走的很顺利，很快就和所有人都汇合了，一路上并没有发现跟踪，夜太深，一起回酒店肯定会引起有心人注意，为了避免怀疑，大家找了家酒吧坐下来，赵无极却独自一人悄悄溜回了酒店内。

　　回到房间后，赵无极关好门窗，确定没有人能够偷看后，脱下隐身服，将主机硬盘拿出来打量了一下，和自己在A国网军基地拿到的那个金属盒子有些像，只是外壳硬一些，厚一些，也大一些罢了，电脑水平太菜鸟，看不出深浅。

　　赵无极将上次拿到的那个电脑移动硬盘和主机硬盘放在黑色的背包里面，给家里打了个报平安的电话后，拨通了唐智的电话。

　　华夏国正是白天，唐智一看来电显示，马上接通说道：“是我。”

　　“我拿到了克格勃局长个人电脑移动硬盘和克格勃机房的主机硬盘。”赵无极长话短说，直奔主题。

　　“什么？”唐智大吃一惊，那可是好东西啊，不敢置信的反问道：“你刚才说的都是真的？”

　　得到肯定答复后，唐智激动的叮嘱道：“你注意安全，有必要就去找大使馆，我马上安排，一定要保护好你手上的东西。”


第610章 神秘教廷

　　北极熊国总统第一时间知道了克格勃主机被偷的事情后，如坠冰窟，没有人比他更清楚主机的重要性了，那可是事关国体和国家机密啊。

　　总统终归是总统，很快冷静下来，下达了封口令后，马上拨通了一个神秘电话，用无比恭敬的口吻说道：“大长老，请务必通知教皇大人，国家处于生死存亡之际，需要教廷的援助。”

　　“好的，我马上通知教皇大人。”一个干枯的苍老声音应道。

　　“多谢大长老，我什么时候过去聆听教皇的训示？”总统一点都不介意对方的态度，连大气都不敢出，脸上满是紧张，没错，是紧张，超级大国的总统紧张的和另外一个人通电话，说出去谁信啊？

　　“教皇大人刚修炼结束，你可以现在过来。”对方淡淡地说道。

　　总统一听，大喜，客气的连声答应，挂了电话后，带着贴身保镖出动了。

　　半个小时候，总统一行庞大的车队来到郊野一栋山庄，山庄四周花团锦簇，几个园丁在打理着，一条笔直的石板路直通过去的是一栋极具地域特色的古堡式庄园，这种庄园在北极熊国并不算稀奇，很多有钱的名流都有，表面上看不出什么奇特，当然，也仅限于表面上，总统可不这么看。

　　让车队在门外等候后，总统步行的朝里面走去，穿过石板小路，径直来到古堡庄园门口等候，直到里面走出来一个人后，在对方的示意下，跟着走了进去。

　　古堡庄园的大厅像个宫殿一般，富丽堂皇，墙上挂满了名贵的大师真迹，还有许多不知道多少年的古董，地面铺的羊绒地毯，羊绒堪比黄金，可见这地毯之名贵，左右摆放着一些鳄鱼皮沙发，宫殿吊顶的灯饰更是明亮圣洁。

　　宫殿上首，端坐着一个上了年纪的老人，看上去有些风烛残年的味道，枯瘦的身体，满脸褶子，穿着一件黑色袍子，仔细一看，袍子上面还有镶金，见到总统过来，并没有什么强烈反应，只是淡然看了对方一眼，又微闭上双眼，不知道在想些什么。

　　“尊敬的教皇大人，请允许您的信徒向您表示最虔诚的问候。”总统一点都不敢托大，恭敬的叩首问候。

　　“起来吧，说说你的事情。”上首端坐的老头居然坦然接受大礼，可见并不是权势滔天那么简单。

　　北极熊国的宗教很有意思，最初也是信服基督教、后来信服天主教，再后来因为政治需要，又有一些变化，经历了各种各样教派的演变，只有高层人士才知道，一个古老的教派一直都保存下来，并影响着北极熊国运和发展，这个教派就是教廷。

　　不仅仅是北极熊国，整个欧洲大陆的各国高层和古老家族都知道一个铁的事实，那就是信奉古老的教廷，这里面有很多不为人知的秘密，也只有身居高位的人才能知道这些秘密。

　　古老的教廷并没有因为历史发展而消亡，而是以另外一种形式存在着，欧洲大陆各大教派，表面上看是独立的，彼此不合，吵吵闹闹，但实质上只有各教派的主教大人最清楚，教廷的神秘和强大，不容挑衅。

　　教廷的教皇一直也是其他教派的教皇，秘密掌握着各大教派的发展，拥有着神秘的力量，传说教廷的第一个门徒伯多禄是众门徒之首，他于传教过程中去担任罗马教会的第一任主教，功高盖世，从此，教廷主教均为伯多禄的继位人，其地位因而也在其他主教之上，并由此产生了“教皇制”。

　　而上首坐着的这个看上去风烛残年的老头，就是伯多禄七世，现在的教皇，别看这个老头一副病怏怏的样子，其隐藏的实力一旦爆发，绝对天地变色，教皇家族嫡亲血脉都有一种奇怪的力量传承下来，非常神秘、可怕。这种力量用科学的说法就是特异功能。

　　特异功能简称esp，是人类潜在能量的一种体现，现在科学尚难给予合理、完善的解释，国外最初称之为“灵学”、“心灵学”，现在又逐渐为“超心理学”所代替，稍微留意一下，就能发现很多媒体报道一些超出认知的事情，比如某位母亲为了救自己孩子，情急之下，将汽车掀翻，等等，都是潜在能量超出发挥的一种体现。

　　特异功能有很多种类和形意，目前，国际上承认的有两种，一类称作特意感知，指不用正常的感觉器官感知到正常人感知不到的事物或信息，如耳朵识字、内视、透视、遥视和微视等；另一类称作特意制动，指不通过任何形式的实际接触而对环境或物质施加物理作用，包括意念移物、意念改变物质的存在形态，如制作信息水、意断钢丝、意念停表等等。

　　此外，还有特异治疗功能，即不依靠任何常规的医疗手段，仅凭人体特异能量对病人进行治疗；又如隐形功能，具备穿墙破壁，进入封闭房间，这在人体特异功能现象中较为少见，是非常高级的功能。

　　特异功能一直以来都是社会怀疑的话题，许多科学家都认为其不存在，这只能说明这些科学家的眼光狭隘，著名科学家钱学森就认为特异功能的真实性，许多国家更是悄悄成立了“灵学研究会”，将由特异功能的人收集在一起，共同研究，为国家效力。

　　古老而神秘的教廷就有一支这样的力量存在，由于表面上与世无争，背地里却因为其强大而没有留下任何把柄给世人，一直以来，这支力量都没有引起人们的怀疑和重视，只有极少数人知道他的存在，教廷之所以能够传承下来，就是因为这支力量的保护，这支力量又一个响亮的名字：十二圆桌骑士。

　　历史上，十二圆桌骑士带领着教派子民东征西讨，留下了赫赫战功，十二圆桌骑士就是十二个家族，都有一门特异功能传承下来，或强或弱，但每一代都会选择最强者继承圆桌骑士荣誉，就像倭国忍者世家一般，守护在古老的教廷，好好在在这样的人不多，而且每代只会遗传的一个人身上。

　　总统恰恰是一个古老家族的现任族长，虽然没有传承下来特异功能，不能争夺圆桌骑士的位置，但由于身兼总统高位的缘故，有幸知道这个秘密，在国家遭受危机的时候，在自己位置和权力受到危害的时候，迫不得已出来求助了。

　　将事情的真相概要性的说了一遍，强调了几句主机对国家的影响后，总统就不敢过多废话，静待着答复。

　　好一会，教皇伯多禄七世不紧不慢地说道：“金骑士，你陪首相去看看吧。”

　　“是，教皇大人。”虚空中忽然一阵波动，钻出一个人来，三十五左右，一脸刚毅，冷峻的目光泛着金属的寒光，令人战栗，庞大的气势压缩在身体内，让人产生不敢污泥的感觉，强悍的战意，让人的热血跟着沸腾起来。

　　传说中的教廷有十二圆桌骑士，十二圆桌骑士分别是金、木、水、火、土、冰、风、雷、电、空、光明和黑暗圆桌骑士，刚才教皇说的是金骑士，不用说，正是十二圆桌骑士中的金骑士了。

　　有这样的人相助，何愁大事不成，特别是看到传说中的神秘人物，总统更是大喜，不敢托大，客气的和对方行礼问候。

　　金骑士也是绅士风度翩翩，并没有看不起首相，有着良好的教养和素质，客气的回礼，做出了请式，示意总统先行，总统见教皇不知道什么时候已经不在了，便热情的拉着金骑士一起朝外面走去。

　　第二天上午，赵无极等人在酒店休息，听到外面街道上沸沸扬扬，大家来到窗户边一看，居然是游行队伍，拉着各式各样的条幅，抗诉着政府的不作为，要求政府给民众一个合理说法。

　　看着群情激奋的民众，到处戒严的警察，赵无极眼里闪过一丝冷笑，琢磨着是不是该趁机再去收点利息了？比如北极熊博物馆的珍品什么的，那些可都是好东西啊，想想都令人向往。

　　赵无极和大家下楼后，混在游行的人群中，正想着怎么添火捣乱，猛然觉得有什么人在关注自己，不由一愣，侧身一看，只见国会大厦顶楼上，一个冷峻、高傲的中年人，正一脸冰寒的看向自己这边，好奇怪的人，好古怪的能量波动，有点意思。

　　惊鸿一瞥，赵无极发现自己居然看不穿对方，“生化人”不想，“未来战士”也不像，身体内散发着古怪的能量波动，非常强大，赵无极大疑，赶紧丢给成刚等人一个眼神，示意大家小心点。

　　成刚等人不明白怎么回事，但都会意的点点头，大家悄悄溜出了游行队伍，来到了大街边一家饭馆坐下来后，赵无极将自己的发现和感觉说了一遍，最后问道：“你们谁知道这个家伙是什么人？”

　　大家都摇摇头，表示不知道，说破天，大家都是军人出身，并不能接触到这个世界上隐秘的事情，这种奇怪的人哪里见过，连听都没有听说过。

　　赵无极大是好奇起来，内心战意澎湃，练武之人，遇强者强，斗过“生化人”，“未来战士。”也斗过“忍者”，就是没有和这种奇怪的人战斗过，不知道是什么人，赵无极很想斗一斗。

　　成刚等人也都是练武之人，而且已经大成，有一代宗师的模范了，也想斗上一斗，练武之人都知道，只有在生死线上感悟生命真谛，才能突破自己的极限，提高修为，生死之间有大恐怖，也有大机缘。


第611章 取回国宝

　　晚上，赵无极见大街上的骚乱并没有完全得到控制，还有许多人在集会，大量警察在现场维持秩序，不由寻思起来，这座城市已经开始混乱了，是不是趁机浑水摸鱼，想办法捞点好处什么的？

　　越想越觉得可行，赵无极将成刚四人召集过来，将想法说了一遍，四人提了好几条建议，什么趁机将骚乱扩大啦，什么破坏这里的正常生活秩序啦，等等，只有一条赵无极听的眼前一亮，那就是打劫这里的博物馆，将国宝拿点回去。

　　“拿”国宝是个技术活，需要周全的计划和准备，要知道博物馆的安防措施可是非常严密的，强大的安保人员，强悍的高科技技术，稍有不慎，就会被发现，到哪时，什么都得不到不说，还会被满世界追杀。

　　大家筹划了一阵子后，觉得掌握的情报有限，无法做到周全，决定第二天实地考察一番再说。

　　第二天上午，大家分别来到了博物馆，买票进场后，赵无极震惊了，这座博物馆19世纪中叶所建，共有100多个陈列室，面积六七万平方米，共藏有展品400多万件。博物馆正门的两旁，各有8根又粗又高的罗马式圆柱，每根圆柱上端是一个三角顶，上面刻着一幅巨大的浮雕。整个建筑气魄雄伟，蔚为壮观。

　　博物馆进去是一个大中庭，于2000年12月建成并对外开放，目前是欧洲最大的有顶广场，广场的顶部是用1656块形状奇特的玻璃片组成的，非常奇特。

　　顺着游人的队伍向前，一路参观下来，赵无极发现博物馆包括埃及文物馆、希腊罗马文物馆、西亚文物馆、欧洲中世纪文物馆和东方艺术文物馆，其中以埃及文物馆、希腊罗马文物馆和东方艺术文物馆藏品最引人注目，所收藏的古罗马遗迹、古希腊雕像和埃及木乃伊闻名于世。

　　来到华夏国馆后，赵无极彻底震惊了，当然，更多的是愤怒，只听讲解员骄傲的介绍道：“华夏国馆陈列室有好几个大厅，都是北极熊国先辈历经千辛万苦所得，可以说，为了保留人类的文化遗产，他们付出了生命的代价，算是鞠躬精粹，死而后已了，大家请看，展品从华夏国的商周青铜器，到唐家的瓷器、明清的金玉制品，历代稀世珍宝就达2万多件，其中绝大多数为无价之宝。”

　　说道这里，讲解员故意停顿了一下，看到大家满脸羡慕神色，不无得意的继续说道：“如华夏国各朝代的绘画、刺绣，各个时期的出土文物、唐宋的书画、明清的瓷器等等，其中最名贵的为《女史箴图》、宋罗汉三彩像、敦煌经卷和宋、明名画，商朝铜尊为两只连体的绵羊，中间驮着一个圆形的尊筒，造型非常美观、精巧，还有一只宋朝的瓷酒壶，底座和责周围是一朵荷花，壶盖上坐着一只狮子，更是难得的珍品，就连博物馆后门的两只大石狮也是从华夏国运去的。”

　　听到这，极具民族主义的赵无极满脑子都是怒火，要不是白天，非发飙不可，脱离队伍，赵无极四处看了看，将周围的情况记下后就出了博物馆，君子报仇，不在十年，只在今晚了。

　　临出门时，赵无极看了一眼博物馆的镇馆之宝《女史箴图》，《女史箴图》是当今存世最早的华夏国绢画，是尚能见到的华夏国最早专业画家的作品之一，在华夏国美术史上具有里程碑的意义，一直是历代宫廷收藏的珍品，没想到却落到了夷人之手，沦落为他国馆藏镇馆之物，可悲、可叹。

　　相比起来，其他的文物可以暂缓，一定要把这幅《女史箴图》带走，赵无极暗自下定决心，哪怕是将来挂在自己家也比这里好，打定主意后，赵无极悄然离开了博物馆，和成刚四人汇合后，默契的分别回到酒店，大家继续完善计划来。

　　打劫博物馆，最大的问题就是安防，安防分两类，一类是保安人员，一类是高科技技术，保安人员倒好解决，隐身过去就行了，就怕拿东西的时候发出响声引来保安，看来，只有让他们暂时昏迷了，残杀无辜的人不是赵无极的风格。

　　剩下就是高科技了，这玩意不是武力能解决的了，高科技之所以高，主要是电脑控制，控制电脑的办法有两种，一种是黑客入侵，将他们的电脑瘫痪点，但这种办法不持久，很快会被发现，另外一种就是断电。

　　断电？对，赵无极感觉眼前一亮，试想一下，如果整个北极熊首都都断电，哪会怎样？谁会注意博物馆啊？如果自己顺便再制造一点混乱，那又会怎样？呵呵，多么美妙的夜晚哦，大家越商量越兴奋。

　　不得不说，人类科技越来越进步，生活的依赖性也越来越强，试想一下，如果没有了电，我们还能做什么？电，我们平时都不太关注的小问题，而人类历史上的大事往往都是因为小问题而发生。

　　赵无极决定制造一件大事，那就是让整座城市停电，停电一晚上很难，但停电十分钟左右并不是很难，十分钟，足够赵无极干很多事情了。

　　想到就做，一向是赵无极的好习惯，至于后果，见鬼去吧。

　　拨通张曼的电话，将情况简单交流了一遍后，要求张曼在晚上十二点钟准时做到停电，时间为十分钟，至于怎么做，那是张曼的事情，赵无极不用操心，以张曼的水平，这点事很容易，更何况张曼手下已经有一些网络精英了。

　　晚上十二点绝大部分人都睡了，工作人员也都基本休息了，一旦停电，政府相关部门检查事故是需要时间的，等技术人员来处理也是需要时间的，当然，但整个过程下来，肯定要十分钟左右。

　　晚上十二点左右，按照计划，成刚等人去制造骚乱，必然在哪里放个炸弹什么的，吸引警力，为赵无极打掩护，而赵无极穿上隐身服却来到博物馆，很容易就混进了博物馆，躲到一个阴暗角落，看到厚重的防爆大门紧闭，大量的保安在周围巡视，明哨暗哨都有，还有狼犬，可见防守之严密。

　　“五、四、三、二、一，断。”赵无极默默的看着腕表，数着时间，亮如白昼的大厅瞬间暗了下来，整个北极熊国首都都暗了下来，一片漆黑，月黑风高，正好下手啊。

　　赵无极并不急着动手，而是等了二三分钟，这两三分钟非常关键，停电后保安肯定会跟上面取得联系，一上来就动手让保安们昏迷的话，没人联系上面，肯定会露馅的，细节决定成败嘛。

　　看到大厅的门打开，保安们都走出外面来查看情况，手电筒乱射，昏暗的博物馆到处都是光亮，赵无极借机轻松混了进去，第一时间冲进了控制室，将准备启动备用电源的人击晕，然后快速来到监控室，将保安打晕后，将所有的监控设备全部关闭。

　　一切准备就绪，该是收获的时候了。赵无极大喜，直奔《女史箴图》，毫不犹豫的将外面的护罩运动打碎，将东西取了出来，贴身收好，这么一来，镇馆之宝就得再一次易主了。

　　至于其他的宝物，赵无极实在是拿不了，时间也有限，不得不遗憾的放弃，做人要懂得知足，偷盗是快乐的，但安全和自由更快乐。

　　刚冲到外面，就感觉到一道强大的生命能量体朝这边飞也似的冲了过来，不由大惊，赶紧加快步伐，朝外面冲了过去。

　　走出博物馆，看到迎面冲过来一个中年人，速度快的惊人，有些面熟，接着月色仔细一看，居然是白天看到的那个奇怪的中年人，不由一愣，发现对方居然停了下来，惊诧的看着自己所在的方位。

　　“难道这个家伙发现了自己？”赵无极惊讶起来，暗自戒备，能在自己完全收敛了气息的情况下有所发现，说明这个人是个高手。

　　“忍者？出来吧。”中年人看着赵无极所在的方向冷冷地说道。

　　没想到对方果真发现了自己，这一刻，赵无极并没有退缩，反倒是战意澎湃，挑衅的竖起一根食指，左右摇摆了几下，嘲讽的笑了，赵无极相信对方能够看到隐身状态的自己做出的不屑动作。

　　在高手面前，隐身和不隐身，其实没什么两样，这是赵无极对方倭国忍者总结出来的经验。

　　中年冷峻汉子正是教廷十二圆桌骑士之一的金骑士，金骑士的战斗技能和战斗实力在十二圆桌骑士当中不敢说第一，但也在前列，有着自己的尊严和高傲，看到赵无极挑衅的神态，勃然大怒，但毕竟是十二圆桌骑士之一，有着良好的克制力，硬生生的忍下去了。

　　作为家族最强的战士，除了拥有强悍的战斗力外，还有着良好的修养和素质，从外表看来，绝对是标准的绅士，美女们梦中的情人。这样的人有着自己的骄傲和尊严，也有着超越常人的自信和冷静，不会喜怒形与颜色。

　　赵无极见对方不为所动，收起了嘲讽的动作，对于真正的战士，应该给予足够的尊重，一个冷静、冷酷的人，就算本身实力再差，也不容小觑，否则，是要付出代价的，这个代价往往就是生命，赵无极深刻明白这个道理。

　　事情变得越来越好玩了，赵无极冷笑起来，朝对方招招手，转身朝一个方向而去。十几分钟后，两人来到了城郊，一片空旷的草地上，静默以对，打量着对方，暗自戒备起来。

　　“好奇怪的能量”蓝鹰暗想。

　　金骑士却冷冷地说道：“古武者？”

　　“你是什么人？”赵无极觉得自己作为传统内家武术的修炼者，也算是古武者了，默认的点点头，这事没必要撒谎，也没什么不敢承认的。

　　“教廷，十二圆桌骑士之一，金骑士。”金骑士冷冷地说道：“东方的古武者我见过不少，但你很奇怪，不知是哪个门派？未请教？”


第612章 对决

　　大家都是聪明人，那就没必要绕来绕去，干脆开门见山的好。

　　“哦，没想到你知道古武者？好说。”赵无极气势开始飙升，抵御着对方散发出来的战斗气势。

　　“这里的事情都是你干出来的吧？”金骑士喝问道。

　　赵无极懒得废话，既然无可避免，那就战吧，催动气势，抵御住对方的气势攻击后，冷冷地说道：“事情真相不用我说你也知道吧？复仇之路，不死不休，神挡杀神，魔阻杀魔，教廷也一样。”

　　“立场不同，无法调和，那就战吧。”金骑士很清楚，事情已经无法善了，说着，浑身爆发出无比强悍的战意，全身一阵骨骼噼里啪啦的响动，整个人仿佛大了一圈，露在外面的皮肤仿佛金属化了一般，像个钢铁战士，泛着黝黑冰冷的寒光，气势吓人的紧。

　　战吧——！

　　赵无极也想试试这些人的实力，特别是看到对方浑身金属化后，更是觉得有意思起来，见对方像个炮弹一般扑过来，撕裂着空气，速度堪比流星，冷冷的笑了，右手成抓，虚空中一抓，全力朝对方头部攻击过去。

　　轰——！一声碰撞的声音响起，空中发出能量碰撞的波动声响。

　　赵无极冷冷的看着被震退几米远的金骑士，刚才的一击，已经完全掌握了对方的实力，虽然看上去很嚣张，很彪悍，实力不弱，气势也很狂暴，属于战斗意志强烈的存在，但和自己比还有一些差距，不足为虑。

　　金骑士也冷冷的看着蓝鹰，内心满是惊骇，自己的实力自己清楚，就算对上顶级古武者也有一搏之力，没想到自己刚才倾力一击，会败的这么惨，看上去对方并没有出全力，什么时候出了个这么厉害的人？

　　“能够硬接我全力一击，你足以自豪整个世界了。”赵无极嚣张的喝道。

　　“看来，所有人都低估了你的实力，来吧，战。”金骑士也不示弱，狂暴的跳了起来，朝赵无极再一次扑了上来。

　　双方试过一招后，斗了个旗鼓相当，谁也不敢再大意了。

　　赵无极也是默运内功，小心戒备着，刚才的一招，赵无极发现这个家伙比那些“生化人”还要厉害一些，看来，每个国家都有自己的秘密啊。

　　既然战，那就战吧。

　　对手难求，赵无极的战意彻底燃烧起来，低沉的呼啸一声，也扑了过去，凭空掀起一股狂风，仿佛下山的猛虎，双手更是成爪，一前一后，朝金骑士命门要害位置抓了过去。

　　噗！咚！

　　双方再一次硬碰硬的过了一招，都后退了十几步方才稳住身形，谁也没有讨到好，赵无极惊讶的看着金骑士的身体要害部位，刚才的一招发现，自己足以洞穿钢铁的一招虎爪手，居然没有洞穿对方的身体，好变态的身体强度，难怪叫金骑士，感情这身体跟金属丝的啊。

　　瞬间想明白其中关键后，赵无极脸色凝重起来，一个刀枪不入的家伙可不容易对付，这时，金骑士内心也是掀起了惊涛骇浪，怎么都没有想到，居然有人类可以迎接自己全力一击，这个人太可怕了。

　　“再来。”赵无极马上想到了破解之法，改变了战术，战意继续燃烧。

　　金骑士也不示弱，打起精神，朝赵无极再一次扑了上去，赵无极冷冷的盯着对方的身体，不放过任何一个希望变化，计算着对方有可能采取的攻击方式，等对方靠近一米左右位置时，猛然出手了。

　　只见赵无极整个左手忽然涨大了一倍，大家仿佛都能闻到左手上面的血腥味，赵无极大喝一声，狠狠的朝金骑士大脑煽了过去，用的正是成名绝招之一“熊拍。”熊暴怒之下，可以拦腰拍断大树，可见力气之大。

　　大脑是人较硬的部位之一，特别是头盖骨，非常坚硬，赵无极选择金骑士的大脑做攻击位置，是刚才想到的战术，简单而言，就是依靠自己庞大的内力将对方大脑震动、最好是震松，最好是震死。

　　砰！又是一招硬碰硬，赵无极拼着胸口受了对方一招，以太极内劲之力将生受的力量分化掉，狠狠的击中了对方的大脑，强悍的内力狂吐，直接震向对方大脑，能不能收效就看这一招了。

　　刚才这全力一招，让金骑士受伤不浅，内心狂暴的能量难以控制的翻涌，一口金色液体从嘴里流了出来，内心一片死灰，高傲的心受到了打击，赶紧发出了秘密的求救信号，剩下的就是拖延时间，等待援助了。

　　金骑士艰难的站了起来，警惕的看着赵无极，暗自调息着内伤，没有了刚才的嚣张和自信，刻意平静地说道：“没想到东方居然诞生出了你这么强悍的人，倒是令人刮目相看，但这里终归是西方的地盘，容不得你撒野。”

　　“哦？无所谓啦，报完仇我就走，当然，如果你们强制干涉，我不介意将事情闹的更大，发正不是我的地盘，出什么事情都不用担心。”赵无极冷笑起来。

　　见对方没有进一步进攻的意思，赵无极明白过来，说道：“你是在等帮手吧？那就坐下来调息吧，我保证不攻击你，我也想看看你们的实力到底如何？”说着，赵无极古怪的看着不远处的虚空，冷冷的喝道：“藏头露尾，出来吧。”

　　“哦，是吗，那就让我来领教你的手段吧。”虚空一阵波动，出现一个浑身火红的中年人来，皮肤是红的，衣服是红的，头发也是红的，连眼睛也是红的。

　　“有点意思，你们是同类吧，你的样子让我想到了火鸡。”赵无极冷笑道。

　　“十二圆桌骑士之火骑士，请指教。”火红汉子说着，浑身散发出一阵火红的气势来，闪着犹如是指一般光芒，一双眼睛更是死死的盯着赵无极，恨不得扑上去好好厮杀一顿。

　　赵无极神识一扫，就对对方的实力有了一个基本判断，比那个金骑士应该强一点，但也只是强一点而已，看上去倒是很华丽，很威风，没放在心上，不屑地说道：“你还是去照顾你的同伴吧，你不是我的对手。”

　　“混蛋，承受我的怒火吧，焚天战诀之烈火焚天。”火骑士暴怒起来，咆哮着扑向赵无极，周围的空气仿佛都燃烧起来。

　　赵无极发现这个家伙双手赤红，上面居然可以看到一些红火的光芒，精神力一扫，发现这道火光居然是火能量体组成，威势无双的扑了上来，倒也吓人。

　　“吒——！”赵无极猛然大喝一声，也反冲锋上去，两个人贴身在一起，瞬间就过了十几招，谁也讨不到好，赵无极脸色更加凝重起来，一个可以和自己对攻十几招的人，觉得是不容小觑的。

　　“再来。”赵无极的战意全部爆发出来，大喝一声，朝火骑士扑了过去。

　　太极讲究圆润，为水。水克火，赵无极这次换上了太极拳，手一搭，就缠住了对方的手，顺势带着对方转起圈来，扰乱了对方的狂飙攻势，将主动权完全掌握在了自己手上。

　　火骑士明显没有和太极拳战斗的经验，手脚有些慌乱，虽然势大力沉，而且动作也非常快速，身法更是灵活多变，但也架不住赵无极的粘手，被绕的转了几圈后，重心不稳，手脚力也使不出来，不由大骇，就像跳出战斗圈再说。

　　赵无极一旦沾上，岂会让对方逃脱自己的控制，拳法一变，一掌印在了火骑士后背，将对方打的连连后退了好几步，赵无极乘胜追击，没等对方反应过来，飞起又是一脚，直接将对方踹飞十几米开外去了。

　　生死相搏，出手就是杀招，没人怜悯、同情和相让。

　　“吒——！”赵无极随口大喝一声，冲了上去又是一通连环踢，将对方打的没有了还手之力，赵无极全力出手之下，普天之下能挡住的没几个。

　　相传，还是在洪荒时代，传说人类的第一个声音就是“吒”声，这个字具有很强的攻击力，能震散各种古怪能量，当年人类创始人女娲创造人类的时候，妖魔鬼怪好奇，过来观礼，一些别有用心的妖魔鬼怪见女娲一心造人，无心他顾，就想找几个大打牙祭，女娲心急之下，清吒一声，正是这个“吒”字，妖魔辟易，鬼怪潜逃，端是厉害。

　　火骑士作为特异功能拥有者，身体内那股古怪的能量失控起来，听到这声含有强悍内劲的啸声，加上赵无极狂猛的殴打，哪里吃得消，狂喷出一口鲜血来，身体一软，晕倒在地上了。

　　赵无极可不知道自己刚才无心的一声长啸，居然起到了意料之外的效果，不由一惊，扭头看了一眼旁边不远处的受伤待援金骑士，不屑的冷笑一声，如果是几个月前碰上这些特异功能拥有者，赵无极相信自己不是他们二个的对手，最多打个平手，但有了几次突破后，丹田内已经形成五道能量体，正好是五行元气，赵无极的实力已经非同小可了，就连赵无极自己都不知道自己到底有多强悍了。

　　刚走出原始大山时，赵无极只有一股内劲，到琼市海边修炼时，突破了一层功力，有了两股内劲，后来又连续突破，特别是在沙丘堆里面埋了几天，修炼成土元气，丹田内一下子五行元气聚集满了，实力成几何数倍增。

　　赵无极不知道教廷还有多少这种特异功能的人，趁你病要你命，果断的冲了过去，打算将二人彻底杀死，这些圆桌骑士都不简单，以成刚一代宗师身手，碰到了也只有绕道的份，这种人杀一个少一个啊，留在是个祸害。

　　忽然，赵无极发现好几个人冲了过来，实力都不俗，而且身上带有的能量和地上躺着的两人相似，不由大惊，一个倒退，闪电般远遁而去。


第613章 教皇

　　“不好了，不好了。”大长老匆匆忙忙来到了古堡庄园大殿，对上面静坐的教皇大声说道。

　　“慌慌张张，成何体统？”教皇淡淡地说道，话中透着一股威严。

　　大长老一个激灵，脑子一下子冷静了许多，赶紧站稳了，恭敬的行礼后，说道：“尊敬的教皇大人，属下和二长老去博物馆方位查看可疑人物，发现博物馆保安全部昏迷，镇馆之宝被盗，属下让二长老留守现场，特来禀报。”

　　“嗯，知道了。”教皇还是一副不紧不慢的样子，但大长老明显感觉到教皇经常性轻柔法杖的手停下来了，这是教皇动怒的标志，大长老不由分心起来：“离上次动怒好像有六十多年了吧？上次是什么事来着，对了，好像是二战时国家遭到攻击的时候吧！”

　　“知道是谁干的吗？”教皇还是那副平淡的口吻，根本看不出动怒模样。

　　“属下无能，无法查到。”大长老赶紧收拾心情答道。

　　“嗯，随我来吧。”教皇淡淡的说的。

　　二人穿过大殿，经过几条廊道，来到一个密室，空荡的密室只有一样东西，那就是中间的一个黄金展台，展台上面是一个黄金打造的盒子。

　　教皇枯萎的手放到展台的黄金盒子上面的，轻声吟唱起来，古老的语言，这个世界上听得懂的除了教皇自己外，还有一个人，下任教皇。

　　吟唱声越来越大，越来越高亢，整个房间都被震的嗡嗡作响，仿佛万千圣徒在一起吟唱一般，教皇浑身气血旺盛，哪里还有一点病怏怏的样子，像打了鸡血的战神一般，头发、胡须都往后飞舞起来，庞大的气势犹如实质一般澎湃，震的大长老都往后连退几步才稳住身形。

　　教皇忽然高亢的喝道：“哈利路亚！”

　　房间里异象陡生，黄金盒子上空忽然出现一本圣洁的书，泛着圣洁的光芒，让人不由产生一种顶礼膜拜的冲动。

　　教皇卑谦的行了个古老的叩首大礼，然后站了起来，恭敬地说道：“上帝，伟大而无所不能的神，您忠诚的使者恳请您的指点，谁是凶手。”说着，教皇伸出右手放在了圣经上。

　　圣洁的书正是真正的圣经原稿，传说是上帝用过的东西，具有很强大的灵性，但也只是传说，普通人谁见过啊？

　　过了一会，教皇微闭的眼睛陡然睁开，冷冷地说道：“上帝已经有了神谕，和克格勃暗杀案是同一个人，金骑士和火骑士已经败在了他手上，去找他吧，有消息马上过来，切忌动手。”

　　华夏国有句俗语叫做人在做，天在看；西方有句俗语叫做上帝在看着你，看来，这些话不是没有道理，不是没有来由的。

　　其实，说穿了也是一种特异功能，能够预知过去的特异功能，这种特异功能进化到一定境界后，还可以预知未来，这个和练武之人的“明心见性”有很大的相同之处。

　　赵无极武功修炼到丹境之后，也能根据事情的些微细节预知是谁干的，更能一定程度的感觉到未来即将发生的危险，这一点都不奇怪，民国时期的剑仙李景林就略次预测到了未来发生的事情，史书上都有记载。

　　“果然是这个异教徒。”大长老狠狠地说道。

　　“走吧，我们去找到。”教皇还是一副平静的模样，好像根本不会生气似的。

　　“尊敬的教皇大人，就不劳烦您亲自动手了，我和二长老会处理好这些事情的。”大长老恭敬地说道。

　　“事关重大，容不得闪失。”教皇丢下一句话，飘然往大厅走去。

　　二人来到博物馆，看到博物馆已经被戒严，大批警察在外围警戒，几个领头人跟二长老正在商量着什么，教皇淡淡地说道：“不用了，交给他们处理吧。”

　　声音很小，但下面的二长老明显一愣，很快和其他人交代几句后，朝教皇走了过来，这时，其他方位也走来几道身影，和教皇汇合，正是被安排去其他地方巡视的两位长老。

　　教皇没有多说，看了大长老一眼，大长老赶紧说道：“博物馆被盗，凶手已经查到，教皇大人召集大家，意欲将凶手捉拿，另外补充一点，这个凶手正是将这里搞的沸沸扬扬的人。”

　　大家什么都没有再问，跟在教皇后面，超前走去。

　　在酒店和成刚等人汇合后，赵无极将那件镇馆之宝交给了成刚随身携带，之后说道：“你们的活干的怎样？有没有留下手尾？”

　　“没有。”成刚等人自信的应道。

　　“没有就好，我感觉这里很危险，必须马上离开。”赵无极说出了自己内心不好的感受，朦胧中，赵无极已经感觉到自己被发现，有强敌赶过来。

　　大家对赵无极的感觉非常信任，都飞快的收拾好东西，朝外面走去，刚到酒店大堂，就看到一大帮身穿传统传教士服饰的人从外面进来，将大门堵的严严实实，赵无极脑海中的担忧一下子清晰起来，惊疑的看着来人，知道危险来源了，小声地说道：“大家注意，就是他们，很奇怪的战斗方式，都小心点。”

　　教皇看看周围人来人往，冷静的看着赵无极，说道：“换个地方谈谈如何？”

　　赵无极当然明白这话后面的潜台词，在这里打起来肯定会连累无辜，赵无极虽然好斗，但也不想徒增杀戮，点点头，虽然不知道对方怎么找上自己的，既然对方已经找上门来了，没理由不战，心中战意高昂，冷声说道：“带路。”

　　教皇淡淡一笑，率先朝前面飞去，四大长老紧随其后，身后是十二圆桌骑士中的十人，可谓阵容庞大，赵无极朝自己人暗自点点头，大家默契的点点头，无所谓的跟了上来，赵无极精神感知力识对眼前这些人来了个彻底查探，发现最前面那个最厉害，其他四个都差不多，但都比那个什么十二圆桌骑士强多了。

　　想到十二圆桌骑士的实力，赵无极有些犹豫了，剩下的十个圆桌骑士就够大家喝一壶的了，那四个老头比圆桌骑士还厉害，这仗怎么打？更何况还有前面那个领头的老家伙，更是高深莫测。

　　赵无极是个遇强则强的人，不会轻言放弃，轻易认输，默默的跟在这些人身后，成刚四人跟在后面，分别站好四个方位，警惕的观察着各自方位，戒备着。

　　大家来到一片荒野的深山，在一片空旷的地方降落下来，教廷四大长老一字排开，成半圆式，后面是剩下的十大圆桌骑士，中间是教皇，教皇看着赵无极淡淡地说道：“自古东西方古武术界无来往，诸位跑到这里来，是不是给个说法？”

　　“说你大爷，装腔作势，要打就打，那那么多废话。”赵无极故意狂妄的喝道，一来疑惑对方看轻自己，二来激怒对方乱了心境，无论哪种，一会打起来都对自己这边有力。

　　“你是古武者，来到我西方国度，不怕引起两国战争吗？还是说你的长辈没有告诉你这些？”教皇一改刚才的淡然口吻，口气有些硬了，冷冷的看着赵无极，气势开始飙升，任谁被别人这么数落，心情都好不了。

　　瞬间，一个干枯的像风烛残年的老头，忽然变得红光满面，气色无双起来，身体也圆润硬朗了许多，佝偻的腰也挺拔起来，哪里还像个老人，简直是个战神一般，虽然容貌有些老，但无可匹敌的战意，像大海的波浪一般涌起。

　　赵无极运转神功，轻松将这个实质一般气势挡在身外，也不主动攻击，冷冷地说道：“克格勃欺人太甚，用重武器轰炸我家，老头，你说我该不该来？”面对这个实力高绝莫测的老头，赵无极可一点尊老爱幼的意思都欠奉。

　　“哦？世俗的事情我不想管，也不会管，但你拿了博物馆的东西，还请换回来，我可以不再过问此事。”教皇的口气开始变冷了，高昂的战意越来越盛，特别是发现自己以往无坚不破的气势被一堵无形的墙阻挡，无法寸进丝毫后，不由惊疑起来，也激起了心中的战意。

　　在教皇看来，赵无极的年纪还很小，就算从娘胎里开始修炼，也不过十几年而已，十几年能练出什么呀？东方古武者，哪个不是老了后才所小成？这个年轻人有些古怪啊，看来，今天要费一番周折了，想到这，教皇给身后四人打了个隐秘的手势，让四人戒严好，别放跑了人。

　　“博物馆？什么博物馆？”赵无极才没那么傻，该承认的承认，不该承认的绝对不承认，这个不是胆量问题，承认博物馆的事情无疑是找死，会受到这个国家无休止的麻烦，以后别想安生。

　　“不承认？那就让我来提醒提醒你吧。”说着，教皇忽然掏出一件物什来，放在手上开始梵唱，赵无极好奇起来，这个东西看上去像个皇冠，仔细一看，居然是用荆棘编出来的像个皇冠一般的东西。

　　霍然，这个东西散发出强烈的白色光芒来，就像白光灯一般，将赵无极笼罩着，在夜色下显得格外诡异。

　　法宝？赵无极看着这个东西惊诧不已，忽然感觉到耳边响起了梵唱声，就像有万千唱诗班在同时吟唱一般，透着一股威严、圣洁的气势，令人不敢污泥，产生一股顶礼膜拜的冲动来。

　　“不好”赵无极大惊，知道自己中招了，好奇心害死人啊，没想到这些人还有这等精神攻击的东西。瞬间工夫，梵唱声越来越响，越来越大，大脑像万千针扎一般，赵无极知道不能久等了，再不反击就完了。


第614章 强强对决

　　任谁也没有想到，这个教皇居然是精神类特异功能，用的攻击方式是精神攻击，不仅可以禁锢对手的思维，让对方跟着自己的意思走，还能直接轰散对方的意识，顺江将对手变成白痴，更重要的是可以以精神的方式和大自然沟通，收集大自然的讯息，最后总结出来，教皇找到赵无极就是用的这种办法。

　　教皇见控制住了赵无极，暗自松了口气，催动气势，大声喝道：“神说，信我者得永生。”几道奇异的能量波注入那个奇怪的皇冠之中。

　　赵无极感觉那个奇怪的皇冠上发出的白光更盛了，仿佛在炙烤自己的灵魂一般，非常难受，而梵唱的声音更是大涨，从针扎变成了剑刺，好像要将自己刺成碎片似的，异常难受。

　　“难道我今天要交代在这里？”赵无极看到随行的成刚四人更是不堪的抱紧了脑袋，脸色痛苦，赵无极大怒起来，怒火化作一声清啸，啊——！

　　气势膨胀到极限，心中的战意更是犹如滔天一般疯长，真实实力第一次毫无顾忌的完全展示出来，双手幻化成圆，开始舞动起来，一个圆套一个圆，打起了内家太极拳。

　　只见以赵无极为中心，方圆五米内形成一个巨大的漩涡，整个空间仿佛都塌陷一般，围着赵无极高速运转起来，周围树木、地皮、碎石都被绞成粉末，绞的头顶那个奇怪的皇冠更是摇摇欲坠。

　　好强的气势，好强的战意，教皇大惊，看了一眼同样惊骇的四大长老，赶紧说道：“快，圆桌骑士，动手，格杀勿论。”

　　这时，赵无极想起了随身携带的“墨刀”来，“墨刀”陡然现出，虚空中闪过无数道玄墨色匹练，带着凌厉的刀气，朝教皇劈开过去，赵无极很清楚，必须阻止这个老家伙梵唱，否则，大家今天就真的要交代在这里了，赵无极怎么也没有想到这个世界上还有这种人，还是小看了天下英雄啊。

　　玄墨色凌厉的刀气呼啸而去，挡者无不辟易，教皇不得不移动身体，避开凶悍的外放刀气攻击，梵唱停顿了一下。

　　就是这一下的间隙，赵无极赶紧大脑好受些，不顾围拢、厮杀上来的其他圆桌骑士，果断的朝教皇冲了上去，擒贼先擒王，也只有阻止这个老东西的梵唱，成刚等人才能集中精力，才能全心对方其他人。

　　四大长老一眼就看穿了赵无极的意图，马上堵在了前面，和赵无极缠斗起来，而教皇的梵唱更加犀利了，赵无极拼命忍着大脑的疼痛，独自力战四大长老，险象环生，不是赵无极实力不够，实在是这四大长老个个都不简单，居然都是武者，而且修炼的是很奇怪的枯禅功法。

　　赵无极分心看了成刚四人一眼，发现四人受制于教皇的精神攻击，根本无法有效还手，被十大圆桌骑士肆意虐待，样子说不尽的凄惨，曾几何时，大家受过这种虐待？自从武功大成后，大家向来只有欺负别人的份，哪里受过这种苦？

　　这样下去肯定不行，赵无极也不知道自己挨了多少下，好在身体素质够好，否则早被打死了，身体挨打后的疼痛反而减轻了大脑受到的精神攻击疼痛，思维居然正常了些，看着嘴角不断梵唱的教皇，赵无极双目赤红，恨不得将对方碎尸万段，方消心中怨恨，这梵唱的鬼声音，真是见了鬼了，居然这么厉害。

　　忽然，赵无极脑海中闪过一丝念头，马上有了应对之策，运起内功将二根的一些经脉暂时封闭，让自己彻底什么都听不到，脑海中没有了那嗡嗡的声音，一下子变得清醒过来。

　　大脑没有在受制，赵无极胸中的杀气涌上来了，运功狂啸一声，“运功封闭耳识经脉。”带有内功的声音盖过了教皇梵唱的声音，一下子将大家震醒过来，大家都是人精，会意的将听觉完全封闭后，都冷静下来。

　　赵无极马上给成刚等人打了几个手语，大家会意的点点头，眼里杀气更盛了，一个个都愤怒的锁定了教皇，清啸一声，都使出了自己的绝招，扑向教皇，赵无极也逼退一名长老，朝教皇冲杀过去。

　　与其这样被动分割挨打，不如集中力量攻击对方一人，这个人理所当然就成了教皇，就更街头打群架一样，一对一的砍，还不如大家集中起来砍一个人，逐个消灭来的有效。

　　战术忽然改变，形势悄然发生了变化，也许是这些圆桌骑士长期没有战斗过的缘故，战术配合和发挥都不是很好，看到对手攻击教皇，都慌了阵脚，也扑了上来，准备援手。

　　赵无极等了就是这个机会，“嘎——！”的一声尖锐的长啸，高高跃起，手上“墨刀”锁定了教皇，劈了过去。

　　四大长老赶紧防空迎战赵无极，这时，成刚四人忽然改变进攻线路，分别锁定一名长老，猛然出击，用的都是搏命的绝招，吓得长老本能的自救。

　　这个时候，身在高空中的赵无极一招“力劈华山”，狠狠的朝教皇杀了过去，随着“墨刀”劈开下来的空间仿佛都扭曲、塌陷了一般，带着阵阵雷鸣声。

　　教皇虽然实力不俗，但也不敢硬抗这一招，不得不转身躲避，这么一来，阵脚就慌了，赵无极如影随形的跟了上来，“墨刀”横扫，刀身上更是闪过一道刀罡之气，也就是俗称的刀气，这是内功外放形成的结果。

　　噗！的一声，教皇来不及躲避，身上的衣服被划拉一道大口子，狼狈的往后面连退数步方才稳定身形。

　　四大长老和圆桌骑士看到教皇受伤，一个个大骇起来，纷纷朝教皇扑了过来，成刚等人哪里会放过这么好的机会，刚才被压着打的怨气燃烧起来，也尾随跟上，梦最猛打起来。

　　说来话长，不过是一眨眼的时间。赵无极见一招得手，占了主动，更是不会放弃绝佳机会，一个虎跃扑了上来，手上“墨刀”直取教皇咽喉，打算一招要了对方的命再说，什么教皇不教皇的，没听过。

　　教皇虽然修炼的枯禅功不错，但战斗经验不足，更多的是用精神攻击，哪里是赵无极的对手，加快的梵唱的速度，却发现赵无极等人根本不受制，不由大骇，眼看刀就要砍在自己身上，毫无形象的往后面狂退开去。

　　“不要杀我教皇。”大长老焦急的击退了成刚后，不顾自身危险，飞也似的冲了上来，用身体挡在了教皇前面，“墨刀”刀气洽洽砍了过来，正好砍在这名长老肩膀上，将长老的肩膀整个削了下来，鲜血在虚空中绽放。

　　“教皇大人，大长老。”教廷的其他人都焦急的大喊起来。

　　赵无极已经杀红了眼，哪里管得了那么多，飞起一脚朝大长老踢了过去，势大力沉，加上就在眼前，所有人都来不及救援，大长老实实在在的吃了这一记飞腿，整个人飞了出去，五脏六腑仿佛翻江倒海一般，眼前一黑，晕死过去。

　　“大长老。”十个圆桌骑士发现大长老手上，疯狂的进攻起来，十个人围着成刚四人打，没有了刚才的谨慎，完全都是一副拼命模样，成刚等人分别对抗一人还行，大家势均力敌，同时对抗二人以上就很吃力了，在不要命的攻击下，更是险象环生，受伤不少。

　　反观赵无极被反应过来的三大长老围堵着后，不能继续追杀教皇，郁闷的要死，锁定了其中一人狂杀起来，至于其他二人的攻击根本不去防备，完全是一副你打你的，我打我的战术。

　　但这个战术非常有效，赵无极凭借“墨刀”之威，直接靠了上去厮杀，逼的三个赤手空拳的长老忌惮不已，赵无极忽然甩手一掷，“墨刀”朝锁定的这名长老闪电般飞起，赵无极自己更是如影随形的扑了上去。

　　这名长老刚避开了“墨刀”，忽然感觉眼前一花，身上就重重的挨了一拳，感觉整个内脏都移位了似的，心口一甜，一口鲜血涌了上来。

　　赵无极见好就上，凭着后背挨了一拳一脚，左手成爪，狠狠的抓住了这名长老肩膀上的琵琶骨，让对方动弹不得，右手更是成爪扣住了对方咽喉。

　　“不要啊，住手。”其他几位长老惊骇的大喊起来，大家都是从小玩到大的同伴，彼此感情非常深，看到同伴生命受制，内心焦急。

　　赵无极可不管这么多，已经杀红了眼，刚才被动挨打的怨恨正在燃烧，手底下哪里会客气，强劲的内功一吐，直接捏碎了对方的喉结，喉结这个部位是人体教软的位置，而且非常重要。

　　喉结被捏碎，这名长老呼吸一下子停止，感觉眼前一黑，晕死过去了。

　　险之又险的猎杀了二名长老，赵无极抽空看了一眼成刚等人，个个带伤，好在都不是致命的地方，唯一庆幸的是四人战斗经验非常丰富，已经联合在一起，大家背靠背战斗，这么一来，一个人只需要防备一方即可。

　　这种被动挨打的防御阵能够迫使对手无计可施，但也只能是短期有效，体力透支一空就什么都完了，赵无极知道，必须尽快杀退这帮人才行，否则，大家必死无疑，那就亏大了。

　　赵无极一个箭步冲了过去，捡起“墨刀”再一次朝教皇扑杀过去，赵无极发现只要追着教皇打，敌人就会慌乱，就会出错，就有机可乘，有些围点打援的味道，教皇一看赵无极又追来了，知道自己的攻击已经失效，干脆不再梵唱，正面迎战起来。

　　已经杀红了眼的赵无极忽然冷静下来，冷冷的注视着正面迎战的教皇，一点都不敢大意，身上的气势更是飙升着，准备着致命一击，其他两位长老忍者心中的悲痛，分别站到了教皇两侧，做好了攻击准备。


第615章 街头血战

　　“老东西，战吧。”赵无极战意达到了历史顶峰，手上的“墨刀”更是嗡嗡作响，刀身上更是闪动着一层刀罡，赵无极清啸一声，人剑合一，仿佛九幽归来的神雕，从高空扑了下去，又仿佛九天的战神下凡一般，带着无可匹敌的气势，撕裂出空气的音爆声，引人作呕，乱人心神，端是霸道。

　　这一剑，仿佛令天地都静止了一般。

　　这一剑，带着不可抵御的气势和杀机，神佛颤抖，妖仙辟易。

　　这一剑，带着毁天灭地的气势，神圣不可侵犯。

　　“不好，联合攻击。”教皇大吃一惊，内心没来由的颤栗了一下，赶紧喝道，一边将全部功力灌输的手上的荆棘冠上，朝赵无极砸了过来，仿佛流星一般，带着撕裂空气的气势，隐隐作响，端是吓人。

　　几乎是同时，其他二位长老也都扑了过来。

　　碰——！两方强大的气势碰撞在了一起。

　　赵无极倒飞开去，感觉气血翻涌，赶紧深呼吸，调息着气机。

　　大地尘土飞扬，好一会才平静下来，只见地上出现了一个足有好几平方米那么大的坑，再看大坑附近，教皇衣衫褴褛，披头散发，好像苍老了许多。

　　赵无极不敢恋战了，马上给成刚等人打了几个手势，大家趁机飞也似的逃离现场，圆桌骑士想要去追，剩余的两大长老一来关心教皇伤势，二来担心圆桌骑士追上去也是白给，还不如保存实力要紧，一名圆桌骑士可不容易培养啊，这里面不仅仅是钱和时间的问题，还有成功几率，整个教廷就那么几个宝贝疙瘩，已经折了两个进去，再也损失不起了啊。

　　教廷的人没有追来，赵无极放心不少，大家寻思着回城去找外交部帮助，进城后，来到一条大街上，一队巡逻的警察走了过来，赵无极带着其他四人打算避让一下，免得节外生枝。

　　“先生，请出示你的证件。”这队警察也许觉得赵无极像东方人，神色又有些可疑，便上前盘查起来。

　　赵无极无所谓的将自己的伯爵证件和护照递了过去，警察们看看，对比了一下后，将证件还给赵无极，到其他地方去了。

　　虚惊一场，赵无极看到前面不远处有一个吃饭的地方，寻思着是不是进去再吃点，忽然，赵无极看到一支军队呼啸的冲了过来，高声喊着：“不许动，举起手来。”正是接到命令赶来的援军。

　　赵无极惊诧的四处看看，确定是针对自己来的，怒火噌的一下冒了出来：老子不找你们麻烦，你们还来找老子麻烦，老子都打算离开这里了，既然你们不想老子离开，那好，老子还就不离开了，看谁狠。

　　看的出来，来的部队很奇怪，装备精良不说，一个个都透着一股彪悍的气息，一看就知道是沙场老兵，而且，这支部队携带了大批重武器。

　　部队瞬间将赵无极包围起来，一看就是训练有素，赵无极四处看看，发现外围也来了大批警察，这些警察快速维持秩序，疏散群众，头上有嗡嗡的声音响起，两辆武装直升机出现了。

　　靠，这么大阵仗，反恐啊？貌似自己于这个国家来说，是有点恐怖主义味道。

　　不过，赵无极还是没有放在心上，这帮人包围了赵无极后，什么都不说，直接就开枪了，哒哒哒——！是AK47的声音，炒豆子一般，到处都是，组成一张密集的火网。

　　砰砰——！一些狙击手更是直接开枪，特种子弹可不是好玩的，杀伤力很大。

　　嘶——！肩扛式火箭弹拉着一条长长的火焰，直扑过来。

　　靠，老子灭你全家啦？看到这么大阵仗，赵无极愣了一下，这不是赶尽杀绝吗？怒火再一次熊熊燃烧起来，你不仁，休怪老子不义了。

　　“杀——！”赵无极战意澎湃，贴地滑行，避开了子弹，瞬间冲到那个指挥官面前，彪悍的“墨刀”出手，一刀将这个指挥官劈了两半，跳上一辆军车上，双目赤红，满是杀意的眼眸扫过周围的所有人。

　　杀——！赵无极怒了，敢于挑衅自己尊严的人，就得承受一切后果。

　　这一刻，赵无极挥舞着“墨刀”，冲进了人群中，像古代江湖大侠一般，视天下英豪如无物，怒发冲冠，只为胸中怨气。

　　哗啦——！赵无极一刀劈开一名军人的钢枪，顺势一挑，将对方劈成两半，再飞起一脚，将后面扑过来的军人脑袋踢碎，扑哧一声，又刺穿了一个人的身体。

　　哈哈哈——！赵无极肆意的狂笑起来，睥睨着周围同样悍不畏死的军人，眼中闪过一丝敬意，但心中的怒火被彻底激活，“老子不去找你们了，你们却来找我，好，好，好，那就杀，杀，杀——！”

　　“去死吧！”赵无极双目赤红，一声清啸，啊——，扑向了人群，忽然发现仗刀厮杀异常痛快，心情大畅。

　　咔嚓——！蓝鹰抓住一人的钢枪，五指直接洞穿，狠狠的将旁边猎豹一般扑上来的军人脑袋砸成稀巴烂。

　　看的出来，这支部队绝对是强者中的强者组成，悍不畏死不说，无论个人战技还是配合搏杀技能，都是非常精妙的，对上这样的人，拿出实力，将其击杀是最大的尊重。

　　军人最大的荣誉就是战死沙场、马革裹尸，最骄傲的就是死在一个强悍的人手上，而不是冷枪流弹，那样的话，太憋屈了。

　　杀戮在继续，街道上出现了一个奇怪的现象，一支荷枪实弹的铁血军队，一个个散发出强悍的战斗气息和意志，足有五十人左右，奋勇的围着五个年轻人群殴，遗憾的是，这支部队并没有讨得了好，几乎每秒钟都有一个人被攻击致死，但是，但这支部队并没有退缩，明知道是死，也前仆后继，看到一个个亲密的战友到底，都杀红了眼，哪管得上其他？这点，足以自傲了。

　　好强悍的年轻人，好强悍的杀气，好热血的场面。

　　外围维持秩序的警察看到这一幕，都惊骇不已，连老百姓都忘了阻挡，老百姓何曾经过这种血腥场面，都吓的连连后退去了。

　　赵无极武技发挥的淋漓尽致，不由长啸一声，啊——！气盖山河的长啸，带着一种酣畅的释放感，天地变色。

　　直接面对面的搏杀，将所有的仇恨，怨念，全部施加在这群军人身上，痛快之极，酣畅之极，仇恨自然释放出来了，只是苦了这群军人，在赵无极和成刚四人的合力下，眨眼间就剩下不多的几个人了，而且个个带彩。

　　“兄弟们，老子给你们报仇啦。”一名被赵无极撕扯掉胳膊的军人眉头都不皱一下，毫不犹豫的拉响了身上的两个炸弹，朝赵无极扑去。

　　这个人忽然明悟了，自己这边的人根本不是对方的对手，左右都是个死，死也死的壮烈一点，大不了同归于尽。

　　其他剩余不多的军人个个带彩，也都杀红了眼，看到满地都是曾经一起生活，一起训练的战友，热血直冲脑门，哪管得了许多，横竖是个死，那就一起死吧，不得不说，有时候带头作用还是很大的。

　　剩下的五个人，拉响了身上的两颗手榴弹，从四周包抄过来，瞬间都扑向了赵无极，杀红眼的赵无极还以为他们是最后的挣扎呢，等看到嘶嘶冒烟的手榴弹时，已经晚了。

　　轰——！五个人，十颗威力巨大的特种手榴弹，几乎同一时间爆炸了。

　　我操！赵无极大惊，赶紧前扑卧倒，但还是晚了几点点，就这么零点零几秒时间，赵无极感觉到一股炙热的火浪将自己包裹住，强悍的能量挤压着，撕扯着自己的身体，单片横飞，切割着自己的身体。

　　“想不到老子一世英明，这次图个痛快，却阴沟里翻船，干！”赵无极爆着粗口，体内内功毫不吝啬的狂涌，直接一个飞跃，就逃出去十几米远了。

　　赵无极躲在地上，擦了一把嘴角的鲜血，一边大口大口的喘气，一边检查自己的身体，内气翻涌，暴乱肆虐，五脏六腑也受了不同程度的伤害，衣衫褴褛，头发眉毛全部被炸了个干净，发出焦糊味道，皮肤也大面积烧伤了，像个叫花子似的，要多凄惨有多凄惨。

　　大意啊，奶奶的，对敌人的轻视，就是对自己生命的轻视，这话真太娘的对，这次受伤，没两个月恐怕是恢复不了了。

　　赵无极悔恨的想着，四处看看，好在成刚四人也都跟在身后，不同程度的受了伤，而且不只一处，必须马上找个地方疗伤，否则就来不及了，要是教廷的人这个时候出现，那自己就真的不死都好难了。

　　好的不灵坏的灵，赵无极努力调息着体内混乱的内气，强悍的精神感知力发现有人追杀过来，扭头一看，该死的，好几个，都是熟悉的圆桌骑士，看来，是教廷的人了，暗道：“奶奶的，这是要赶尽杀绝啊。”

　　前所未有的危机感袭来，赵无极并没有害怕，大不了一死而已，只是内心很憋屈，大意被炸，大家都没有了多少战斗力，这么死法，不甘心啊。

　　“各位，还能战不？”赵无极警惕的看着教廷的人问道。

　　“今天一战，咱们就算死也该扬名立万了，奶奶的，五六十号北极熊传说中无敌的内卫垫背，值了。”成刚舔着嘴角的鲜血冷冷地说道。

　　“哈哈哈，痛苦，不就是死嘛，老子早就当自己死了，怕啥啊。”李国柱彪悍的喝道，浑身战意澎湃，只是腿脚有些踉跄，裤子都被染红了，看来受伤不浅。


第616章 绑架人质

　　教皇被救醒后，感觉从来没有受过这么大的屈辱，就带着一干手下追杀过来，刚才可是一直都在观察着赵无极，那支部队之所以能够找到赵无极，当然也是教皇的功劳了，否则，谁能这么快找到啊？

　　看到赵无极凭借武力和军队肉搏，教皇就知道有机会了，直接通过精神力操控着那帮军人玩起了自爆。不得不说，这个伎俩得逞了，而且杀伤力很大，直接炸伤了赵无极五人，而且伤势很严重，这么好的机会，教皇当然不会错过，这可是挽回面子的好机会啊。

　　“投降吧，只要你们在上帝面前忏悔自己的罪过，我可以保证你们不死。”教廷很神棍地说道。有点劝说恶魔放下屠刀立地成佛的高僧气派。

　　“靠，老头，当自己是高僧啊，你的主子不是那个长翅膀的鸟人吗？”宋德勇揶揄的喝道。

　　赵无极小声的叮嘱大家抓紧时间恢复点功力，一边也跟着胡扯起来，为大家调整内息，恢复伤势争取点时间，能争取一点算一点吧，“老头，贵姓啊？不打不相识，报个名号，老子到了阎王那也好告状不是？”

　　教皇见多识广，当然知道“阎王”这个名词的专属性，惊疑的喝道：“华夏国人？好，很好。”

　　赵无极一愣，知道说漏嘴了，眼珠子一转，挺直身板喝道：“老头，眼光不错，告诉你吧，老子就是华夏国人，受政府指派过来的，有本事找我国家理论去啊，一人一口唾沫淹死你，哦，对了，你年纪这么大了，估计坐不了飞机了。”

　　“朝国人？高丽人？”教皇叫赵无极自己承认，并爆出猛料，说是政府派来的，忽然有点拿不定主意了，如果真是政府派来的，谁会说出来啊？教皇活了一大把年纪，当然不傻，但又怕对方是欲盖弥彰。

　　“老子是华夏国人，别扯其他的，想怎样，再战一场？”赵无极抢着说道，一副生怕别人不相信自己是华夏国人表情。

　　这么一来，教皇就更加不确定了，哪有往自己国家泼脏水的，同时，教皇也想到了赵无极是故意这么说，来混淆视听的，但事关重大，还真不好决定了。

　　“要战就战，不战滚蛋。”赵无极喝道，一边拼命平息体内混乱不堪的内功，精神感知力察觉到成刚四人也好不到哪里去，功力只剩下不到一层，再战必死无疑，脸上却摆出一副无所谓的凛然气势。

　　教皇老辣的看穿了赵无极五人的实际情况，但也不敢大意，周围都是民众，地上又满是枪械可用，真要打起来，谁也不敢肯定会发生什么事情。一时拿不定主意该不该动手了。

　　赵无极又何尝不是，这么僵持下去，敌人只会越来越多，吃亏的肯定会是自己，到时候根本无法脱身。正寻思着办法，旁边成刚压低声音问道：“门主，大家伤势一时半会恢复不了，怎么办？”

　　“这种状况，你有什么好办法？”赵无极问道。

　　“以前我们在部队受训的时候练过这种科目，只是没有时机操作过，不知道行不行得通。”成刚小声的回答道。

　　“怎样？说来听听。”赵无极赶紧问道。

　　“简单，绑架人质，拖延时间，再见机行事。”成刚冷静地说道。

　　赵无极眼前一亮，有了想法，小声说道：“各位，看到旁边那栋大厦没有，听我号令，捡起地上的武器冲过去，绑架人质。”

　　大家都是在部队受过特训的，一说就明白怎么做了，都会意的交换了一下眼神，做好了准备。

　　“老头，你能保证我们的生死？”赵无极忽然看着教皇说道，见大家明显放松了些戒备，忽然低声说道：“动手。”

　　说着，赵无极滚到一边，操起地上的两杆枪，一个飞跃朝前冲了过去，直奔旁边的大厦，成刚等人听到了命令，也都依法炮制，但成刚等人比赵无极有经验，捡起地上的武器后，默契的分工，两个人朝教皇等人开火，剩下两个人捡起更多的弹药，一边朝大厦冲了过去。

　　“哒哒哒！”子弹准确的锁定了教皇等人，吓得教皇等人赶紧扑倒在地，圆桌骑士们更是扑倒在教皇等人身上，用身体挡着子弹，子弹打在圆桌骑士们身上，并不能造成多大的伤害，但周围的警察就惨了。

　　前后不过几秒钟时间，赵无极等人就冲出了大家的视线，来到了大厦门口，一梭子子弹将门口看热闹的人全部赶到大厦里面去了，大家迅速抢占大厦大门位置，一边将大厦里面的人质全部制服在一起了。

　　到底是在部队受过特训的，不仅知道怎么反恐解救人质，更知道怎么控制人质，前后不过一分钟时间，大厦底层看热闹的几十号人全部被控制住，成刚放心的笑了，绑架人质是技术活，赵无极对成刚说道：“你来指挥。”

　　成刚也不客气，马上让李国柱看好外面跃跃欲试的警察，再吩咐宋德勇和袁国平上楼，将人质全部赶到一楼来，并安排赵无极看好人质，赵无极乐意的答应着，枪口对准了人质，非常时期，不是你死就是我亡，没必要仁慈。

　　盯着外面的李国柱看到有警察交替掩护着冲过来，毫不犹豫的开枪，枪枪爆头，当场打死了三名警察，外面警察都不敢动了，更不敢强攻，怕伤着里面的人质，那就事大了。

　　局面得到了控制，赵无极松了口气，没想到自己有朝一日会干出这种事情来，不由苦笑起来，看到人质中有人异动，毫不客气的开枪，击中了对方的肩膀，冷冷地说道：“都给老子老实地，下次就是爆头了。”

　　所有人都惊吓的尖叫起来，蹲在地上瑟瑟发抖，再也不敢异动了，一名中年妇女倒是冷静地说道：“这位先生，我是医生，他中了枪，急需要治疗，否则会有生命危险的，请允许我给他治疗一下。”

　　“哦，去吧。”赵无极无所谓地说道，根本不怕这些人耍出什么花样来，乐得做个人情，让这些人质安定下来。

　　事情和赵无极预想的一样，人质们见赵无极同意治疗，知道赵无极不是那种杀人不眨眼的恶魔，只要不反抗就没事，都没有了刚才的害怕，安静下来，老老实实的呆在，也不反抗了。

　　这时，陆陆续续有人质被赶下了，大厅里不一会就挤满了人，宋德勇统计好人数后，让袁国平看着其他人质，跑过来对赵无极小声说道：“一共一百三十人，好在大厅够大，否则都挤不下来。”

　　“伤怎样，还能战不？”赵无极关心的问道。

　　“用这个没问题。”宋德勇紧了紧手上的枪，告诉了赵无极自己的真实情况。

　　赵无极叫来成刚后说道：“你俩看这样行不，人质交给我，宋德勇和袁国平去负责楼上安全，你和李国柱看好大厅。”

　　“行，子弹节省着点，敌人需要一段时间才能做出反应，老宋，你上楼后做好两件事，一，搜集食物和水，二，找一些通讯设备来。”成刚叮嘱道。

　　“我懂，放心吧。”宋德勇自信的回答道，怎么在困境中保存自己是特种兵必须课，宋德勇作为一名曾经的优秀特种兵，当然懂得怎么做。

　　大家分开行动了，成刚低声对赵无极说道：“一会我去和他们交涉。”

　　“也好，反正咱们都是用内功改变模样了的，连头颅骨骼，身体形态大小都发生了变化，不怕被人认出来，不过，你要小心点敌人的狙击手，这事闹的有点大，小心为妙，我怎么带你们出来，就必须怎么带你们回去。”赵无极提醒道。

　　“明白，放心吧，这局面难不倒我。”成刚自信满满的回答道，以前在部队训练过类似科目，知道该怎么做。

　　赵无极知道成刚等人的背景，自然放心的紧，不再说什么了，一双眼睛在人质中瞟来瞟去，精神感知力更是释放出来，查探着有没有潜在的危险，谨慎的看了半天都没有发现任何可疑分子，放下心来。

　　想想也是，办公大厦里面都是些办公室人员，平时都呆在办公室，和平年代，枪战这种事情只在电影里面看过，哪里亲身提过过？都吓的要死，根本不敢反抗。

　　一名金发碧眼的美女看到赵无极看过来的眼神，忽然举起手来，示意自己有话说，发现赵无极注意过来后，急忙说道：“这位先生，我是一名记者，你们是不是有什么冤屈，我可以帮你们申诉。”

　　“闭嘴。”赵无极冷冷地说道，枪口瞄准了对方，什么记者不记者的，都是浮云，惹恼了照样一枪过去。

　　“先生，社会有知情权，记者有报道权，你不能这样对待我们，我们是无辜的，我们需要人权。”这名记者鼓起勇气说道。

　　周围的人看赵无极的眼神变得镇定起来，特别是年轻人，见一个女的都敢这么说话，胆子一下子都大起来。

　　“啪！”赵无极可不想这种不好的苗头漫延，果断的开枪了，一枪打中对方的肩膀，冷冷的喝道：“谁还要人权？老子成全你。”

　　所有人都不敢再开口了，刚才鼓起勇气的男人们都低下头去，深怕眼前这个恶魔会发现自己。

　　金发碧眼的美女记者不甘的看着赵无极，一边捂着伤口，痛的直抽抽，但也没用了刚才的勇气，不说话了。

　　那名忙活完的医生询问似的看着赵无极，赵无极明白的点点头，医生赶紧走过去帮那个记者包扎伤口去了。


第617章 持久战

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器出来投降吧。”外面一个声音通过喇叭高喊着。

　　赵无极觉得这些人一点创新都没有，都是老一套，懒得理睬，反正外面的事情有成刚负责，自己看好人质就行了，一边运功疗起伤来，这次受伤不浅，身体大面积灼伤不怕，运功刺激皮肤细胞再生，很快就能恢复，但内伤太深，没两个月根本恢复不了，当务之急是能恢复一点算一点了。

　　这时，宋德勇拿来几幅耳麦分给大家，有了这东西，相互联系就方便多了，李国柱背靠着一根柱子后面，枪口也对着前面的人质，一边恢复伤势一边戒备着，反正外面的人暂时不会强攻进来，抓紧时间恢复伤势最重要。

　　成刚并没有理睬外面的警察呼吁，反倒开起玩笑来，通过耳麦说道：“兄弟们，咱们要是在这里呆上一个月，你们说会怎样？”

　　“那还用说，我敢保证，全世界的反恐精英部队都会拉过来观摩学习，轮流上阵和我们对练。”李国柱嘿嘿的冷笑道。

　　“依我看啊，这头北极熊会求着我们离开，当然，前提是我们不伤害人质。”宋德勇也笑着在耳麦里回答道。

　　“那我们岂不是创造了世界纪录？”袁国平也凑趣地说道：“我敢打赌，全世界的恐怖分子也会派人来观摩学习，说不定还会协助我们逃出去，条件是让我们教他们怎么玩恐怖袭击。”

　　赵无极见大家还有心情开玩笑，也笑了，说道：“你们说，如果我们自报家门，形意门这块招牌会不会名扬天下啊？”

　　“那是必须的，孙老肯定第一个最高兴。”成刚嘿嘿一笑说道。

　　“就是，大家都饿了吧，我送点东西过来给你们吃。”宋德勇在耳麦里说道。

　　不一会，宋德勇就拿着矿泉水和面包出来，分发给大家，连续战斗了这么久，大家确实都饿了，都狼吞虎咽起来。

　　赵无极一边吃一边说道：“从这里出去后，咱们恐怕也不能回国了。”

　　“怕啥，大不了咱们跑去索马里当海盗，顺便买下一个部落，成立一个国家，说不定这事更好玩。”成刚无所谓地笑道，家里没有后顾之虑，大家根本不在乎。

　　“就是啊，咱们也成立个国家，到时候咱们都算是开国元勋了吧？”袁国平没心没肺地说道。

　　都是很有经验的特种士兵，懂得大战之际相互调侃来放松心情。反倒是赵无极不懂得这些道道，不过，赵无极见大家相互打趣，也不阻止，由着他们，自己抓紧时间恢复伤势起来。

　　外面的警察喊了半天话，成刚估摸着外面的警察性子都磨的差不多了，这才晃悠悠的走了出去，来到大门口，看着紧张备战的警察，不屑的冷笑起来，说道：“不是吧，这么多人还怕我一个人啊，看清楚了，我可是没带枪喔，不用那么紧张，小心走火，死人就不好了。”

　　“都别开枪。”现场指挥官大喊着，一边走向前来，在离成刚五六米的距离停下来说道：“我是现场指挥官，请你们放了人质，有什么要求尽管提，只要在我的职权范围内，我一定办到。”

　　“你没资格跟我谈，让你们的总统过来吧。”成刚冷冷地说道，转身往回走去，根本不理睬眼前这个人，见总统不过是拖延时间的借口而已，当然，总统要是真的过来，赵无极也不介意连总统一起绑架了，绑一个是绑，绑二个也是绑，对于后果，成刚还真无所谓。

　　总指挥见对方根本不和自己谈，气的脸色发青，但又无可奈何，总不能不惜一切代价的发起攻击吧？那自己的仕途也就到头了，呆在原地纠结了半天，硬是下不了这个决心，不得不退回去了。

　　等成刚走回大厦后，李国柱笑呵呵的通过耳麦说道：“兄弟，反应不错嘛，哎，要是总统真的来了，能不能让我过去跟他谈谈，貌似绑架总统比这些人质更有价值的多了，老子很想尝试一下绑架总统是什么感觉，一定很拉风吧？”

　　“滚你的。给老子看好了。”成刚顶了一句，心思却活泛开来。

　　赵无极见这帮家伙连总统都敢绑架，真是无法无天了，看来，平时太惯着这些家伙了，不知天高地厚，居然学自己以前那招，不过，这招说不定还真管用。

　　这时，袁国平通过耳麦小声地说道：“这招过时了点吧，你们忘了门主在倭国就曾经干过，貌似还是一个人干的吧？咱们这么多人，怎么滴也得绑个联合国主席吧？那才带劲。”

　　“都没边啦，盯紧自己的位置。”成刚没好气地说道。

　　赵无极外放的精神感知力忽然感觉到有飞机过来，估摸着是敌人的援军，赶紧通过耳麦说道：“袁国平，去顶楼，有飞机过来，格杀勿论。”

　　“明白。”袁国平赶紧冲到了顶楼，就看到一架武装直升机飞了过来，赶紧隐蔽好，暗自庆幸发现的早，自己来的快，要是晚来那么一分钟，那些家伙肯定会空降到楼顶，那就麻烦了。

　　来不及感叹几句，就看到空中的武装直升机上扔下来两根绳子，两个全副武装的武警抓住绳子就往下滑。

　　袁国平看到这一幕，冷酷的笑了，这么好的活靶子不打，岂不是对不起大家，举枪、瞄准，开火，几乎一气呵成，啪啪两枪，两名顺着绳子往下滑的武警被击毙，掉在地上，死的不能再死了。

　　武装直升机上面的人发现不对，都疯狂的对下面开始扫射，一边拉高机身，准备逃跑，袁国平冷笑一声，对准武装直升机尾翼的螺旋桨位置一通连射，丝毫不在意节省子弹的命令。

　　“砰！”一声爆炸声响起，尾翼冒出了黑烟，螺旋桨更是直接飞出去老远，武装直升机没有了平衡和动力，方法喝醉酒的人一般，摇头晃脑的掉了下去。

　　袁国平看都懒得看那架武装直升机，一边向赵无极汇报战果，一边将两名武警身上的武器打扫干净，全部背在自己身上，一手一个，拎着两名武警就下楼来。

　　大家听袁国平说已经搞定了武装直升机，都暗自松了口气，不一会，就看到袁国平拎着两具尸体过来，丢到一边，又上楼继续埋伏去了，楼上有很多地方都可以渗透进来，没人看着可不行。

　　成刚拎着两具尸体来到外面，将尸体丢在地上后，冷冷的对走过来交涉的指挥官说道：“下次再有这种情况，就不要怪我们杀人质了，来多少就杀多少人质，里面一共是二百四十八名人质，你看着办，对了，不想人质死的话，就安排食物和水，当然，你也可以说不。”说完，成刚转身就回去了，根本不和对方交涉。

　　指挥官看着已经死的不能再死的武警，携带的装备已经都不见了，再看看远去的成刚，气的脸色铁青，但又没有丝毫办法，无奈的挥手示意手下过来，将两具尸体带走，不管怎样，死后为大。

　　赵无极发现这种绑架人质的办法，无疑不失为一个好的持久战术，这边控制着人质，那边防备着有人渗透就来营救，一边还可以要挟对手不敢硬来，这么一来，就有足够的时间养伤了。

　　只要养好了伤，手上又有家伙，赵无极自信谁来都不怕，当务之急就是打好这场持久战，越持久越有利。

　　这时，成刚也通过耳麦说道：“兄弟们，看来，咱们要打持久战了，都打起精神了，咱们可以死，门主不能有任何意外，还有那么多人再等着门主，所以，我们的责任重大。”

　　“明白。”其他人都齐声附和道，这个道理根本不用成刚说都知道，形意门没有了谁都可以，没有了赵无极，立马分崩离析，所有做过的一切都白瞎了。

　　“不好，敌人打算从两侧攻进来，宋德勇，袁国平，立马抢占有利位置，将这些人打下去。”赵无极敏锐的发现有人从两侧往上攻。两侧都是墙，没有门窗，但并不妨碍攻进来，大意不得。

　　宋德勇和袁国平第一时间爬上了楼顶，前后是玻璃窗，可以通过窗户看到外面的情况，但两侧都是墙，根本无法发现敌人，二人果断的爬上了顶楼来，顶楼视野好，很快就发现有人顺着墙壁往上爬。

　　这种活宋德勇和袁国平在部队的时候也训练过，非常清楚，二人默契的一笑，一人一边，毫不客气的瞄准开火，分别直接干掉了一人后，其他的人都逃了开去。

　　现场总指挥看到这次偷袭无果，更是焦急，想到成刚说的杀人质的话，赶紧跑上来喊话，说是食物和水都准备好了，要求见人商议怎么移交的问题。

　　成刚寻思着要不要杀几名人质威慑一下，想想还是算了，一脸铁青的走到外面，对现场总指挥官说道：“你不守承诺，摆在你面前有两条路，一，跟我进去，做我的人质，二，刚才有六人偷袭，我交十二具尸体给你，你选吧。”说着，枪口对准了对方。

　　总指挥一听，郁闷的要死，寻思来寻思去，都不敢选择第二条，反倒觉得第一条不错，起码可以博得一个高大形象，更不用再理睬这个烂摊子了，不过，想到有可能存在的生命危险就犹豫了，正要拒绝选择，看到成刚不动声色的枪口散发出冰冷的死亡气息，到嘴的话又咽回去了。

　　就这样，总指挥也成了人质，成刚得意的对外面的警察高声喝道：“你们的总指挥为了避免老子开杀戒，自愿做了人质，要是还有人尝试进攻来自，必以二倍的人质生命作为回报。”

　　总指挥听了成刚这番话，感激的要死：多好的人啊，自己面子里子都有了。


第618章 各方云动

　　十月二十日，有云、无风，天气寒冷。

　　这本是一个值得庆祝的日子，整个北极熊首都却高兴不起来，一百多人被当成了人质，政府方面两次偷袭都被破坏，死了几个人，目前毫无办法，所有人都关注着事态的发展，有条件的到现场来看，没条件的就呆在家里看直播，得知自己家人、亲戚或者朋友中有人成了人质，都默默的祈祷着。

　　全世界的媒体都关注起这件事来，及时报道着事态的进一步发展，各国政要和恐怖组织也都关注着事态的发展，心态各异。

　　中南海，菊花厅会议室。

　　中央几大常务和相关部门领导也坐在一起研究事态的发展以及国家应该做出的应对，当大家看到卫星转播过来的赵无极等人的图像后，所有人的担心都放了下来，主席更是轻松的笑了，说道：“没想到这些家伙还有这本事，完全改变了容貌，要不是事先知道情况，根本看不出来嘛，既然我们都看不出来，其他人就更加了，我们只需要否认事实就行了。”

　　“是啊，国际上都有通过头颅形状来判断一个人的身份，容貌可以做手术，每个人的头颅是不变的，而且都不一样，具有很大的唯一性，我来之前问过技术部门了，他们连头颅骨形状都有细微变化，而且每个人都做到了这点，这么一来，无论是谁，都别想确定他们的身份了。”赶过来解释事情的唐智松了口气，只要主席定了调性，这事基本就没事了。

　　“依我看，可以考虑派人过去帮忙，比如派一支反恐精锐部队过去，尽尽人道主义什么的，像全世界宣告我们反恐的决心和立场，表明我们和此事无关的态度嘛。”主席提议道。

　　国防部部长罗源会意的笑了，说道：“我看行，外交部看能不能和他们沟通一下，可行的话，我们就组织部队过去。”

　　“以北极熊的脾气，我估计够呛，不过我们可以试试，而且公开的尝试，让国际社会知道我们的态度就好了。”外交部部长是个人精，马上会意地笑道。

　　原本有些担心的主席看到转播过来的画面视频后，彻底放下心来，只要国际上无法确定赵无极等人的身份，其他都不是问题，根本不用担心，心情自然也好了许多，继续说道：“既然如此，我看这是交给公安部去办吧，反恐公安部的事情，名正言顺嘛。”

　　“请主席放心。”公安部部长罗元平巴不得把事情揽过来，一来可以还赵无极一个人情，二来可以证明自己的能力，三来可以拉拢和赵无极的关系，一石三鸟，多好的事情啊。

　　会议确定了大方向后，剩下就是具体执行了，大家散了会就各自回到岗位上去了，罗元平拉着唐智上了自己的车，示意开车后说道：“老哥，你和他最熟了，这事怎么办，教教兄弟吧。”

　　“你呀，看在他的面子上，我提醒你一句，不要尝试去营救，这样做只会将事情搞乱，他最不喜欢别人乱插手，另外，你可以尝试着和他的手下通通气，形意门十二战将去了四个，还有八个，他们在一起，足以自豪全世界了。”唐智笑盈盈的提醒道。

　　“呃？”罗元平愣了一下，很快反应过来，笑了，点点头，说道：“老哥，多谢提醒啊，走吧，到家里喝两杯，咱们好久没在一起喝了，今儿个高兴。”

　　“不去了，我得安排一下人手暗地里过去帮忙才行，你这边尽快吧，需要我出满不？”唐智问道。

　　“他的手下跟我不熟，要是你能出面最好了。”罗元平笑道。

　　“就知道你在这里等着我，行了，我来吧。”唐智无所谓地笑道。

　　A国，北部沙漠，某地下军事基地会议室。

　　宽大的会议室内，灯光昏暗，一群高级将领目不转睛的盯着前面的屏幕，一脸震惊，眼睛里满是惊疑和不可思议，大气都不敢出。

　　很快，屏幕关闭，灯光打开，会议室亮如白昼，大家纷纷交头接耳的低声商议起来，说的最多的一个词就是：“不可能，这不可能。”

　　国防部长博斯上将冷峻而又刚毅的脸庞冷冷的注视着一干属下，也不阻止大家的失礼，控制好情绪，静静的看着大家，深邃的眼睛里不知道闪烁着什么意图。

　　议论声渐渐停息，大家望着博斯，脸色有些怪异。

　　“诸位，根据线报，这个人有可能就是偷盗我们核心主机的家伙，大家不是天天喊着干掉他吗？我也同意，宁杀错不放过，刚才看了录像，相信你们有了更成熟的想法，谁来告诉我，怎么才能干掉他？”博斯冷冷的问道。

　　众人沉默，快速思索，如果说以前提出干掉赵无极，是因为大家不希望有控制不住的因素存在，现在不同了，这个人必须干掉，否则将会影响到国家在世界上的威望和地位，甚至影响国家的安全和利益。

　　“我建议联合国出面发出全球通缉令，将此人列为超级恐怖分子，号令一切爱好和平人士予以追杀，我国作为恐怖分子的坚决反对者，当以身作者，派出力量追捕，并拿出一笔资金出来给予奖励，该奖励可面向全球所有追捕者。”一名精干的大校站了起来，挺直着摇杆，不卑不亢地说道。

　　不得不说这个建议很毒辣，大家都是军中精英，马上就想到了这个主意的好处，首先，联合国出面通缉，可以站在道义的制高点，本国不用承担任何不利风险，毕竟赵无极彪悍、凶残的手段大家都看到了，要是在本国再演绎一回就玩大发了；其次，国家站出来响应号召，出钱出力追捕，国际形象很高，钱无所谓，国家不缺这个钱，至于人嘛，到时候真出还是假出就没人知道了。

　　“不妥。”马上就有一个同样级别的军官站了起来，沉静的分析道：“以刚才所见，此人手法老练，不讲规则，一旦对方知道本国插手，恐怕会引来无休止的报复，当然，强大的A国不怕任何报复，我建议，定义为恐怖主义可行，此人行为确实也是，出钱也可以行，但不应该打着国家的旗号，可以由社会团体出面，国家口头支持即刻，便于分化矛盾的同时达到目的。”

　　“强大的A国不怕任何困难和挑战，如果连站出来的勇气都没有的话，那是你我军人一生的耻辱，也会失去社会民众的支持，我建议不仅要旗帜鲜明的支持，而且高调派出特种部队追捕，这样一来，民意向我，国会和议会就不得不好好考虑即将开展的军费开支计算的大会了。”另外一个人站起来说道。

　　这个家伙更狠，接助事件顺势要挟军费预算提审大会的导向，不得不说，心思很重啊，这番话，这个理由，没有一个人反对。

　　“但是，我们也不能不考虑对方的手段，无论是网络技术、个人作战能力还是狠辣果断的手段，都意味着这个人很强大，面对强大的敌人，我们敢于以死相对，军人战死沙场是最高荣誉，但因此给社会民众带来的破坏，这个风险怎么避免？如果我们没能阻止对方将不列颠国的事情在本国重演，那么，我们失去的将会是什么？”一个少将站了起来，冷静的看着威尔森，不紧不慢地说道。

　　不得不说这个少将的大局观很强，利弊都考虑到了，更重要的是能够切身实际的考虑问题，怎么做不是重点，不外乎进和退两种，重点是一旦决定进攻，那么，国家有没有能力阻止对方？如果没有，那么我们到底应该选择什么？

　　这个尖锐的问题摆出来后，大家都静默了，进攻也好，后退也罢，不能只凭一腔热忱，而应该精确的计算利益得失，进攻或者后退，哪个利益更大？以利益得失为标准来衡量，这才是问题的根本。

　　“全球的反恐支持国都在看着我们，我们的一言一行代表的不仅仅是我们的利益，也不仅仅是军方的利益，更是国家的利益，我们没有退路，因为这不是一个简单的军事问题，而是一个政治问题，如果我们沉默，那么，我们将失去所有反恐支持国，国家形象将一落千丈，我们也将失去民心，因为我们在困难面前低头了，美利坚帝国民众不需要这样的军队。”威尔森示意大家停顿，冷冷地说道。

　　不同的人，站的位置不同，看问题的角度自然也不同，少校也好，少将也罢，看到的更多的是军事问题，是军方利益问题，而博斯则不同，五星上将的背后还有一个国务卿的身份，这让博斯不得不考虑政治影响。

　　听到这番话，大家都静默了，军事问题上升到了政治问题，那么，作为军人就不得不服从政治需要，因为军队是维护政治需要的群体，军队是为战争而存在，战争是政治的延伸，那么，军人这个军队的组成着，就不得不服从于政治。

　　“当然，各位同僚说的建议都非常好，有可取之处。”博斯很满意自己带来的效果，老谋深算的继续说道：“以联合国的名义，将这个家伙定性为恐怖主义，同时，将下个月的全球特种部队竞技大赛放到这里举行，大赛题目只有一个，追捕目标。”

　　高啊，比珠穆朗玛峰还高的计策，一切都以联合国的名义来做，并且绑架全球各大国家，让各国组成的参赛特种部队去追捕赵无极，风险就分化给了所有参与国，这样一来，就算失败，也由联合国和其他国家共同承担风险。

　　另外，如果赵无极将所有特种部队干掉，那就意味着赵无极将成为全球各国的公敌，A国则躲在后面偷偷的笑。

　　议会结论很快达成，考虑到风险，没有形成会议纪要，至于联合国方面，不过是美利坚国对外的另外一个身份，操控的傀儡而已，不用担心不答应。

　　计划书第二天后传到了华夏国，不得不说效率之高，历史罕见。


第619章 强攻

　　北极熊国，到处都传疯了。

　　所有的媒体不遗余力的报道着各种各样的新闻，一会说教廷洗劫了博物馆，还有照片为证，照片当然是二位长老来到博物馆的时候，被外面的监控录像拍到的；一会又有国家专属媒体说是另有其人，最大的可疑对象是绑架人质的主谋，说是报复国家。

　　这些爆炸性的消息一经报道出来，全国一片哗然，大家都惊呆了，博物馆内的好东西可不少，是国家几代人的打劫其他国家所得，走这么一下子没了？

　　这个消息还在消化阶段，马上又有人在网上公布消息，国家潜伏在世界各国的特工名单泄露，所有人都不会再回来了，普通老百姓还好，跟自己很遥远的事情，不太在意，特工家属就不同了，马上集结起来，商议着找国家讨个说法。

　　一波未平一波又起，一百多号人被当成了人质，让所有人没有想到的是，国家不仅没有将人质解救出来，还损失不小，自今没有办法，还发布了宵禁的命令，这好像二战后就没有过的事情了吧？所有人都怒了。

　　但是，当大家看到大批警察出现在街头的时候，看到大批武装部队出现在眼前的时候，谁也不敢说什么了，都关起门来，躲在家里看电视。

　　不仅仅是首都的警察，邻近的州市警察都抽掉过来帮忙，大批防爆警察也出动了，卫戍首都的部队更是荷枪实弹，国家暴力机器猛然运转起来，北极熊国民发现国家的安全力量还是很强大的嘛，都安心了不少。

　　安静了一段时间的现场，赵无极等人被凄厉的警笛惊醒，走到窗口一看，满城都是到处巡查的警察和军人，不用说也知道怎么回事了，看到人质又有了些骚动，赶紧拿起对讲机，操着流利的外国语威胁地说道：“各位朋友，都乖乖的，不要动，否则，杀无赦！”

　　此时，成刚和李国柱各自据守要点，形成犄角防御阵型，将枪口对准了大门口，大门口有一片比较宽大的空间，再往前一点，有一道门，门口是一片开阔的广场，大门口的广场上，已经停满了警车，无数警察正用枪对着博物馆，但谁也没有冲进来，显然是在等什么命令。

　　赵无极刚弹压下人质，就听到成刚通过耳麦传达过来的声音：“不好，敌人要强攻了，各就各位，自由作战。”

　　听到成刚发布了自由作战的命令后，赵无极知道事情不简单了，更加谨慎的盯住人质，免得这些家伙冲动、乱来。一边观察到成刚和李国柱忽然猛烈开火，还有楼上的二人，霎时间，子弹纷飞，长短枪，带着仇恨，带着怒火，狠狠的射击过去，爆炸声，呻吟声，呐喊声，惊慌失措的奔逃声，交织在一起，奏响了一曲血色的死亡乐章，无数受伤的人在地上翻滚，呐喊。

　　以成刚、李国柱等四人的枪法，那绝对是没的说，几乎一枪一个，刚才的一轮射击，不知道多少人倒在了地上，再也起不来了，赵无极知道外面的人心存幻想，这么枪杀一阵也好，起码足够威慑了，相信敌人不会再轻易强攻了吧？

　　很久没有经历过战火的警察怎么可能是成刚等人的敌手，几辆警车霎时瘫痪在地，无一幸免，周围的人更是惊慌的四处奔逃。

　　这一刻，大地在流血，

　　这一刻，国家在呻吟，

　　这一刻，风停，

　　这一刻，太阳染成了红色。

　　没有人知道到底发生了什么事情，也没有人知道下一步该怎么办，无数的子弹还在夺走生命，地上到处都是被殉爆的深坑，逃离的人们看着眼前的一切，眼睛一片红色，惊讶、恐慌、失措、迷茫，仿佛，世界末日来临。

　　很快，枪声在成刚押着一大堆人质挡在门口停了时停止下来，两军交战，无所不用其极，用人质也是一种手段，警察中的新任现场指挥官看到这一幕，不甘的命令部队撤退，脸色铁青，差一点就攻进去了啊。

　　赵无极看着眼前发生的一切，惨不忍睹的场面，深深吸了口气，平静下有些不忍的心情，眼角余光发现人质们脸色苍白，根本适应不了这个战争的场面。

　　“小成子，大手笔，不服不行，服了，真他娘的痛快。”李国柱笑呵呵地说道，声音通过耳麦传给了大家。

　　“哈哈哈，老毛子，想不到吧，你们也有今天？”

　　“来呀，狗日的，看你爷爷手上的家伙厉害，还是你的脑袋厉害？”

　　宁静、安详、康泰的和平之日变成了血色，天空中的月亮仿佛不忍见到这一幕，悄悄的躲到云层中去了，北极熊媒体在哭泣，北极熊的人们在哭泣，这一刻，举国震惊，这一刻，举世震惊，所有人的目光，都聚焦到这栋建筑上来，大家都在猜测，到底是谁？目的是什么？

　　北极熊首都警察彻底溃败，毫无往日的威风，惊颤的躲到远远的地方，装腔作势的举枪，惊慌的对着大厦方向，眼睛里满是惊骇之色。当官的聚集在一起，紧张的交流着各自掌握的信息，发表着自己的看法，最后，上报给更高层，请求支援，发生这么大的事情，谁也做不了主了。

　　北极熊民众远远的望着大厦方向，一脸迷茫、惊恐，许多人不断的打着电话，询问着什么，有人担忧，有人庆幸，有人愤慨，不一而足，无数媒体现场采访着，实况转播着，大家都在等待，等待事情的下一步发展，等待政府的应对举措。

　　大厦内一楼大厅，赵无极冷静的回忆了刚才对攻的所有细节，心里面总觉得有什么地方不对，但又一时想不到问题出在什么地方，不得不说，北极熊国人办事严谨、高效，很快，又有人架起了喇叭，在外面喊话。

　　赵无极听了个大概意思，不过是什么你们被包围、放下武器投降之类的，赵无极目测了一下距离，距离喊话的人大概有一千米左右，躲在一辆武装警车后面。

　　赵无极真想试试自己的枪法，看能不能打中对方，要知道，刚才的对攻一枪都没来得及放，想想还是算了，反正台面上的事情交给成刚了，这个家伙能够应付自如，自己就不去添乱了。

　　“难得其中有鬼？”赵无极不由将神识外放，准备好好察探一番，看看对方下一步到底准备打什么牌？强大的感知力迅速释放出去，没有发现周围有什么危险，不管大意，打起了十二分精神来。

　　北极熊国首府的会议室内正在召开紧急会议，主持会议的正是国防厅最高长官，下面都是各部门的首脑，大家都紧张的看着京城警察局长介绍情况。

　　“精准的力、狠辣的手段，专业的素养，无不显示着，这是一群专业人士，这是一起恐怖事件。”现场录播下来的场面播放完毕后，局长简单扼要的说明自己对事情的看法，坐了下来。

　　国防厅厅长冷眼扫了一下在场的每一位，说道：“哼，和平太久了，大家的反应实在让人失望，这有辱我国威武，可耻之极，宵小鼠辈，就将我们搞的这么被动，简直是奇耻大辱，现在，全世界都在看着我们，大家说怎么办？”

　　其中一个军人打扮的中年人腾的站了起来，说道：“将军，让我们反恐部队上去吧？保证完成任务。”

　　“我们的武装警察正在待命，这是我们警察的事情，我不同意派反恐部队上去，警察的耻辱，必须我们警察来洗刷。”警察局的局长也不示弱。

　　这时，又有一名看上去文弱一点的儒雅中年人说道：“二位无须争论，依我看，此事背后肯定有什么不可告人的秘密，恐怖分子也绝对不是制造恐怖袭击这么简单，否则，他们无需坚守，我建议，先搞清楚对方的意图，在做打算。”

　　防卫厅厅长阴冷的看着旁边一人说道：“情报科那帮怎样？”

　　一阴郁的中年人不紧不慢地说道：“目前没有任何线索，查不多凶手身份，我同意刚才外交部的意见，先搞清出事情再说也不迟。”

　　“不行！”刚才发言的军人说道：“这时示弱，是耻辱，既然大家一致认可此次事件是恐怖袭击，就应该归我们反恐特种部队处理，厅长阁下，我们应该向全世界宣布我们对待恐怖事件的态度，那就是强硬的镇压，决不手软，请您下令吧。”

　　提出先了解情况再说的那位外交部的人说道：“这时莽夫所为，如此一来，你将人质掷于何地？你打算如何向世界交代啊？六十多名内卫都抓不住他们，你难道想派更多的人强攻？”外交部还有句话没说，那就是教廷都没有办法，当然，这事不能公布出来，也不是所有人都知道教廷的存在。

　　“好啦，别吵了。”防卫厅厅长大声喝道，“吵是解决不了问题的，本次事件性质恶劣，总统指示我们成立专项小组，由我担任组长，外交部部长担任副组长，现在，我命令，特种部队和武装警察到位，随时等候命令，列夫斯基先生，现场由你全权指挥，那个蠢猪只会蛮干，大家还有什么意见。”

　　“好了，这才像话嘛，国家尊严就拜托各位了，人民在看着我们，该怎么做，不用我多说吧？大家各司其则，行动吧，一个小时后，我要知道事情的发展态势。”防卫厅厅长说完后，大家都纷纷离开。

　　防卫厅厅长等大家离开后，又拨了个电话，说道：“总统先生，教廷完全溃败下来，事情比想像中严重，本人建议，为了家族的荣誉，动用‘未来战士’吧。”

　　也不知道电话那头说了什么，防卫厅厅长放下电话后，一拳砸在办公桌上，狠狠地说道：“不管你是谁，有什么目的，北极熊的尊严是不容挑衅的。”


第620章 成刚演戏

　　世事万物的发展，都有其必然规律，战争有战争的规律，恐怖袭击有恐怖袭击的规律，而一切规律，都是因为目的所在，所谓知己知彼，百战不殆，就是这个道理，只有找到对方的行为目的，有针对性的给予还击或妥协，才能事半功倍，否则，越忙越乱。

　　北极熊国选择先谈判，后还手的决策，无疑是合理的，也是无奈的，外交部部长列夫斯基是重量级人物，当今总统夫人的亲胞弟，位高权重，能力也不同凡响，自从担任绑架事件小组的副组长，全权负责现场指挥以来，就马上调动了可以调动的所有力量，严重以待，自己也第一时间跑到现场，接过了指挥权。

　　各国记者看到大人物出场，都兴奋的挤了过来，渴望得到一些猛料，可惜的是，很快被特勤人员堵在人墙之外，只能空拍几张照片而已，一脸严肃的列夫斯基在警察局长的陪同下，一边听取旁边专人的汇报，一边看着现场的惨况，眉头紧锁，暗暗寻思对策。

　　过了一会，一名工作人员急匆匆跑了过来，对警察局长耳语了几句，局长快步向列夫斯基走来，低声说道：“部长阁下，匪徒要求对话。”

　　原来，成刚见事见对方加派了大量的人手，知道有重要人物登场，打算过来会会，便发出了谈判的邀请，当然，谈判不过是拖延时间的一种手段而已。

　　这次通话是直接用电话，大厦内通信良好，没人破坏，对话很快接通，成刚操着流利的北极熊语，非常嚣张地说道：“报上你的名号。”

　　列夫斯基愣，显然没有想到对方的第一句话居然是这个，更想不到的是，对方居然能够使用流利的本国语，难得是本国人？来不及多想，列夫斯基报上了自己的名号后，冷静地说道：“我是这里的总指挥，你们有什么要求可以提出来，万事好商量，请不要伤害人质。”

　　“派记者进来，注意，只能进来一人。”叶飞按照计划说道。

　　古怪的要求，列夫斯基虽然不想答应，但为了缓解对方的情绪，避免不必要的伤亡，明知不可为，也不得不答应下来，命人安排去了。

　　很快，电视台接到命令，让记者们高兴的都快疯了，那可是一举成名的好机会啊，对于记者而言，危险不过是成名的台阶，大家为了争这个名额，差点没打起来，列夫斯基不是没想过派特工进去，可一看到满地的枪弹，知道对手老辣，不敢托大，毕竟好不容易达成的谈判氛围就没了，后果很严重。

　　很快，记者选好了，是北极熊电视台第一主持瓦西亚，人长的非常漂亮，一身得体的淡灰色开领职业西装，将自己的知性气质称托的淋漓精致。

　　瓦西亚带着采访设备和卫星实况转播机器，小心的朝大厦方向走去，看到满地的残肢碎肉，还有咕咕冒血的尸体，说不怕那是假话，但面对大好的机会，总算还能压制住内心的恐慌，小心的向前。

　　来到大厦一楼大厅之内，大厅中央摆着一把沙发和一张桌子，这是成刚早准备好了的东西，成刚坐在沙发上，悠闲的喝着水，示意瓦西亚坐下说话，瓦西亚不敢大意，小心的坐了下来，将东西放在桌子上，整理了一下自己的衣服和头发，忐忑不安的看着周围杀气腾腾的士兵。

　　成刚淡然笑道：“小姐，很高兴您能过来，我代表本人和我的朋友们向你的勇敢表示敬意，请相信我们的诚意，只要您能配合我们，您的生命安全绝对没问题，对了，怎么称呼？”

　　“瓦西亚。”也许是被成刚的态度感染了，或许是成刚的话让瓦西亚放心不少，冷静下来后习惯性的微微一笑，问道：“这位先生，有什么可以效劳？”

　　成刚见对方胆子不小，心思敏捷，反而放心了，说道：“我不过是一个可怜的人，叫你来，有件事让您帮忙转播一下，我要的是全国直播，能做到吗？”

　　“没问题，我想，外面的人都渴望知道你们的真正目的。”瓦西亚一听到说自己专业的东西，又冷静了许多，也放的开了，一边打开直播设备，一边拿着采访话筒，现场报道起来。

　　瓦西亚略带沉痛的声音在全国每一个角落响起，不愧是专业，表演功夫很到位，只听瓦西亚说道：“各位朋友，现在是首都电视台瓦西亚在案发现场为您做的现场报道，对方的首领自称可怜人，表示有话要对大家说，请大家注意收看。”

　　成刚对着摄影机，拿起话筒缓缓而低沉地说道：“各位，我为今天给大家带来的伤害，特别是给人质们带来的伤害感到痛心和愧疚，我本人也不想这样，这一切都是教廷逼的，或许你们都不知道在你们国内隐藏着一个非常霸道的宗教机构，那就是古教廷，有教皇，有十二圆桌骑士，他们都是一群有着特异功能的疯子，其中一名自称金骑士的家伙见我们几个游客好欺负，肆意的侮辱我们，我们不得已反抗，就有了现在的场面。”

　　“天啦，古老的教廷？什么的圆桌骑士？那不是只在一些书籍上面提到过的吗？难道这一切都是真的？”瓦西亚被这个消息惊呆了。

　　成刚正不知道怎么圆下去，听到这个问题，内心大乐，脸上却一副悲痛表情，沉重地说道：“是啊，我也是第一次听说，要不是那个老头亲口对我说，我还不知道他们的存在，就是白天在门口质疑我的那个老头，他身后的那一大帮子就是圆桌骑士。”

　　就在要求谈判之前，成刚和赵无极私底下交流过，觉得神秘的教廷根本不为这个国家民众所知，应该是隐蔽的重要力量，根本不想曝光出来，赵无极觉得有必要将这股力量曝光出去，让全世界都知道这股力量，这对北极熊国来说绝对是一种致命的打击，同时也惊醒自己国家。

　　“天啦，那个老人家就是教皇？”瓦西亚惊讶地说道，“当时我也在场，看到那个老人家跟你们谈话，原来是这样，可他们看上去就像个普通的老人。”

　　“是啊，可是你知道吗？那个老家伙能预测到未来即将发生的事情，能够隔着很远的地方预测到你在哪里，那些圆桌骑士有的能放电，有的能防火，而且他们根本不怕子弹，你看看我们的伤就知道了，都是被他们打的。”成刚继续爆着教廷的料，将他们放到阳光下暴晒。

　　经过这么爆料，教廷以后都别想安生了，所有的国家都有不为人知的秘密，都在刻意掩盖着这些秘密，但所有国家都对其他国家的秘密感兴趣，教廷曝光在阳光下，北极熊国就会受到其他国家的拷问和制裁，谁不怕超出人类认知的力量存在啊？

　　“你把他们说的这么厉害，那为什么你们只是受伤？”瓦西亚最想知道的是这些人的身份，不好直接问，便委婉地说道。

　　“我们只是几个亡命天涯的雇佣兵而已，来美丽的北极熊国旅游散心，没想到遇到了这样的事情，我的女友是这座城市的，我们在大街上散步的时候遇到了自称金骑士的家伙，没想到他敢在光天化日之下调戏我的女友，我和他打了起来，我的女友被当场……”说道这里，成刚赤红着眼，运功挤出几滴眼泪来。

　　不得不说，成刚的表演天赋很高，看得旁边的赵无极直感叹“人才难得”，李国柱他们却通过耳麦取消起来：“兄弟，你不去拿欧斯卡金奖，是所有演员的幸福，兄弟我服了。”

　　瓦西亚不知道内情啊，听到这个凄迷的爱情故事，同情心大起，劝慰道：“先生，请不要悲恸，我们国家一定会还你一个公道的。”

　　“公道？小姐，你对这个世界了解的太少了，这件事怎么可能有公道？知道古教廷是什么吗？就连你们总统也得听他们的，他们一句话，总统就调来了六十多名内卫，内卫知道吗？就是保护总统安全的部队，结果相信你也看到了，想想看，你们总统都不敢得罪的势力，我一个可怜人能有公道？”成刚张开满嘴胡诌起来，殊不知却歪打正着，看到坐在电视极旁的总统脸色铁青。

　　全世界都在关注此事的人可不知道成刚是信口胡说八道，都以为成刚知道真相，更加重视教廷这股力量了，纷纷下达指示，动用潜伏在北极熊的特工，不惜一切代价将教廷调查清楚。

　　成刚不知道自己演戏居然起到了这么大的作用，正陶醉在自编自导的戏剧当中，继续说道：“我的爱人死了，我活着也没什么意思，我最大的遗憾就是不能说出爱人的名字，为爱人讨回公道，因为这样会给爱人的家庭带来毁灭之灾，教廷的力量实在是太强大的，他们已经凌驾于法律之上。”

　　瓦西亚不知道该说什么了，想了想，试探性地说道：“你的遭遇我很同情，但这里的人质也是无辜的啊，你打算怎么处理这件事？”

　　“我也不想伤害人质，只想安静的渡过今晚，明天给大家一个满意的答复，你看如何？当然，如果外面的警察继续进攻，我不介意杀人质，反正我也不想活了，在这里，我向人质们的家属道歉，真要发生了枪杀人质的事情，请你们不要怪我，要怪就怪你们政府吧，是他们逼我的。”成刚说完，示意瓦西亚关闭直播后，送瓦西亚离开了。

　　公开表明了自己的态度，相信这个政府不敢再强攻了，这么一来，大家就可以安心的调理身体，一个晚上足以让大家恢复几层功力，只要有三层功力，成刚相信凭借大家的军事素质和技能，也能安全脱身了。

　　赵无极赞许的朝成刚点点头，有了一个晚上时间，赵无极相信自己完全能够恢复外伤，内伤也能恢复个四五层。

　　成刚会意的一笑，马上通过耳麦说道：“兄弟们，抓紧时间制造些炸弹，布置陷进，以防万一。”


第621章 激战中

　　以前，赵无极在一些期刊上见过这样的论断，说北极熊是一个彪悍的民族，什么意思呢？就是说为了达到目的不择手段，什么都干得出来。

　　凌晨三点左右，赵无极就深刻体会到了这点，不得不说，这很让人头疼。列夫斯基在总统训斥下，不得不闭着眼睛发出了进攻的命令。

　　总统下达这个命令也是迫不得已，冒着下台的危险，正如成刚胡诌所言，总统也不管得罪教廷，更何况是暴怒之下的教皇，成刚乱拳出招，将教廷公布于众，这让教廷非常被动，教皇气的要死，给总统下达了死命令。

　　命令一下达，国家机器的威力展现无遗，首先是武装特警出动，这是警察局长为保自己的地位，争取过来的机会，局长亲自带队，不得不说，特警的战斗力比一般的警察要强悍许多，加上有备而来，进攻很有章法。

　　赵无极早就知道敌人开始进攻了，提醒了成刚一句后，一言不发了，成刚看了风扬一眼，拿起耳麦平静地说道：“宋德勇，抢占顶楼，袁国平，三楼正面自己找位置，李国柱，直接炸弹招呼，别客气。”

　　在成刚的调动下，大家飞快的到达指定位置，躲到三楼的袁国平看到特警正面强攻了，冷笑一声，抓起一些自制的炸药瓶就扔了过去，这种自制的炸弹里面加了白糖，爆炸后会燃烧，而且一旦沾身，火势根本拍不掉，爆炸的威力也非常大，只听“轰”的一声巨响，大门口被照的亮如白昼，当场有人被炸死。

　　袁国平身处三楼，位置好，视野开阔，又有许多制作好了的炸药瓶在，毫不客气的不断往下扔，敌人来的太多，没必要节省武器，李国柱见袁国平开张了，也飞快的扔起炸药瓶来。

　　这么一来，列夫斯基就郁闷了，怎么都想不明白对手会提前发现自己的进攻意图，并做好了准备，比列夫斯基还郁闷的是警察局长，在离大厦门口三十多米的位置就遭到了炸弹袭击，而且炸弹扔的特别准，几乎都是跟着人跑，眨眼功夫就死伤无数，这仗没法打下去了。

　　赵无极见成刚指挥有序，放下心来，继续看押着人质，免得内乱了。

　　外面很快响起急促的脚步声，赵无极知道外面的人还是攻了上来，操起武器大步来到门口，背贴着一根大柱子，面对着大厅里面的人质，只要人质有异动，可以马上做出反应，一边释放出精神感知力，将来敌锁定。

　　“啪！”赵无极抬手朝外面就是一枪，对于自己的枪法，赵无极极其自信，那个被锁定的人绝对一枪爆头了。

　　“啪啪啪！”赵无极对着外面又是连续几枪，冲到最前面的几个人被直接爆头，特警队队长大吃一惊，高声喊道：“狙击手，卧倒。”内心却将上面的领导骂了个狗血淋头，里面有狙击手这么重要的情报都不知道，怎么指挥的？

　　不能随便开枪就已经让特警们郁闷的要死了，更让特警队成员们郁闷的事情继续发生着，自制炸弹仿佛知道大家躲在哪里似的，不断划破夜空落了下来，将周围照的通明，特警们不被炸死就会被冷枪打死。

　　一顿铺天盖地的自制炸弹下来，不到片刻功夫，冲上来二十多名特警只剩下特警队长和两个挂彩的队员了，队长看着周围到处都是的同伴尸体，双方赤红，恨不得吃人，回去根本没办法给大家的家人交代啊，也不想活了，抱起枪，大喝一声，猎豹般跃起，往前冲。

　　“啪！”李国柱眼明手快，抬手就是一枪爆头，一边不屑地骂道：“傻逼。”

　　剩下两名带伤的特警也是杀红了眼，忘了生死，冲出掩体，打算为同伴们报仇，毫无悬念的被赵无极连续两枪爆头了，外面一下子安静下来。

　　正当赵无极感觉可以透口气是，忽然感觉到外面又有移动了，小心的朝外面一看，二辆军用警车出现在众人的视野，警车后面是亦步亦趋的特警，子弹打在警车上，溅起火花，但无法造成任何损伤，开枪的李国柱小声说道：“奶奶的，小毛子出动大家伙了，一群傻逼。”

　　成刚看着缓缓开来的军用警车，实在想不明白这些人怎么这么傻，怎么一点基本的战术都不懂啊？懒得废话了，走上来对赵无极小心地说道：“门主，你帮我压阵，其他的我来。”

　　等赵无极点头确定后，成刚叫来李国柱，将一大堆自制的炸弹挂在了人质脖子上，两人用枪押着三十来人朝外面走去，人质早就用绳子绑在了一起，全部绑在腿上，不用担心他们会乱跑了。

　　二人押着三十来人来到门口后，示意大家不要动，看到人质出来，外面远远围观民众都惊呼起来，这才恍然想起还有人质在，刚才的对战让大家看到过瘾，以为是战场，都忘了人质问题。

　　军用警车停了下来，等了不到一分钟，掉头就回去了，李国柱骂咧道：“傻逼，瞎折腾，浪费时间。”和成刚一起押着人质回到大厅，取下了自制炸药。

　　赵无极趁机安抚道：“诸位，咱们说话还是算数的，只要你们不乱来，你们的国家不乱来，我保证不会杀你们。”

　　却说列夫斯基看到发生的一切，一股悲凉涌上心头，面如死灰，大脑一片空白，整个人都怔怔的站在那里，一动不动，雕塑一般，怎么都想不明白，向来无往不胜的特警队连门都没有摸到，就被人提前发现，全部给杀了，这个责任天大，列夫斯基知道自己的政治生命完了，彻底的完了。

　　这一刻，列夫斯基整个人仿佛虚脱似的，靠在一辆车上，对跑过来汇报的一名军人说道：“快，撤军。”

　　这么军人一脸悲凄，双眼赤红，听到命令后，无奈的跑去传令了。

　　军队如潮水般退却，留给人们无尽的悲哀和无奈！大家默默的看着大厦，在黑夜下仿佛洪荒猛兽，吞噬着一切力量，大家默默的为里面的人质默哀，为死难者默哀，为国家的无能默哀。

　　北极熊震惊，世界震惊，头上飘飞的军事监控卫星也比平时多了几颗，光顾的时间也明显长了许多，然而，更震惊的是北极熊高层，谁也没有想到，对手的实力这么强大，一次庆幸的强攻，最后还是以失败告终，大家都缄默无语，集体失声，将目光丢向了总统。

　　总统也知道对手是不可能再给任何机会自己了，再发动强攻的话，估计挡子弹的就是人质了，怎么办？现实的问题摆在了国会秘密会议室内的总统和一干要员面前，不作为无法向国人交代，谁也不敢先开这个口。

　　国会秘密会议室内，争论了半天之后，无果而散，总统将事件专项小组的防卫厅长和外交部长留了下来，面授机宜，谁也不知道说了什么，只见到二人出来后，信心十足的样子，列夫斯基更是浑身充满战意，斗志昂扬的奔赴第一线去了。

　　赵无极不知道北极熊改变了战术，看着低迷的人质，放下心来修炼了，过来一会，赵无极睁开眼一看，发现成刚和宋德勇抬着一个东西进来，不知道是什么，好奇的走了上去问道：“什么东西？”

　　“两个自制炸药，没想到这大厦上面还有一家化工厂，里面存放着不少化学用品，正好便宜咱们了，你就放心吧，有了这个东西，谁也打不进来。”成刚自信满满的回答道。

　　成刚拨通了外面的电话，直接找列夫斯基谈话，列夫斯基刚好赶到现场，结果电话后，就听到了一句让自己彻底绝望的话，“听着，老子现在做了二个足以将整栋大厦夷平三次的炸药，你不是能吗，让人来进攻啊。”

　　列夫斯基平息了一下情绪，擦了擦额头上的冷汗问道：“我凭什么相信你？”

　　“你可以查啊，老子也没有想到这大厦居然有一家化工企业，有足够的存货，只要老子愿意，还可以做更多的炸弹，大家一起玩玩。”成刚杀气腾腾的喝道，有了这种重型武器，成刚自信满满。

　　挂断电话后，列夫斯基咆哮起来：“快，给我查，上面是不是有化工企业？”

　　不到三分钟，结果就出来了，连进货单都弄到了，列夫斯基一看上面的化学用品，知道成刚所言不假，后背一阵发冷，赶紧躲到车里面打秘密电话去了，“总统，有个特殊情况需要马上跟你汇报一下。”

　　“什么事？”总统已经够烦的了，一听是坏消息，就更加郁闷了。

　　“总统先生，他们是疯子，绝对的疯子，他们自制了炸弹，足以炸平整栋大厦的炸弹，我们不能再冒险了，我建议谈判，先将这些王八蛋送出国，到时候就是我们说了算。”列夫斯基焦急的说道道，形势比人强，不得不低头。

　　总统沉默了好一会，压抑住怒火说道：“等我消息。”就挂了。

　　列夫斯基知道事情可能有转机了，赶紧出来指挥现场，让大家不要冲动，保持克制，等命令下达后再说。

　　赵无极见事情有了变数，估摸着今晚不会再有进攻了，朝成刚点点头，成刚会意的对再一次拨通了外面的电话，对列夫斯基说道：“小子，马上给老子准备些东西进来，还有人质的，饿死了别怪老子不讲道义。”

　　食物很快就送到了门口，一些面包和水，赵无极示意两名青壮出去搬了进来，在武器威胁下，青壮汉子也不敢乱来，将食物分发给大家吃。

　　过了一个小时左右，见大家吃了都没事，成刚这才让自己人吃点，非常时期，一切都以安全为第一要务，大意不得。


第622章 迎战

　　时间总是在人珍惜的时候飞快溜走。

　　一直到第二天早上天亮，都没有再发生什么营救之类的事情，赵无极等人乐得轻松，一个晚上折腾了几次，大家都没有休息好，内伤的治疗也没有达到预期目的，这让赵无极很担心，和成刚沟通了一番。

　　成刚理解的打电话要了些早餐过来，分给大家吃了，接下来的日子里，列夫斯基想谈判，都被成刚直接拒绝了，到了中午时分，列夫斯基又开始蠢蠢欲动，成刚拿了一个自制的炸弹放到餐车上，被列夫斯基收走了。

　　下午，列夫斯基再也不敢妄动了，只是让警察在周围戒严，不让人质家属闯进来，成刚也聪明的让人质轮流和交流报平安，这么一来，绑架案出奇的陷入一种诡异的状态之中，双方都不动，彼此对峙着。

　　成刚这么做也是没有办法，大家的伤势实在是太重了，需要足够的时间来恢复，为了应付局面，成刚只有先压制着自己的伤应酬着，给大家争取足够的时间，好在大家也没有辜负成刚的心血，到了黄昏时分，大家的外伤恢复的差不多了，内伤也好了一些，功力都恢复到了顶峰时刻的三四层左右。

　　赵无极寻思着再过一晚上，大家的实力还能恢复一层，别小看这一层，足以让大家面对强敌有一战之机了，便交代成刚尽可能的再坚持一晚上。

　　成刚也不是善茬，为了多赢取一点时间，将所有的化学物品、易燃物品全部都放在了人质周围，并让人质们将这个情况告诉了各自的亲属，调动亲属给政府施压，使得政府投鼠忌器，暂时不敢乱来了。

　　就这样，大家又平安度过了一个晚上，人质们有吃有喝，见赵无极等人没事也不搭理大家，都没有了之前那么恐慌，大家聚集在一起，偶尔说些话，彼此鼓励着，倒也融洽。

　　这天上午，大家吃好喝好，赵无极将成刚叫来，商议了一番，觉得再这么下去恐怕不行了，政府忍耐的极限快要到了，如果还没有个说法，北极熊政府恐怕会再一次强攻，必须找个理由拖延一下才行。

　　这次，成刚也没有更好的办法，只能来硬的了，好在一个晚上的修正，大家的伤势又好了几分，实力也多恢复了一成，只要不对上圆桌骑士那些人就不怕，当然，内伤要彻底好，没有一两个月调养是不行的，会留下暗疾。

　　中午饭的时候，赵无极感觉送餐的三个人有些古怪，不由一惊，赶紧来到大门口朝外面看去，发现来的是三个三十左右的年轻人，一脸坚毅，目光犀利，行动整齐划一，就算推着餐车，也掩饰不了体内不自然流露出来的彪悍气息。

　　赵无极看着这三个人，猛然想起了上次在赌城见过的“极限战士。”不由大惊，如果这三个人真的是“极限战士”，那就要谨慎了，赶紧将这个情况通过耳麦通知下去。

　　成刚一愣，脸色凝重起来，如果是平时，大家根本看都懒得多看一眼，什么“极限战士”，直接一招拍死，现在不同，实力恢复不过无成，真要打起来，鹿死谁手还真不好说了。

　　为了保险起见，成刚让李国柱和赵无极给自己压阵，来到门口，示意三人老远就停下来，三人还想继续前行一段距离，被成刚的子弹阻止了，双方相距十多米，“极限战士”也没有信心将成刚制服，不得不遗憾地放弃行动。

　　成刚示意三人后退了老远后，这才让一个妇女出去将餐车推了进来，这名妇女带着一个小孩，自然不会独自偷生，成刚放心的很。

　　列夫斯基已经猜到赵无极等人在里面养神，但也没有办法，总统将国家培训的秘密武器“极限战士”都调来了，但对方太狡猾，居然识别出来，根本不让靠近，这事就不好办了。

　　在列夫斯基看来，只要让这些“极限战士”靠近大门口十米范围，绝对能在三秒之内将门口那个制服，并冲进大厅去，将其他人制服，这个过程可能会牺牲几名人质，但列夫斯基不在乎了，死几名人质总比被人家要挟了好几天，国家颜面丢尽要强吧？

　　只是，事与愿违，列夫斯基怎么也想不明白，那三个“极限战士”哪里出了问题，让对方这么快就识破了。

　　赵无极见对方调来了“极限战士”，事情变得复杂了，将自己对“极限战士”的了解通过耳麦告诉了其他人，也好让大家有个心理准备，一边寻思起脱身的办法来，老这样确实不是个事，是该筹划筹划退路了。

　　一直拖到晚上亮灯时分，赵无极还没有想到更好的办法，好在外面的人投鼠忌器，也不敢攻进来，时间就这么耗下去了，赵无极感觉很不好，总觉得今晚恐怕会有一场恶战，将自己的感觉告诉了大家，让大家做好战斗准备。

　　大家都是练武之人，对于赵无极的感觉非常信任，都更加警惕起来，还好大家都是练武之人，对睡眠要求不是很高，搬运大小周天就能恢复良好状态。

　　晚上十一点左右，大厦里面灯火通明，为了人质安全，警察不敢拉闸限电，也没有屏蔽信号，一切都很正常。

　　闭目养神的赵无极忽然感觉到三个人朝这边走来了，估计是白天离开的“极限战士”，猛然睁开眼来，一道战意闪过，操起枪来到大门口，冷冷的看着夜色灯光中三道闪电般冲过来的黑影。

　　赵无极毫不犹豫的举枪瞄准，“啪啪啪！”上来就是三枪，分别锁定冲过来的三名“极限战士”的眼睛，二三十米远的距离对于赵无极这个神枪手来说，绝对是指哪打哪，吓得三人赶紧躲避。

　　三人见身形暴露，不敢再继续朝前走了，而是停止下来，远远的看着大厦门口同样冷静站着的赵无极，彼此对视着，身上的气势毫不保留的释放出去，三人更是尝试着分头突进，却发现无论从哪里突进，都被对方的枪锁定，知道遇上高手了，不敢大意，退回去又不甘心，干脆原地站立着，等候战机。

　　赵无极见三人不进攻了，也不开枪，就这么对峙着，脑海中却盘算起来，就算突围，如果不解决这三个人，恐怕都不行，看来，得寻机解决这三个人才行，想了想，冷冷的喝道：“明天上午九点，一决高下，你们赢了，任由你们处置，你们输了，放我们走？”

　　“这事我们决定不了，看在强者的分手，我可以转达你的意思。”三人之中某人高声答应着，和另外两人退了回去。

　　赵无极松了口气，如果三人真的应约，一个晚上的治疗，足以对付这三个人了，只是，这三人三番两次偷袭，或许今晚还会再来，看来，今晚得小心点了。

　　凌晨二点多钟，赵无极猛然睁开眼，喃喃地说道：“还是来了。”

　　成刚等人听过耳麦听到赵无极这句自言自语，很快醒悟过来，都打起了精神，赵无极站了起来，说道：“你们都别动，我去会会他们三个。”

　　大家都知道赵无极的脾性，不会做没把握的事情，说的那么自信，心中肯定有底，都放下心来，小心的戒备着。

　　赵无极一手“墨刀”一手枪，慢慢的走出了大门，冷冷地说道：“既然你们迫不及待的想送死，那就成全你们吧。”

　　三人发现自己又被发现了，郁闷的停了下来，总归是万里挑一的高手，心高气傲，干不成群殴的事来，你谦我让，谁也不愿意先动手，好像是件很丢人的事情一般，看的赵无极冷笑不已。

　　高手交战，最重要的是心态，既要藐视对方，也要重视对方。三名心高气傲的“极限战士”都犯了同样的错误，代价非常可怕。

　　等赵无极走到离大家不过十来米的距离时，三人中一人越众而出，一副懒洋洋的表情，朝赵无极迎来，二人相距不过五六米时，这名“极限战士”人影一闪，硕大的拳头直击过去，速度快的肉眼难辨，端是吓人。

　　但赵无极看的出来，这个家伙出手看似雷厉，实际上是虚招，意在示之以强攻，迫对方之必救，有点围魏救赵的意思，实际上，等对方回救、破解或者避让的时候，下面的脚攻才是杀招，绝对凶悍无比。

　　面对强敌，功力恢复不够一半的赵无极丝毫不敢大意，身体往一侧滑过，拳头直攻其肋下，“极限战士”也是往另一侧暴退一米，避开了这记杀招。

　　赵无极预测到了对方的避让方式和路线，随影随行的攻击上去，用上了形意拳中的杀招“炮拳”，拳头就像出膛的炮弹，势大力沉，犀利无双。

　　“极限战士”将一口气运到自己的胸部，准备硬接这一拳，隐藏自己的杀招，忽然眼前一花，拳影不见了，呼吸不由一滞，准备挨打却又没打的感觉异常不舒服，强大的内气全部集中在胸口异常难受，忽然感觉小腹一阵剧痛，不由一愣，紧接着，又看到对方的杀招双峰灌耳，不由大骇，身体向后一滑，就是一丈开外。

　　然而，赵无极敏锐的发现对方后撤的脚步不对，并没有追赶上去，而是摆出不丁不八的姿势，严阵以待。真正的高手过招，速度太快，枪已经发挥不出多大的作用了，大家靠的还是自身的修为实力。

　　“极限战士”见赵无极并没有追击，收起来顽劣的心态，重视起来，观察了一会，忽然大喝一声，再一次扑了上来。

　　这次，赵无极没有动了，等对方攻到身边时，运气太极“卸”力技巧，硬生生的受了对方一拳，将对方力道卸掉后，猛然出手，双手幻化成爪，身体一侧，一转，闪电般抓住了对方脖子，仿佛抓小鸡一般，将对方直接平举起来，离地半尺，手上更是内劲狂涌，丝毫不留余地。


第623章 灭杀之

　　已经恢复了五成左右功力的赵无极相当于化境高手，也就是成刚等人巅峰状态下的实力，对付一个军队训练出来的“极限战士”还不是手到擒拿，“极限战士”的实力不弱，枪战、近身搏斗能力都远远高于特种精锐二三倍，但也仅限于特种精锐，遇到武功变态又懂得军中搏击术的赵无极，就没辙了。

　　咔嚓一声，赵无极拧断了对方的脖子，随后，将尸体扔到地上，冷眼看着另外二人，一脸杀气，骇的对方倒退几步，一脸惶恐。

　　自古有云：男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中。

　　谁也没有想到无敌的“极限战士”居然在对方手上走不过三招就死于非命了，而且还是死在自己的战术上，太冤了，等另外两名“极限战士”反应过来时，已经变成了一具尸体。

　　赵无极没想到这个家伙这么自恋，自以为无敌，被自己取巧成功，剩下两个就好办了，见二人扑了过来，赵无极冷静的等待着，直到对方和自己相距五六米远时，赵无极飞起一脚，将尸体踢飞起来，朝二人砸了过去，自己也跟着尸体飞身而上，“墨刀”已经出鞘。

　　两名“极限战士”自然发现了赵无极，但出于对自己实力的自信，并没有太过谨慎，而是选择了对攻，根本不顾同伴的尸体，上来就是杀招，赵无极一掌将尸体砸向一个人，自己也跟着扑了上去。

　　这名“极限战士”不得不将尸体击飞，这么一来，胸口大门洞开，跟着尸体后面的赵无极鬼魅一般，接着黑夜掩护，手上的“墨刀”迅猛的扎了过去，在黑夜下，没有丝毫反光和破绽。

　　这名“极限战士”明显感觉到了危险，不顾砸过来的尸体，身体诡异的倒扭开去，倒在地上，滚了好几米远才稳住身形，却发现一个黑影如跗骨蛆一般，不由大骇，闪电般跃起，朝另外一个人汇合而去。

　　不愧是“极限战士”特训出来的，反应速度和身体速度都非常快，算是侥幸逃过了一劫，刚要松口气，发现一杆枪对准了自己，条件反射一般做出了规避动作，一连折返了几次，所过之处，都被子弹打中。

　　不得不说，这个家伙速度非常快，规避子弹的身法也非常专业，以赵无极半成功力状态，居然没有打中对方，不愧是“极限战士”。

　　赵无极大鸟一般，扑了上去，拳头带着雷厉风声，向另外一人攻击过去，对方也不示弱，直接拳头对拳头，以硬碰硬，只听嘭的一声肉体碰撞声响，“极限战士”倒退几步，惊疑的看着赵无极，整条手臂都在抖动。

　　一个没有修炼过内家拳的人和一个内家功夫大成的人对拳，岂不是找抽？没有修炼过内家拳的人拳头再硬，也是外功练出来的，练内家拳的人不仅长功力，还能锤炼骨骼肌肉，特别是骨骼密度比一般人太多了，坚硬无比。

　　一拳过后，高下立判，赵无极知道这个家伙最多暗劲级别实力，和自己已经恢复了五成的实力比，天壤之别，不可同一而语，紧追而上，运起太极劲手，一招隔山打牛拍了过去，看上去，这一掌软绵绵的，毫无力气，但这招讲究的是内劲，拍中之后，强大的内劲仿若波浪一般，一叠叠的攻击到对方体内，端是厉害。

　　这名“极限战士”也许是刚才受了赵无极一拳，不敢大意，不敢硬拼，打算以计较取胜，采用的是卸力技巧，两臂相交，猛然感觉一股大力重锤般攻击，通过手臂直达心腹，令心脏跳动压力倍增，更要命的是，手臂居然甩不掉，这股力量源源不断，一次比一次强劲的冲击自己的心脏。

　　“极限战士”搞不懂为什么会这样，一股死亡的危机感弥漫了脑海，不由大骇，拼命挣扎，整个身体都在跳动，可惜，相交的手臂就是无法挣脱对方的控制，仿佛沾在一起了一般。

　　赵无极这招可不简单，用的是太极中的“粘”字诀，讲究的是反应力、观察力和预判力，无论对方怎么挣扎，都能提前掌握，并紧紧的跟着对方挣扎的规矩运行，两条手臂始终保持在一起，简单来说就是你怎么动我就怎么动。

　　见对方越来越暴躁，体力也虚弱了许多，赵无极猛然使出了杀招，一套形意门的炮拳轰过去，直取对方周身要害，一阵乒乒乓乓的猛烈攻击，“极限武士”就倒在地上抽搐起来，没有了战斗力。

　　一切不过是十几秒钟的事情，赵无极就将这个“极限战士”搞定，发现这个家伙的抗击打能力这么强，倒是有些意外，扭头一看，另外一个“极限战士”已经远遁了，或许是接到了什么命令吧，毕竟“极限战士”培养不易，没必要无辜伤亡，对付赵无极不行，用来对付其他人还是绰绰有余。

　　击退了“极限战士”，赵无极知道北极熊能用牌都用完了，没什么好怕的了，教廷圆桌骑士倒是不错，但赵无极相信他们不会来，一旦曝光，损失更大。

　　当然，赵无极不知道的是，古教廷不能公开参与世俗事务，有什么事只敢秘密执行，不留任何活口，所以，这么多年来，根本没人知道古教廷神秘力量的存在，更不知道圆桌骑士都是特异功能的高手，否则早就过来营救了。

　　回到大厦，赵无极叫来成刚，小声地说道：“是该考虑撤退的事情了，路线确定好了没？撤退计划是什么？”

　　成刚不知道从哪里找来了一张世界地图，指着地图说道：“我们现在的位置在这里，一路往南，是延绵的原始森林，只要进入这片原始森林，一直往南，就能回国了，我们眼下要做的是怎么进入这片原始森林。”

　　“嗯，这个路线可行，从这里到原始森林边缘多远？”赵无极问道。

　　“好几百公里吧，具体不确定。”成刚尴尬地说道：“我的计划是让他们提供大巴，连我们带人质都送到机场，然后坐飞机经过这片原始森林高空，最后跳伞下去，这么一来，谁也不知道我们到底回去那里，只要不在丛林里被他们抓到，我们就什么都不怕了，改变回原来的容貌，一样自由自在生活。”

　　“嗯，这个想法不错，但难度很大，说具体点。”赵无极低声说道。

　　“今晚动身，找他们要两辆大巴，足够人质坐了，到了机场后，坐飞机过去，只要我们将计划和外面的人沟通好，我想他们肯定会乐意这么做。”成刚说道。

　　“呃？为什么？”赵无极问道。

　　“事情僵持不下，这个局面谁也不想看到，只要我们坐飞机离开，到时候跳伞下去，人质安全，他们就可以说是通过努力将人质解救回来，面子有了，我们跳伞的地方在他们国内，他们就有机会毫无顾虑的派出部队追杀我们，如果能将我们抓到，到时候就更加容易圆谎了。”成刚分析道。

　　“嗯，是这个道理，换言之，我们坐飞机直接回国不行，会引起两国纠纷，离开北极熊范围内也不行，他们没把握抓到我们，就不会答应我们的撤退计划，而我们进入原始森林就有机会脱身，这是一个双方都能接受的折中方案，我看可以，具体的你操作吧。”赵无极会意的笑了。

　　事情和二人分析的一样，北极熊国见“极限战士”都没办法，巴不得早点把事情处理好，听了成刚的建议，列夫斯基马上给总统汇报，总统找来幕僚商议了一下，答应下来。

　　总统也很清楚，不答应就意味着两败俱伤，自己的宝座也就到头了，答应还有机会扳回局面，给列夫斯基下达许可令后，马上安排了两件事情，一件事军机护航，一旦发现客机没有按照规定路线飞行，马上击落，不再管人质安全，大不了到时候推给某个恐怖组织或者国家，实在不行就推给自然雷击之类的，另外一件事情是挑选精锐部队待命，做好抓捕准备。

　　不得不说成刚的这个计划很完善，即给了北极熊国看到希望，又给自己留有余地，到了原始森林后，大家的生死就各凭本事了。

　　事情确定后，大家都放了心，当然，为了避免意外，防止对方不讲信用，大家暗地里还是警惕着对方，趁着这段时间，成刚打来了大厅服务台的电脑，登录网站，查看了世界各国关于这次时间的报道，说什么的都有。

　　成刚不在意别人怎么说，很快打开了国内网站，发现一条很有价值的新闻，不由一愣，自信看起来，越看脸色越凝重，看完后马上关闭网页，跑过来对赵无极小声说道：“门主，出了点小意外。”

　　“什么事？”赵无极惊疑的小声问道。

　　“世界特种部队交流大赛将我们选定为目标，几个大国都来了，小国也派了一些代表队，值得注意的是三角洲特种部队、阿尔法别动队、国家宪兵突击队、皇家海军陆战队突击队，这四支部队在全球排名前列，不容忽视，特别是三角洲特种部队，单兵能力一般，但电子对抗能力非常强，不得不防。”成刚急速的报告着情况。

　　“哦，有点意思，也就是说我们将和全世界的顶级特种部队作战了？”赵无极很快反应过来，问道。

　　“是。”成刚虽然不想这样，但不得不承认这个事实。

　　“没事，干好眼前的再说吧，要防备对方反劫机。”赵无极的提醒道。

　　“这个我有考虑，到时候将炸弹全部放到车上，全世界都在看着，没人敢硬来。”成刚说道。

　　“理是这个理，但我们有一个致命的不足，那就是人太少了，要是大家都在，就根本不在乎了。”赵无极感叹地说道，出来五个，全部都带伤，这次亏吃大了，能不能逃出去还真不好说了。


第624章 撤退

　　“说到帮手，我们能不能和国内联系，让他们到预定的地点接应？”成刚提议道，如果是没有受伤，以成刚的自信和骄傲，根本不会考虑援兵的问题。

　　“我也考虑过这个问题，这里的每一个电话应该都监听了，我们怎么将信息发出去？”赵无极问道。

　　“是啊，这确实是个问题，就算信息发出去，外面的人也会知道信息内容，以克格勃强大的情报能力，肯定能够监听到内容，派出人手提前赶到预定地点，到时候被动的还是我们。”成刚有些郁闷起来。

　　“门主，我有办法。”李国柱忽然听过耳麦小声地说道，大家交流的时候，耳麦都是打开的，都能听到其他人的谈话内容。

　　“哦，什么办法？”成刚惊喜地说道。

　　“呵呵，我有一套独特的传讯手法，当年我和我老婆根据波斯密码独创的，就算被监听，没有几天时间别想破译。”李国柱自信满满地说道。

　　李国柱的老婆就是罗云，形意门十二战将之一，俩人一个部队出身，还在部队那会，俩人相互电话倾诉感情的时候，没少被战友们偷听，后来，为了避免被战友们听懂，俩人发明了一套彼此才能听得懂的密语。

　　“行啊，小子，看你的了。”成刚听李国柱说的这么自信，信了九成，揶揄地笑道，一边招手让监视外面情况的李国柱过来，指明了一个具体跳伞位置给赵无极后，自己过去替换了。

　　赵无极转述的一边跳伞位置后，从黑色背包里面掏出了加密卫星手机，开机后递给了李国柱，加密卫星手机虽然不容易被监听，但也是不容易，并不是不能，以克格勃的习惯，肯定早就已经监听了大厦内的所有信号，监听是肯定的。

　　“说什么？”李国柱小声问道。

　　“我估计会有一场恶战，有可能直接面对全世界的精锐特种部队，还有大规模的正规军队，这样，丛林里咱们速度快，他们人多，但未必能够追上我们，你通知形意门的人都过来，三位长老除外，让林语找张鹏，他知道的，带够子弹、g4炸药和联络设备，武器用中远程狙击枪，越快越好。”赵无极压低声音叮嘱道，和第一杀手集团“血蛭”死磕的时候，赵无极就发现狙击枪是个好东西。

　　“记住，是空降到指定位置，否则时间上来不及，怎么来让他们自己想办法。”赶过去警戒的成刚通过耳麦提醒道。

　　“空降？”赵无极一愣，明白过来，点点头说道：“对，林语、孙静姝和张曼就不要来了，让他们看好公司，做好掩护，她们不会跳伞，来了也不方便。”

　　李国柱明白的点点头，拨通了一个号码，对着话筒叽里咕噜说了一大堆东西，时不时敲打一下话筒，看的赵无极一愣一愣的，确实一句都听不懂。

　　打完电话后，李国柱朝赵无极点点头，将电话还给了赵无极，赵无极接过去马上关机，免得被外面的人锁定自己的电话，到时候用就不方便了，对李国柱小声吩咐道：“你看看这里有什么可以带在路上用的？”

　　“明白，我这就去。”李国柱马上走远了，进入原始森林是非常可怕的事情，准备不足会非常被动，比如药品、食盐、衣物等等，都是不可或缺的东西，李国柱非常有经验，自然知道赵无极所说的“什么东西”指的是什么。

　　不一会，李国柱就搜集了一个包裹背着自己身上，朝赵无极暗自点点头，赵无极会意的一笑，看向门口监视的成刚，脑海中分析着整件事情有可能出现的纰漏和问题来，生死大事，谁也不敢大意。

　　凌晨时分，列夫斯基安排两辆大巴过来，停在了大厦门口十米处，司机在成刚的要求下离开了，成刚过去，认真的检查了一下大巴，确定没有危险，也没有做手脚后，放下心来，示意安排人质过来了。

　　人质们全部都用绳子串联着，很多人脖子上都挂着自制的炸弹，谁也不敢乱来，排着队进了大巴，大家都看得出来，只要配合，这些所谓的恐怖分子不会乱下杀手的，否则早就动手了，毕竟政府都违约了好几次。

　　一旦确定自己没有生命危险，大家也乐得配合，国家尊严是政府考虑的事情，和老百姓无关，大家并没有觉得有什么不妥。

　　司机很容易找，一百多号人质当中还找不到司机？成刚安排袁国平和宋德勇跟一个车，其他三个跟一个车，警察开道，大家往机场方向跑去。

　　一路上，谁也不敢阻拦，生怕惹恼了恐怖分子引爆炸弹，警察们也不敢再组织营救，同样怕伤害到人质，都被成刚那个自制的炸弹威力吓坏了，列夫斯基更是安排了警察开道护送，并美其名曰：保证人质安全。

　　二十分钟左右，大家来到了机场，成刚示意所有跟随的警察全部后退五十米，并亲自跑到安排好的飞机上检查了十几分钟，确定没事后，再让人质们纷纷登记，人质们虽然不愿意，但看到大家散发出来的血腥杀气，谁也不敢忤逆，生怕惹恼了对方遭来杀身之祸。

　　成刚等人可都是在血水里面洗过澡的人，手底下不知道多少条人命了，身上的杀气犹如实质一般，端是吓人，赵无极就更加了，黑洞洞的枪口下，没人能够保持平静的心态。

　　登机非常顺利，这让赵无极等人暗自松了口气，大家也都登上了飞机，成刚示意驾驶员关闭机舱门马上起飞。

　　航班只有正副两个驾驶员，没有空姐，自然也就没人上来端茶倒水，成刚环视一眼众多人质，冷静地说道：“各位，非常感谢你们的合作，我以我的人格保证，只要没人用导弹打这架飞机，我们就都是安全的，最多一个小时，你们就安全了，也再也不用看到我这个大坏蛋了。”

　　众多人质无奈的苦笑，人为刀俎，没办法。

　　“先生，你确定一个小时看不到你们？”一名老年人操着流利的国际通用语言反问道，一脸的镇定。

　　“是的，我们并没有仇恨，绑架你们也是被逼的，只要我们安全了，没必要害你们，这对我们没有任何好处，对吧？”成刚客气地说道。

　　“我不知道你们的计划是什么，但我想你们不可能逃出这个国家的，当然，正如你刚才所言，我们并没有仇恨，这些天的相处，我相信你们不会乱杀无辜的，所以，我想我们都会尽可能的配合你们。”老头继续说道。

　　“非常感谢。”成刚笑吟吟的回答道，眼里迸出一道自信的光芒。

　　飞机顺利起飞，并很快飞向高空，按照约定路线前行，赵无极等人也发现了飞机后面跟着的护航战斗机，并不奇怪，这都是意料当中的事情。

　　一路上倒是非常平静，人质们为了生命安全，非常配合，赵无极等人也懒得理睬人质们，一个个检查着各自的装备和武器，做好了战斗准备，赵无极检查了一边黑色背包里面的东西，国宝、“墨刀”、隐身服、电话、证件等重要物品都在，完好无损，安下心来。

　　检查了一下武器后，赵无极通过机舱窗口往外面看，发现战斗机跟的很紧，下面是一片绿色景象，阡陌纵横，绿色中间还有许多蜿蜒的线条，应该是公路，倒也好看。

　　一个小时后，驾驶舱传来通话，示意约定的坐标已经到了，成刚让大家背上降落伞，叫上李国柱来到机舱，用枪威逼对方改变一点航线，并下降高度，驾驶员不答应，成刚直接拉动了枪栓，枪口直接对准了对方的脑袋。

　　在现实面前，驾驶员不得不略微偏了一点航线，并开始下降高度，这个细节很快被机场指挥中心发现，并上报给了列夫斯基，列夫斯基马上提出抗议，并严令成刚让飞机飞回来，否则玉石俱焚。

　　成刚马上嬉皮笑脸的连说误会，拖了几分钟，航线已经完全偏离商议的位置，并下降到了适合跳伞的高度后，和李国柱点点头，二人默契的走出了驾驶舱，和大家一起来到后舱。

　　帮赵无极检查了一下跳伞包，确认无误后说道：“门主，跳下去后，马上控制身体，头上脚下，十秒内必须马上拉这根绳子，其他的就不用管了，落地后双脚微曲，身体顺势滚落就可以了。”

　　成刚知道赵无极没有跳过伞，不得不认真叮嘱一句，看了李国柱一眼，李国柱会意，说道：“兄弟们，下面见。”说着，毫不犹豫的跳了下去。

　　赵无极认真的观察着李国柱的动作，又看了宋德勇和袁国平跳伞的动作，心中有底了，不待成刚吩咐，也毫不犹豫的跳了下去，成刚大惊，也跟着跳了下去，生怕赵无极有个什么闪失，也好空中救援，跳太晚了，大家离的太远，不好办。

　　人在空中，赵无极赶紧非常刺激，虽然是第一次跳伞，但并没有慌乱，而是谨记成刚的叮嘱，在空中诡异的扭动了一下，就让身体平衡了，估摸着十秒钟已经到了，看到其他人都拉出了伞，也果断的拉了绳子。

　　紧跟着赵无极身后的成刚见赵无极并没有及时拉绳，以为出了什么变故，大惊，也不敢先拉绳子，打算追上去抱着赵无极一起跳，这种空中救援的科目，在部队的时候练过，成刚这个成绩还不错，所以主动留在后面压阵。

　　正准备做动作加速的成刚发现赵无极拉出了降落伞，松了口气，自己也拉出了降落伞，随着大家一起跳进了绿色的原始森林之中。

　　跟在后面的战斗机发现了这一幕，赶紧和上级联络，将坐标汇报上去，由于战斗机和地面的距离太低，战斗机飞行员也不敢扑上去撞跳伞的人，以免机毁人亡，只好继续护着飞机回航。


第625章 你追我赶

　　茫茫的百万大山深处，秋冬的寒风吹过，掀起一阵绿色的碧波，仿佛大海浪涛，滚滚而去，几只受惊的大鸟尖叫一声，钻入高空，一些不知名的小动物也受惊的叽叽喳喳乱叫，看着忽然从高空中掉下来的未知生物。

　　赵无极拉出降落伞后，感觉一股强大的后力将自己整个人拉住，下降的速度一下子慢了许多，但由于跳伞的高度和地面很接近，眨眼功夫，赵无极就看清楚了地面的原始森林情况，并不可控制的一头朝森林里面扎了进去。

　　降落到深林时，赵赵无极发现下面是一根巨大的树枝，赶紧用脚踩了过去，并用力跳开，从树枝缝隙中往地下掉去，落地的一刹那，双脚微曲先落地，踩实后身体向一侧滚了过去，将下降的冲力化解，好不容易稳定身形，平息情绪，看看高高的蓝天，再看看大地，生出一种不真实感来，恍如重生一般。

　　“想不到跳伞这么刺激，有机会系统的学学。”赵无极胆大包天，很快恢复如常，从震惊中走了出来。

　　三两下扯掉身上的降落伞，来不及收，看到其他人都朝自己奔跑过来，一脸关切，内心一暖，笑道：“放心吧，我没事。”

　　“哇，门主，你老人家可是第一次跳伞，居然什么事都没有，太神奇了，不愧是我们的门主。”李国柱有些夸张，有些惊讶地喊道。

　　“少贫了，大家都没事吧？”赵无极问道。

　　“放心吧，都没事。”成刚帮忙收起降落伞来，一边说道：“这里到处都是森林，没有一个月走不回去，这个东西得带着，说不定派得上用场。”

　　过了一会，大家将各自的降落伞全部都收好，并背在各自的背上，赵无极示意李国柱帮成刚背上，这些天来，对外都是成刚在负责，伤势一直没有来得及治疗，到现在已经有些强弩之末的味道了，该休息了。

　　成刚也不矫情，将东西交给李国柱后说道：“门主，从这里往南，顺着六点钟方向走上一周左右就可以到达指定位置，和接应的人汇合了。”

　　“嗯，这里不安全，我估计敌人很快就能找到这里，咱们马上撤退。”赵无极检查了一下自己的黑色背包，确定里面的东西没有丢失、损伤后放下心来，要知道这次北极熊国之旅，可是偷了三个好东西，一个克格勃局长的电脑硬盘，一个克格勃信息中心主机硬盘，还有一张国宝画，损坏就亏大了。

　　黑色背包防火、防水，是特制产品，倒是可以不去担心里面的东西会氧化、浸水之类的事情发生，宋德勇将赵无极的降落伞背在身上，袁国平讨了赵无极的“墨刀”，到前面开路去了，此地不可留，大家顺着六点方向快步朝前面走去。

　　北极熊总统办公室，总统一脸铁青的看着一干心腹，冷冷的喝道：“敌人已经溜了，这是国家的耻辱，也是你我的耻辱，如果不能将凶手绳之以法，我们将成为历史的罪人，被钉在耻辱柱上，遗臭万年，都说说过，怎么办？”

　　“总统阁下，虽然全球特种兵大赛将凶手当成了比赛的目标，但我认为，只有我们自己人将凶手抓住，才能洗刷掉身上的耻辱，所以，我建议抢在前面，调集最近的部队，不惜一切代价将凶手缉拿，生死不论。”一中年人提议道。

　　“我赞成这个提议，但有一点我必须得提醒各位，凶手是非常狡猾，非常厉害的，我们不能轻敌，更不能大意，我建议，至少派出去一个甲等师，带上重武器和现代装备，一举将凶手擒拿，否则，会非常被动。”列夫斯基对赵无极等人的了解远远超过在坐的其他人，赶紧提醒道。

　　“不是吧？列夫斯基通知，一个甲等师，你知道是多少人吗？那可是一万多人，有必要搞出这么大阵仗吗？就算他本事通天，我看，只需要一个团就够了，这还是考虑森林里找人的需要。”旁边一人不屑的冷笑道。

　　“有没有必要你我说了不算，你认为一个团的兵力能抓到一名‘极限战士’吗？我亲眼看到凶手之中一人解决了三名‘极限战士，’而且前后不过一分多钟，你有没有必要？”列夫斯基冷静的反驳道。

　　“嘶！”刚才那个人不说话了，“极限战士”的本事大家都清楚，一个团的部队还真抓捕不住一名“极限战士”，对比看来，没有一个师还真没有把握，更何况是在原始森林里面，到处都是丛林，没有足够的部队，人都找不到。

　　总统等了一会，见大家都没有了反对意见，便果断地说道：“诸位，这是一次荣誉之争，更是一场生死之争，输了，我们将已无所谓，成为国家的罪人，历史的罪人，所有，我们不能输，你们说说看，调那个部队上去合适？”

　　“da山地师吧，他们善于丛林战，离目标位置比较近，另外，让装甲师配合一下，派武装直升机将人送过去。”国防部长赶紧说道。

　　大家都没有反对，总统寻思了一下，也没有反对，说道：“嗯，回头你亲自给da师师长打电话，不，我亲自给打，另外，把国家特种大队调过去，以特种大队为主，da师为辅，部长阁下，你能否亲自跑一趟，去指挥这场战斗？”

　　“是，保证完成任务。”国防部长见总统亲自点将了，赶紧答应下来，一个特种大队是团级编制，一千多人，但特种大队编制特殊，师长管不了特种大队大队长，需要另外高层过来协调，国防部长无疑是最好的人选之一，大家从这点上看出了总统的重视，都不敢大意了。

　　华夏国国防部一号会议室，一脸凝重的唐智、刘华坐在位置上，看着罗源指着地图讲解着事情的发展态势，罗源用指挥棒指着一个位置说道：“跟前情报，约定的汇合点在这里，赵司令的部下已经赶过去了，走的是军方秘密通道，相信后天上午就可以到达边境，从边境进入指定位置需要一周左右，我们要面对的问题有两个，第一个，凭他们那十几号人，能不能走出百万大山，跳出包围圈，第二，边防线上如何戒严，以防北极熊狗急跳墙？”说着，看向了二人。

　　“边防线上问题不大，没有证据情况下，北极熊不敢明目张胆的乱来，当然，防范是不可少的，我建议边防线部队进入一级战备，严防死守，防止北极熊乱来，二炮导弹旅也拉上去，可以搞一次联合演习来掩盖部队调动，反倒是第一个问题比较棘手，北极熊这次会派出多少部队围堵？联合国特种部队大赛的部队也拉上去了，他们要面对的可不是一支部队，一个国家的军事力量，还要和全世界的最精锐特种部队对抗，胜算太低了。”总参谋长刘华说道。

　　“要不，咱们调一支特种部队上去搭救？”国防部长建议道。

　　“唐部长，你最了解赵司令，怎么看？”刘华看着唐智问道。

　　“没有足够的情报不好判断，我们要相信他的能力，待事情明朗后在定夺，当然，援救部队做好战斗准备是有必要的。”唐智回答道。

　　“根据北极熊的一贯作风，肯定会派大部队围堵，还会派特种部队追击，至于人数嘛，这个不好说，但应该不会少，北极熊已经丢了一次脸，丢不起第二次了，所以，他们必须不惜一切代价抓捕赵司令。”国防部长刘源说道。

　　“有道理，问题是赵司令的部下都非常厉害，我们就算派部队上去支援，说不定会成为他的包袱，我建议和赵司令取得联系，听取他的意见后在最后决定，免得好心办坏事。”唐智沉稳地说道。

　　“以赵司令一贯的作风，是不太喜欢别人援手，而且，他手底下的人非常强，我们最精锐的特种部队上去也不行，跟不上他们的作战节奏，说不定还真是拖累，我同意唐部长的意见。”总参谋长刘华没少研究赵无极的作战思维和战术，也算是比较了解赵无极的为人了，赶紧附和唐智的意见。

　　“既然二人都这么认定，那好，我们就按商量的办，援军方面，我建议调东北大军区的特种大队上去，你们看如何？”国防部长提议道，眼睛却看向总参谋长刘华，部队归总参管，他这个国防部长只能建议而已。

　　“行，作战方案指定好后第一时间报主席。”总参谋长马上应下来。

　　“联络的事情就交给你唐老弟了，诸位，来之前，主席让我转告大家一句话，不惜一切代价营救赵司令。”国防部长刘源说道。

　　被各方盯上了的赵无极可不知道具体情况，正和大家朝前面赶路，半个小时不到，大家来到一条河边，河面较宽，只能绕行，忽然，阵阵轰鸣声传来，大家侧耳一听，不由大吃一惊，不一会，天空出现了两架飞机。

　　“不好，是带红外线的武装直升机，快，跳水里面。”在前面开路的袁国平眼尖，看清楚飞过来的飞机后，大惊，赶紧大声示警，率先跳了下去，大家一听，都纷纷跳了下去，赵无极不明所以，但出于对大家的信任，也跳了下去。

　　成刚在旁边解释道：“门主，红外线可以通过热能感应到我们的存在，就算有大树遮挡，飞机在高空看不到我们，也能发现我们的位置，跳到水里就好多了，就算他的红外线顶级先进，也会以为我们只是水里的生物罢了。”

　　这受过军事训练的和没有受过军事训练的差别还是很大，赵无极就不懂这些道道，会意过来后，点点头说道：“反正都下水了，等飞机离开后，我们就泅渡过去吧，河面虽然比较宽，但水流平稳，这样我们也不用走冤枉路。”

　　“行倒是行，就怕水里面有什么危险物。”成刚谨慎地说道。

　　赵无极精神感知力尽情释放出去，虽然受了伤，实力恢复不过五成，但精神感知力并没有受损，没有发现什么危险，说道：“目前来看，暂时没有发现危险。”

　　“那行，就这么决定了。”成刚对于赵无极有着莫大的信任，马上答应着，和其他几位通了口气，大家也没反对，待飞机离开后，快速朝前面划去，特种兵，五公里泅渡是常规训练科目，大家在岸上是蛟龙，在水里照样也是蛟龙。


第626章 藏起来

　　半个小时后，大家顺利泅渡到了对岸，找了个开阔地方休息起来，赵无极第一时间打开黑色背包，确定里面没有进水后，放下心来，直感叹这个特制的东西是个出家旅行的好宝贝，这样都没事。

　　“门主，我们必须将衣服烘烤干才行，否则会非常麻烦。”成刚小声地说道。

　　赵无极看看大家，一个个湿漉漉的，宋德勇在检查自己的背包，里面放着很多必需品，比如食盐、打火机、医药品等等，撤退时特意带上的，好不容易带出来，要是不能用就亏大了。

　　如果是没有受伤，大家根本不用这么麻烦，直接运功就能将衣服烘烤干，现在是不可能了，大家的实力不够巅峰时期的五成，想了想，说道：“各位，就算我们拼死赶路，也会被敌人追赶上，我看，当务之急还是把衣服烤干再说，磨刀不误砍柴工。”

　　大家都知道在原始森林里面身体状态的重要性，与其拼命赶路，还不容将衣服烘烤干，保证身体不会生病，同时，也可以利用这段时间疗伤，尽快恢复功力，只要功力恢复了，大家就谁都不怕了。

　　“你们分一下工，生火、弄点吃的，我去弄掉草药，帮大家尽快疗伤。”赵无极回到了大自然，就仿佛回到了家，感觉非常亲切，非常踏实，同时，赵无极也清楚，到了原始大自然，有草药为辅，自己的伤用不了多久就能恢复，根本不用原来估计的一二个月时间了。

　　一个小时后，赵无极采了一大把草药过来，看到大家烧了好几堆篝火，都将衣服脱了下来，放在架子上烘烤，都是男人，没所谓，另外，烧一堆篝火是烧，烧很多堆也是烧，要发现都会被发现，还不如烧许多堆，尽快将衣服烘干好，大家好抓紧时间赶路。

　　篝火堆上放着一只肥大的兔子和两只野鸡，不用说，肯定是大家抓的，都有在丰富的丛林生存经验和技能，这点活手到擒来。

　　赵无极将已经洗干净的草药按照比例和类别分成五份，示意大家都生吞了，自己带头吃起来，成刚等人对赵无极非常信任，拿起就吃，放到手上揉碎后，三两口就吞了下去，味道苦过黄连，大家皱着眉头，硬是不吭一声。

　　吞下草药后，赵无极让大家赶紧运功搬运一个周天，这有助于吸收和治疗伤势，大家一听，都没有多问，站着形意门的桩功搬运起来，不一会，大家就感觉一股暖流在丹田处涌出，并顺着内功搬运的轨迹流动，所过之处，都非常舒服，经脉和内脏也都焕发出新机来，躁动乱窜的内气也变得温顺起来。

　　十分钟后，一个大周天搬运完成，大家舒服的都呻吟起来，响起赵无极的叮嘱，不敢继续，都收了功后看向赵无极，赵无极也搬运完成，感觉收效不错，便对大家说道：“三个小时后再来一次，这段时间不要运用内功。”

　　大家不明所以，但还是都选择了信服，这时，烤的食物已经完全熟透，冒着金黄的油，大家撒了点盐就分吃起来。

　　这时，赵无极猛然感觉到了有人过来，而且还不少，凝神细察，说道：“追兵来了，在河对岸，人数不少于一百，大家快吃，尽快离开这里。”

　　“暂时没事，我估计我们的位置已经被发现，追兵不敢轻易渡江，怕我们阻击，接下来应该是他们的武装直升机要过来了，还有运兵机也会赶过来，一场大战是逃不了了。”成刚一边大嚼一边说道。

　　大家三两下将食物全部吞了下去，穿上烤的半干的衣服，整理好行李匆匆上路了，就在大家离开二十分钟左右，两架武装直升机赶了过来，并空降下一支部队，这支部队装备精良，领头的检查了一下现场痕迹后，冷酷的一扬手，带着部队尾随追赶过去，一边让通讯员向上级汇报。

　　赵无极一边走一边采集着草药，来到一个山梁上，看到前面不远处是一处悬崖断臂，一条瀑布飞溅下来，足有二百多米高，瀑布下面是一条蜿蜒的河流，河流两岸全是高大的树木，水雾袅绕，仙境一般。

　　轰隆的瀑布声吸引了赵无极的注意力，精神感知力释放过去，发现瀑布后面居然有一个生命体，不由大吃一惊，仔细一探，估摸着是一条巨蟒，巨蟒躲在悬崖瀑布后面，看来，瀑布后面有洞。

　　想到这里，赵无极眼前一亮，有了主意，叫住大家说道：“各位，看到那瀑布没有，我估计瀑布后面有一个山洞，里面住着一条巨蟒，我们的后面大概一公里左右追来一支部队，咬的很紧，应该不简单，以我们吞食了草药的状态，不宜动手，因此，我建议咱们来个鸠占鹊巢，躲到瀑布后面去。”

　　“这个主意不错，我们从这里下去，再走水路逆河而上，爬上那个悬崖，这么一来，我们行走的痕迹到河边就没了，追兵就搞不懂我们去了哪里，你们看如何？”成刚说道。

　　大家都没问题，顺着山梁冲了下去，飞快的来到河边，简单布置一番，让人以为大家顺水漂走的假象，飞快的朝上游游去，十分钟后，大家来到了瀑布下面，攀着石壁爬上了悬崖，悬崖上怪石嶙峋，突出的石头较多，虽然有些滑湿，但不影响受过特训的众人，不一会，大家就看到了悬崖上面的山洞。

　　“大家都小心点，等一下，我的状态最好，我来，解决里面的东西后你们再上来。”赵无极赶紧止住住往上爬的众人说道。

　　大家都知道自己伤势，又不能动内功，众人之中，确实只有赵无极状态最好，实力最强，也就不去争了，呆在悬崖石壁上耐心等待，赵无极拔出了“墨刀”，将黑色背包交给旁边的成刚背上后，毫不犹豫的朝前爬去。

　　爬进山洞后，赵无极略微看了一下，发现这个山洞应该是地壳运动自然形成的，山洞及其不规则，好在够大，可以同时容纳三四个人进去，山洞里面很臭，但却出奇的干燥，越往里面走温度越高。

　　大自然是奇妙的，种种奇怪现象难以解释，赵无极不是研究地质的，懒得纠结这些问题，发现里面温度较高后，高兴起来，这么好的地方，就算常驻几天都没事，一边抓紧“墨刀”朝里面走去。

　　走进去七八米深，发现里面更加开阔、宽敞，赵无极谨慎起来，精神感知力已经察觉到了一个生命体朝自己而来，速度很快，便站定了不动，凝神戒备，做好了战斗准备。

　　眨眼功夫，一条乌黑的大蛇从山洞里面游了出来，足有大腿粗，三角形脑袋，吐着长长的信子，刮起一阵腥风，是个有毒的家伙，看到赵无极后，直接窜了起来，打算一家伙将赵无极这个闯入者直接吞噬掉。

　　赵无极打猎的经验丰富，一看不像是巨蟒，是不知名的毒蛇，一动不动站定，不屑冷笑起来，待得大蛇离自己不过一米远时，赵无极忽然身体暴起，不退反进，迎着大蛇侧身而去，手上的“墨刀”更是直接劈向大蛇。

　　大蛇攻击时，都会喷蛇毒液，而赵无极侧身而上，正好避开了那道强烈的毒液，手上“墨刀”准确无误的劈中大蛇脑袋。

　　“墨刀”是天下利器，钢铁都轻松砍断，更何况是赵无极全力一击，大蛇的脑袋哪里顶的住，直接被“墨刀”砍断，死不瞑目，身体更是本能的暴跳起来，到处乱甩，可惜是在山洞里，强悍的身体砸的山洞啪啪响，就是砸不到赵无极的身上，赵无极冷冷的看着蛇头和本能反应的蛇身，轻松的笑了，朝外面走去。

　　通知大家可以进来后，赵无极飞快来到山洞里面，看到蛇身停止了乱动，只有尾巴还在偶尔抽动一下，赵无极来到蛇身七寸位置，用“墨刀”轻松划开了大蛇的身体，掏出蛇胆递给了走进来的李国柱说道：“你的视力相对最弱，正好给你补补，这可是好东西。”

　　李国柱也不客气，呵呵一笑，接过去一口吞下。

　　“哇，这么大的毒蛇？今晚可以好好饱餐一顿了。”宋德勇惊讶地说道。

　　“这算什么呀，当初我跟门主去亚马逊河，遇到的比这个大一倍有余，照样拿下。”成刚得意地说道。

　　“行了，都听你说过数百遍了，看把你得意的。”宋德勇不甘示弱地说道。

　　当初，成刚和袁国平跟着赵无极去亚马逊河，长了不少见识，回来没少给大家分享，馋的大家要死。

　　“都别争了，我看这里不错，大家在这里再修养一、二个晚上，等实力恢复了再说，回头我给他们电话，让他们在原地等候，成刚，把包给我。”赵无极说着，从包里面掏出了卫星加密电话。

　　“我去吧。”袁国平的伤势是四人中恢复最好的那个，抢着说道。

　　“不用，你们在这里等我，我去就行了，顺便采点草药、拣点干柴过来，不用担心，我现在的实力相当于你们巅峰时刻。”赵赵无极说道。

　　大家的巅峰时刻就是化境，化境级别高手，根本不用担心会被外面的军队发现，都放下心来，不争着、抢着去了，免得成了累赘。

　　赵无极将身上的行礼全部取下来，拿着“墨刀”和枪朝外面走去，来到洞口，隔着瀑布看到一些士兵正在远处的河流边查看，一边和上司汇报情况，显然是把握不准情况，不好下决定朝哪追赶了。

　　看到这一幕，赵无极悄悄的从一侧溜过去，接着水雾掩护，爬向另外一侧，出了瀑布后，钻进树林里面不见了，谁也没有发现瀑布后面的玄机，更没有发现有人从里面摸了出来。


第627章 被逼走

　　森林是美丽的，因为物产和绿色而美丽。

　　森林是无情的，因为猛兽和毒虫而无情。

　　作为一名从小生存在原始森林的人而言，森林是美丽的，赵无极非常熟悉原始森林，就像熟悉自己的家一样，二个小时后，赵无极轻车熟路的寻找到了许多自己需要的草药，顺路打了几只野兔，背了一大捆干柴就朝瀑布走来。

　　走到半路，赵无极精神感知力敏锐的发现好几路部队朝河边走来，估计是叫来的援军，细细感觉了一番，发现居然有好几百人，不由一愣，加快了步伐，如果不能在敌人援军赶到之前回去，说不定会被地方发现，到时候就死定了。

　　几百装备精良的军队将瀑布山洞封死，并叫来更多的部队过来，赵无极想想这种可能就头皮发麻，要不是瀑布后面的山洞具有很高的隐蔽性，还有灯下黑的作用，赵无极真不敢让大家躲在里面。

　　来到瀑布附近，赵无极发现瀑布下游的远处那支二十多人的小分队还没有走，正在原地休息，几名战士四处巡视着，但看得出来，警惕性并不是很高，或许是觉得这里没有危险的缘故吧？

　　赵无极依托森林掩护，小心的来到了瀑布边，迅速钻进瀑布水雾中，顺着悬崖快速攀爬进了山洞，在洞口观察了一番，确定没有被发现后，这才放心的进去，大家见进来的是赵无极，解除戒备，迎了上来接东西。

　　“大家抓紧时间疗伤吧，我估计敌人发现不了这里，追来的那支部队还在瀑布下游一公里处休整，另外，又有好几支部队赶来，总共不少于五百人的部队在外面，只要我们呆在这里不出去，他们一两天都不会发现我们，时间长了难免怀疑，所以，我们应该有一两天时间疗伤。”赵无极分析道。

　　“这样会不会耽误和援军汇合的时间？我计算过，从我国边境赶到预定汇合点需要一周左右，我们赶过去也需要一周左右，如果我们在这里待两天，他们会不会因为等不等我们而做出什么出格的事情？”成刚提醒道。

　　“只是两天而已，到时候跟他们电话联络一下，现在没必要打电话，说不定这周围都已经监听了，一旦有无线信号发出去，敌人肯定会知道的，你们都是受过特训的，这个道理你们都知道。”赵无极说道。

　　大家都不说话了，各自找地方修炼疗伤去了。

　　三个小时后，赵无极让大家再一次吞食了一次草药，继续修炼去了。

　　时间过得很快，不知不觉就到了晚上十点左右，赵无极来到洞口，透过瀑布发现外面已经没人了，精神感知力完全释放出去，发现自己能够感知的范围内并没有人的生命体气息存在，估摸着敌人已经走远了。

　　于是，大家在山洞里点火做饭，食物都是现成了，一条大腿般粗的大蛇，还有几只野兔，足够大家吃好长时间的了，考虑到野兔肉可以存放一天左右，大家先烤吃了大蛇肉后，抓紧时间继续修炼去了。

　　没有了敌人，就不用提心吊胆，大家一门心思的疗伤，加上草药的药效，一个晚上下来，伤势恢复的很好，赵无极发现大家的实力已经恢复了六七成，不由大喜，知道是草药起了作用。

　　赵无极估算了一下，只要在这里再带上一天一夜，在草药的治疗下，大家的实力绝对能恢复到七成，而自己的实力也能恢复到八成，有了七成实力，面对外面的敌人就没什么好担心的了。

　　第二天，大家都没有出去，都拼命的抓紧时间疗伤，恢复实力，只有赵无极出去弄了点柴火和野物，疗伤消耗的体能、热量和营养都非常大，需要大量的肉食来补充，这个任务的最理想人选当然是赵无极了。

　　一直到黄昏，大家正躲在山洞里修炼，赵无极敏锐的发现瀑布下游来了许多人，不由一惊，赶紧来到洞口，透过瀑布发现一支大部队正朝这边赶来，大家分散了四川搜索，看来，敌人在周围没有找到任何痕迹和线索后，已经起了疑心，打算重新搜索这里了。

　　这么一来，大家就不能抱有侥幸心理、继续呆在这里疗伤了，必须赶在敌人发现这里之前离开，虽然有些遗憾，但不得不做出决定，瀑布后面的山洞固然好，但总归是死地，一旦被发现，一个都别想跑出去。

　　赵无极叫醒了还在修炼的众人，将情况和自己的担心说了一遍，大家会意的赶紧收拾东西，能带的全部带上，茫茫原始森林，说不定什么时候就用上了，正要离开之际，赵无极发现了大蛇的舌头还在一旁，灵机一动，对大家说道：“我看这条大蛇有剧毒，你们不是都带有抢来的军匕吗？”

　　“嘶，好主意。”成刚会意过来，蹲下去，拔出军匕，将大蛇的毒囊小心划开，将毒素挤到自己的军匕上，大家也都会意的过来，让自己的军匕刃口也沾上了剧毒后，大家这才大步离开。

　　来到洞口，赵无极精神感知力尽情释放出去，掌握了敌人的分布情况后说道：“大家跟着我走，往西，南面也有部队，东面也有，目前来看，西面的最少。”

　　“这么说我们已经被包围了？”成刚问道。

　　“我想是这样的，我们必须趁着天黑前跳出包围圈，否则会非常麻烦。”赵无极不得不承认这个事实，提醒大家道，一边顺着悬崖朝一边爬去。

　　大家默不作声的跟着，很快就爬过了悬崖，来到一侧的森林里面，继续往西面快步而去，走了一公里左右，正在前面开路的赵无极忽然举起了手，大家都原地蹲下来，看着前面。

　　大家看了半天，前面除了茂密的树林还是树林，什么都看不到，成刚低着头，猫着腰快步小跑上来，问道：“门主，怎么啦？”

　　“前面八百米左右有一支部队，大约十几个人，你看？”赵无极问道。

　　成刚沉思片刻后，做了一个抹脖子的动作，看向赵无极。

　　赵无极点点头，带头继续赶路，二十多分钟后，赵无极举手示意大家不要动，自己也藏在一颗大树后面，慢慢朝前面探出头去，看到前面一百米左右的一片开阔地扎着几顶军用帐篷，看标志是北极熊国的，十来个人正围坐在一起烤着食物，帐篷里面还有人，不远处潜伏着两个暗哨，还有三个明哨在附近警戒。

　　如果不是赵无极精神感知力变态，能够感觉到暗哨的存在，带着大家就这么冲过去，肯定会被发现，那就麻烦了。

　　赵无极打了个手势，示意大家慢慢爬上来后，压低声音说道：“你们看，正前方二百米那棵最高的大树上有一名暗哨，左侧十点方向三百米左右的那堆杂草里面隐藏着一名暗哨。”

　　大家看了一会，并没有看出什么异常，但还是都信任的点点头，看向赵无极，等待着进一步的作战部署。

　　“明面上的人大家都看到了，帐篷里面还有三个人，在正中间那顶帐篷里面，全部加起来是二十人的小队，我看像一支特种部队，你们怎么看？”赵无极继续压低声音问道。

　　“看来，他们想在这里过夜，暂时不会想到我们就在附近，其他敌人也想不到我们会走这条路线，要不，我们等一会，晚上再动手。”成刚提议道。

　　“我也认为晚上动手比较好，现在动手，难以保证敌人不会将信息发出去，晚上动手的成功几率大一些，而且，一会敌人要是还有部队赶来汇合怎么办？”袁国平也小声的说出了自己的想法。

　　“问题是我们还没有跳出包围圈，呆在这里未必安全，我建议绕行。”宋德勇提出了反对意见。

　　“你呢？”赵无极好奇的看着没有发言的李国柱问道。

　　“依我看，上去，干他娘的，然后来个鸠占鹊巢，成刚不是会讲熊语吗？到时候如果敌人打电话过来询问，糊弄一下就过去了，实在不行咱们咱走也不迟，天色马上就要黑了，我们需要一个落脚点。”李国柱提出了另外一个建议。

　　“想法当然好，这谁都知道，问题是怎么干又不会被其他地方发现？你有什么好的想法？”成刚反驳的问道。

　　“是啊，看起来这支部队不简单，除非我们几秒钟内解决战斗，否则敌人肯定会将消息发出去，到时候会引来更大的部队，那我们就跑不了了。”宋德勇也提出了自己的担忧。

　　“我认为干一把是最理想的，怎么干？计划大家一起商量嘛。”李国柱道。

　　大家交流了一会，没有形成最后的意见，看到赵无极一直都不吭气，偶尔抬头看看天，不由都好奇起来，不再争论了。

　　过了一会，赵无极忽然说道：“我也觉得李国柱的想法不错，虽然难度很大，大的有些不可思议，但办法不是没有。”

　　“噢，门主想到了什么好办法？”众人惊讶的看向赵无极，既要团灭全部敌人，又要保证不让敌人将信息发送出去，这个难度不是一般的难，要知道下面是精锐的特种部队，不是普通军人，就算普通军人，这个难度也大的没边啊。

　　赵无极看看大家，见大家一脸好奇，不由笑道：“其实你们应该也能想到的，只是你们习惯于按照军人的思维方式想办法，而我只是一个猎人，喜欢按照捕猎的思维方式想办法，只要你们把下面的敌人当场猎物，说不定也能想到办法。”

　　“哦？猎物？大家更加惊诧起来。”一双眼睛紧紧的盯着下面，看了半天，还是想不出什么好办法，一脸郁闷的看向了赵无极。


第628章 鸠占鹊巢

　　等了一会，赵无极发现大家还是没有想到什么办法，便小声说道：“对付一群数目庞大的野兽时，在我们青牛寨有一种土办法，那就是用毒。”

　　“用毒？”大家更加惊讶了，用毒？怎么用啊？

　　“算了，不跟你们说了，跟我来吧。”赵无极也不知道怎么解释，朝一边走去，来到一个阴湿的树丛附近，对大家说道：“动手吧，把这些草和野花全部割了，一会你们就知道了。”

　　大家见问不出来什么，干脆不问了，赶紧动手，不一会就没人砍了一大把，却看到赵无极去旁边砍了不少不知名的灌木，灌木上还长着一些红色的小果。

　　大家汇合后，赵无极也不多说，挥手示意大家跟自己来，十分钟后，大家来到了那支敌人驻地上风口，赵无极看看天色说道：“如果我没有猜错的话，十分钟左右有一场大雨，风会较大。”

　　“啊？”众人看看天色，虽然上空有一些乌云，但天边是晚霞的余晖，红彤彤的，怎么看都不像有雨啊？

　　“不信啊？那就等着瞧吧。”赵无极无所谓地说道：“现在，大家放心的原地休息，方圆没有敌人。”

　　对于赵无极变态的精神感知力，大家已经深有体会，自然是相信，只是，大家对赵无极说的十分钟左右下雨却充满了怀疑，成刚忍不住惊疑地问道：“门主，不是我不相信你，只是，这天不像下雨啊，难不成你是诸葛亮转世，能掐会算？”

　　“十分钟而已，等等吧，到时候你就知道了。”赵无极笑道，嘴里叼着一根野草，躺在地上，安静的看着天空，不知道在想些什么。

　　大家也不好再多问了，五分钟后，天空的乌云忽然变得沉重黑暗起来，天空闷热的让人喘不上起来，一丝风也没有了，这正是暴雨的前兆，大家惊疑起来，对赵无极的话信了八成。

　　又五分钟后，忽然起风了，风越吹越大，凭空响起了一声炸雷，惊的大家目瞪口呆，都看向赵无极，眼睛里满是崇敬，崇拜和敬畏。

　　“快，把降落伞全部拿出来，堆在一起烧了。”赵无极没心情享受这种被人崇敬的幸福，赶紧说道。

　　“啊？”大家又是大吃一惊，把降落伞烧了，这是要干嘛，万一后面的路上需要用怎么办？不过，大家还是全部拿出来，堆放在了一起，并在赵无极的要求下，用“墨刀”砍了四根树木插进地面，形成四个脚，再将一个降落伞撑开，绑在树木上，形成一个简易的遮棚，并用降落伞上面的绳带加固绑好。

　　这时，铜钱般雨滴掉了下来，大家摸了一把脸庞，大是感叹起来，没想到还真是下雨了，看这阵势，还真是暴雨啊。

　　赵无极将大家收割过来的干草、野花和自己搜集过来的灌木、野果全部放在了降落伞上，燃烧示意宋德勇点火。

　　等火烧起来后，赵无极赶紧说道：“快，都到上风口去。”

　　大家隐隐猜到了什么，都飞快的来到上风口，看着那次采集过来的植物被降落伞点燃，并成立了白色的烟雾，烟雾又被上面遮挡的降落伞压住，没有继续上升到更高空，就被大风吹向敌人营地。

　　“门主，那些烟雾是不是有毒？”成刚惊疑的问道。

　　“你要不去试试？我保证你可以睡一个好觉。”赵无极笑道。

　　“别。”成刚感觉到头皮一阵发麻，说到：“无色、无味，下面的敌人肯定察觉不了，现在有事大暴雨，敌人都进了帐篷，看来，这真是一个好办法啊，门主，也就只有你懂得这些植物有毒，换别人就想不到。”

　　“就是啊，办法虽然很简单，但也得识别得了这些有毒植物才行啊，我们就识别不了，所以想不到这么好的办法。”袁国平也由衷的赞叹道。

　　“就是啊。”宋德勇和李国柱也点头称是。

　　大家看着下面的营地，脸色变幻不已，不知道是在可怜下面的敌人，还是为这种古老、传统的战术而震惊？

　　雨越下越大，地面泛起了水雾，根本看不出夹杂在里面的烟雾，几分钟后，上面降落伞制作而成的挡雨遮棚积满了雨水，滴了下来，将下面燃烧的火慢慢浇灭，赵无极看看敌人驻地方向，精神感知力释放出去，满意的笑了。

　　“门主，够不够？行了吗？”宋德勇凑过来问道。

　　“放心吧，下面的人都变成了死鱼，咱们下去捡死鱼吧。”赵无极意气风发地笑道，率先朝前面走去，其他人也都紧跟上来。

　　来到营地后，没有看到一名敌人出来，大家彻底放下心来，兴奋的朝帐篷里面冲了过去，看到帐篷里面躺着好些人，一副熟睡的样子，大家去其他帐篷看看，全部都一样，都笑呵呵的来到赵无极跟前，竖起了大拇指，能将天捅个窟窿来。

　　“人都杀了吧，赶紧打扫战场，能用的全都用上，成刚，你负责敌人的通讯器，如果有其他部队主动联络，就随便糊弄过去吧。”赵无极吩咐道。

　　“好嘞。”大家兴奋的答应下来，打扫战场去了。

　　五分钟后，所有敌人全部被割喉，大家在中间那顶最大的帐篷里聚头，然后全部将自己脱得干干净净，换上了敌人干净的军服，武器弹药全部收集在一起，还有一些干粮。

　　“有没有敌人联络这里？”赵无极不放心的问道。

　　“没有，可能是外面下暴雨的缘故吧，或许是天黑了，大家觉得不可能有发现了吧。”成刚解释道。

　　“没有就没有吧，这样，把这些手雷拿去一半布置成陷阱，剩下的明天咱们带走，今晚咱们就在这里过了。”赵无极说道。

　　布置陷阱这种活大家都门清，谁也没有说什么，拿着一半手雷出去了，不到十分钟，大家又都回来了，浑身湿漉漉的，不得不重新再换一套合身的军服，好在这里收集的军服多，够大家挥霍的了。

　　大家吃了点东西就各自找地方修炼去了，放哨的事情被赵无极自己揽了过去，大家知道赵无极的实力，也不客气，身处险境，恢复最好的状态才是王道，才能在关键时刻更好的保护同伴。

　　这一晚出奇的安静，暴雨下到半夜才停，一直到第二天早上，大家被通讯器的呼叫声吵醒，成刚拿起通讯器看向赵无极，目光里满是询问。

　　“不用理他，收拾一下，咱们赶紧走，把手雷全部带上，外面布置成陷进的手雷，能用的也都带走，快点，三分钟后出发。”赵无极果断地说道。

　　敌人的呼叫不理睬还能拖延几分钟，接通的话，肯定会马上被识破，特种部队都有自己独特的联络密语，不懂的人根本没办法伪装，能拖一点时间是一点吧。

　　三分钟后，大家在帐篷外面集合，穿着干净的特种部队迷彩军服，带上头盔，背上钢枪，身上更是挂满了子弹，每人背一个特种行军袋，里面装满了野外生存必需品，军粮、药品、小工具、睡袋等等，一应俱全，都是缴获来的。

　　“出发。”赵无极大手一挥，大家意气风发的朝前面走去，有了一个晚上的休整，大家的实力又恢复了一点，缴获了这些特种部队装备，大家对前面的路更加有信心了，情绪高昂起来。

　　二十分钟后，一架武装直升机来到了大家离开的驻地，空降下来几个装备精良的特种兵，大家小心的来到营地，没有发现危险后，直接来到帐篷跟前，挑开帐篷往里面一看，地上躺着的全是死透了的战友。

　　消息很快被一层层报了上去，根本不用查，大家都知道是谁干的，一道道命令下达下去，一支支部队朝驻地方位靠拢，形成了一个十小时包围圈，在北极熊这次行动最高指挥官国防部长来看，敌人应该是天亮才离开的，也就是说最多不过一小时，这么大一个包围圈，敌人这次插翅难飞了。

　　全球特种部队大赛指挥官得到消息后，也宣布了比赛正式开始，各国特种部队利用各种方式向驻地飞快的靠拢过来，一张铺天盖地的大网将赵无极五人完全罩住，危险四伏，步步皆兵，处处死地。

　　赵无极完全不知道这次恐怕是九死无生了，还沉浸在反思之中，越想越觉得昨晚的处置不当，不应该杀了那些人，反正已经迷倒，没有一个晚上醒不来，如果当时不杀人，而是选择和他们一起渡过一晚，今天一早就离开，说不定还不会暴露自己的位置，可惜世上没有后悔药。

　　成刚见赵无极脸色不好，关心的问了一句，得知赵无极心中所想后，也沉思起来，过了一会，成刚劝慰地说道：“门主，其实也不然，那些特种兵忽然昏睡一晚上，第二天醒来不可能不会察觉到有异，到时候也一样怀疑咱们，换言之，敌人都会怀疑上来，不过是早晚的事，再说，咱们不是都换装了吗？值。”

　　听了成刚的分析，赵无极心里面好受了一些，想了想，还是说道：“下次遇到这种事情就不杀了，用来打掩护还是不错的。”

　　成刚和其他人几人讪讪的笑了，谁也没有纠结这个问题，默不作声的加快步伐朝前面飞奔，猎豹一帮，敌人已经惊觉，越早离开越安全，这个道理大家都懂。

　　这时，成刚背上的通讯器响了起来，成刚听了一会，脸色大变，赶紧说道：“门主，敌人已经朝我们追赶过来了，数目不详。”

　　“啊？”赵无极等人一听，都惊呆了。


第629章 无声战斗

　　听到大家被发现的消息后，大家都不敢怠慢，飞快的在丛林里奔跑起来，好在都是丛林里生存的好手，知道怎么做才能跑得快，但再快也快不过飞机，不到十分钟，头顶上就出现了一架武装战斗机。

　　“不好，是米34武装直升机，配置了红外线，看来，我们被发现了。”宋德勇惊讶的赶紧提醒大家。

　　“别慌，咱们不是都穿了北极熊军服吗？说不定他们把我们当自己人了，要不然早冲过来开火了。”袁国平观察细致地说道。

　　“别管他。”成刚也赶紧对大家说道，过了一会，成刚忽然说道：“不好，敌人向我们呼叫，要确认我们的身份，看来，他们已经怀疑了。”

　　“随便说一个吧，看看情况再说。”赵无极提议道。

　　头上是敌人的武装直升机，后面有追兵，前面也有敌人的兵堵截，大家已经处在包围圈之中，大战一触即发，情况坏的已经不能再坏了，赵无极唯一庆幸的是在原始森林里面，有这么茂密的丛林掩护，也许能九死一生吧？

　　“不好，敌人怀疑了，必须尽快像个办法脱身，否则。”成刚赶紧说道，至于否则后面的话，不说大家也都知道。

　　敌人已经派出了大部队，跑是不可能脱身了，必须得想个办法，否则就九死无生了，大家开动脑子，飞快的思索着，这时，武装直升机掉头跑了，看的赵无极一愣，不由看向成刚。

　　“敌人已经发现我们了，估计直升机没有燃料了，这更加说明追兵就在附近，我们即将陷入包围之中，谁想到了办法？”成刚会意的解释了一声，并看向其他人赶紧问道。

　　山雨欲来风满楼，大战在即心焦急。

　　“死就死吧，碗大个疤，我看，别跑了，抓紧时间恢复点力气跟他们干一架。”李国柱好战的血勇直冲脑顶，大声喝道。

　　“就是，既然跑不了了，那就别跑了，死也的死个人样，拉他一堆垫背的，不枉来这个世上走一遭。”宋德勇也符合起来。

　　“穷喊什么呀，还没到山穷水尽这一步，快，都想想，有什么办法？”成刚沉稳的喝道，打消了大家想要蛮干的心思。

　　“要没跑，要么早点准备，干他一场，没啥好想的。”袁国平说道：“你想到什么计划啦？”

　　“没有。”成刚郁闷的摇摇头，看向赵无极，眼里满是期待，期待奇迹再一次出现。

　　大家也都看向赵无极，这个总是给大家带来惊喜的门主。

　　“别看我，我也想不到什么好办法，这里是茂密延绵的原始丛林，大家的实力恢复的七七八八了，也不是没有一战之力，死就死吧，不跑了，早做准备，多拉几个垫背的。”赵无极也是郁闷地说道。

　　“好，不跑了，都给我听好了，每个人不干掉一百个敌人，谁也不准死，敢捋形意门的虎须，不付出代价是不行的。”成刚见赵无极都没辙了，大声喝道。

　　“对，想吃掉我们，那也得看他们有没有副好牙口。”李国柱恨恨地说道。

　　大家拉动枪栓，检查弹药，做好了战斗准备，等着赵无极的命令。

　　这时，赵无极却三两下爬上了一棵大树，观察了一会跳下来，将大家召集在一起后说道：“各位，这次可能是咱们最后一次并肩作战了，周围起码来了上千人的部队，还有武装直升机朝这边赶来，咱们能做的就是多拉几个垫背的。”

　　“没说的，门主，死就死吧，怎么干？”李国柱无所谓的喝道。

　　“就是啊，不就是死吗？多大点事。”袁国平也一副豁出去的表情说道。

　　“都别吵了，听门主说。”成刚观察细致，发现赵无极还有话说，赶紧制止了大家的表决心。

　　“我刚才上树观察了一下，往南是一座高山，往西也是，往东是峡谷，咱们直接往南硬闯，闯不出去是应该，闯出去了是福分，走。”赵无极没有多说什么，带着大家朝前面狂奔而去。

　　实力已经恢复了七八成，大家的速度可不是一般特种部队能够跟的上的，一个个放开了跑，不用顾忌会不会留下痕迹，跟捕食的猎豹一般，一口气就跑出去几公里开外了。

　　不一会功夫，武装直升机就追了上来，只是碍于树林茂密，无法准确锁定目标位置，不好开火，只好吊在后面，不断的给其他追兵提供坐标。

　　“奶奶的，必须搞掉那家武装直升机，否则我们跑到哪里都会被发现，哥几个，有没有办法把那只呱躁的老鸟打下来？”李国柱气愤的大声对其他人说道。

　　大家顾着奔跑，嗖嗖的越过一个个大树，一处处灌木，跑的虎虎带风，哪里顾得上回答李国柱的问题，就算有心回答，也不知道说什么好，武装直升机那么高，速度又快，怎么打？除非是战略狙击枪。

　　跑在前面带路的赵无极精神感知力查探着正前方，发现前面围堵过来的敌军后，略微感觉了一下，分辨出一个位置的兵力相对较弱后，带着大家往那个方向扑去，也根本顾不上回答李国柱的问题。

　　又十分钟后，赵无极忽然举手示意大家停下，冷静地说道：“前面有一股敌人，大约三十来人，离这个敌人左右两侧有更多的敌人，所以，我们只能迎着这个敌人冲过去才能突破包围圈。”

　　“没说的，不就是三十来人吗？用无声战斗模式。”成刚提议道。

　　“好。”赵无极见大家都没有意见，点头答应下来，将枪背在背上，拔出了“墨刀。”其他人也都纷纷背好枪，拔出了军匕，舔着嘴唇，看向前面，眼里满是高昂的战意和睥睨天下的杀气。

　　“以我为中心，成刚、宋德勇你们俩一组，负责左边，李国柱、袁国平，你们俩一组，负责右边，大家分散，十米一个，都小心点，各自为战，杀出去后汇合，杀。”赵无极冷冷的看着前面，战意燃烧起来，横竖是个死，死也要死得轰轰烈烈，死在冲锋的路上，男人就应该这么活着。

　　“杀！”其他人也都低沉的喝道，冲进了密林之中，接着绿色树木掩护，朝前面潜伏过去，像隐藏在暗处的猎豹，朝着各自的猎物摸了过去。

　　赵无极没有和大家联过配合，独自一组，更方便发挥和杀敌，原始森林里面的精灵一般，灵巧的朝前面冲了过去，很快就看到了前面出现的敌人，分出了三排，正散开呈搜索阵型前进。

　　头顶上是武装直升机在盘旋，不用说，这支部队已经接到了武装直升机的示警，知道追捕的目标就在周围，大家都非常警惕，小心紧。

　　看到敌人后，赵无极没有再跑，而是四处看看，很快发现了一个潜伏的位置躲起来，这里到处都是灌木和高大茂密的杂草，藏个人根本看不见，赵无极冷冷的看着离自己最近的敌人，耐心的等待着。

　　过了一小会，一名敌人靠了过来，赵无极计算了一下，发现敌人距离自己不过四五米左右，而这个敌人四五米远还有一名敌人，必须一击必杀，否则很容易引起另外一名敌人的警戒，那就不好办了。

　　就在敌人离自己不过三米左右距离时，赵无极屏住呼吸，收敛气息，不让一丝杀气外泄，整个人更是贴滑行上去，就像伺机多时的毒蛇，开始自己的狩猎。

　　这名敌人并没有警觉到危险的降临，正仔细的四处搜索着，不敢放过一丝可疑的地方，猛然听到一点轻微的响动，好像是枯树枝被压断的声音，不由一愣，掉转枪口正要示警，忽然感觉到眼前一黑，就什么都不知道了。

　　赵无极松口捂着敌人的手，看着鲜血从敌人喉管位置汩汩的往外流，直到对方再也没有挣扎后，将尸体丢到一边，依法朝另外一名敌人摸了上去，以赵无极恢复了七七八八的实力，暗杀一名军人还不是手到擒拿的事情？

　　又抹杀掉一名敌人后，赵无极精神感知力释放出去，发现敌人已经倒下去大半，看来，成刚他们的收获也不错，不由一喜，想到追兵马上就要来了，赶紧朝前面摸了上去，必须尽快解决战斗。

　　三分钟后，赵无极一口气杀掉了十名敌兵，发现这股挡着自己的敌人已经被剿灭，松了口气，抬头看了一眼天空中继续盘旋的敌人武装直升机，无奈的叹息一声，不将头上这只大鸟打下来，迟早还是会被发现啊。

　　这时，赵无极感觉到追兵离自己不过二三百米远了，来不及多想，带领大家快速朝南面冲了过去，发现头上那架直升机也追了上来，显然大家的行踪还是被发现了，不过，庆幸的是刚才的无声战斗很成功，如果改用强突，双方枪战到一起，说不定敌人追兵上来了都未必能够突破这道防线，还是打闷棍的办法好。

　　来到山脚下，赵无极感觉到大批敌人从后面追赶过来，铺天盖地一般，头上的武装直升机也没有回去的意思，恨的直咬牙，但又无可奈何，只好带着大家冲进了高山之中。

　　好在大家的脚力不错，在原始森林里面跑动的速度不是敌人能比的了的，很快就拉开了距离，等大部队追到山脚下时，大家都已经冲上半山腰了。

　　山腰上云雾袅绕，树木参天，仿佛一只可以吞噬一切的洪荒猛兽，从高空往下看，没有红外线根本发现不了人，徐徐吹过的山风夹杂着阵阵腐尸的恶臭，令人胆战心惊，追兵看着深山老林，在长官的带领下，还是一头扎了进去。


第630章 虎狼斗

　　一口气狂奔上了山腰上，饶是大家实力通玄，也累的够呛，不得不坐下来休息，大家看到追兵也来到山脚下，犹豫了一会还是上山追来了，气的要死，不得不继续赶路。

　　不过，值得庆幸的是头上那只令人讨厌的大鸟返航了，估计是燃油不够了，看到这个情况，赵无极大喜，赶紧带领大家朝西而去，大家见赵无极并不打算翻过这种山，而是朝西走，也没有多问，紧跟了上去。

　　又是一口气跑了半个小时后，袁国平忽然说道：“你们快看，后面。”

　　大家一愣，都停了下来，看到刚才我们休息的高空上来了十几架运输机，虚空停立后，没一架运输机上面都扔出了两条绳索，滑下来一队队士兵，看下滑的动作都不简单。

　　“不好，应该是各国参加特种兵大赛的部队追来了。”成刚惊疑的分析道。

　　“不行，必须马上离开这里，越远越好，否则就麻烦了。”赵无极不是傻子，也看出了这股追兵的不同凡响，单手抓住绳子直接从高空滑下来，这份本事可不是一般的特种兵能够办到的，显然都是各国最精锐的士兵，不跑留下了等死啊？

　　“靠，这么多，老天爷，下一场雨吧。”李国柱愤怒的发泄着心中的不满。

　　下雨就能掩盖大家一路来的痕迹，敌人就不容易找到，这么一来，活命的机会就大许多了，这个道理大家都懂，讪讪的一笑，谁也没有接茬，而是紧跟在赵无极后面朝前面赶去，求天不如求己。

　　跑了一会，赵无极忽然示意大家停下来休息，一边问道：“那些都是各国参赛的特种部队？我们都成了本次大赛的目标？那是不是抓到我们的部队就能够获胜？我们国家是不是也会派部队参赛？”

　　一口气问了四个问题，大家默契的一口气点了四次头，赵无极沉思起来，片刻后问道：“如果这一切都是真的，那么，我们就无法逃脱跟踪了。”说着，赵无极指了指头上的天空。

　　大家明白赵无极指的是天空上那些间谍卫星，军用卫星，北极熊国就有好几颗在上面，根本没办法逃脱监控，除非像之前那样躲起来，都无奈的再一次点头。

　　成刚故作轻松地说道：“道理是这样，但要是我们能够一路跑回国境线，他们就不敢追了，只是，跑回去肯定会给国家带来麻烦。”

　　大家都不是傻子，早就想到了这些问题，只是不好说出来罢了，见赵无极也想透了这些问题，都无奈的苦笑起来。

　　“看来你们都已经想到了这些，都说说吧，有什么想法？”赵无极郁闷的发现自己是最后一个想到这些问题的，干脆做起了甩手掌柜。

　　“我们最大的胜算就是一路往西南方向，随便找个和我们国家不对付的国家钻进去，然后恢复容貌和身份再出来，谁也拿我们没办法，要是进不了别人国家，就一路跑到索马里去当海盗，混上几年，等风声过去后再想办法回来，或者干脆充当商人，让海盗把咱们给绑了，然后让家里交代赎金了事。”成刚讪讪的说出了自己的计划，只是，作为一名军人，被人这么追着跑，内心的骄傲无法接受。

　　赵无极看看成刚，看看其他人，明白了大家的意思，苦笑起来，心里面也明白，成刚说的无疑是最好的计划了，正要就这么冲回国去，自己是安全了，但肯定会给国家带来麻烦，不是大丈夫所为。

　　“回国肯定不行，被人追着跑不是我的风格，我想，你们迟迟不说刚才的计划，肯定也是不想这样，既然左右都不行，干脆，咱们别跑了，在这里和他们打游击，打上一年半载的，看谁耗的过谁？”赵无极发狠了，恨恨地说道。

　　“就我们几个？”成刚惊讶地说道。

　　“门主，不是长他人威风灭自己志气，仅凭咱们五个，不用一年，最多一个星期就能把咱们拖死，这游击战怎么打？”什么都无所谓的李国柱第一次提出了谨慎的意见来。

　　“不就是人吗？大家想想办法，办法总是比困难多嘛。”赵无极笑道。

　　“也是，依我看，把金三角的张家军掉一些过来，另外，咱们不是有钱吗？把全世界的雇佣兵都雇请过来，跟他们好好玩一把，怕啥啊。”李国柱忽然灵光一现，说出了一番所有人大吃一惊的话来。

　　所有人都看向李国柱，都像第一次认识一般，看得李国柱讪讪的一笑，不好意思起来，说道：“不是门主说想办法吗，咱这办法不行就算了，犯不着这么看我，搞的我好害怕噢。”

　　“行啊，李大个子，没看出来啊，你是张飞绣花，外粗内细啊，这个主意不错，我看行，呵呵，正好跟老毛子算算当年的总账。”袁国平笑呵呵地说道。

　　“咱们跟老毛子什么帐？”赵无极惊疑的问道。

　　“二战的时候，也就是五六十年前，老毛子占领了咱们东北，临走洗劫一空，连根枕木都没有留下，比小鬼子还狠。”袁国平知道赵无极没有上学，不知道那段历史，赶紧解释了几句。

　　“哦？还有这出，行，那就这么干了。”赵无极也是天不怕地不怕的主，根本不在乎这么干会造成什么影响，便做出了果断的决定，继续说道：“当务之急是解决眼前困难，大家议议，下一步怎么干？”

　　“没说的，要么把这里布置一番，等着猎物上钩，要么摸上去和他们斗上一斗，我个人倾向于在这里守株待兔，打的过就打，打不过就跑，我估计追来的是特种部队，北极熊的正规军应该只是在外围配合，不会上来。”成刚提议道。

　　“那就干一把再说，我们是虎，敌人是狼，猛虎架不住群狼，但就这么不战而逃，怎么现出猛虎的威风？怎么虎啸山林？没说的，干了。”赵无极说道。

　　命令一下，大家行动起来，将所有的手雷全部布置到周围，二十分钟后，大家再一次聚集在一起，赵无极问道：“战斗你们在行，这一仗怎么打？”

　　“狼虽然凶残狡猾，但猛然也不是吃素的，依我看，咱们干脆散开在周围，继续无声战斗，凭人数和火力咱们肯定不如敌人，但凭单兵战斗能力，他们还得回去练上十年八年。”成刚提议道。

　　“以己之长攻敌之短，好想法。”赵无极赞许道：“还有什么计划？”

　　“要不，咱们在来一次生化战争，再放一把毒烟？”宋德勇提议道，赵无极那一把火迷倒了几十号人，让大家记忆犹新啊。

　　赵无极左右看看，说道：“现在恐怕不行，密林里面没有风，而且也来不及了，敌人来的好快，最多二十分钟就到了，你们看。”说着，赵无极在地上画起了地形图，指着地图并结合实际位置，安排了大家埋伏点。

　　最后，赵无极严肃地说道：“是生是死，就看大家的了，都做好战斗准备吧，把耳麦打开，分散到指定地点埋伏好，听我指挥。”

　　大家知道赵无极能够感知很远的地方，根本不用看也知道来敌的方位、路线和人数等情况，自然信服的答应着，跑到指定地点埋伏去了。

　　“来吧，老子倒要看看到底是狼厉害还是老虎厉害，这场虎狼斗，嘿嘿，等着瞧。”赵无极自信的冷笑起来，眼里满是杀气。

　　等了一会，赵无极微闭双眼，精神感知力尽情的释放出去，小声的对着耳麦说道：“来了一支小队，人数十二，散步阵型，都别动。”

　　所有人都将自己埋在地底下，身上不是铺着枯草树叶就是伪装的干草，连头都掩盖好，不到跟前根本看不出异常，反正有赵无极在，根本不用去看敌人在哪里，对自己有没有威胁，一门心思隐蔽好就行了。

　　也正是因为如此，追过来的敌人并没有发现任何可疑的地方，直到靠近埋伏点附近后发现了一枚诡雷，知道追上了，都警觉起来，但这支部队并没有向上级汇报情况，而是选择了单独行动，估计是想独吞胜利果实，或许是太自信，认为根本不用援兵。

　　赵无极冷冷的笑了，压低声音对着耳麦说道：“都别动，兔子上门了，守株待兔的美好生活开始了。”

　　过了一会，这支部队一路慢慢的摸了上来，将布置好的手雷全部拆除掉，这让赵无极暗自佩服起来，成刚等人做的陷阱可不简单，居然被全部拆除了，虽然时间拖的有些长，但总归还是拆掉了，这说明这支部队不简单啊。

　　想到这里，赵无极豪气涌了上来，看着小心摸上来的敌人，一个个身穿丛林迷彩服，带着钢盔，脸色抹着油彩，身上散发着彪悍的气势，眼睛更是犀利有神，四处观察着，赵无极更是寻思起来：“不简单又能怎样，老子打的就是精锐。”

　　“都注意了，兔子已经进了屋，都别急着动，再等等，袁国平，你的方位二点方向三百米位置有一名狙击手，马上清除。”赵无极对埋伏在最前面的赵无极下达了作战命令。

　　袁国平没有吭声，慢慢的抬起来头，四处观察一番后，确定敌人已经越过自己的防线，往身后去了，看看赵无极提供的狙击手位置，那里除了一些低矮的灌木外，并没有什么可疑的东西，但袁国平相信赵无极的话，自己看不见并不代表没有，毫不迟疑的小心的摸了上去。

　　敌人正在前进，忙着排雷，根本没有想到身后潜伏着人，袁国平轻易消失在大家视野之下，走的路线有些刁，绕行向狙击手而且，狙击手也知道目标在前面，所以只观察前面方向的敌人，留意身后和两侧的注意力明显降低了许多，自然没有发现危险慢慢靠近了。


第631章 猎杀

　　以袁国平的实力，自然也能感觉到周围二百米左右埋伏的人，来到狙击手埋伏的位置二百米左右，赵无极还是没有发现人的存在，但也感觉到那个位置有人，便更加小心起来，收敛好气息，平息好呼吸，小心摸了上去。

　　来到一百米位置，袁国平已经能够看到一处灌木丛里面藏着的一堆杂草，颜色和周围异样，上面还有灌木掩护，要不是赵无极提前示警，谁也发现不了这个狙击手的位置，要不是靠近一百米左右，袁国平也不敢确定这里有狙击手。

　　敌人已经完全走进了埋伏圈，布置的陷阱也清除的差不多了，狙击手位置也已经找到，时间就是一切，袁国平知道时间对大家的重要性，知道赵无极在等待时机，这名狙击手不清楚，没人敢下达作战命令。

　　果断的拔出了军匕，袁国平轻手轻脚的摸了上去，在十米远的位置下停了下来，警惕的观察起狙击手来，就在刚才，袁国平明显感觉到那名狙击手的头微微动了一下，这说明狙击手有所警觉。

　　机不可失失不再来，袁国平见狙击手继续观察前面情况去了，不想再等了，再不动手，敌人就要走出包围圈了，于是，袁国平将内功灌入双脚，仿佛下山的猛虎一般，朝狙击手扑了上去。

　　十米的距离对于一名练武大成之人而已，不过是一二秒钟的事情，一个扑跃就到了跟前，狙击手也不是吃素的，反应过来，转身本能的用枪朝危险的方向砸去，也不管砸不砸的到什么。

　　袁国平受过特训，自然知道敌人会用这一招，能参加这种大赛的人不可能是庸手，早就防着了，见一切和自己预想的一样，袁国平冷冷的笑了，整个人扑了上去，一把抓住了砸过来的狙击枪，手上军匕狠狠的插进了对方的心脏，顺势一扯，将对方的狙击枪抢到了手。

　　军匕上有毒，而且是至毒，狙击手惊骇的捂着伤口，看着袭击自己的人，悲哀的发现双手没有了力气，根本没办法拔出短枪示警，眼前一黑，重重的朝后面倒去，嘴角吐出一口污血来，死的不能再死了。

　　“好厉害的毒？”袁国平暗自感叹一声，赶紧将自己偷袭成功情报通报一声，顺势原地潜伏起来，将狙击枪对准了追来的敌人。

　　听到消息后，赵无极大喜，毫不犹豫的命令道：“李国柱，你左边三米蹲在一人，无声清除。”

　　李国柱见轮到自己开张了，大喜，将头从一堆杂草中抬起来，看到左边那棵大树下面果然蹲在一名敌人，正在四处观察着什么。

　　“狗日的，轮到你爷爷开张了。”李国柱暗自狞笑一声，闪电般扑了过去，等这名追兵本能的反应过来，扭头一看时，只看到一道乌光闪过，就不省人事了。

　　李国柱看着被直接割掉喉咙的追兵，暗自嘀咕起来，“狗日的，好厉害的蛇毒，居然一点本能反应都做不出来了。”

　　一名训练有素的特种部队，就算被人打爆了头，也能本能的扣动准备好了的扳机，这是一种肌肉的本能反应，一种身体本能的战斗，作为一名曾经的特种兵，袁国平当然明白这一点，所以上来就抢夺对方的枪，并闪电般割断了对方的喉咙，只是没有想到喂了蛇毒的军匕这么厉害，看来，那蛇毒非同寻常啊。

　　而这时，宋德勇也接到了出击的命令，敌人就在身后五米左右位置，这个位置对于宋德勇来说，简直好极了，从隐蔽点爬出来时，敌人根本没有发现，五米这个距离对于宋德勇来说，不过是一个虎跃的事情。

　　宋德勇甚至连武器都不想用，直接扑了上去，卡主对方的脖子反方向一拧，就将对方脖子拧断，死的不能再死了，一名顶级特种兵被人拧到脖子而死，传出去都没人相信，不是这名特种兵不行，实在是对手太强。

　　就在大家都开张之际，成刚也接到了出击的命令，一名正在清除炸弹的特种兵，更要命的是这名特种兵就在离成刚一米的距离，这个距离绝对是突然袭击的最佳距离，要不是成刚的实力也恢复了大半，收敛了气息，非被发现不可。

　　成刚见对方正在小心的拆除自己亲手布置的手雷，注意力非常集中，根本没有注意周围潜在的危险，成刚冷笑一声，忽然暴起，从潜伏点直接跃出，闪电般扑了上去，一手捂着对方的脖子，一手军匕一划拉，就抱着对方滚到一边去了。

　　从动手到成功不过是一秒钟的事情，成刚能够感觉到手上这名敌人都没有挣扎一下，不由大奇，这可不符合逻辑，看到对方脖子上汩汩流出的污血散发出臭味时，猛然醒悟过来，大是感慨军匕上的蛇毒霸道，将这名士兵丢到了一边。

　　成刚正要隐蔽自己，忽然听到咚的一声响，不由大吃一惊，闪电般躲到一棵树下，循声看去，发现离自己六七米距离直挺挺的躺在一具尸体，一枪爆头，红的白的溅满到处都是，已经死的不能再死了。

　　“袁国平，哥哥又欠你一条命了。”成刚略微一寻思，就知道是得手的袁国平在外围用狙击枪给大家打掩护了，便在心里面感激了一句。

　　这时，成刚又听到一声倒地的声音，有一名敌人被一枪爆头，看来，袁国平这是忍不住抢大家生意了，成刚虽然实力恢复的比其他人慢一些，但并不妨碍自己热血的战斗意志和杀敌的心，接着树木掩护，悄悄朝一边摸了上去。

　　“成刚，别动，有人朝你过来了。”赵无极敏锐的感觉到有人走向成刚所在的方位，赶紧示警，免得暴露，虽然刚才大家一家伙收拾了七八个敌人，但还有五六个在，大意不得。

　　“袁国平，干掉敌人通讯兵。”赵无极赶紧指挥起来，免得大家乱杀一气，乱了章法，暴露了行踪，虽然头上有卫星，但大家不走，谁知道是友军还是敌人啊？一旦敌人将情报透露出去，肯定会包围过来，那就麻烦了。

　　在被强大的敌人包围之下，不能走，最好的办法就是混在包围圈中，利用原始森林掩护，火中取栗，都是一样的军服，除非被武装直升机发现，并且发信号过来证实番号身份，否则根本不用担心被发现。

　　袁国平接到赵无极的提醒后，暗自懊恼了一声，赶紧通过狙击镜四处寻找起来，丛林里到处都是树木，就算这个狙击点的视野相对较好，也确实不好找，袁国平死死的盯着狙击镜，四处寻找着，一边暗自祈祷着好运。

　　一旦消息被传出去，后果不堪设想，这点袁国平当然理解，要说这支部队也是太过于自信了，居然散开了搜索，明明发现了前面布置的陷阱，也不收拢部队统一行动，真是太自信了。

　　散兵搜索阵型非常有利于搜索，但也容易被人偷袭，强大的自信，有时候成了致命的破绽，被对手所利用。赵无极就是利用了敌人的这个破绽，同意了散兵作战计划，以散兵对散兵，不讲究战形了，如果敌人呈攻击队形过来，哪怕是单兵队形过来，赵无极都不会答应打这个埋伏，怕的就是位置暴露了。

　　不过，或许是老天都在帮大家吧，袁国平很快就锁定了一名敌兵，正准备拿起通讯器呼叫，看上去很紧张，应该是发现自己人被暗杀的情况了，袁国平哪里会给对方机会，将对方锁定在了十字架内，果断的开枪，一枪爆头，通讯兵直接被击飞，到底不省人事了。

　　看到这个结果，袁国平松了口气，对着耳麦小声说道：“门主，目标清除。”

　　“太好了，剩下三个了，大家一起动手吧，用刀用枪都可以。”赵无极放下心来，兴奋地说道。

　　不一会，剩余的敌人也被清除掉，大家打扫战场，发现这些家伙全部都是国际顶级装备，身上都穿了避弹衣，枪械就更不用说了，于是，大家的装备再一次更新了一次，一人穿上了两件避弹衣，还剩下两件，被赵无极收到了那个黑色的背包里面，将来说不定用的上。

　　敌人的军匕、枪械也被大家全部收缴，赵无极拿过袁国平缴获过来的狙击枪看了看，不认识，旁边成刚一脸热切地说道，svd狙击步枪，最大射程三千八百米，弹容量十发，简单易操作，这可是好东西，听说北极熊的特种兵基本都用这款枪，难道他们是北极熊国派来的？

　　“看上去有点像。”赵无极无所谓地说道：“你是咱们这里面唯一经过特训的狙击手，这把枪就交给你使用了。”

　　“放心吧，我一定给大家提供最大的帮助。”成刚自信地笑道。

　　赵无极将狙击枪交给成刚还有一成意思，那就是成刚的实力恢复的最慢，充当狙击手，留在后方，不用去一线拼死，也是变相保护成刚了。

　　当然，成刚也明白这个道理，只是不说出来罢了，男儿大丈夫，情义放心间。

　　“门主，我估计敌人很快就会赶过来，咱们下一步去哪里？”袁国平也不介意战利品给了成刚，赶紧问道。

　　“如果不出意外的话，我估计那些特种部队像闻道血腥味的鲨鱼一般赶来，而我们反其道而行之，去追杀那些普通的正规军，要是能搞清楚他们的指挥部更好，横竖都是个死，要玩就玩大的。”赵无极的豪气万丈地说道。

　　“好，干了。”气氛是可以营造的，情绪是可以感染的，大家的战意再一次被赵无极调起来，想想也是，真要是干掉了世界各国特种部队大赛指挥部，或者北极熊国的指挥部，绝对历史留名，死也值了。

　　“走。”大家兴奋的跟在赵无极身后，朝山下跑去，仿佛去捡什么功劳似的，浑然忘了自己全部加起来不过五个人。


第632章 潜入

　　原始森林里面下山比上山还难走，原本就没有路，全靠大家趟出一条路来，地上不是腐叶、浮土就是灌木丛林，要不是穿着防爆军鞋，根本没办法走，稍微不注意就会重心前倾，摔了一跤。

　　终归是特种训练过的，赵无极也是打小就在丛林里生活，懂得下山的道理，高抬地方，尽可能踩着前面的脚印前进，身体微微向后等等技巧都掌握的非常娴熟，大家默不作声的走着。

　　方圆百里都有部队在活动，不是北极熊的正规军就是各国参赛的特种部队，特种部队穿的军服也没有明显标志，很多都是披着伪装，头上的卫星根本分辨不出谁是谁，自然方便了赵无极等人，除非脱离方圆百里包围圈，那铁定会被发现。

　　原始丛林里走路的速度很难快起来，半个小时后，大家才接近山下，赵无极猛然举起了手，示意队伍停下来，都蹲在了原地，警惕的四处观察着，做好了随时投入战斗的准备。

　　看到赵无极打出的手势后，大家猫着腰围拢上来，听赵无极说道：“各位，左右两侧二公里左右都有敌人，正前方也有小股敌人，从人数上看，应该是北极熊的正规军，在前面堵防。”

　　“多少人？”成刚赶紧问道。

　　“一百人左右。”赵无极说道。

　　“嘶。”大家都吸了口气，寻思起来。

　　“强突肯定不行，有没有可能绕过去？”成刚问道。

　　“可以，下山后，顺着峡谷走，问题是峡谷左右都是敌人，走峡谷的话，一旦被发现，九死无生。”赵无极分析道。

　　“峡谷周围都有军队，说明峡谷就像敌人的肚子，进了峡谷就进了肚子，只要隐蔽得当，谁也想不到我们会自投罗网，钻到他们肚子里面去。”袁国平提出了自己的看法。

　　“是这个道理，问题是我们要去什么地方？或者说我们的目标是什么？如果是之前我们商量的敌人指挥部，那个方向能通到指挥部吗？”李国柱反问道。

　　“这个问题很难回答，我觉得我们已经在敌人的包围圈了，要不是有各国特种部队的参与，我们根本无处遁形，很容易被头上的卫星发现，引来怀疑，所以，无论我们往那个方向走都一样，既然如此，我个人觉得反倒是峡谷最合适，最危险的地方最安全嘛。”宋德勇说道。

　　“峡谷走势来看，应该是往东，理论上来说，敌人的指挥中心最有可能在北，远离战场嘛，但从直升机飞行的路线来看，基础应该在东面，也就是说东面有敌人的基地，说不定那里就是指挥中心，至不济也是一个基地。”成刚说道。

　　“有道理，走峡谷，往东看看。”赵无极沉吟片刻后，做出了决定。

　　大家见赵无极做了最后的决定，谁也不再说什么了，跟在赵无极身后朝前面走去，走的路线不再是原来的直线，而是s线了，十分钟后，赵无极再一次举手示意大家停下来。

　　周围除了不知名的虫鸟鸣叫外，就只剩下风吹响树叶的沙沙声了，偶尔有几只野鸡咕咕咕的叫着，赵无极低声说道：“打开耳麦，注意听指挥，前方三百米有一支部队，人数一百左右，有暗哨十名，分布在地上、树上等隐蔽处，大家跟我走，别发出声音。”

　　众人对于赵无极预知远距离敌人的本事早就有了体会，谁也没有提出异议，打开了枪的保险，紧跟上去，收敛气息，小心的走着每一步，一边警惕的观察着四周的情况，做好了战斗准备。

　　又十分钟后，大家也感觉到了前方一百米左右地位有人埋伏，没有说话声，显然是一支想守株待兔的部队，可惜遇到的是赵无极，提前发现了这支埋伏的队伍，否则一头撞上去就惨了。

　　大家跟着赵无极绕了过去，走了二十分钟左右，又感觉到左侧同样有一支部队，也是静悄悄的埋伏着，大家跟着赵无极又绕行过去，走不了多远，就听到了前面隐隐传来说话声。

　　进了些，说话声听到很清楚了，大家看向成刚，成刚侧耳听了一会后说道：“应该是北极熊的正规军，闲聊而已，没有什么有价值的线索。”

　　成刚都说没有，大家自然相信真没有，看向赵无极，赵无极说道：“前面的部队有二百人左右，估计是在休息，现在是午饭时间，他们应该是在吃东西，看来，这支部队知道我们避开的那两支部队，要不然不会这么松懈。”

　　“能绕过去不？”成刚关心的问道。

　　“能，但绕的有些远，需要从那边山脚下过去，峡谷中间的通道被他们全部占住了，人数不少于三百，咱们惹不起。”赵无极低声说道。

　　惹不起只要躲了。大家跟着赵无极继续小心的绕行，连大声呼吸都不敢，收敛气息，将自己和大自然融为一体，顺利的走到了山脚下，然后悄悄的穿行过去，一直走了半个多小时，沿路也没有再碰到敌人，大家这才松了口气，原地休息。

　　“看来，主要通道都已经被敌人堵死了，我们现在应该是来到了敌人的后方，敌人可能没有想到我们不仅没有逃跑，还摸向了他们的大后方，嘿嘿，看来，咱们可以好好的干他一把了。”李国柱想到可以大干一场，心情格外激动。

　　“我估计基地还有些距离，如果我们继续前进，肯定会被头上的卫星发现，这对于我们来说不利，没有接到命令的部队是不能乱走动，更不能返回的，我建议原地休息，补充一下体力再说。”成刚提议道。

　　这个提议得到了大家的响应，走了大半天，再不吃点东西就顶不住了，赵无极也坐下吃起压缩饼干来，一边寻思着问题，过了一会，赵无极忽然说道：“你们说敌人是不是把大部分兵力投到我们有可能离开的路线上去了？还有那些各国参赛的特种部队，是不是也去半路堵截我们去了？”

　　“极有可能。”袁国平一边吃着一边应道。

　　“嗯，吃好了休息一下再走，我估计这里应该是安全的。”赵无极说着，忽然看到一架武装直升机从东面飞了过来，从大家头上飞过，向南而去，吓得大家虚惊一场，算是彻底放下心来，从刚才这架飞机可见敌人根本没有想到大家会返回来，更不会想到大家会攻击指挥部。

　　“看来，敌人大部队往南搜索去了，太好了。”成刚感叹地说道。

　　大家边吃边聊，不一会就过了一个小时，体力恢复的差不多后，大家继续赶路，一路往东，居然都没有碰到敌人，更没有遇到过来盘查的直升机，这让大家幸福不已，要是一路都没有被怀疑，大家就懒得攻击敌人什么指挥部了，直接从东面回家，多好。

　　二个小时后，大家来到了一道山岗，看到一家武装直升机从眼前飞过，朝一片山区降落去了，大家看到这一幕，都愣了一下，旋即大喜，李国柱笑呵呵地说道：“哥几个，要不，咱们抢一架飞机飞回去得了。”

　　“飞到哪里去？你不是很精明的吗，怎么发傻啦？”成刚白了对方一眼说道。

　　“能飞多远飞多远呗，大不了跳下来就是，反正不回国给国家添乱就行，我无所谓啊。”李国柱分辨道。

　　“最多十分钟，咱们就会在空中变成尘埃，北极熊的火箭炮可不是吃素的，前世界都排的上号，打个武装直升机还不是分分钟的事情？一个步兵就可以搞定，要死也不能这么死法啊，兄弟。”成刚不依不饶地说道。

　　大家讪讪一笑，谁也没有在意二人的争论，赵无极却沉思起来，过了一会，赵无极忽然说道：“飞机是坐不了了，那会死的更快，但我们坐不了也可以不让别人坐啊，没有了直升机在头上威胁，活命机会就能加上一成，你们觉得呢？”

　　“门主，你想炸掉机场？”成刚反应可不慢，惊讶地说道。

　　“不可以吗？”赵无极冷静的反问道。

　　“呃？”成刚被问的一愣，旋即反应过来，讪讪的一笑，连连点头。

　　大家说干就干，一个小时后，大家来到了一座高山密林里面，都爬上大树观察了一番后，下来围拢商议，赵无极说道：“是个小型军用机场，没说的，干了。”

　　“只是，机场那边那个是军事基地，说不定指挥中心就在那里？”成刚问道。

　　“基地很大，打掉指挥中心的难度很大，就算成了，对我们而言并没有什么直接好处，反倒是炸弹机场好处大，起码短实际内没有飞机在我们头上飞来飞去，监视到我们了，对了，机场怎么炸？”赵无极认真地说道。

　　“那还不简单，直接渗透进去，引爆飞机燃料就行了，没有了燃料，那些大鸟全部都得趴窝。”李国柱抢着说道。

　　“嗯，好主意，燃料在哪里？”赵无极想到了自己背上的黑色背包，里面可是还有一件隐身服的，干这种事最方便了。

　　听大家讲解了一下飞机燃料有可能存放的位置后，赵无极直接下达命令，让大家在半路接应，自己一个人摸过去，所有人都提出了反对意见，但看到赵无极亮出了隐身服这件宝贝后，谁也没有再说什么了。

　　于是，大家商议了一下作战计划后，朝机场走去，一个小时后，大家潜伏在机场外围，赵无极示意大家选定位置埋伏好后，自己穿上隐身服，朝机场而去。

　　所有人看到赵无极忽然消失了，要不是还能感觉到赵无极的气息就在附近，肯定以为赵无极已经走了呢，而穿上隐身服的赵无极淡定眼神变得冷厉起来。


第633章 炸机场

　　有隐身服在身，潜入机场并不是件困难的事情，赵无极从森林里出来后，大大咧咧的顺着土公路朝前面走去，反正一路没人，也没人看得见，根本不担心。

　　来到机场大门口后，看了看门口一个班的哨兵，重机枪阵地，通讯设备一应俱全，哨兵个个透着精干的气势，显然都是老兵，只要有一点风吹草动，赵无极不怀疑这些家伙会果断出手，并拉响警报。

　　虽然有隐身服庇佑，但赵无极根本不敢大意，隐身服能隐蔽身体，但身上的气息和气势是难以隐藏的，距离较近，会很容易被人感觉到，赵无极屏住呼吸，将气息收敛的死死的，不让一丝外泄，总算是混了进去。

　　进入机场的赵无极算是开了一会眼界，十几家武装直升机，还有三架运输机，都停在永固停机场内，燃料在库房，周围全是岗哨，可见这些人对燃料的重视，库房对面是一栋办公楼，里面人来人往，倒也热闹。

　　炸油库是个技术活，赵无极可不敢直接将炸药往里面扔，引起大爆炸后自己怎么跑啊？当务之急是先找到定时炸弹，或者自己做一个引爆装置。

　　赵无极也算是艺高胆大，四处寻找了一下，没有看到有价值的东西，武器库也没有找到，厨房倒是一眼就看出来了。

　　不死心的赵无极混到办公楼，还是没有看到合适的东西，又到周围看看，落单的敌人倒是看到几个，而且这些人身上都有炸弹，但并不是赵无极想要的东西，自学了《特工手册》的赵无极懂得一些定时炸弹的制法。

　　遗憾的是，什么有价值的东西都没有，赵无极自己都找的不耐烦了，不觉来到了燃料库房，闻着浓郁的油味，感觉特别恶心，连呼吸都困难，脑海中反倒一亮，有了主意，飞快的再一次走进了办公大楼，悄悄的将看门的门岗闹钟偷了出来，直奔燃料库房。

　　赵无极屏住呼吸，忍者刺眼睛的油味，轻松混到了库房里面，然后将闹钟放在一个油桶上，调整了一个时间，给自己预留了五分钟，不放心的再将一颗诡雷挂在了闹钟上面那个击棒上，一旦时间一到，闹钟肯定会响，击棒敲击两侧的金属片，会发出摩擦，完全可以引爆库房，在煤气浓度很高的房间，一个电话声响都能引起爆炸，何况是气味浓度高的吓人的库房。

　　就算不会爆炸，击棒一旦震动，就会拨动那颗诡雷，诡雷会从油桶掉下来，产生碰撞后爆炸，库房一样会大爆炸。

　　有了两层保险，赵无极可不敢多耽误，赶紧有多快跑多快，冲出了机场大门，大门口站岗的哨兵感觉到眼前一阵风刮过，可惜什么都没看到，不由惊疑的四处观察起来，还是没看到什么，就打消疑虑，继续站岗去了。

　　赵无极用了三分钟时间就赶到了汇合点，朝大家点点头，什么都没说，向南面飞奔而去，其他人知道事情成了，也懒得多问，紧跟在后面，再不跑就晚了。

　　就在赵无极跑出去几百米开外，忽然听到了一声巨大的爆炸声，“轰——！”的一下，地动山摇，整个机场上空掀起了一朵火红的亮光，亮光很快又变成了蘑菇云，黑白色硝烟弥漫开去。

　　强大的气浪还是波及到了大家，震的大家不自觉的趴到在地，要不是跑的快，只怕又都受伤不可，等了一会，大家爬起来，回头看看机场方向，库房已经看不到了，隐隐中可以看到一片狼藉的残骸，守卫在库房附近那几十号人只怕都变成了灰，永固机房里面的直升机恐怕也受到了影响，无法起飞了。

　　赵无极没有想到爆炸威力这么大，都可以赶得上一颗导弹了，震惊不已，被反应过来的成刚等他扶起来，大家来不及多说什么，撒开两条腿拼命的往南而去，再不跑恐怕就跑不了了。

　　敌人也不是傻子，更何况还是各国精锐的特种部队，肯定会怀疑到大家头上，再不走就只能等着围歼了。

　　……

　　华夏国总参某地下基地信息中心。

　　刘华冷静的看着大屏幕上传来的卫星及时画面，上面正是一幅大爆炸的景象，刘华波澜不惊的脸色凝重起来，冷厉的眼神变得更加犀利，一眨不眨，吓得周围一干高参大气都不敢出。

　　过了一会，刘华对身边的唐智说道：“老兄弟，看来，全世界的人都低估了他的胆气和思维方式，也包括咱俩。”

　　“嘶，你的意思是这爆炸是他弄出来的？”唐智惊讶地说道。

　　“你说呢？我可什么都没说。”刘华嘿嘿一笑，转身对身边的高参说道：“刚才的画面都看到了吧？传令下去，马上清查我们的军事基地油库，凡事建设在外面的，一律改成地下，设重门把守，固定人看守，咱们可损失不起啊。”

　　唐智知道刘华这是在举一反三，通过刚才的画面想到了自己国家的油库存放方式，万一也被人来那么一下，那就不好玩了，全世界都在监控那片区域，刘华可不敢保证没人依葫芦画瓢，笑道：“你反应还是那么快。”

　　“没办法啊，要个个都像他这么干，咱们这帮老头子直接退休算了，这思维太跳跃了吧？怎么想到不退反进，跑去炸人家机场去了？我敢肯定，那头北极熊一定在暴跳如雷，哈哈哈，好，很好，非常好啊。”刘华感叹地说道。

　　“是啊，谁能想到呢？更重要的是他怎么避开重重重兵把守的？咱们盯着卫星看了大半天了，可是什么都没看出来啊，这么闹下去，不用跑，北极熊肯定会礼送出境，援兵上去基本没什么用了。”唐智笑道。

　　“那可不一定，有了这次教训，北极熊恐怕不会再大意了，还有，各国特种部队也会更加警惕起来，后面的仗恐怕会更加难打了。”刘华双目如炬，一下子就看到了问题的核心。

　　“嗯，咱们是不是知会一声咱们派过去的特种部队，让他们暗中帮助一把？”唐智忍不住问道。

　　“这个恐怕不行，一旦暴露，有失国体啊。”刘华老成地说道。

　　“呃，当我没说。”唐智自然明白这个道理，只是有些关心则乱了。

　　……

　　世界特种部队大赛指挥中心。

　　“什么？疑似目标所为？有几成把握？”总指挥看着自己的参谋惊讶道。

　　“八成把握。”参谋冷静地说道。

　　“嘶，八成？看来，有可能真是他们干的，告诉我，他们是怎么找到机场的，又是怎么避开沿路伏兵的？又是怎么混进机场的？为什么一点警觉都没有？”总指挥想到这些，一肚子邪火没地发泄，脸色更是铁青。

　　参谋哪里知道这些问题，在一旁打立正。

　　过了一会，总指挥冷静下来，深吸一口气后说道：“快，马上将结论和坐标通告各国参赛的特种部队，至于怎么判断，他们自己定吧，上帝保佑。”

　　参谋走了后，总指挥叫来自己的联络官，刚想请北极熊国代表过来交流此事，想到北极熊国卫星不少，又是自己地盘，不可能不知道此事，没必要多此一举。

　　北极熊国确实第一时间掌握了情报，在指挥中心，总指挥更是脸色铁青的看着一干手下，冷冷的哼了一声，旋即对一名少将说道：“隆西亚上将，你这个师长怎么当的，你的人都在睡觉吗？告诉我，那个混蛋是怎么穿过你的重重包围，最后又是如何避开你的机场守卫将库房炸了？”

　　隆西亚脸色红一阵白一阵，不知道说什么好了，羞愧的低下头去，不敢接茬，自己人不行，这个面子算是丢到姥姥家了，还能说什么？

　　“隆西亚上将，你就是这样面对这件事情的吗？”总指挥不屑的冷笑起来。

　　“报告总指挥，耻辱需要鲜血来刷洗，请总指挥再给我们师一次机会，我一定提头来见，不是他的头就是我的头。”隆西亚杀气腾腾起来，大声喝道。

　　“好，这才是我们的勇士，去吧，我等你好消息。”总指挥大手一挥，示意隆西亚可以离开了，眼里并没有多少信任。

　　等隆西亚离开后，总指挥对自己带来的特种大队大队长说道：“大队长阁下，敌人比我们想象中还要狡诈，还要厉害，你小心点，帝国的荣誉就拜托在你们身上了，需要什么尽管提。”

　　“没有了，请总指挥在这里等候好消息吧。”大队长长得五大三粗，说话更是豪气万丈，坚定着带着一股子决然，这次任务的重要性大队长自然知道，就是因为知道，大队长才更加谨慎，更加没底。

　　而肇事者赵无极也遇到了困难，前面居然有一支部队赶过来，人数在一千以上，这么大规模的部队当然不能硬碰了，问题是绕行也非常难，两侧是高山不说，树木也茂密不已，这种地方危险性比其他地方更高。

　　旁边倒是有一条河，河水缓慢，湖面较宽，两岸更是长满的杂草和芦苇，上面还有一些不知名的鸟儿飞过，一片和谐宁静的景象。

　　两侧不好走，后面有追兵，前面也有追兵，赵无极有些犯难了，寻思片刻，发现无论选哪个方向都不好，而前面的敌人越来越近，再不拿出章程就麻烦了。

　　旁边成刚等人也知道不好选择，一时都没有了办法，四处张望着，等待奇迹出现，否则，就只有死拼这一条道走到黑了。

　　“哎，想不到会走到这一步，倒有点乌江霸王的味道啊。”袁国平低声自言自语地说道。


第634章 遭遇战

　　战争存在着太多变数，否则，老祖宗也不会留下“兵法妙用、存乎一心”的感慨，大家想到了头上的卫星监察，想到了武装直升机的跟踪追击，也想到了有可能遭遇的小股部队或者其他特种部队，但就是没有想到会遭遇大部队，上千人的大部队，还不算两侧几百人的部队，这仗怎么打？

　　唯一值得商榷的是敌人呈散兵队形搜索前进，队伍排的很长，搜索的面很广，但队形不厚，只要能从一个点冲过去，生存下去的机会不是没有，问题是从哪里冲呢？左右两侧敌人倒是少，但是高山，地形不适合逃跑，一旦交战，肯定会暴露位置，刚炸了他们的机场，还不得拼老命赶过来报复啊？正前方倒是地形相对平坦，树木茂密，利于掩护，但平坦的地方也利于敌人的攻击，头疼啊。

　　眼看前面搜索的敌人越来越近，后面也隐隐有敌人搜索过来，机场被炸，驻守机场附近的部队肯定会追击过来，大家已经处在包围圈内，四面八方都是敌人，而且数量非常多，危险迫在眉睫啊。

　　往哪冲？这个命令谁也不好下，大家都焦急的看着赵无极，等候最后的命令。赵无极也头疼，一场遭遇战在所难免了，问题是，这里打起来，其他的人还不得都赶过来，到时候得面对多少敌人啊？想到这里，赵无极也郁闷异常。

　　当断不断反受其乱，赵无极一咬牙，一跺脚，一狠心，狠狠地说道：“诸位，狭路相逢勇者胜，往前冲，冲过去了，大家活命，冲不过去，咱们黄泉路上也有个伴，杀。”说着，猎豹一般扑向前去。

　　正前方可是上千的敌人啊，大家傻眼了，谁也没有想到赵无极会选择敌人最多的地方，两侧虽然地势不利，但同样对敌人也不利啊，而且敌人少，为什么不往两侧走呢？大家想不明白，但看到赵无极已经走远，赶紧跟了上前。

　　大家走了几分钟而已，就看到了前面小心搜索的敌人大部队，一米左右一个人，排着队前进，几乎是拉网式搜索，根本没办法隐蔽躲藏，大家清楚，只能硬冲了，冲出去活命，冲不出去，埋骨他乡也没有办法了。

　　赵无极忽然举手示意大家停下来，聚集着一处灌木丛茂密的地方，蹲下来，赵无极说道：“冲过去容易，但冲出去后怎么躲避敌人的追捕，这是个问题，你们有没有好建议？”

　　“没有，见机行事吧。”成刚率先说道。战场上瞬息万变，谁也说不好。

　　其他人也都摇摇头，紧了紧手上的枪，做好了战斗准备，横竖都是个死，作为一名军人，死也要死在冲锋的路上不是？

　　“好，那就硬干，诸位，各自保重，杀。”赵无极低声喝道，忽然暴起，朝搜索过来的敌人反冲锋上去。

　　“杀！”其他人也都低声喝道，杀气腾腾的冲了上去。

　　遭遇战马上打响，打响第一枪的是冲在前面的赵无极，接着丛林掩护，几乎是在七八米远的距离才被发现，但为时已晚，赵无极果断的开火，啪啪啪！上来就是一个三连发，当场击毙三名敌人，枪枪正中眉心。

　　其他人也都纷纷冲了上去，果断的开枪，五个人就像五只凶狠的老虎下山一般，冲上来就干掉了十几个敌人，硬生生的撕开了一个口子，看都不看两侧警觉的敌人，直接冲了出去，等敌人反应过来时，大家已近跑出去七八米开外。

　　接着树林掩护，脚下更是跑在避弹步，大家头都不回，任由子弹打得周围树木横飞，拼命的往前跑去，时间就是生命，跑的越远越安全。

　　殊不知，跑出去不过十几米左右，就又碰到了第二支搜索队，这支搜索队已经听到了前面的枪声，都围拢上来，密密麻麻的，看上去有二三百人，对着赵无极等人方向就是一通乱枪。

　　前有敌人堵截、后有追兵围杀，情况非常危急，赵无极早就察觉到了第二支搜索队的存在，只是没有想到他们反应这么快，如果是前面的搜索队是伸出去的手掌的话，这支队伍就是拳头，伸出去的手掌一旦握成拳头，就不得不重视其力量的强大，更何况是几百全副武装的正规军，是铁拳头。

　　赵无极来不及多分析，带着大家掉转方向，朝另外一边扑了上去，这个方向赵无极已经用精神感知力感知过，力量相对薄弱一些。

　　其他人见赵无极没有正面硬冲，而是选择了虚晃一枪，朝另外一个方向扑去，也没有多想，赶紧拼命的跑了上去，紧紧跟着赵无极身后，一边跑动，大家一边不时的朝前面开枪，点杀着前面能够看到的任何一个敌人。

　　五人的枪法是恐怖的，绝对弹无虚发，一枪一个，五人对危险的感知也是恐怖的，不用看都能察觉到哪个方向有危险，这是生死战场上锤炼出来的对危险的本能反应，五个人的身体反应也是恐怖的，察觉到危险时，几乎都是抬手就开枪，根本不用瞄准，也不会因为身体跑动影响精确度。

　　精锐就是精锐，是战场上一次次生死磨练出来的。

　　只是，敌人也不弱，而且实在是太多了，从四面八方围拢过来，特别是身后，跟上来一大堆，朝着赵无极五人所在的方向胡乱开火，子弹下雨一般，不时又手雷扔了过来，炸的四周一片狼藉。

　　五人也杀红了眼，一边狂奔着，一边朝前面猛冲猛打，接着密林树木的掩护，一口气冲出去二百多米，一路上，谁也不知道自己到底杀了多少人，也不知道中了多少枪，好在都穿了避弹衣，而且是双层的那种，总算都没有生命之虞。

　　一马当先的赵无极果断的击毙了一名军官模样的人后，发现已近没有了子弹，轻轻一按，将打空了的子弹夹退出来，左手闪电般摸出了一个弹夹装了上去，啪的响了一声，子弹安装成功，赵无极看都不看，又是一个三连发，将三名从丛林里冒出来企图开枪的敌人击毙。

　　五个人就像五只饿虎，不管不顾打中自己的子弹，一路冲了过来，速度快的肉眼难辨，出枪更是快的离奇，枪枪毙命，很快，能看得见的敌人都被击毙，凶悍的战斗气势，将前面的敌人打的都不敢冒头，隐蔽在暗处打冷枪。

　　大家一口气杀出去一两公里远，却并不能摔掉后面的追兵，赵无极更是感觉到前面和两侧又来了许多敌人，天空中更是响起了武装直升机的轰隆声，内心一片凄苦，跳出一个包围圈，又陷入一个更大更危险的包围圈。

　　赵无极举手示意大家停了下来，无奈的苦笑道：“各位，想不到敌人派来了这么多人围捕，好不容易跳出一个包围圈，没想到又落入一个更大的包围圈，这么算了，只怕敌人动用了上万部队，而且，这些部队已经开始往这里集结。”

　　“靠！这么多，奶奶的，这么大动静，死也值了。”李国柱无所谓地说道。

　　“看来，这次是真的跑不掉了，奶奶的，杀一个够本，杀一双白赚的，死就死吧。”宋德勇也无所谓地说道。

　　大家已经看透了生死，就在战场的人都早就预着了，只是没有想到死在这么大阵仗上面，倒也值了，说出去也有面子，试想，谁也资格享受上万部队以及各国特种部队的追杀？恐怕全世界也就这五个人了。

　　“既然跑不掉，那就战吧，利用敌人追来上的这点时间布置一下，就地构筑阵地，能多杀一点是一点，奶奶的，死也不能便宜了他们。”成刚狠狠地说道，一边东张西望，思索着阵地怎么布置。

　　“就我们五个人，布置什么阵地啊？我看，适当的分散些好，免得直升机一梭子，一颗火箭弹把我们全玩完。”袁国平冷静地说道。

　　大家你一言我一语的，发现赵无极也在东张西望，一脸沉思表情，都愣住了，你看看我，我看看你，最后都摇摇头看向赵无极，难不成这么危险的死地还有办法脱身不成？

　　虽然在大家的印象中赵无极总是能够出奇制胜，但面对上万部队的包围，还有全世界各国特种部队的追杀，谁也看不到一丝生的希望。

　　赵无极确实是在想突围的办法，但一无所获，感觉到追兵已经到了，苦涩的一笑，说道：“看来，咱们今天是真的走不了了，是我带你们走上这条路的，希望你们别恨我，下辈子有机会的话，咱们做兄弟。”

　　“好，下辈子，做兄弟。”众人淡然面对死亡，齐声喝道，眼睛里满是滔天的战意，生为军人，只有站着死，没有跪着生的道理，死也要死的轰轰烈烈。

　　赵无极精神感知力尽情的释放出去，将周围的敌人分布情况了然于胸，忽然说道：“各位，看到那座山峰没？跑是跑不出去了，我们往山峰上跑，哪里地势险要，易守难攻，我们可以依托地形，尽可能的杀敌，这里不适合做阵地。”

　　“好主意，与其在这里设置阵地杀敌，还不如跑到山上去杀的多，杀的痛快，兄弟们，走。”成刚满口赞成，带头朝山峰冲了过去。

　　往山峰的方向也有好几百敌人，但相对其他地方来说要薄弱的多，上万部队围拢过来，铺天盖地，到处都是，而且，其中还夹杂着全世界各国的特种部队，这可不是闹着玩的。

　　“杀！”众人异口同声的低喝道，追了上去。

　　赵无极三两下就冲到了大家的前面，手上的枪更是不停的开火，扫清眼前露头的所有敌人，浑身战意都燃烧起来，杀气更是犹如实质一般铺天盖地的朝前面笼罩过去，冰寒的犹如亿万年前的寒冰。

　　成刚四人也都看破了生死，战斗力反倒是超常发挥出来，四个人呈三角形攻击，忍着子弹打在身上的疼痛，咬着牙，速度也是快的惊人，居然跟上了速度有些变态的赵无极，没一个掉退。


第635章 阻击

　　接着密林树木掩护，大家迎着敌人反冲锋上去，居然杀了敌人四散开去，无形中让开了一条通道，但躲在两侧放冷枪的敌人更是可怕，加上人数众多，子弹乱飞，打的大家狼狈不堪，要不是速度快，反应快，跑着避弹步，恐怕早死了。

　　赵无极见通道已成，大喜，带头冲了过去，飞快的往山峰上跑，忽然听到后面传来一个惊讶的声音，“成刚，伤哪里了？”是袁国平的声音。

　　其他人也都看向踉跄了几步的成刚，疼的只皱眉，硬是没有喊出来，靠在一口树后面直喘粗气，连续跑动已经消耗了不少体力，加上实力恢复不够，成刚感觉自己已经快到极限了。

　　要知道原始森林里面跑动可不容易，要想出来速度，就必须消耗比其他地理环境多一倍甚至两倍的体力和精力。

　　赵无极一听就知道是成刚受伤了，毕竟成刚的实力恢复的最差，赵无极理解的加快步伐折返过来，来不及解释，将成刚背在自己背上，就再一次朝前面跑去，其他人看到这一幕，谁也不说什么，只是加紧步伐，不断的击杀每一位冒出来的敌人，扫清前进的道路。

　　功夫不负有心人，一路冲杀，大家总算是跑到了山峰底下，跟着已经上山的赵无极路线爬了上去，等追兵追过来时，大家已经爬上去二十多米，后面都是茂密的树木，根本没办法开枪，敌人一边将情况往上面汇报，一边组织人追杀。

　　后面有追兵确实很头疼，但由于拉开了距离，树木阻挡之下，敌人没有办法开枪，大家一门心思的继续往上面攀爬着，跑到一百米高度，赵无极忽然不跑了，将成刚放在一块平台的石头上，看着左脚上冒出来的鲜血已经将裤子染红。

　　赵无极皱眉的低头看了一眼，果断地说道：“你们三个就地阻击一会，我需要马上给成刚治疗。”

　　“好咧。”李国柱正巴不得停下来打，高兴的找地方埋伏去了。

　　宋德勇和袁国平看看成刚，丢过去一个鼓励的眼神，也都分别找地方埋伏去了，这种阻击战大家都是行家里手，知道埋伏在哪里比较合适，更知道怎样形成交叉火力，相互支援等战术，根本不用赵无极操心，当然，也操不来这个心。

　　起码有二三百正规军顺着大家上山的方向往上爬，树木遮挡，谁也没有看到上面山头跑远的人已经埋伏起来，准备打大家伏击了。

　　李国柱舔着舌头，看着已经冒出来的敌人，内心一点都着急，通过耳麦小声的建议道：“兄弟们，放进了打呗，得弄点弹药了。”

　　“行啊，你在最前线，你来决定什么时候打。”袁国平笑道。

　　“就是啊，不过，多放点，别你一个人吃肉。”宋德勇也打趣道。

　　正说笑着，敌人已经来到了相距二十米左右的距离，有三四十人左右，这个距离之下，李国柱不敢再等了，果断的扣动了扳机，一枪爆头，枪声就是命令，左右两侧呈犄角分布的宋德勇和袁国平也都纷纷果断的开火，将早就锁定好了的敌人一枪击毙，正中眉心方位。

　　从上往下打自然占了很大便宜，要不是树木遮挡，这二三百人根本不敢爬上追击，更不敢毫无顾忌的往上冲，非被一一点名不可。

　　李国柱一边开火一边嘀咕道：“狗日的，这么些人也敢追，真是太自以为是了，当老子们是病猫，想怎么欺负怎么欺负啊？”

　　一通连击，地上就多了几十具尸体，剩下的敌人不敢乱来了，都躲在掩体内，谁也不敢往上冲了。

　　袁国平见局势暂时控制住了，跑过去拿来那把狙击枪，整个人都兴奋起来，瞄准了更后面的追兵，有狙击镜辅助，袁国平能够看到较远的地方，不一会就锁定了一名少校，正在用步话器向谁说着什么。一脸焦愤怒表情。

　　看到这一幕，袁国平笑了，毫不客气的直接狙杀，子弹飞出，那名少校的脑袋就炸成了西瓜一般，身体更是飞出去好远，倒在地上，死的不能再死了，周围的通讯兵和其他人都吓得趴在地上，谁也不敢乱动了。

　　只是，敌人不动并不代表没有危险，要知道袁国平可是从高处往下面看，很容易看到下面的情况，虽然有密林树木阻隔，但也不是没有缝隙，更何况那把狙击枪还是带有红外线的。

　　很快，袁国平就又锁定了一名敌官，正躲在一棵大树后面，露出头的时候正好被袁国平看到对方的肩章，知道是个中校，当然不会放过，袁国平冷笑一声，瞄准后，果断开枪。

　　子弹嗖的一声出膛了，带着炙热的火焰，噗的一下，钻进了一棵大树里面，炸的木屑乱飞，紧接着，一具尸体倒在了大树下面，眼里满是不甘和愤怒。

　　“嘁，躲在大树后面就安全啦？蠢猪。”袁国平得意的冷笑道。

　　“兄弟，你这么完，我们就没得吃喝了，说好放进来打的嘛？”李国柱看着前面不甘露头的敌人，不满的埋怨起来，干脆停火了。

　　追上来的敌人哪里知道身后的两名高官被狙击了？看到上面不开火了，以为对方没有了子弹，小心的露头出来，试探性的往前走几步，见没有开枪，大家胆子壮了许多，继续往前走去，还是没有枪声，大家你看看我，我看看你，都摇摇头，谁也搞不懂情况，但胆子都大了不少，继续朝前赶去。

　　正当大家以为安全的时候，忽然，李国柱和宋德勇发难了，直接手榴弹招呼，上来就是五六颗，而且都是特种兵专用的威力极大的攻击性手雷。

　　“轰！”一连串爆炸声响起，震得地面都有些晃动起来，聚集在一起的敌人更是被炸的尸骨难存，埋伏在前面的李国柱更是直接扫射起来，将漏网之鱼直接击毙，一边不断的更换位置，免得遭了冷枪。

　　但敌人也不是吃素的，发现前面攻击的队伍不顺，但也暴露的对手火力点，一个个嗷嗷叫着往上冲了过来，火力全开，压着李国柱抬不起头来，上面一点埋伏的宋德勇和袁国平也被火力压制的没有了还手之力。

　　噗！李国柱缩紧身体，将攻击面尽量减少，一边将嘴巴里的灰土吐出来，枪口朝下，根本不敢抬头瞄准，全凭感觉不断扫射还击，试图减轻压力，练武有成之人的感觉是非常灵敏惊人的，一百米之内，李国柱完全可以感觉到哪个地方有人没人，就算没办法瞄准，一通还击下了，也打死了不少敌人。

　　埋伏在上面一点的宋德勇和袁国平知道这么打下去的危险，也顾不上许多，凭着感觉猛烈还击，一时之间，子弹乱飞，空气仿佛都被燃烧起来了。

　　“杀！”李国柱大声呐喊着，发泄着心中的怒火，不时的滚动身体躲避子弹，被压制着打的感觉很不爽，气的李国柱想发狂，手上的武器更是不停的疯狂扫射，看到一部分敌人聚集起来了，摸摸身上的手雷，已经全部用完了，只要郁闷的用枪扫射过去。

　　“兄弟们，敌人火力太猛，这么下去不是办法，怎么办？”李国柱通过耳麦对其他人说道。

　　“还能怎么办，杀身成仁。”宋德勇无所谓的开着玩笑道，一副视死如归的语气，脸上更是挂在淡然的微笑，面对死亡，大家已经做好了心理准备。

　　“哥几个，殉国吧。”李国柱大喊一声，跃出了掩体，朝前面反冲锋起来，不是李国柱鲁莽，实在是已经没有了子弹，在这么下去只有等死的份，还不如冲过去多杀几个敌人。

　　“兄弟，小心炸弹。”袁国平透过狙击镜看到这一幕，大声提醒起来，一边果断的连续开枪，击毙了几名准备投弹的敌人，没能投出去的手雷保险已经打开，落地后发出了一连串的爆炸声响，将周围炸的一片狼藉，强大的气浪更是掀翻了周围的一切花草树木，吓的李国柱一个虎跃趴在地上，不敢乱动了。

　　看到这意外的一幕，袁国平愣了一下，很快反应过来，脸色大喜，狙击镜开始有意识的寻找起敌人身上的手雷来，手雷一般都是挂在肩膀下面一点的前胸位置，敌人又是正对着过来的，很容易看到。

　　很快，袁国平就锁定了一名敌人身上的手雷，果断的开枪，子弹直接引爆了手雷，庞大的气浪掀翻了周围的其他敌人，弹片横飞，更是炸伤了不少人，看到这一幕，袁国平精神大振起来。

　　“靠，这样也行？”趴在地上的李国柱正好看到了这一幕，不由大喜，抓起地上的一支枪就开始射击，专往敌人身上的手雷招呼，就算打不中手雷，也能将人打死，一举两得。

　　宋德勇的子弹也打完了，趁机冲了下来，捡起一杆枪一边还击一边关切地说道：“小李子，死不了吧？”

　　“狗日的，想老子死，没那么容易。”李国柱哈哈大笑起来，一边在地上做着翻滚动作，躲避无数射击过来的子弹，身上有两层避弹衣，普通子弹根本打不穿，但李国柱还是本能的躲避着，打不死也疼啊。

　　“没死就好，狗日的，吓老子一跳。”宋德勇吐了一口灰土，骂咧着，一个虎跃而起，像一只猎豹一般躲在了一颗大树下面，猛烈地还击起来，满地都是敌人尸体和遗弃的武器，根本不用担心弹药不够问题。

　　打法彪悍的李国柱和宋德勇一左一右，将敌人死死的压制着，更有上面的袁国平强悍的狙击枪不时打爆一名敌人身上的手雷，炸到一大片，很快，敌人就顶不住压力，朝山下撤退了去。

　　李国柱打的高兴，端着枪兴奋的追击，宋德勇担心李国柱有事，紧跟在后面掩护，一边将弹药收集起来。


第636章 灵光一现

　　敌人的进攻暂时被打退了，但大家都清楚，敌人攻上来不过上迟早的事情，死也不过是迟早的事情，将所有的武器弹药收集起来，三人来到了刚才的埋伏点，将武器弹药分发下去，继续监视着下面的敌人。

　　“兄弟们，看这阵势，敌人起码来了上万人，咱们这面子也够大的了，这算不算前无古人后无来者？狗日的，死也值了。”李国柱仿佛自言自语又像是对其他人说道，嘴里咬着草根，看不出一丝紧张来。

　　“要是弹药管够，武器再好一点，老子能杀他一个连。”宋德勇感叹地说道。

　　“就你？那，老子能灭掉他一个团，奶奶的，话说，这些老毛子的战斗力并没有传说中的那么厉害啊？”袁国平说道。

　　“新版狼牙山五壮士就是咱们几个了，哈哈哈。”李国柱浑然不在乎地笑道。

　　既然不可避免的要面对死亡，大家反倒放开了心性，坦然面对起来。

　　而这个时候的赵无极已经运功帮成刚将子弹逼出来，敷上了草药，做了简单的包扎，看看阵地这边，又放出精神感知力细细感觉了一下周围，内心一片凄苦，被上万部队包围，头上还有武装直升机侦查，想活命是不可能了。

　　不过，让赵无极好奇的是这些武装直升机为什么不下来攻击？哪里知道武装直升机也是有苦衷的，为了尽可能的多飞行一段时间，不得不拆卸掉挂弹，减少人员，只为了省油，能更长久的在高空飞行，寻找目标。

　　“还有活路吗？”赵无极眼顾四周，一脸茫然，心沉到了谷底，这一刻，赵无极想到了家里的亲人，想到了青牛寨的老乡，想到了首都的兄弟们，还有关心、爱护自己的政府大员们，没有一丝遗憾，能活成这样，赵无极觉得值了。

　　看到山下的敌人又要准备进攻了，好像还有一些特种部队夹杂在其中，准备来个浑水摸鱼，赵无极不屑的冷笑一声，操起了枪，对成刚说道：“能动不？”

　　“横竖是个死，无所谓了，给我一支枪吧。”成刚豪气万丈的应道。

　　“好样的，战吧。”赵无极将一支枪丢给了成刚，找了个地方埋伏起来，一双怒目冷冷的盯着山下位置，变得更加犀利了。

　　这时，敌人已经开始进攻了，慢慢往山上摸来，赵无极看着越来越近的敌人，脑海中反倒一片空灵，没有紧张，没有焦虑，有的只是怎样多杀几个敌人，看着前方被炸的一片狼藉的树木刚刚燃烧尽，上面青烟袅绕，徐徐上升，很快又消失在虚空中，仿佛一道道生命灵魂，玄而又玄。

　　忽然，赵无极灵光一现，仔细一想，却什么都没有抓到，不由一惊，死死的盯着那团青烟，回忆着刚才的感觉来，可惜还是什么都没有想到。

　　这时，一名敌人走了上来，一脚踩在燃尽的树枝上，溅起几点火星，那股青烟随之消失不见了，而这名敌人却继续摸索着前进了。

　　赵无极眼前一亮，猛然想到了一个主意，不由精神大振，不由哈哈大笑起来，神情癫狂，吓得成刚等人都看了过来，旋即有相互交换了一个眼神，谁也搞不懂这是怎么啦？

　　宋德勇给袁国平打了个手势：哥们，门主不会是气疯了吧？

　　戴在耳麦，这话宋德勇当然不敢明说，只能用手势。

　　“哈哈，我想到一个办法了。”赵无极兴奋地喊道，给大家揭开了谜底。

　　“哦？什么办法？”性急的李国柱抢先问出了大家的心声。

　　“火攻。”赵无极笑道。

　　“火攻？这里的树木根本没办法燃烧，怎么火攻？”袁国平急切的问道，刚才打起来的时候，炸弹又不是没有点燃周围的草木，但很快就熄灭了，怎么火攻？

　　“这里树木青葱，一点点火当然点不燃，如果是大火呢？”赵无极解释道。

　　“嘶？”大家都是明白人，一点就透，小伙自然无法让周围的树木燃烧，但大火就不同了，只要温度够高，火势够猛，自然就能够点燃周围的树木，火借风势，风借火势，必然会引起一场火灾。

　　想想吧，一场火灾下了，附近的上万部队算得了什么，面对大自然的威力，除了逃跑没有第二条路。

　　大家眼前一亮，都露出了希望的笑容，大家不怕死，但能活着谁愿意死啊？

　　“都听好了，袁国平，你跟我负责烧火，其他三人负责阻击，只要半个小时就够了，老子发过誓，一定要带你们回去，所以，你们三个必须给老子阻击敌人半个小时，别让老子失信，否则，就算是死，老子也不放过你们，都听好了没？”赵无极大声喝道。

　　“听到了。”众人齐声喝道，内心暖洋洋的。

　　“不就是半个小时吗？没有武装直升机，就凭下面的这些小泥鳅，守一个小时都没问题。”李国柱撇撇嘴，不屑的看着下面摸上来的敌人暗道。

　　赵无极带着袁国平飞快的消失在丛林里面，寻找引火之物去了，作为从小生存在原始森林里的赵无极而言，很清楚哪些树木能快速燃烧，哪些树木经得起燃烧，手上“墨刀”飞舞，不一会就砍下了不少的树枝，看下树藤，将树枝困在一起，交给袁国平，指着山的更上面一个方位说道：“看到那片树林没，灌木丛生，还有很多松树，松树有油，易燃烧，把这些抱过去，然后再过来。”

　　袁国平自然也懂得这些，点点头，抱着树枝就冲了过去，等袁国平再一次折返过来时，又有两捆树枝放在地上，袁国平什么都没说，一手一捆，拿着就走。

　　赵无极这边忙活的不行，其他三人也是凶险连连，子弹横飞之下，李国柱等人不得不边打边退。

　　这次进攻明显是做了精密安排的，敌人分成了几股，从不同路线爬上来，而且上来就是密集的活力压制，交替掩护着冲了上来，这么一来，李国柱等人都被打的不敢露头，几乎没有还手之力。

　　要不是李国柱、宋德勇和成刚三人感觉非常好，基本不用瞄准就知道敌人方位，盲射也一样击杀了不少敌人，有效阻止了敌人的进攻，敌人早就攻上来了。但这样一路退却终归不是个办法，李国柱三人有心扭转局面，但想不出好办法来，只能干着急，将一腔怒火全部通过武器发泄出去。

　　“哥几个，这么下去不行啊。”李国柱大声喝道。

　　“是啊，怎么办？谁有好办法？”成刚躲在一块巨大的岩石后面，一边还击一边说道，脚上受了伤，成刚不能像其他人那般腾挪换位，只好找个坚固一点的伏击点藏好。

　　“狗日的，敌人太多了。”李国柱不断的更换自己的位置，没换一个地方，都会被上百条枪打成一片狼藉，要不是换的快，就算穿着三件避弹衣也会被打死，不过，让大家庆幸的是敌人特种部队没有拉上来，或许是北极熊国阻止了吧？

　　敌人越来越近，子弹更是像泼水一般狂射，手雷也像下雨一般，将周围炸的面目全非，炸的李国柱和宋德勇连连躲避，好在二人速度快，不断的借着树木掩护还击，每一次都是二人离开后，掩体被打成筛子，总算有惊无险。

　　只是，二人都很清楚，连续的作战已经消耗了不少体力，别看现在还能在枪林弹雨中游刃有余的还击几下，全凭一口气，用不了多久，这口气就会泄掉，体力下降，跑不动后，想不死都好难。

　　“但愿半个小时候奇迹再一次发生吧。”大家凭着这股信念，险象环生地向后面交替撤退下去，李国柱抬手一梭子基本几名敌人后，赶紧后退，将身体紧紧的藏在一棵古树下面，眼观六路耳听八方，猛然抬手对着一处密集的灌木丛就是一梭子，灌木丛里面惨叫了两声，就没有了声息。

　　“顶不住了，小李子，你撤吧。”宋德勇大声喊道。

　　“狗日的，你想当英雄，让老子当狗熊？门都没有。”李国柱不退反进，冲了上去，躲在一棵古树下面，对着前面就是一通扫射，将三个冲过来的敌人击毙，枪枪正中眉心。

　　宋德勇见不远处的李国柱这么干，也不含糊的一脚勾起一杆枪抓到手上，凭感觉就知道里面的子弹还是满的，看到不远处的一具敌人尸体上面挂着四颗手雷，一个翻滚就摸了上去，顺手摘下手雷又滚到一边去了，只留下一地的子弹。

　　敌人都是受过正规训练的军人，在荣誉和尊严面前，也都豁出去了，看到宋德勇露出身体，自然用家伙招呼，都是杀红了眼，也不管这么干，子弹会打中地上的同伴尸体。

　　宋德勇娴熟的军事规避动作再一次救了自己的命，虽然有两颗子弹打中了身上，但都被避弹衣挡住了，不过有些疼而已，宋德勇揉揉被打中的地方，敏锐的感觉到几个地方埋伏的敌人，果断的打开了手雷保险，延迟二秒后扔了出去，身体更是闪电般朝另外一个方向扑了过去。

　　一边是李国柱、宋德勇和敌人纠缠在一起混战，山上面一点是成刚在阻击死守，不让一名敌人冲上山区，足够的弹药保障下，成刚这名优秀的狙击手硬是将普通的M16自动步枪打成了狙击枪的威力，几乎一枪一个，前方二百米位置几乎成了一道死亡线，层层叠叠的铺面了尸体，硬是没有一人能够冲上来。

　　由于敌人没有重型武器，加上浓密的树木掩护，最利于上山的路又只有这一条，三个人凭借过人的军事素养和技能，硬是将不知道多少的敌人死死的堵住，随着时间一分一秒的推移，防线还是不可避免的开始摇摇欲坠，随时都会有崩溃的可能，特别是李国柱和宋德勇不退反进，大批敌人越过二人往山上冲锋了。


第637章 大火滔天

　　发现这个问题后，李国柱和宋德勇大惊，大是懊恼，飞快折返过来，从后面直接追杀，将这股敌人打的手忙脚乱，趴在地上不敢乱动了，二人借机冲了上去，和成刚汇合在一起。

　　“狗日的，你俩杀的痛苦，老子差点被人海淹没了，不行了，你俩撤后面去，构筑第二道防线，我掩护。”成刚大声喝道。

　　“想都别想，这么好的事情怎么能交给你一个人玩？”李国柱不满的喝道。

　　“我负责左边，小李子，你负责右边，杀呀。”宋德勇大喝一声，朝左边扑去，将一股冲上来的敌人打了下去。

　　“这样不行，敌人已经离我们不过二百米了，必须后撤，拉开距离再战，老子腿走不了，别都在这里等死了，当哥求你们行吗？”成刚大声喊道，声请悲愤。

　　“不行，要死一起死，要撤一起撤，狗日的，小李子，你掩护，我背着成老大撤退。”宋德勇眼看顶不住了，不得不后退，背着成刚就往山上跑去。

　　李国柱也看顶不住了，左右两侧全是敌人，前方也是，密密麻麻的，不知道来了多少，再不走就真的要被人海淹没了，于是，李国柱将手雷朝敌人一顿狂扔，暂时阻止了敌人的追击，这才跟了上去。

　　三人来到一处更加险要一点的地方停下了，就地构筑反击阵地，眼看密密麻麻的敌人就要冲上来了，三人回头看看山顶不知名的方位，除了青绿重叠的山林，什么都没有，三人内心苦涩，相互交换了一下眼神，又看看山下追击上来的敌人，知道死神越来越近了，眼神都变得坚定起来，迸发着冷厉的光芒。

　　“不能再退了，战吧，横竖不过是个死。”李国柱一脸坚定地说道。

　　“战了，两位，来世再做兄弟。”袁国平放下成刚后，朝一边寻找掩体去了。

　　“来世还做兄弟。”成刚看着默默离开的二人，眼神更加坚定起来。

　　战斗再一次打响了，而且比之前更加激烈，一方抱着死守的心态，一方抱着死攻的心理，双方再一次杀的昏天地暗，谁也不肯退让，好在这里地势险要，易守难攻，敌人人多，但展不开，双方僵持在一起，谁也奈何不了谁，但李国柱三人都很清楚，失败就在弹药告罄的时候，而且很快了。

　　战斗一上来就进入了白热化，谁也没有看到山顶密林之中升起的黑烟，而且越来越大，过了一会，李国柱三人闻到了一股油脂香味，不由一愣，回头一看，身后的山顶冒出了巨大的浓烟，更有哔哔啵啵的声响，和子弹声响交杂在一起，不仔细辨认还真不知道。

　　“成了？！”李国柱、宋德勇和成刚大喜，这么大的浓烟，说明什么？三人心知肚明，只要再坚持一会，火势更大些，肯定会造成火灾，上万人陪葬，就算是也值了，大家精神大振起来。

　　火势借着风势大起，越烧越旺，很快就被高空侦察的武装直升机发现，飞行员赶紧将这个消息告诉了指挥部，指挥部一时搞不清情况，没太在意，不就是火吗？生机盎然的丛林还能烧起来不成？只是命令飞行员继续监视，一边催促部队加强攻势，并派上了特种部队，准备做最后一击，天黑前解决战斗。

　　想法是好的，现实是残酷的，没有到现场的指挥官哪里知道情况的严重性？山下的部队倒是能够发现山顶的浓烟，但也没太在意，都是丛林战好手，谁也不相信生机盎然的密林里还能引发火灾不成？

　　疏忽和过于自信，带来的结果往往是灾难。

　　赵无极看着滔天的火势，知道事情成了，赶紧命令大家后撤，接到命令的李国柱等人背着成刚就往冒烟的地方跑，绕开了火势，从外围和赵无极等人汇合，看向赵无极的眼神变得敬畏起来，这种条件下还能烧出这么大一把火，太厉害了。

　　“快，把成刚放到后面一点。”赵无极看着前面的大火，精神感知力已经感知到追赶过来的敌人，脸色露出了不屑的冷笑，在大自然面前，没人敢狂妄，对其他人说道：“我们在上风位置，敌人在下风位置，这对我们非常有利，最多五分钟，敌人就会追过来，我们分开了狙击，不让敌人灭火，只要坚持五分钟，以现在的火势，绝对会成为一场灾难，杀吧，连本带息都讨回来。”

　　“杀！”大家都笑了，前面有这么大一场火，没人可以冲过火墙，大家只要躲起来放冷枪，阻止敌人灭火就行了，这场大火烧的越久，火势就越猛，形成燎原之势，到那时，一万追兵不过上浮云而已。

　　很快，大家就分散开去，各自为战了，有耳麦联络，不用担心会失散，只留下成刚这个腿伤的病号在一处安全地蹲守。

　　赵无极一马当先，运功在身，将热浪和高温隔绝在外，精神感知力释放出去，不断的点杀起追赶上来的敌人，眼里满是冷酷的杀意，被敌人追的走投无路，这种感觉非常差，赵无极早就窝着一肚子火，下手自然毫不留情。

　　火借风势，越烧越大，追上来的上万敌人傻眼了，看着足有七八米高的火势，仿佛可以吞噬一切的洪荒猛兽，扑鼻的热浪更是烤的睁不开眼，谁也不敢追了，都愣愣的看着大火，等待着上级长官的命令。

　　面对大火，带队长官也没有了脾气，不得不示意部队后撤三百多米后，赶紧和上级取得联系，上级再将情况反映给指挥部，这么一来一回，几分钟又过去了，而火势更加猛烈了，整个山林变成了火海，掀起了滔天的火浪，所到之处，无比换成火灰，无一幸免。

　　追兵没想到火势这么猛，在没有接到撤退的命令前，都傻眼了，带队长官很清楚眼前的局面，再不走，这支部队就玩完了，就算现在撤退，能跑出去几个也不好说，火势实在是太猛了，这一刻，追兵们连吃了赵无极等人的心思都有了。

　　借用大火退敌，这已经是几千年前的老古战术了，现代战争哪里还有这种战术？所有人都被这场大火烧的举手无措，不知道如何是好了，看到大火背后不时响起的冷枪，不时倒下去的战友，带头长官不顾指挥部命令，下令撤退了。

　　兵败如山倒，虽然不甘，但在大自然威力下，谁也不敢迟疑，都撒开两条腿狂奔起来，遗憾的是，两条腿哪里跑得过肆虐的大火？

　　躲在上风位置的赵无极敏锐的发现敌人已经撤退了，不由松了口气，看着滔天的大火已经化成了灾难，想到上万部队即将灰飞烟灭，心有不忍，但一想到自己被追杀的灰头土脸，就将这丝不忍抛之脑后去了，出来混，是要还了。

　　“烧吧，烧吧，烧死这些老毛子，奶奶的，让你们狂。”赶过来汇合的李国柱忍不住兴奋地说道。

　　“奶奶的，这火烧的，门主，举手之间，上万敌人灰飞烟灭啊，诸葛亮在世也不过如此，呵呵呵，爽。”宋德勇兴奋地说道。

　　“行了，别感叹了，门主，下一步怎么办？”成刚被袁国平背过来，看着滔天大火，皱着眉头问道。

　　“前面是大火，身后是唯一的退路，不过，我敢肯定敌人一定会抽调部队包围我们后方，因为上风口是唯一的活路方向，所以，我建议跟着火势走反其道而行之。”赵无极说道。

　　“逆向思维？嗯，有道理。”李国柱赞同的点点头，这一把火下了，李国柱已经把赵无极当成了神一般的存在，哪里会怀疑半分。

　　决议很快通过，大家跟在大火后面的安全距离，不让热浪烤着了自己，一边超前走去，一路上，大家看到了无数的被烧焦的尸体，还有烤熟的动物，混不在意，都是尸山血海中洗过澡的人了，见惯了生死。

　　这时，指挥部吵成了一锅煮，都在议论着这场大火，原总指挥国防部部长被直接取消了指挥权，总指挥换成了三军总参谋长，新总指挥见指挥部吵的像个菜市场，没来由的感到心烦，大声喝道：“住嘴。”

　　所有人都看向新总指挥，吵闹声渐渐平息下来，新总指挥看看情绪低落的原总指挥，又一脸阴沉的扫过其他人，冷冷地说道：“现在不是追究责任的时候，也不是营救的时候，而是杀敌，对，杀敌，不讲敌人抓捕剿灭，我们将成为整个世界的笑话，想想吧，一万多正规军，却被几个人消灭，你们还有脸见人？还有脸面对国家，面对国民？”

　　大家一想也是，虽然山上的部队要营救，但追杀敌人更加重要，这里面不仅仅是政治需要，更是尊严，军人的尊严，国家的尊严，一个国家的军队都奈何不了五个人，还要军队干嘛？大家干脆就地解散好了。

　　“我命令，调集山敌军到这个位置，不惜一切代价搜索方圆一百公里范围，一定要将这几个人抓来，挫骨扬灰。”总指挥恶狠狠地说道，指挥棒指着墙上那幅巨大地图的一个点，这个位置正好是火势上风口。

　　“报告总指挥，万一敌人顺着火势燃烧的方向南下呢？是不是抽调一个师埋伏在主要路口？”一名参谋小心的提出了不同意见，在这名参谋看来，一个军几万人去搜索一个方圆不过一百公里的地方有些多余了。

　　指挥部其他人向看白痴一样看着这名参谋，总指挥更是选择了无视，也不想想，这么大火，谁敢跟在跑？再说，不是天上还有卫星和武装直升机跟踪侦查吗？如果敌人真的跟着火势方向南下，被大火烧的光秃秃的大山怎么隐藏踪迹？还能发现不了？

　　于是，总指挥连解释都欠奉，马上布置下去，整个国家暴力机器马上运转起来，至于全国特种兵大赛指挥部那边，新总指挥直接选择了无视，根本不通气，再新总指挥看来，这是内政，不需要其他国家插手，军人丢不起这个脸。


第638章 各路反应

　　北极熊国这边不和国际特种兵大赛指挥部通气，并不表示他们就不知道情况，接到消息，国际特种兵大赛指挥部马上召开了联席会议，入会的自然是各国特种部队联络员，黑压压的坐了一大片。

　　国际特种兵大赛说白了就是两大事情，一是特种兵的军事技能交流，二是打击国际恐怖分子，起到震慑的作用，这次大赛将赵无极等人当场了打击目标，规则就是谁抓获或者打死目标越多，谁就赢，比赛以国家为单位，相互之间可以合理竞争，但不许相互杀戮。

　　国际特种兵大赛总指挥是一名国际上公认的强者，叫布鲁斯，A国人，不仅军事素质和技能强，更是德高望重，也正是因为这样，才压在了各国特种兵这些眼高于顶的“兵王”，否则，大家早跳起来单挑了，军人，强者只会信服强者。

　　布鲁斯犀利的眼神扫过入席的各国联络员，冷静地说道：“诸位，跟前情报，就在十分钟前，目标烧了一把大火，将北极熊国上万追击部队烧退，死伤无算，可以说，我们都低估了目标，我希望各国回去后提醒你们的小伙子。”

　　联络员大部分都是文职，负责比赛队伍的协调、联络和后勤事宜，不懂这番话背后隐含的震撼，但都忠实的将讲话一一记录下来，回去也好照本宣科，至于怎么理解，那就是比赛部队的事情了。

　　“另外，根据我们掌握的情况，目标是在炸了机场后潜逃，遇到大股追兵后被迫选择了上山的，在最后时刻，纵火烧山的，至于目标下一步的动作和有可能逃跑的路线，大家自己判断。”布鲁斯冷静的继续爆料，至于这些消息各国派来的部队怎么理解，那就是各自的事情了，布鲁斯只需要做到公正就可以了。

　　见大家都没有问题后，布鲁斯也不废话，继续说道：“情报就这么多了，各位要是没有问题的话，就请回吧。”

　　众多联络员都起身敬礼后一一告退了，大家都知道，能说的布鲁斯都说了，不能说的，留下来也问不出个所以然，没必要给人留下走后门的印象，军人的荣誉最终还是在战场上。

　　华夏国联络员将情报带回基地后，队长马上召集了所有参赛队员，十一条彪悍的汉子，大家围坐在空旷的草地上，不用担心被监听，队长将情报通报一声后，冷静地说道：“目标比我们想象中要强大的多，你们说说，如果是你们，能在那片翠绿的森林里纵火不？”

　　众人尴尬的摇摇头，不能就是不能，虽然很没面子，但都有勇气面对不足。

　　“很好，我也自认不能，如果时间够长的话，也许能想到办法，但目标用的时间非常短，而且，火势烧起来到成火灾局面，前后不过十来分钟，大家想想，十来分钟就造成了火灾，这里面的东西恐怖不少。”队长感叹地说道。

　　“队长，目标真的是华夏人吗？”一名队员说道。

　　“不好说，但根据资料，目标是黄种人，而且，持有的证件和护照都是华夏国的，当然，这些都可以弄到，不一定就是真实的，但无论是哪国人，都是目标而已，作为军人，我们的任务是打败或者击毙目标，为国家争得荣誉。”队长坚定的脸庞上闪过一道自信，对自己和队员的自信。

　　“根据我们自己收集到的情报，目标击毙了北极熊国一支特种部队，十二个人全灭，现场没有另外的尸体，也就是说目标将这支部队全部歼灭，自己毫发无损，这说明这支部队比我们掌握的还要厉害，那么，他们纵火后会往哪里跑呢？”另外一名队员提出了自己的问题。

　　“依我对目标掌握的情报来分析，目标是一个创造性思维的人，指示目标带队人是这样，这种思维的人想象力与众不同，按照常理，目标纵火后会往无火的方向潜逃，也就是上风口方向，但我估计他们会跟着火势南下。”一名抱着笔记本电脑的队员抛出了自己的观点。

　　“反其道而行之，不是没有这个可能，但上风口方向已经布下了天罗地网，一个军几万人正规部队，就算咱们过去碰运气也难，而且，我同意‘狐狸’刚才的分析，目标最有可能走的是这条路线。”队长说着在电脑上画了一条线路来。

　　“队长，能猜到这一点并不难，我估计其他各国代表队都能想到，并且沿路布置伏击目标，这条路线很长，我认为应该选择在这里伏击，理由有二，一是根据时间判断，目标如果跟着火势南下，速度并不会太快，一个小时应该可以到这里，而我们也正好可以用一个小时赶到这里；二是这里地势开阔，不易埋伏，目标想不到我们会在这里伏击，给成功增添几分胜算。”一名队员说道。

　　“不是没有道理，问题是你说的这些，其他参赛部队都能想到，目标也能想到，所以，我们现在拼的是智力，而不是武力，如果算错了，就有可能前功尽弃，满盘全输，所以，我们得谨慎。”队长应道，一双眼睛却死死的盯着电脑屏幕上面的航拍地形图。

　　“‘狐狸’，联络上咱们的卫星，看看目标到了哪里？”队长忽然问道。

　　“好嘞。”被称只有狐狸的家伙马上捣鼓起电脑来。

　　这支参赛部队接到的是参赛命令，带着对祖国的忠诚和对荣誉的渴望而来，根本不知道赵无极等人的真实身份，有关领导为了避免大家知道后缩手缩脚，露出破绽给其他国家，故意没有告诉大家。

　　总参指挥部，刘华接到情报后，惊得目瞪口呆，不是刘华没见过世面，胆子小，实在是消息太震撼了，五个人，居然将人家的机场给炸了个鸡飞狗跳，好嘛，逃跑的时候，居然置自己于死地，然后纵火，上万正规部队一场火下来，剩下不到三分之一，这也太狠了点吧？老祖宗留下来的战术还这么管用？看来，得再研究研究冷兵器时代战术了，谁说信息化时代的战斗模式完全不一样了？

　　“联络参谋，马上通知国安部、国防部部长过来开会。”刘华高声喝道，拿着情报的手有些激动地抖动，到现在刘华都无法相信赵无极等人的破坏力这么大，想到唐智不遗余力的护照赵无极，这一刻，刘华有些理解了，赶紧说道：“慢，我亲自给他们打电话。”

　　刘华掏出电话，亲自给国防部和国安部两大部长通电话，大家都是熟悉的老朋友，也不在乎礼节，不一会，唐智和罗源就赶到了，三人来到指挥中心，刘华让技术人员播放了监控到的卫星画面，特意重放了两次纵火视频。

　　之后，三人脸色凝重的来到了刘华的办公室，关上门，三个人开始密谋起来，刘华率先说道：“老唐，我现在终于明白你为什么这么爱护这小子了，太猛了，五个人，硬是挡住了上万人的围追堵截，好家伙，一把火下来，上万人剩下不到三分之一，这也太狠了点吧？”说道这里，刘华讪讪的笑了。

　　唐智却脸色凝重起来，沉思着，并没有接话，反倒是罗源看了一眼沉思中的唐智后，打趣地说道：“确实是条汉子，足以自豪了，可惜咱们不能将他的身份公布出来，否则又会引来威胁论了，你说，如果国民知道咱们国家出了这么个猛人，会不会争着抢着来当兵啊？”

　　“那是，可惜咱们不能公布啊，一个不好，只怕会引来两国战争，那可是好几千条生命啊，就是不知道能不能坚持到最后。”刘华有些遗憾的看着唐智问道：“老唐，你怎么看？”

　　“难说，要知道还有上百各国特种部队在围堵，特种战斗可不同于和正规军的战斗，还有，刘大参谋总长，你说他们会选择哪条路线撤退？”唐智反问道。

　　“呃？不好说。”刘华拉开办公桌后面的大地图说道：“你们看，常规来看，他们应该从上风口方向潜退，毕竟那边没有火灾，但问题是那边看似安全，实则凶险，因为对手也会想到这点，从北极熊国调遣一个军的部队就可以证明这点。”

　　“你的意识是说他们会顺着火势南下？”唐智不是傻子，马上想到了这点，急迫的打断了刘华的分析。

　　“理论上是这样的，因为南下路程离我们国家边境线最近，一旦越过边界，起码北极熊国的正规军不敢过来了，剩下各国参赛特种部队就容易对付多了，只要我们出手，将他们从森林里面接出来，恢复面貌就行了，他们贼得很，个个都易容了的。”刘华微笑地说道。

　　“听你的意思，他们有可能不走这条路？”罗源惊疑的问道。

　　“如果是我，就不会走这条路，以我对他的了解，也肯定不会走这条路。”刘华肯定地说道。

　　“呃？那会走哪里？”唐智惊诧的问道。

　　“看来，老唐还没有我了解他啊，呵呵。”刘华略有些得意的打趣道。

　　“行了，都什么时候了，说吧，只要你说的在理，输你一会又何妨。”唐智不以为然的顶了一句。

　　“往东。”刘华果断地说道。

　　“啊？”唐智和罗源都惊诧起来，往东是大家都没有想到的方向，往南可以说是为了尽快归国，当然，也可以往西，趁机摆脱追捕，然后找个机会归国，没机会就往金三角一代跑，毕竟那里也是赵无极的大本营之一，到了那里，说不定还有一番大作为。

　　往东绝对是死路一条，东面是大海，一旦被发现后，根本没地方跑，唐智和罗源想不明白，看向刘华，期待着进一步的分析，这让刘华小小的得意了一把。


第639章 东进

　　“往东。”

　　夜幕下，接着火灾光亮，赵无极和其他四人躲在一个烧的面目全非的洼地里，看着星空，赵无极坚定的说出了自己的结论，给刚才的讨论划下了句号。

　　“为什么？”成刚忍不住问道，刚才成刚就提议大家往西，到金三角去打游击，要是还不能摆脱追兵，就直接跑到索马里去当海盗，各国特种兵部队又能怎样，在全民皆兵的索马里也不过是个笑话，难不成派战斗机去轰炸，那就不是比赛，是战争了，没人会答应，也没人敢下这个命令。

　　说起来，往西的这个想法最稳妥，既不会给国家带来不必要的麻烦，又有可能甩掉追兵，随便找个地方钻到那个城市，然后恢复真实容貌，用另外身份光明正大的回国。

　　大家想不明白，赵无极为什么会选择往东这条看上去更像绝路的路线。

　　赵无极一眼就看穿了大家的想法，说道：“你们想不到会往东，其他人也同样想不到，等反应过来时，我们已经跑出去好远了。”

　　“就算好远，追兵也完全可以赶到，要知道他们都是各国参赛部队，可以光明正大的坐飞机赶过来，我们再快也跑不过飞机。”成刚提出来质疑。

　　“是啊，所以我们更要往东，往西不是更容易被堵截？”赵无极笑道，这么一来，大家就更加惊疑了，当然，这不是怀疑赵无极的决定，以至于违抗命令，而是好奇为什么会这样决定，纯粹好奇而已。

　　“以我们的脚力，连夜往东赶路的话，能够到达什么地方？”赵无极问道。

　　“二百公里开外。”成刚拿出全球卫星导航来，导航仪器是缴获那支特种部队的战利品，仪器上面的屏幕很快就显示了一张地图，成刚大概画了一条弧线，继续说道：“这是二百公里半径画出来的弧线，我们有可能到达其中的任意一个点上，当然，这是在没有追兵的前提下。”

　　“已经是半夜了，这里到处都是火灾，卫星看不到我们，武装直升机不敢出来，夜晚就是我们的天下了，大家身手都有手电筒，完全可以赶夜路，我们到这里去。”赵无极认真的研究了一下地图后说道。

　　成刚看了一眼，猛然想到了什么，眼前一亮，兴奋的点点头，没有再反驳了。

　　旁边其他人凑过来看了一眼坐标，也都想到了什么，恍然大悟一般，欣喜的笑了，李国柱心直口快地说道：“没说的，门主不愧是门主，只要咱们进入朝国地界，没有哪只国家的特种部队敢轻易进去，更不用说北极熊国的正规军了。”

　　朝国向来和其他国家不和，和华夏国倒是有很深的友谊，利用国家来脱身，也亏得赵无极能想到这个点子，大家都是明白了，知道朝国领导人的脾气，肯定不会允许各国参赛特种部队进入自己国家，这么一来，大家的活命机会就来了。

　　确定了撤退的战略方针，剩下就是战术安排了，这些就不用赵无极操心了，个个都是战术高手，很久就确定了计划，连夜赶路，并联络自己的援军也赶到新预定的坐标去，这个根本不是问题，一个电话就搞定了。

　　一切准备妥当后，大家正装上路，跟着卫星导航系统一路往东，卫星导航系统是个好东西，可以将山形地貌全部再现在屏幕上，哪里是高山？哪里有河流？自己到了哪里？离目标还有多远？都清清楚楚，根本不会迷失方向。

　　成刚腿上受伤，换了药，不适合走动，大家便轮流背着，借着夜色掩护，一路往东潜行而去。

　　一个小时后，大家来到了一条河谷，赵无极忽然举手示意大家停下来，自己慢慢摸上前一点，看到远处有一片开阔地带，借着朦胧的月色依稀可辨几个军用帐篷，不用说，肯定是哪支部队在这里驻扎休整了。

　　赵无极退了回来，将发现的情况通报了一声，说道：“为了避免暴露，我们只好绕行了，从地图来看，绕行的距离有些远，我建议大家直接翻过那座山去，这么一来，达到预定位置的路程就少了许多。”

　　晚上走夜路并就不安全，翻山越岭就更加了，但大家艺高胆大，手上又有家伙，根本不怕，谁也没有反对，跟着绕行过去。

　　半个小时后，大家来到山脚下，看着海波二千多米的高山，黑暗、幽深的密林里面不时传来猛兽的烦躁声，就像可以吞噬一切的上古猛兽一般，透着一股子死神的气息，但这一切并不能阻止大家的脚步。

　　赵无极精神感知力释放出去，将周围的一切危险掌握住，带头在前面开路，“墨刀”挥舞着，不断砍伐周围的灌木，一点都不担心会被敌人发现，赵无极很清楚，如果敌人能够找到这里，就说明已经知道大家往东了，那时，留不留痕迹都无所谓，以现代高科技水平，很快就能找到大家的准确位置。

　　所以，当务之急是怎么顺利的翻过这座山，后面的事情后面再说，走了约二个小时后，大家停下来略微休息，赵无极脸色凝重的看着前面，低声说道：“来了两匹狼，大家小心点。”

　　二匹狼而已，大家还真不放在心上，但并没有自大的无动于衷，还是都警惕起来，四处观察着，不一会，就看到黝黑的密林里面出现了一点绿光，不用说，那肯定是狼的眼睛。

　　大家连死都不怕，自然不会怕狼，赵无极更是杀气释放出来，犹如实质一般直扑向两匹狼，要知道赵无极的杀气可是无数生命和鲜血锤炼出来的，那是何等惊人？成刚等四人也都爆发出杀气，锁定了两匹狼，都是刚下战场的人，一身杀气还都没有消退，一旦释放出来，气势凌人的紧。

　　两匹狼感觉到了危险，不敢连动，呜咽一声，其中一匹狼更是不甘的仰天长啸，无奈的慢慢离开了。

　　“狗日的，还成精了不成，居然知道危险离开？”李国柱惊诧地说道。

　　“吓退了终归是好的，难道你还想和他练摔跤啊？”袁国平不满地说道。

　　“呵呵，是有那么点想法，弄点肉吃也不错啊。”李国柱反驳道。

　　说道吃，大家还真觉得饿了，连续走路最是消耗体力，纷纷掏出了干粮吃起来，赵无极也吃了两块巧克力补充热量，然后说道：“我估计会有更大规模狼群过来，大家小心点，吃好了赶路。”说着，自顾自的朝前走去。

　　其他人也都不好意思再休息了，纷纷起身，带着伤员成刚继续赶路，赵无极还是一马当先，精神感知力释放出来，感知着周围的一切危险，或许是感觉到了赵无极五人身上的血腥杀气，一路上居然安全的紧。

　　又走了一个小时左右，在前面带路的赵无极忽然示意大家停下来，一脸凝重地说道：“不好，是狼群，起码有一百多匹，大家做好战斗准备。”

　　“一百多匹，夜晚作战，恐怕不能做到无声战斗，需要动枪了，当然，我们还有一种选择，上树，等天亮后再说。”成刚马上给出了自己的建议。

　　大家都很清楚，一百多匹狼可不是玩了，一个不好，怎么死都不知道，仅凭徒手是难以战胜的；动枪倒是可以，但会惊动敌人，暴露自己，不换算；上树倒是个好主意，问题是有可能等到天亮，这些狼才会离开。

　　从这里离约定的位置还有好一段距离，如果上树不走的话，肯定不能按时到达约定地方，一旦暴露，同样会遭到大批量敌人追杀。

　　换句话说，当务之急是翻过这座大山，而且还得是偷偷的翻过去，然后再和援兵汇合，一起进入朝国地界躲避。这么一来，最合适的手法就是用刀和这些狼群拼了，尽快杀退狼群，然后快速离开，离开的越快，越走越有利。

　　豺狼虎豹，在动物界，最厉害的居然是豺狗，排在第一位，以狡诈著称，狼排在第二位，也非常了不起了，以凶残出名，能出来觅食的狼群就更加非比寻常了，对付狼群可不是好玩的，随时都有可能丢掉性命，谁也不敢大意。

　　不一会，前面森林里面冒出了无数的绿光，幽深深的，绿汪汪的，渗得慌，怪吓人的，都迈着自信的脚步声，慢慢朝大家靠拢过来。

　　“狗日的，看来得动枪才行。”赵无极狠狠的直咬牙，但又无可奈何，不得不继续叮嘱道说道：“各位，先动刀，大家都以我为中心围拢起来，呈圆形。”

　　说着，其他人等也都凑拢过来，拔出了沾满蛇毒的军匕，一脸坚定和战意，更大的风浪都走过来了，一百来匹狼而已，不过练练手罢了，瞬间，大家的战意再次飙升，杀气更是暴烈的扑向了狼群，做好了随时战斗的准备。

　　嗷哦！狼群中的狼王长啸一声，四匹健硕的狼一前一后，迅猛的冲出了狼群，暴烈的扑向赵无极等人，上来就是一个狼捕，渴望一招之下就将对方扑倒消灭。

　　赵无极见对方居然采取了试探性攻击，派出四匹狼出来试探自己这边的虚实，这种添油战术是最不济的，赵无极根本不在乎，“墨刀”挥舞，舞出两道强悍的刀势来，仿佛九天外瀑布，以势伤人，上上之选也。

　　两道玄黑的匹练在虚空中闪过，扑上来的四匹狼来不及应战，就被“墨刀”轻松划开了脖子，一匹狼不甘心的在地上挣扎了一番，这才完全死去。

　　狼王瞪着眼睛，死死的看着地上躺着的几具同伴，眼里仿佛都要喷出火来，这么多年了，狼王还是第一次受到如此大损失，那可是最得力的四大战将啊，居然一个回合都顶不住，就全部没了，狼王仰天长啸一声，仿佛在向死去的属下祝福，又或者是在告慰，狼群听到啸声，蠢蠢欲动起来。

　　赵无极大惊，赶紧提醒道：“不好，狼王这是要发狂了，都打起精神，看好各自的角度，不行就开枪，安全第一，我去将狼王灭杀了。”

　　“明白。”众人异口同声的回答道。


第640章 狼王

　　熟悉狼这种动物的人都知道，击退狼群的最好办法就是灭杀狼王，没有了狼王的狼群，肯定会散去，等选出了新狼王后，会再追杀过来，不死不休，这就是狼性，赵无极从小就在原始森林里面长大，哪有不知道这个道理的？

　　冥冥中仿佛有感应，狼王好像知道了赵无极的战术安排，双目赤红，低声咆哮起来，几匹健壮的狼靠拢过来，将狼王护在其中，盯着赵无极看，一副要吃了赵无极的表情。

　　这时，狼群开始发动攻击了，宋德勇、李国柱和袁国平背靠，形成一个圆形防御阵，将受伤了的成刚护在中间，这么一来，无论狼群从哪里进攻，都要面对一个人的防御，以大家的防御能力，短时间内狼群根本没办法。

　　赵无极一个飞跃就脱离了队伍，闪电朝狼王扑了过去，狼王咆哮一声，一匹高大勇猛的狼朝赵无极扑了过来，张开了血盆大口，露出尖尖的牙齿，在月光照射下，散发出阵阵寒光。

　　眼看就要相交，赵无极诡异的转身，避开了狼的正面攻击，“墨刀”顺势一划拉，只见一道玄黑色匹练凭空而现，劈向狼的脖颈，一闪而没，而刚才那匹凶猛的狼重重的掉在地上，脑袋已经和身体分离，落到远处去了，狼的脖子部位喷出了大滩鲜血，火热、腥臭。

　　一招得手后，赵无极看都不看死透了的狼，抓紧时间冲了上去，非常时期，时间就是生命，赵无极不敢保证其他人能够坚持多久，毕竟遇到的是上百匹狼的巨大狼群，几乎可以肯定是这片森林的无敌存在了。

　　狼王仿佛知道刚才那匹狼不行，又指挥着三匹狼同时进攻，从三个部位包抄过来，当头一匹更是狂啸一声，悍不畏死的发动了直扑，两侧的狼却低头猛冲。赵无极知道这是一个合击战术，别看前面的狼样子凶悍，实际上是饵，真正的杀招在两侧，当然，前面的饵也是足以致命的诱惑，同意不能大意。

　　换句话说，无论赵无极攻击哪个方向的狼，都会遭遇其他两个方向的狼攻击，就算你讲两匹狼击毙，也会死在另外一匹狼爪下，而且，更重要的是旁边的围观者，随时都会替补上来，发起致命的一击。

　　看到这一幕，赵无极不得不佩服那匹狼王，指挥调度有方，同时又有些搞不明白，这狼王这是怎么啦？居然拼着损失几匹狼也要将自己交代在这里，难不成有世仇不成？

　　不管怎样，当务之急是杀，以杀止杀，以恶对恶，只有这样大家才能存活，这就是大自然的规律，弱肉强食的丛林法则。

　　赵无极深吸一口气，猛然高高跃起，身体在空中旋转，双脚更是连环猛踢，咚咚咚，三脚过去，将三匹扑上来的狼踢飞开去，手上“墨刀”更是挽了个刀花，老鹰捕食一般朝狼王扑去，一双眼睛死死的锁定了狼王。

　　狼王眼中闪过一丝慌乱，狂啸一声，护卫身边仅剩下的四匹狼狂啸一声，朝赵无极扑来，打算不惜生死的堵住赵无极，狂啸声也惊醒了狼群，其他人惊讶的看着这一幕，不由放缓了对李国柱四人的攻击速度，更有狼折返过来援助。

　　摆在赵无极眼前只有两条路，一条是迎上去，以硬碰硬，撕开一道口子，再对狼王实施必杀，当然，这样一来，就得同时面对四匹狼的同时攻击，这可不是闹着玩的；另外一条是避开正面攻击，这种办法固然保险，但也不可避免的给狼王留下了调整的时间，说不定狼王就躲到一边去了。

　　电光火石之间，赵无极就做出了选择，手上“墨刀”毫不客气的超前劈去，根本不顾两侧扑过来的狼，“墨刀”插进正面狼的嘴里，赵无极用力一绞，这匹狼就当场倒在地上不行了。

　　而这时，其他狼几乎同时攻了上来，赵无极飞起一脚，将一匹狼踢飞，身体重心自然往后面倾斜一点，“墨刀”闪电般出手，扎紧了其中一批狼的血盆大口之内，另外一手猛运内劲，狠狠的拍在最有一匹狼的头上，将这匹狼直接震死。

　　几乎是一个呼吸之间，赵无极连连变招，将四匹狼搞定，破了必杀之局，身体猛然腾飞，一个虎跃扑向狼王，双手化掌，直取狼王头颅，带着隐隐的音爆声，气势端是吓人。

　　狼王调转头颅就跑，可惜遇到的是赵无极这个武功变态的家伙，赵无极冷笑一声，双脚沾地一点，身体再一次往前猛冲过来，一下就是十来米，追上狼王，双掌狠狠的朝狼王身体拍去。

　　狼王大惊，诡异的扭转身体，张开大口，咬向赵无极的手，危急中，赵无极敏锐的发现狼王双脚蹲地，做好了起跳的准备，显然咬手不过上虚招，真正的杀招在于起跳的一刹那，从位置来看，狼王的杀招肯定是要自己的脖子。

　　看穿了这一点后，赵无极起了爱才之心，一匹狼居然懂得了这么复杂深奥的战术，简直通人性了，双手猛然一手，一抱，正好将起跳的狼王脑袋抱着，赵无极死死的扣住狼王脑袋，将张开的大嘴硬生生的用力合上，冷冷的看着狼友喝道：“畜生，还敢动？”

　　狼王被整个提起来了，无法借力，四肢乱动，嘴巴被合上，气的要死，怒目圆睁的看着赵无极，发出呜咽的挑战声，仿佛是在发泄着不满和不服气。

　　这时，其他人看到狼王被擒，都停止了攻击，慢慢朝赵无极围拢过来，但投鼠忌器，谁也不敢轻易发动攻击。

　　看到这一幕，赵无极对狼王更有了几分敬意，能够让这么大一个狼群俯首称臣也不容易，但并没有心软，手上用力，死死的扣住狼王，眼睛紧紧的盯着狼王的眼睛，浓浓的杀气和滔天的战意直射过去。

　　“服不服？”赵无极冷冷的喝道。

　　看到狼王眼里的怒火和不屑，赵无极知道狼王根本不服，冷笑一声，一个膝撞过去，狠狠的顶在狼王的肚子上，将狼王的五脏六腑都差点顶错位了，要不是赵无极起了爱惜之心，没有下死守，就刚才这一下，绝对能要了狼王的命。

　　狼王被赵无极这么一撞，精气神都没了，连呼吸都不顺畅了，但眼里满是怒火和不甘，呜咽着，其他狼群听到呜咽声，蠢蠢欲动起来，仿佛随时都要攻击赵无极一般，有些更是走到了离赵无极五六米位置，死死的看着赵无极，满是怨愤。

　　赵无极无所畏惧的冷笑一声，猛然将狼王朝一边扔了过去，几只狼飞快的跑了上去，低声呜咽着，仿佛在问候狼王的情况，其他人死死的盯着赵无极，并没有借机攻击，而是在等待命令。

　　狼王挣扎的站了起来，冷冷的看着赵无极，眼睛里居然多了些复杂的色彩，不知道在想些什么，赵无极猛吸一口气，清喝一声，一拳砸在旁边的一块巨大的青石上，将青石砸的四分五裂，碎成了一堆细石。

　　做完这一切后，赵无极并没有继续进攻，而是死死的盯着狼王，和狼王对峙着，李国柱等人走了过来一点，正好看到这一幕，搞不懂什么情况，都停止下来，惊讶的看着赵无极和狼王的对峙，不敢打扰。

　　过了一会，狼王忽然伸长脖子狂啸一声，狼群慢慢的退了下去，不一会就只留下狼王独自在和赵无极继续对峙着，看到这一幕，李国柱等四人更是惊疑不小。

　　赵无极却送了口气，走到一匹狼跟前，将“墨刀”从狼的肚子里拔出来，对狼王说道：“从此后，咱们井水不犯河水，你走吧。”

　　狼王呜咽几声，眼神复杂的看着赵无极，忽然掉头慢慢离开了。赵无极看了一眼满地的狼尸，说道：“马上离开这里再说。”满地都是尸体和血腥味，相信用不了多久就有更多的食肉猛兽赶过来，那时候就麻烦了，还不如早点离开的好。

　　大家打着手电筒走了一个小时左右，赵无极忽然眉头一皱，示意大家就地防御起来，大家对赵无极已经有了本能的信任，马上藏起来，打开了枪的保险，警惕的看着四周黝黑的森林，更是关闭了手电筒。

　　等了十几分钟后，大家忽然看到了两道绿光从森林里钻了出来，显然是某种猛兽，大家吃了一惊，看向赵无极，却见赵无极居然站了起来，朝绿光走了过去，在大家惊讶的目光下，森林里缓缓走出来一匹狼，正是刚才那匹狼王。

　　赵无极和狼王在五六米远的距离停了下来，相互对视着，过了一会，赵无极说道：“走吧，这里才是你的家园，好好活着。”

　　狼王仿佛听懂了赵无极的话，低头呜咽了几声，然后紧紧的看着赵无极，大家很是惊讶，惊讶于一人一狼居然能够对话交流，这也太神奇了吧？说出去谁信啊？这太不可思议了。

　　在大家惊讶的表情下，赵无极居然走向狼王，蹲下了摸摸狼的脑袋，而刚才凶残悍勇的狼王居然温驯的像个孩子，低着头，趴在地上，任由赵无极抚摸，好一会，狼王战了起来，精气神分明好了许多，对赵无极居然更加亲昵了许多。

　　“这，靠！老子是不是眼花了。”李国柱惊诧的看着这一幕，简直不敢相信这是真的，这实在是太神奇了。

　　“靠，你不相信也别掐老子啊，疼死了。”宋德勇不满地说道。

　　“呵呵，疼就不是做梦，奶奶的，居然是真的。”李国柱笑呵呵地说道。

　　宋德勇直接无语了，什么人嘛，自己以为做梦掐自己好了，掐别人干嘛啊？

　　“这让我想起一个古老的传说，狼是所有动物之中最痛人性的，尊服于强者，看来这是真的。”袁国平感叹地说道。

　　“奶奶的，不管真假，这都是好事，被狼群盯上的滋味可不好受，这下狼群不会找我们报仇了吧？”成刚也忍不住说道。


第641章 要塞遗址

　　过了一会，大家围拢过来，激动的看着赵无极，赵无极知道大家的好奇心，寻思了一下，解释道：“很好奇是吧？我小时候就有一匹狼朋友，也是狼王，比这个家伙还大还凶猛，自然懂得一些狼的语言，能够简单交流，不奇怪。”

　　“呃，那它为什么会跑过来找你，还对你这么温驯，简直跟宠物一般，哪里还有一点狼的威风啊？”李国柱心直口号地说道。

　　“呵呵，不奇怪，我跟你们练的内功不一样，更贴近自然之道，刚才我用养生功给它治疗了一下内伤，自然就好了。”赵无极不想解释太多，一言带过。

　　大家见赵无极这么说，也就不好再多问了，这是，赵无极忽然说道：“这狼王想我跟他去一个地方，好在方向都一样，我打算去看看，你们觉得呢？”

　　“去，这么神奇的事情，不去看看岂不是遗憾终生？”李国柱笑道。

　　其他人也都纷纷附和，都是艺高胆大的主，没什么好怕的。

　　于是，狼王带路，大家跟着往前走去，翻山越岭，穿涧过溪，二个多小时候后，大家居然来到一座高山的半山腰上，前面带路的狼王忽然不见了，众人大吃一惊，看向赵无极，却见赵无极一脸淡定，因为赵无极知道狼王不是不见了，而是被地势挡住了。

　　这个时候，天色已经蒙蒙亮了，赵无极四处看看，发现自己所在的位置很特别，仔细一看，发现两侧都是逶迤起伏的高山山脉，而自己所在的高山恰好挡住中间，将两侧的高山连接起来，高山下面只有一条狭窄的不足十米的通道穿过。

　　“这个地方简直是兵家必争之地，在这里埋伏，前面无论多少人过来都不行，而且，你们看，两侧是高山山脉，前面这个峡谷通道是唯一适合人走的地方，要想往更东面走，这里是唯一的必经通道，除非像我们这样翻山越岭。”成刚说道。

　　“有点意思，你们看附近，好像有很多山洞，我怎么觉得这里好像有人生活过？”袁国平细心的观察着说道。

　　“是像，跟着狼王过去看看再说。”赵无极无所谓地说道。

　　大家走了过去，看到前面居然是一个洞穴，洞穴口有风流动，证明里面很大，而且是活洞，不是死洞，可以进去。

　　大家走了进去，正好看到狼王折返过来，而狼王见大家进来了，又调转头朝里面走了过去，大家顺着山洞往里面走，越走越心惊，不是怕，而是洞穴不时出现一些人体白骨，这是怎么回事？

　　“是枪，三八大盖，靠，这可是老古董。”前面带路的李国柱忽然说道。

　　大家凑了上去，用水电筒一照，果然是一把三八大盖，上面锈迹斑斑，但不影响大家的辨认，赵无极看不出来，但其他人都是精锐的军人出身，对于枪械自然懂的比赵无极多。

　　“什么意思？”赵无极问道。

　　“这是倭国制式武器，二战期间的东西，没想到在这里遇到了，难道传说是真的？”袁国平脸色凝重地说道。

　　“什么情况？”大家看向袁国平，惊讶起来。

　　“传说倭国关东军占领了这片土地，为了对抗北极熊老毛子，修建了许多完备的要塞，都是永固攻势，倭国投降后，这些驻守在要塞的军队并没有接到命令，很多都被倭国大本营遗忘，还有一些要塞连倭国大本营都不知道，都是下面的军官自行修建的，倭国军队那时候抗令是家常便饭，这么一拉，就有很多军队不知道战败，都留了下了，直到老死。”袁国平解释道。

　　“你的意思是这里有可能是其中的一个要塞？”李国柱追问道。

　　“像。”成刚在旁边接过话题说道：“你们看周围的地势，这里非常利于防守，只要派一支部队驻防，没人可以顺利通过，而且，你们也看到了那么多山洞，现在看来都是射击位置，那些尸骨应该是士兵。”

　　“其实，要证明是不是要塞，进去看看就知道了。”袁国平说道。

　　大家好奇心大起，都顺着山洞继续往里面走去，不一会，大家被眼前的壮观景象所震撼了，只见眼前出现了一个巨大的大厅，大厅里面修建了篮球场，网球场，还有操场，一面倭国旗帜还挂在旗杆上，大厅四周修建了许多窑洞一般的小屋，门口挂在一块白布当门。

　　更让大家吃惊的是，居然有几道阳光从上面照射下来，大家不由自主的抬头，看到高高的大厅上面留着几个通风口，大厅墙壁上还有一些洞门，由简易的木梯子同上去，不知道通向哪里。

　　“靠，果然是要塞，军事要塞啊。”李国柱看到了传说中的要塞，不由惊讶的说不出话来。

　　“真的是军事要塞。”袁国平也激动的看着二战时期的产物，仿佛回到了硝烟弥漫的那个悲壮年代。

　　只有赵无极没那么多想法，冷静地说道：“四处看看，没什么就走了。”说着，朝狼王停留的位置走去，狼王进来后并没有乱走，而是站在一个洞口等着，不停的呜咽着，仿佛在召唤赵无极一般。

　　赵无极走了过去，发现洞门口挂在一个木牌，居然是倭国文字，倭文是赵无极懂得的外国文字中唯一最多的一种，自然难不住，发现上面居然写着“珍宝室”三个字，不由一愣，旋即掀开了布帘子。

　　手电筒一照，赵无极整个人都惊呆了，只见满屋子都是古董、黄金和花花绿绿的钱币，一些瓷器上面更是蒙上的灰尘，但也掩饰不住魅力，还有几个巨大的铜箱，上了锁，不知道是什么。

　　“这？这？”饶是赵无极见多识广，也被眼前这一切镇住了，这可是好大一屋子啊，拉出去绝对是富可敌国的财宝了。

　　好一会，赵无极醒悟过来，看了一眼旁边邀功似的狼王，感叹地说道：“你的好意我心领了，多谢，咱们以后有缘再见吧。”

　　狼王点点头，呜咽了一声，调转身体飞也是的离开了。

　　“你们那里发现什么了？”赵无极大声喝道。

　　“好多武器，奶奶的，都保养的不错。”李国柱在一个洞门口兴奋地喊道。

　　“我看到一个厨房，一个粮食库，好大的仓库，可惜粮食都变成了泥土。”宋德勇有些晦气的回答道。

　　“我这边是营房，床铺都还在，全是灰，就是没人。”袁国平也大声喝道。

　　“行了，都过来吧。”赵无极喝道。

　　大家不明所以，都赶了过来，在赵无极的示意下，大家朝房间里一看，瞬间都愣住了，满脸不可思议。

　　好半天，大家才平息下来，还是忍不住激动的看向赵无极，等待赵无极的处理意见，发现这么大一个宝库，不讲这些东西拉走简直对不起自己。

　　“我看这些东西都是华夏国的，你们看那些瓷器，那些黄金上面的文字，还有那些古董器物，只有咱们华夏国才有，所以说，这是国家宝藏，作为一名军人，我们有义务和责任保护好这些宝物，并将它们送回国去。”成刚沉稳地说道。

　　“对，必须弄回去交给国家。”袁国平也坚定地说道。

　　大家跟着赵无极，一个个都是亿万富翁，对财务已经有了相当大的免疫力，居然都没有据为己有的心思。

　　赵无极看看大家，然后点点头笑道：“看来，我们又要为国立功了。”

　　众人呵呵傻笑，能为国立功是每一名军人的骄傲和追求。

　　“没说的，必须全部拉走，但问题是怎么拉走？紧靠我们几个是不行，就算把咱们的援军拉来也不够。”成刚冷静的分析道。

　　“咱们向国内求助吧？”宋德勇提议道。

　　“也只能这样了，问题是国内派人过来起码得一周时间，我们必须在这里守一周，一周时间足以被其他人发现我们的行踪。”赵无极说道。

　　“门主，我建议让我们的援兵赶到这里来，凭借这里的要塞工事，就算被发现也能周旋一周。”李国柱提议道。

　　“不行，我建议援军往西或者往南，故意留下点线索暴露自己，吸引各国参赛的特种兵以及北极熊国的注意力，我们在这里蹲守，等国内派人过来后再走。”成刚认真地说道。

　　大家听到这个建议都沉默了，不得不是，成刚的这个建议很有价值，只要将追兵的吸引力转移，大家就安全了，就算援兵被发现也无所谓，又不是正主，大不了说成是狩猎队就行了，罚点款了事，但能为国宝的护送赢得时间。

　　“大家要知道这里是别人的国土，现在最大的问题是这里是深山老林，只能派部队步行过来，否则会引起其他国家怀疑，这么一来时间太长，一周恐怕不够，我有个想法，大家议议。”赵无极说道。

　　众人都认真的听起来。

　　“我们的援军离这里不远，我的意思是将情况和国内取得联系，并让我们的援军过来，咱们回合后留下几个人在这里蹲守，我带大家往西，将追兵吸引走，这么一来，就有足够的时间将这些宝藏全部拿走了。”赵无极认真地说道。

　　大家一听，都沉默了，赵无极的这个提议无疑是最适合当前情况的。先不说大家近日来连续作战，精力疲惫不堪，需要休整一两天，单说成刚的腿伤就不合适跟在长途跋涉，否则会留下严重的后患。


第642章 布疑阵

　　十分钟后。

　　刚刚起床的唐智正准备去后院晨练，就听到了自己的私人手机响，知道这个号码的人不多，这个时候打来，肯定是有紧急事情，唐智不敢耽搁，赶紧走上去，拿去一看，惊喜的接通道：“兔崽子，知道给我打电话啦。”浓浓的关切溢于言表。

　　打来电话的正是赵无极，简单的一句话，赵无极能够感受到唐智发自真心的关心，否则也不会用这种语气说话，要知道二人现在可是平级关系，这种语气说话在政坛上是不可能存在的，只有老哥真心关心小弟或者长辈关系晚辈才有。

　　“哟，这么大火气啊？”赵无极心中一暖，嘴上却不客气的顶了一句。

　　唐智也意识到自己的语气有些不妥，但满肚子问题，顾不上这么多了，说道：“能没火气吗，消失这么些天都没消息，再说，火气再大，能大过那把大火？好家伙，你啥时候还懂得古代兵法啦？居然学诸葛亮用火攻。”

　　“歇歇火，您老别生气，有事跟您说。”赵无极讪讪地笑道。

　　唐智醒悟过来自己有些乱了方寸，尴尬的一笑，说道：“给你擦屁股的事还少吗？说吧，这次又什么事。”末了又加了一句：“要不我调点人手过去给你？这也是总参谋长刘华和国防部罗源的意思。”

　　“这次你还真的派人来了。”赵无极笑道。

　　“呃？什么情况？你们都没事吧？”唐智可是清楚赵无极的为人，就算穷途末路也不会轻易提出支援的，看来，肯定是遇到什么大事了，赶紧关心的问道。

　　“我们没事。”赵无极觉得自己这辈子认识唐智不知道是好事还是坏事，不过有一点赵无极很放心，那就是不管自己捅出了多大的窟窿，唐智也会帮自己补上，这份情谊比天高。

　　“没事就好，什么情况？”唐智稍微松了口气，提醒赵无极说正事。

　　“我们在一处荒山野岭发现一处二战时期倭国留下的军事要塞，里面有很多老古董武器和一大批财宝古董，多的不敢想象，仅靠我们几个弄不出去，需要你派绝对可靠的人过来帮忙。”赵无极概要的将情况说明。

　　“嘶！”唐智大吃一惊，心不由的加快跳动起来，二战时候的要塞，大批老古董武器，多的不敢想象的财宝古董，这太妈的什么运气？跑路都能遇到这么好事，果然是国家的福将啊。

　　“说说你的计划。”唐智不傻，自然知道赵无极的习惯，肯定有自己的想法，而自己需要做的就是配合，并适当的完善赵无极的想法。

　　“我的计划很简单，让我的其他援兵赶过来汇合，留下三个人在这里等你派过来的人，我带其他人往西走，引开追兵，为财宝护送赢得时间。”赵无极说道。

　　“这个计划很好，但你们太危险，往西恐怕不行，你可能还不知道，北极熊的部队开始调动，又有一个军的部队封锁了西面，而南面也派部队驻守了所有要道，还有那么多的特种部队，现在唯一安全的就只有东面，你往西无疑是自投罗网，你马上关机，以免被监听，一个小时候打电话过来。”唐智赶紧说道。

　　通完电话后，唐智披上衣服，叫来警卫员，匆匆朝中南海而起，一路上，唐智先是给主席打了个电话，将情况简单说明了一遍，得到主席的认可后，马上给总参的刘华通电话，相约中南海见面。

　　十分钟后，大家在中南海的勤政殿见面，房间里只有三个人后，唐智将情况再一次说了一遍后，总结道：“主席，刘总参谋长，我了解他，也相信他，他不是无的放矢的人，也不会轻易被一点财宝动心，能让他冒着生命危险也要守护的东西，只能说明一点，真的很多，二战期间，倭国没少抢我们的宝物，既然是要塞，肯定有一定规模的守军，说不定那些东西就是守军抢来的，存放在一起了。”

　　“你的分析不是没有道理，国家宝藏不取回来，我们就是民族的罪人，历史的罪人，人民的罪人，我同意派人将宝藏拿回来，至于怎么拿，刘总参谋长，我认为派军队过去比较合适，毕竟那里是别人的国土，你说呢？”主席给整件事定了调性，看着刘华缓缓而又坚定地说道。

　　“我在来的路上已经想过了，赵司令他们连续疲劳作战，急需要休整两天，我的计划是这样。”刘华一脸坚定地说道：“让参加国际特种兵大赛的部队配合一下，演一出假戏，让追兵和其他国家的人以为赵司令在西边，吸引他们的目光，可以赢取两天时间给他们好好休息一下，同时，派遣一支特种大队过去支援。”

　　“我看可以，那？派哪只部队过去？”主席问道。

　　“狼牙特种大队。”刘华一脸严肃地说道。

　　狼牙特种大队是东北军区的特种精英，一千来号人，团级单位，个个都是大军区几十万人部队选拔出来的精锐，极其善于丛林战，高原山地战，而且对北部边境地形熟悉，离赵无极等人位置也是最近的部队，最合适不过。

　　“我看行，不过，为了保险起见，让他们以雇佣兵或者猎人的身份进去，不能暴露国家身份，这点非常重要，让他们小心点，一路上不能暴露行踪，引起怀疑，非常时期，小心为上，我可不想因为一些宝物成为全球公敌。”主席叮嘱道。

　　“是。”刘华当然明白这些道理，但还是认真的听着。

　　“为了保险起见，我建议派个赵司令熟悉的人过去，否则，闹出误会就不好了。”唐智赶紧补充建议道。

　　“有合适的人选吗？”主席问道，算是默认了。

　　“他的那三个女人还留在公司打掩护，不能动，我看，调动网军去的皇甫奇不错，也干过主席您的警卫，能力不用怀疑，要不是我年纪大了，过去只会成为拖累，我还真想跟他们这些年轻人疯狂一把。”唐智笑道。

　　“我看行。”主席一锤定音，事情就这么敲定了。

　　百万大山密林中，古树参天，难见天日，群峰逶迤连绵，鸟兽欢鸣，一派祥和景象，当太阳完全跳出地平线时，浓密的原始森林一条蜿蜒的小河边，钻出来几个身着迷彩服的军人，大家蹲在河边随便洗洗，其中一名军官抬头看看初升的太阳，嘀咕了一句。

　　“队长，都一天一夜了，一点线索的没有，这帮人也太厉害了吧？万军从中从容而去，咱们的脸面都丢光了。”一名士兵对这名军官说道。

　　“小子，记住了，咱们是军人，更是华夏国的军人，荣誉是我们的追求，不管怎样，老子都要逮着这帮人，去，告诉狐狸，马上查一下情况，看看其他国家的部队都到哪里了。”军官冷静地说道，又抬头看看初升的太阳，眼睛眯成一条缝，迸发着浓浓的战意。

　　“队长，电话，家里打来的。”通讯员小跑过来，将卫星电话递了过去。

　　“我是飞龙一号，请指示。”军官胸脯一挺，严肃地说道。

　　“龙一，我是龙巢，给老子听清楚了，马上一路往西，中午十二点制造一场遭遇战假象，地点自己选，然后将发现目标的消息散布出去。”一个威严的声音冷静的吩咐道，话语中透着一股子不容置疑。

　　“可是？”军官有些反应不过来了，这算什么命令啊？

　　“没有可是，照做就行了，越逼真越好，回来我给你们记集体一等功，执行命令吧。”那个威严的声音以不容商量的语气说道。

　　“是，往西，制造遭遇战假象，撒布消息给大赛指挥部。”军官简单的复述了一下命令的要点。

　　“很好，去吧。”威严的声音说着挂断了电话。

　　“故布疑阵？这是怎么回事？难道？”军官不是傻子，马上想到了些什么，但有不敢肯定，将大家召集过来，将命令通告了一遍，能代表国家出来参赛的特种兵，无论智商还是分析力都不简单，大家都想到了某种可能，但谁都不敢肯定。

　　军人的天职就是执行命令不打折扣，部队马上出发，一路往西，十二点整，大家来到一条隐蔽的小河边，军官左右看看，觉得这个地方不错，马上命令队伍对着河边一处隐蔽地方猛烈开火，有什么武器全部拿出来，好一顿招呼，然后又跑到河边隐蔽处对着刚才大家所在位置又是一顿招呼，照常了两军对射的假象。

　　忙完这一切后，军官叫通讯员过来，吩咐道：“马上和大赛指挥部取得联系，就说我们在这里发现目标，打伤对方一人，继续追击过去了。”

　　“是。”通讯兵马上执行命令去了。

　　军官抬头看看已近中午的太阳，寻思起来：“居然不惜动用这支参赛的队伍，看来，事情不简单啊，难道真是自己人？”

　　“队长，我越来越觉得这里面不简单，大家追击的目标该不会真是咱们自己人吧？咱们国家什么时候多了这么一号牛人？”一名军人走了过来，小声说道。

　　“是啊，这么多人都抓不到，还死伤无数，却是有些本事，不知道怎么有没有机会认识一下，要是能交交手就更好了。”军官感叹地说道。

　　“交手恐怕没机会了，认识倒是有可能，回去找上级领导打听打听就知道了，既然领导干涉这事，说明他们知道的比我们多，应该能打听出来的。”这名军人分析道。

　　强者之间难免惺惺相惜，这名军官再一次眯着眼看看太阳，说道：“也许吧。”微闭的眼睛里酝酿着浓郁的战意。


第643章 狼群来助

　　一切都和总参谋长刘华预测的一样，各国参赛特种部队收到情报，都蜂拥而至，朝情报中提供的方向扑去，就连北极熊国也派出了一个军合围过去，大家都不是傻子，当然怀疑过情报的真实性，但与其在这里大海捞针，还不如碰碰运气。

　　不过，有一点刘华没有算到，那就是低估了北极熊国的决心，一而再，再而三的受辱，北极熊国民愤民怨都非常大，政府承受不住压力，又派了一个军的兵力过来，搜索的区域正好是东面，这么一来，东南西三面都有一个军的正规部队在搜索，这里面还不包含各国参赛特种部队和北极熊国自己的特种大队。

　　可以说，绝对是天罗地网，几乎吸引了全世界各国有心人的目光，媒体更是大家猜测，但由于消息被封杀，各种版本满天飞，谁也搞不清真实情况，倒是有一些媒体喊着知情权，要求到前线采访，北极熊国劝阻不了，又承受不住压力，干脆让这些人自行进入原始森林，但每一天就莫名其妙的消失了，这么一来，就没有哪家媒体还敢派人进来了。

　　而所有这一切事情的当事人却跟没事人一般，和唐智通完电话，知道整个计划后，赵无极干脆躲在要塞大厅弄了个简易的木板材放在大厅下面躺着休息，一边晒着太阳，大厅上面的采光口不大，但落下来的阳光也足够一个人晒了。

　　这一天下来，居然什么事都没有，这让赵无极有些不习惯了，对旁边同样躺在养伤的成刚说道：“我说，怎么觉得心里面空落落的，这一闲下来还不习惯了，你说是不是有些贱啊？”

　　“呵呵。”成刚可不敢接这个话，尴尬的一笑，说道：“宋德勇过来了，哟呵，有野味吃了，伙食不错啊，这日子这么过也不错嘛。”

　　“也是，这些天来精神绷的太紧了，能休息一下也不错，回头好杀回去找他们算仗，这次亏可吃大了，被人追着打，咱们什么时候有过啊？不行，这个场子必须的讨回来。”赵无极可不是善茬，对于敌人，向来都是睚眦必报的主，眼里闪过一丝坚定，狠狠地说道。

　　“门主，您看这野鹿不错吧？够咱们几个吃一顿了，想吃烤的、煨的还是煮的？”宋德勇扬了扬手上的一只肥大的野鹿，一点都没有杀野生保护动物的觉悟。

　　“那就一样来一点吧。”赵无极无所谓地说道，翻了个身，舒服的闭上了眼。

　　宋德勇愣了一下，旋即苦涩的笑了，得，成伙夫了，不过还是钻到旁边的厨房去了，里面还有不少用具，更重要的是厨房下面连接一条地下河，用水不是问题，都是山泉，还有不少无烟煤和柴火，柴火都腐败了，不能用，但无烟煤可以，厨房早就打扫干净，用具都用热水消毒过，还弄了些干柴火。

　　不一会，宋德勇就烧起了火，散发出来的不大的白烟更是顺着风流，向地下河而去，不见了踪迹，根本不会影响厨房，也不用担心烟雾冒出去暴露行踪，不得不说，这些倭国人设置的这个要塞还是考虑周全。

　　这时，袁国平不知道从哪个房间钻了出来，对大厅里面躺着的赵无极和成刚说道：“门主，成刚，我去放哨了，你们休息哈。”说着，顺着木制楼梯爬上大厅墙壁的一个山洞出入口，消失不见了。

　　不一会，被替换下来的李国柱从山洞出入口出来，顺着楼梯下到大厅，和赵无极打了个招呼后，笑呵呵的来到厨房说道：“小宋子，记得把鹿血留下，这可是大补血气的好东西，给成刚正合适。”

　　“知道了，就你话多，过来帮忙。”宋德勇在里面说道。

　　看到这一幕，赵无极有些感叹起来，说道：“成刚，你说要是没有战争多好啊？咱们没事到这里来度度假，这日子，多美。”

　　“呵呵，是啊。”成刚感叹了一声，忽然说道：“门主，我总觉得哪里有些不妥，你有没有觉得？”

　　“我也有这个感觉，就是抓不住具体的东西，说说你的担心。”赵无极说道。

　　“你看啊，北极熊国不是真的熊，狡诈着呢，不可能只搜索西、南两面吧？还有那些参赛的各国特种部队，如果是我带队，我就不会跟着瞎起哄。”成刚一脸认真的看着赵无极说道。

　　“是啊，这也是我担心的，我估计最多明天，敌人就会搜索到这里来，虽然这里非常隐蔽，除了几个出入通道外，很难发现的了，但也不能大意，是不是将那些个通道全部堵死，做好伪装，留一个通道就好了。”赵无极说道。

　　“我觉得没那个必要，所有的通道都非常隐蔽，要不是狼王带我们进来，根本想不到这些个通道里面是要塞，还以为是什么野兽的洞穴呢。”成刚说道：“当然，为了保险起见，堵住也不是不可以，这个任务交给袁国平吧，他在这方面很专业，只要是他伪装的东西，很看的出来。”

　　“行，回头跟他说一声，另外，这些天多弄点食物进来，咱们就躲在要塞里面不出去。”赵无极说道，忽然想到了什么，站了起来，对成刚说道：“吃饭没那么快，我去弄点东西过来储备着。”说着，朝外面走去。

　　出了要塞通道口后，赵无极看看四周延绵起伏的高山和浓密的森林，精神感知力尽情的释放出去，方圆两公里内的一应大小野兽位置都清晰的出现在赵无极脑海中，这种感觉玄之又玄，只可意会。

　　赵无极选定了几个大型野兽较多的方向扑了过去，十来分钟左右，赵无极就看到了几头野山羊在开阔的平地上悠闲的吃草，这么好的机会哪能放过，赵无极就要动手，猛然感觉到有野兽朝这里过来，不由暂停下来，看着一处密林。

　　不一会，从密林里面钻出来十几匹狼，领头的正是那狼王，赵无极一愣，怎么也没有想到在这里还能碰上狼王，就那么一愣的功夫，赵无极就看到十几匹狼在狼王的指挥下，从两侧包抄过去，两匹狼伏击一只野山羊，分工明确，战术合理，野山羊根本无处躲避，很快就被按倒在地，被咬断了脖子。

　　赵无极没想到这些狼的战斗力怎么强悍，吃了一惊，走出密林，朝着狼王方向喊道：“嗨，想不到咱们又见面了。”

　　正在警戒的狼王看到赵无极走出来，欢喜的迎了上来，用头蹭着赵无极的脚，低声呜咽着，赵无极笑道：“好小子，把食物送给我，你一大家子怎么办？”

　　狼王低声呜咽了几句，赵无极笑了，输入了一些养神内功到狼王的身体内，仿佛又回到了少年时和自己的狼朋友一起嬉闹一般，收功后低声说道：“有了这些内功调理你的身体，用不了多久，你就能啸傲这整片森林了。”

　　两个人就像两个老朋友在聊天一般，捕猎的十几匹狼看到这一幕，并没有靠拢，而是游弋在周围警戒着。

　　听到狼王又低声哼哼了几句，赵无极笑了，说道：“跟你商量个事，你带着你的子民帮我站岗放哨去好不？”也不管狼王听不听得懂，走到野山羊尸体跟前，提着两具山羊尸体就往回走，旁边游弋的狼并没有阻止。

　　赵无极很快就将这件事放到一边去了，回到要塞后，将野山羊丢给了宋德勇处理，对袁国平说道：“你辛苦一下，将进入这里的通道堵死，留一个自己用就好了，做的隐蔽点，我担心敌人很快会找到这里来。”

　　“明白了，借您的刀一用。”袁国平说道。

　　等袁国平拿着“墨刀”离开后，赵无极来到大厅，对成刚问道：“伤势恢复的怎样？要不要紧。”

　　“好多了，还是您的草药管用，消炎生肌啊。”成刚感叹地说道。

　　两个人闲聊了一会，不知不觉就听宋德勇喊吃饭，端着一大盆肉出来，放到二人跟前说道：“先吃着，我去把汤端出来，鹿血汤，大补。”

　　汤很快端了出来，一大盆，还有一些野菜浮在上面，赵无极食指大动，抓起一大块肉就啃起来，连续几天鏖战，身体消耗实在是太大的，急需要肉食来补充。

　　不一会，其他人也都赶了过来，大家大嚼起来，好些天都没有好好吃过了，吃完再好好休息一天，身体就又能恢复过来，又能龙争虎斗一番了。

　　刚吃完，赵无极眉头一皱，忽然说道：“你们吃着，我出去看看。”

　　等赵无极来到要塞外面，看到附近到处都是狼，一道黑影更是闪电般朝自己扑来，正是狼王，赵无极看的出来，狼王没有敌意，只是有些发懵，这家伙能听懂自己的意思？

　　在赵无极看来，狼王之所以和自己亲近，一来是自己身体内含有的自然属性内功，二来是自己用养神功帮着狼王调理了一下伤势和身体，三来狼王是败在自己手上，动物界也崇尚强者为尊，只是，没想到这个家伙居然听得懂自己的话？看来，这头狼不简单，应该被哪户人家收养过。

　　想到这里，赵无极就释然了，说道：“这里的安全就交给你了。”

　　狼王长啸一声，仿佛是在应承着什么，狼群很快行动起来，划分好了各自看守的地盘，狼王更是亲自看守这唯一的出入口。

　　让谁也想不到狼群居住的地方居然有人，有了这一大批狼群在这里，没人会相信这个地方躲着人，这么一来，大家的安全就得道保障了，赵无极暗自松了口气，只要在这个要塞休息上几天，大家的伤势完全恢复，状态也恢复好，就算遇上大部队也有一拼之力了。

　　看看时间，再过一会，援兵们就该到了。赵无极看着逶迤起伏的崇山峻岭，青翠叠嶂的森林上空偶尔飞过几只小鸟，欢快的鸣唱着，无忧无虑的生活，远处，白云悠悠的飘散，露出了湛蓝的天空，如洗一般清澈、亮丽。

　　一切都是那么的美好。


第644章 援军到

　　茫茫的百万大山，高耸山峰逶迤连绵，半山腰上更是云雾袅绕，仿佛美女脖子上的丝带，山上古树参天，青翠一片，仿佛绿色的大海，风儿吹过，掀起一阵阵波浪，不是传出野兽的鸣叫，偶尔又一只大鸟从森林深处一飞冲天，发出尖锐的叫声，又一头扎进了绿色的海洋，不见了踪影。

　　一处树林茂密的峡谷深处，一条清澈见底的小河缓缓向东流去，河边，偶尔有几只小动物过来喝水，高大的芦苇上，一只红嘴鸟警惕的看着四周，忽然飞到水里面，溅起一道小水花，再一次飞到芦苇上时，嘴里多了一条小鱼儿。

　　河的上游方向，一排高大的古树生机盎然，树上更是缠绕着许多藤蔓，阳光从翠绿的树叶缝隙洒下来，落在大树下，小河里，仿佛一朵朵美丽的太阳花。

　　一棵高大的树杈上有一堆奇怪的绿色树叶，一动不动的贴在树干上，一条鸡蛋粗细的青色蛇从树梢往下面游来，三角形嘴里吐着猩红的信子，朝这堆绿色的树叶游来，眼里充满了警惕。

　　就在青蛇即将游到绿色树叶堆边上时，忽然，不知道从那个地方飞过来一道乌光，嗖的一声，扎进了青蛇的七寸位置，居然是一把军匕，青蛇吃痛，加上身体被固定在树上，头尾拼命的挣扎了起来，不一会就不动弹了。

　　绿色树叶堆忽然动了起来，露出一个人来，刚毅的脸庞，犀利的眼神，警惕的四处看看，一把抓起那条青蛇，拔出军匕挑开蛇皮，挤出蛇胆一口吞下后，抬手看看时间，对着安静的森林喊道道：“狗日的杨帆，你就不能慢点动手。”

　　“嘿嘿嘿，知道你睡觉都睁只眼，也别不领情不是。”忽然，从另外一处树杈上面溜下来一个人，跳到大树下面后喊道：“兄弟们，起来赶路了。”

　　安静祥和的大树周围嗖嗖几下，跳下来几条全副武装的人影来，一个个身上都披着树枝绿叶和青草做成的伪装，就连身上背着的枪、头上戴着的钢盔也都用树枝和青草包裹起来，随便往哪里一蹲，绝对谁也看不出来下面隐藏着人。

　　“吴一刀，你什么时候睡的这么沉了，被蛇吃了都不知道。”一人笑嘻嘻的看着刚才那个吞吃蛇胆的人说道。

　　“狗日的杨帆管闲事，老子想抓活的好不好。”被称之吴一刀的人回应道。

　　这对人马正是赶过来的援兵，形意门其他八大战将，连续的奔波，已经消耗了大家的体能，眼看预定位置在即，约定的时间有余，大家商议一番，就找了这个地方休息一下，恢复些体力。

　　八个人，其中五人多背了一杆枪，枪不是普通的自动步枪，而是世界闻名的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，另外四人除了自身的枪外，都背着子弹，按照约定，大家将赵无极等人的枪也都准备好了。

　　巴雷特M82A1反器材步枪，与普通狙击步枪相比，M82A1具有两大优势：一是杀伤力强，在1公里外射中一个人基本被打成两截，不仅可以射人，更可以破坏轻型装甲车辆、雷达、弹药堆放场、飞机等高价值目标；二是射程远，该枪射程高达2公里，子弹可轻易击穿1公里外装甲车的装甲。在狙击手的对决中，枪的射程成为决定胜负乃至生死的一大关键因素。

　　这些都是战略性武器，一般人是弄不到的，唐智和总参谋长刘华一合计，从总参部特别提供过来的，武器统一，就避免了子弹的不合用问题，谁用完了直接找另外一人要就是。喜的大家当成了宝贝，睡觉都抱着，这种战略武器重12.9公斤，弹匣容量十分，带支架，十倍瞄准镜，后坐力小，也亏得大家都是练武之人，体力惊人，耐力更是无穷，才将这些大家伙带进了这片森林。

　　队伍朝前面交替前进起来，来到一处密林里，大家对照了一下方向后，确定离预定位置不过十来公里了，都松了口气，吴一刀顺手一刀砍下来一根葡萄藤，将藤里面的水分倒入口中后，将藤丢到草丛里面，抬头看看天空说道：“兄弟们，已经是黄昏了，我们必须一个小时内赶到预定位置。”

　　“轮到我开路了。”周鲲走到了前面，接过原来开路的杨帆手上的开山刀，充当起开路先锋来，刚走了几步，周鲲猛然一刀掷进了旁边的草丛，再拿起来是，刀上面插着一条乌蛇，正扭动着身体，显然还没死透。

　　“奶奶的，这附近很潮湿，毒蛇较多，要不，咱们绕行吧，反正时间来得及。”齐飞白建议地说道。

　　“算了吧，不就是毒蛇嘛？咱们还会怕这种东西？”周起无所谓地说道。

　　“就是啊，早点汇合也好，说不定门主他们正在等着我们呢。”罗云也说道。

　　大家的意见很快统一，原方向行军，不过，速度放缓了些，赶过去汇合固然重要，但大家的命也重要，带着伤赶过去，岂不是成了累赘？

　　半个小时后，大家走出了这片潮湿的树林，来到一个峡谷，前面带路的周鲲忽然举起了手，大家慢慢蹲下来，枪口对着四周，警惕的观察起来，周鲲跑过去观察了一会，回来后将大家召集在一起说道：“不好，这附近有人。”

　　“看出点什么没？”周起急切的问道。

　　“有一队人在前面十米左右位置露营过，从脚印来看，不少于三十人，不知道具体身份，我从一个地下挖出了这个。”周鲲拿起一个包装袋来，继续说道：“看上去像压缩饼干袋，北极熊国产。”

　　“难道是北极熊国的小股正规部队？”白勇提出了自己的看法。

　　“有道理，看来，敌人已经在搜索附近了，大家小心点。”周鲲说着，继续朝前面走去，大家也都起身来，小心的朝前面继续赶路。

　　没走多久，大家就听到了前面的说话声，由于隔着密林树木，看不到人，大家马上就地隐蔽起来，周鲲像森林里的猎豹一般朝前面摸了过去，很快来到了一棵大树下面，将身体贴紧大树，然后小心的探头朝前面看去，看到一支部队正在行军，走的方向和大家基本一致。

　　看了一小会，周鲲赶紧缩了回来，对大家说道：“前面是北极熊国正规部队，越三十人左右，和我们走的方向基本一致，走的很慢，这么一来，我们就只有两个选择，一，消灭他们，但容易暴露我们，二，跟在他们后面，但速度太慢，不能按预定时间和门主汇合。”

　　“三十来人，一个排而已，无声战术就能干掉他们。”吴一刀不屑地说道。

　　“说起来容易，万一附近还有敌人呢？你们想啊，既然这里出现了敌人的小股部队，没理由只有这一支部队，肯定还有别的，万一暴露了，岂不是惹来大麻烦了，咱们还不知道门主的计划，暴露只会给门主添麻烦，我建议，还是走第二个方案吧。”伍晴细心的分析道，毕竟是女孩子，天生谨慎心细。

　　大家一想，有道理，便没有再坚持了，跟在这支小股部队后面朝预定方向而去，走了不过十分钟左右，忽然，一声狂霸的啸声传来，嗷喔——！

　　“不好，是野狼。”大家一听到这个声音，都愣了一下，旋即犹豫起来，这个时候遇到狼可不是好事。

　　“各位兄弟，应该是狼发现了前面的北极熊国部队，听着叫声，好像是要发起进攻了，这说明有狼群，而且数量不少，十几匹狼可不敢动三十多人的部队，咱们怎么办？”杨帆提出了自己的疑惑。

　　“我建议上树，等风声过了再继续赶路。”吴一刀谨慎地说道。

　　大家一想也是，犯不着节外生枝，都飞快的爬上了就近的大树，来到树梢一看，一个个都惊呆了，只见黑压压的狼群从四面八方扑来，直奔前面那股小分队，然而，就在十来米远的地方，狼群居然没有动了，躲在树木后面，虎视眈眈的看着自己的猎物，仿佛在等待着什么。

　　“这是一群非常有组织，有纪律的狼，而且懂得和人类战斗。”大家全都浮出了这个想法，脸色凝重起来，这种狼群是可怕的，谁也不敢大意。

　　嗷喔——！又是一阵长啸，狼群都停止了躁动，趴伏在地上，冷冷的盯着前面的猎物，看得形意门战将头皮发麻，什么时候狼群有灵性了？居然懂得以势压人了，这也太可怕了吧？

　　就在大家惊疑的时候，那支小股部队又何曾不紧张，面对周围不知道多少的狼群，不得不就地防御起来，一边呼叫救援。

　　这时，一匹高大威猛的狼慢慢走出了森林，仿佛一位将军似的，不屑的看着正在防御的猎物，伸长脖子，长啸一声，气势雄霸，威震山野，狼群们跟着狂啸起来，无数的狼啸，气势端是吓人，惊得方圆十公里所有野兽都没命的逃离开去。

　　就在形意门战将们惊诧不已的时候，一抹更加诡异的画面出现了：只见一个人缓缓来到狼王跟前，大声喝道：“撕碎他们。”狼王一声令下，周围不计其数的狼群发动了进攻，悍不畏死的扑向了各自锁定的猎物。

　　“啊？”饶是形意门战将身经百战，胆大无边，也被眼前这一幕震住了。

　　看着配合有术、进攻有方的狼群三两下将三十来人的小股部队全部消灭，大家更是惊骇不已：靠，什么时候狼懂得人类的战术了？

　　好一会，大家缓了过来，看着那个指挥狼的人，再一次陷入了惊讶之中，目瞪口呆，实在是对眼前所见难以置信。

　　直到大批狼群将大家所在的方位包围住，狼群们在树底下狂吠，声势浩大，大家才惊醒过来，吴一刀赶紧喊道：“门主，别，是我们啊。”

　　“门主，是我们来了，别，别吓我们啊。”其他人也都醒悟过来，兴奋的看到，哪里看得出一丝害怕。

　　大家都知道自己的门主是个异人，什么事情都有可能干出来，本事也大的很，但大家还是没有想到赵无极能够驱使狼群，这也太强了吧？一个个兴奋的不行。


第645章 大部队到

　　指挥狼群的正是赵无极，在攻击之前，赵无极就知道有人藏在树上，装作不知道，消灭了小股部队后，直接让狼王组织群狼将这里包围住，没想到是自己人，讪讪的一笑，说道：“是你们啊，下来吧。”

　　下面是暴躁不安的狼群，饶是大家身怀武功，也没人敢下去，那可是不计其数的狼群，不是小鸡小鸭啊，但又不好意思说出来，都看着赵无极呵呵傻笑。

　　赵无极何等聪明，马上会意过来，对狼王说道：“好了，叫你的人会去吧。”

　　狼王狂啸一声，带着狼群就走，转眼不见了踪迹，看的形意门战将们目瞪口呆，不敢相信这一切都是真的，周鲲速度最快，第一个来到赵无极跟前，笑呵呵地说道：“门主，刚才那些狼都是你养的？”

　　“不是。”赵无极笑道。

　　“那他们为什么这么听你的话？”随后赶到的吴一刀一脸好奇。

　　赵无极看了看其他人，全都一脸好奇表情，不解释一下不行了，便将自己如何遇到狼群，如何结下善缘的经过简单说了一遍，最后说道：“狼王应该是小时候和人类生活过，懂得人类的语言和基本的行为方式，狼群也被它训练出来了。”

　　“靠，强，太强了，这样也行。”吴一刀一脸信服表情，其他人眼里也都全是敬意，连狼都能驯服，实在是太强了。

　　“好了，不说了，跟我走。”赵无极说道。

　　“战场不打扫一下？”杨帆问道，身处险境，浪费武器就是对自己生命的不负责任，战场上那么多武器都不要，岂不是可惜了。

　　“算了，造成狼袭的场面也好，免得被怀疑，引来更多的麻烦。”赵无极说着，朝前面走去。

　　大家一想也是，虽然不知道现在是什么情况，但既然赵无极这么说了，大家也都不在坚持，跟在赵无极身后快步而去。

　　二十多分钟后，大家来到了要塞，看到周围到处都是狼，狼王更是在十几只健壮野狼的护卫下，威风凛凛的站在最高位置注视着大家，看的形意门其他人后背凉飕飕的：妈的，这里只怕得有好几百野狼啊。

　　大家搞不懂赵无极为什么会来这里，跟在后面默不作声，直到进入一个山洞，来到地下要塞，看到这个雄伟的工程后，大家再一次失声了，目瞪口呆的足以塞进去一个鸡蛋。

　　这时，成刚、李国柱、宋德勇和袁国平看到大家来了，都兴高采烈的迎上来，兄弟们相见，格外亲切，李国柱和罗云，宋德勇和伍晴这两对爱人更是有说不完的话，赵无极看着这一幕，心中温暖：这就是自己的班底，生死相随的部属。

　　大家在一起说着分别后的事情，这一说自然是一个多小时，成刚四人说，其他八人听，口沫四溅，兴高采烈，赵无极默默的来到厨房，给大家弄吃的去了。

　　一个小时后，大家意犹未尽的问了一些细节，猛然发现赵无极不再了，都四处张望起来，很快听到厨房声响，一个个愧疚的低下头去，让门主给大家弄吃的，这哪好意思啊？赶紧过去帮忙。

　　有一个小时后，大家吃了一顿丰盛的大餐，坐下来休息闲聊时，赵无极忽然说道：“我预计再过几天，政府的援军就要到了，那些财宝是大家发现的，都去看看，有什么喜欢的就留下来，其他的就捐给国家吧，不能白辛苦一场不是？”

　　“好嘞。”大家欣喜的跑到藏宝房间，挑选自己喜爱的东西去了，不一会，人手拿了几件，赵无极自己也选了几幅字画后，说道：“这些东西先找个地方统一藏起来，等下次有机会再过来取。”

　　这个建议谁都不会反对，东西汇总后，最后找了个地方埋好，做了记号，不觉已经是晚上了，周围都是狼群，谁也不担心会被敌人发现，都放心的休息去了，要是几百野狼还发现不了敌人，那就没办法了。

　　连续几天，大家大门不出，二门不迈，就待在要塞休息，渴了有地下山泉，饿了有狼王送来的野味，困了就睡，日子过得逍遥自在，几天下来，成刚的伤势也好了不少，其他人的实力也都恢复正常，一个个精神饱满的很。

　　由于有了要塞这个好地方，赵无极没有提前离开，而是静静的等待着大部队的到来，算算时间，大部队差不多要到了，赵无极打开手机，拨通了一个联络电话，接电话的正是随队而来的皇甫奇，客气地说道：“赵司令，是我。”

　　“还要多久到？”赵无极也不客气，直接问道。

　　“最多一个小时。”皇甫奇回到道。

　　“嗯，把你的坐标告诉我。”赵无极说道，一个小时路程正是狼群活动范围，万一遭遇上狼群可就不好玩了。

　　刚把坐标告诉赵无极，皇甫奇忽然紧张地说道：“不好，好多狼。”

　　“呃？”赵无极没想到事情还是发生了，赶紧说道：“原地待命，都别乱来，不到万不得已，千万别伤害狼，我来处理。”说着，风一般刮出了要塞。

　　走到外面，赵无极看到狼王正在自己的地盘闭目养神，围猎这种事狼王并不一定每次都参加了。赵无极赶紧来到狼王跟前说道：“那个方向有我的朋友被你的子民包围了，叫你的子民别伤害我的朋友，快。”

　　狼王腾的一下站起来，跳上一块巨大的石头上，朝着赵无极说的方向就是一通长啸，嗷嗷——！然后跳下巨石，亲昵的看着赵无极。

　　“你倒是越来越像个王了，行了，跟我走一趟。”赵无极没好气地说道，大步朝前面走去，狼王紧跟在后面。

　　却说皇甫奇听到赵无极的话后，顿时愣住了，这算什么命令啊？看到群情汹涌的野狼，为了安全起见，不得不跟着其他人一起戒备起来，好在大家人多，也不惧了这一百来匹野狼，为了避免意外，大队长下达了无声战斗的命令。

　　一千来号人拔出军匕，冷冷的看着四面八方扑过来的野狼，气势滔天而起，端是吓人，将这一百来匹不可一世的野狼镇住了。

　　而这时，一声狼的长啸传来，狂躁不可一世的狼群忽然安静下来，退后十来米，冷静的看着大家，不后退，也不进攻。

　　这一幕让大家惊讶不已，皇甫奇也是满脸惊疑，猛然想到了赵无极的叮嘱，不由一愣，更是不可思议起来。对身边一名气息内敛，一脸刚毅的汉子说道：“雷队长，刚才赵司令跟我说，让我们不得万不得已，别伤害这些狼。”

　　“嘶？什么意思，难道这些狼是你们赵司令饲养的不成？”大队长雷霆霄随口说道，看着眼前这一幕，眼睛微闭，沉思起来。

　　皇甫奇也想到了这个问题，讪讪的一笑，说道：“谁知道呢，没准。”

　　“我说，你们赵司令到底是什么人啊？问你也不说，我怎么觉得神神秘秘的？”雷霆霄不满地说道。

　　“是啊，我也觉得，说实话，我了解的也没多少，他是我这辈子最看不透的人，你见了就知道了。”皇甫奇不想在这个问题上多说什么。

　　“也好，既然是他说的，现在这些畜生又没有进攻的意思，那就在这里等一会吧，正好大家休息一下。”雷霆霄说着，示意部队原地休整，大家都是人中之龙，还真没将这一百来匹野狼放在心上。

　　一个小时不到，大家看到前面的狼群忽然骚动起来，以为狼群又要攻击了，都站了起来，做好了战斗准备，这时，大家看到一匹牛犊一般大小的狼走出了森林，后面跟着一个年轻人。

　　“靠，真的是赵司令。”皇甫奇满脸不可思议地说道。

　　“不是吧？这么年轻，你没看错？”旁边雷霆霄惊讶的问道。

　　“错不了，你放心吧。”皇甫奇肯定地说道。

　　“那咱俩上去打个招呼吧。”雷霆霄对于皇甫奇还是信任的，当年二个人还在一个部队服役过，彼此都非常熟悉。

　　二人朝赵无极走了过去，皇甫奇一脸惊喜的看看赵无极，看看身边那匹高大凶猛的狼王，又看看周围的狼群，满脸不可思议地喊道：“赵司令，您这欢迎方式也太特别了点吧？我肯定，这是我这辈子受到的最大礼遇。”

　　“皇甫处长，一路辛苦了，这位是？”赵无极快走几步说道。

　　“雷霆霄，狼牙特种大队大队长，请指示。”雷霆霄不敢托大，论军衔，自己不过是上校，人家是中将，论职务，自己不过是大队长，人家可是司令，独领一军，怎么算都是自己小，赶紧上前敬礼，自报家门。

　　“雷队长一路辛苦了。”赵无极还礼后，对其他人说道：“各位，一路辛苦了，亲跟我来。”说着，看了一眼狼王，说道：“让大家让个道，你们殿后吧。”

　　狼王长啸一声，狼群自动分开，让出一条道来，看到皇甫奇和雷霆霄目瞪口呆，感情这些狼真是眼前这个人饲养的啊？

　　“我和狼王有些缘分，请他来帮忙的，二位，走吧。”赵无极说着，朝前而且，皇甫奇和雷霆霄满肚子问题，见赵无极已经走了，只好按耐下好奇心，紧跟了上前，大部队一过，狼群跟在后面慢慢而去。

　　一路上，大家匆忙赶路，赵无极知道这一千来号人出现了，肯定会引起有关人士的怀疑，必须早点将东西转移，离开这片是非之地才行，时间，对于大家来说非常重要。

　　不知不觉，大家来到了要塞，看到要塞周围到处都是的野狼，大家再一次惊呆了，看向赵无极的眼神变得敬畏起来，能驱使狼群效命，能是普通人？要不是碍于纪律，非跑上去问个明白不可。


第646章 神奇见闻

　　北极熊国某军事基地指挥部。

　　会议室内坐着两排高级军官，神情冷漠，眼神如炬，盯着前面的一副超大型电子屏幕，屏幕上面是一副卫星地图，一名参谋正侃侃而谈，“诸位首长，根据情报部门分析，整个东、南、西部地区，方圆一千多公里，都没有发现可疑的线索，但有一个地方特别古怪，最近两天发生的事情值得我们深思。”

　　“呃？什么情况？”总指挥见还是没有任何线索，心就沉了，听到有可疑的地方，死马当活马医，赶紧问道，连最高指挥官该有的沉稳都没有了，实在是压力太大了，连续这么些天都没有消息，要是还没有进展，估计这个总指挥又得换人了，政治前途估计也到头了。

　　“连续几天下来，我们的小股部队到这个地方搜索时，都遇到了狼群袭击。”参谋赶紧说道。

　　“原始森林遇到狼群很正常，你不会是说狼群和我们要找的目标有关联吧？”一名上校军衔军官不屑地说道。

　　“上校同志，请听我解释，遇到狼群不奇怪，奇怪的是我们的部队连求救信号都没有发出来就牺牲了，等我们的其他部队赶巧碰到时，没有一点线索，大家想想，为什么我们的人都没有发出信号，这里面难道没有古怪？这是其一，其二，昨天，我们的卫星侦察到一支千人部队也来到这个地方，后来也消失不见了？难道千人部队也没办法发出求救信号？更重要的是，经查实，我们的千人以上部队根本没有去过这个地方，去的都是小股部队，每支人数不超过一个排。”参谋不轻不重的顶了一句后，继续说出了自己的发现。

　　“嘶？”大家一听，都愣住了，千人以上部队？这是怎么回事？

　　“你是说有一支不隶属于我们国家的千人以上部队来到了我们的国境，而我们居然不知道？”总指挥一听这个情报，头皮就发麻，如果这一切都是真的，那自己的位置就真的到头了。

　　千人以上部队摸到自己国内都不知道，这说明什么？那岂不是摸到首都都不知道？如果传出去，会议室的所有人都没脸在部队混下去了，脱衣服走人。

　　“是的，总指挥，这个情报是十分钟前才发现的，我们的情报人员人手不过，大部分都调取监察南部和西部去了，对东部的监察力度不够。”参谋尴尬地说道。

　　“嗯，这不是你们的错，是我的战略决策有问题，现在，你可以将负责西部地区的情报人员调过来，全力将这件事情搞清楚，密切注意东部地区，哪怕是一只苍蝇，也不能飞出去，不管是谁，来了就别想跑。”总指挥彻底愤怒了，发生这么大事，自己有着不可推卸的责任。

　　会议室里面的人也是个个脸色铁青，被人打到家门口来了都不知道，这让大家情何以堪？是个人孰不可忍啊。

　　沉思片刻，总指挥冷冷地说道：“命令，负责东面搜索的第三军给我马上占领这个位置，我倒要看看那里面到底有什么？”

　　“是。”所有人都齐声喝道，杀气腾腾的领命。

　　国家战争机器的运转速度是恐怖的，大部队接到命令后，马上向要塞外十公里位置集结，然后以师为单位，反三路包抄过来，头上是武装直升机，开路，下面是大部队跟进，来势汹涌的紧。

　　等大部队赶到要塞位置后，却发现这里什么都没有，除了满地的狼粪，几万人将方圆五公里范围内翻了个遍，都没有找到任何可疑线索，就在几个小时前，一场大雨将这里的一切掩盖。

　　而这一切的始作俑者赵无极已经带着人早离开了，为了安全起见，赵无极见到大部队后，安排大家饱吃了一顿，就让大家拿着东西跑了，自己也告别了狼王，带着部队一路往西而去。

　　这一次，身边有十二战将，而且清一色的战略性狙击枪，加上大部队来的时候，特意给大家送来一些弹药，就连成刚的伤势也恢复的七七八八，完全可以留下来继续战斗了，赵无极更是信心十足，就算是对上敌人的大部队，也不用以往那般被动挨打了。

　　大半天下来，大家一路狂奔，一口气跑了一百公里，这已经完全超出了最精锐的特种部队的速度，毕竟是练武之人，而且个个身怀绝技，实力高绝，速度自然不慢，加上都非常熟悉丛林，一百公里根本不在话下。

　　眼看晚霞最后一丝余晖散尽，赵无极寻思着该找个地方休息了，晚上赶路不是不行，但太耗体力，万一遇到敌人就不好了，身处险境，任何时候都要保持最旺盛的状态，这才是生存的王道。

　　穿过一片茂密的森林，眼前出现一个河谷，一处神奇的建筑忽然出现在大家眼前，大家都眼前的事物惊呆了，只见河谷开阔处有四座巨大的石堆建筑，高2.4米，石头直径25米，外围石圈直径66米，石圈宽3—5米，高0.5米。从石堆到石圈比较均匀地分布32条辐射状线条。

　　这是什么东西？大家慢慢靠近上来，好奇的看着这个奇怪的石堆建筑，却发现旁边居然还有两尊鹿石，刻有鹿和羊的岩刻石二块，它们均横置于石圈内堆积层中，上面的图案仿佛在向大家诠释着什么。

　　“谁知道这是什么？”赵无极忍不住惊奇的问道。

　　大家哪里看得懂，都摇摇头，惊讶的打量了好一会石堆建筑，这才从震惊和好奇中醒悟过来，你看看我，我看看你，摇摇头，眼里的好奇却更浓了。

　　“我怎么觉得和上次在亚马逊河看到的那个遗址有点像？”成刚疑惑地说道，一边又摇摇头，否认了自己的观点。

　　“我看不太像，那个遗址上面有文字，这里全部都是图画，画的都是动物，看不懂什么意思，而且形状也不像。”袁国平摇摇头说道，十二战将只有成刚和袁国平曾经跟着赵无极走了一趟亚马逊河，其他人没有发言权，但也忍不住好奇的看着二人，很想知道二人到底看到过什么神奇的东西。

　　二人比划着说了半天都没有说清楚，干脆不解释了，大家一想也是，这种神奇的东西不看到，是无法理解清楚的，就比如眼前这个巨大的石堆建筑，不看上一眼，怎么说都没用，无法想象啊。

　　赵无极释放出精神感知力，霍然发现方圆二公里以内根本没有野兽，连只小一点的野兔都没有，这又是怎么一回事？赵无极更是惊讶起来，对于眼前这神秘的东西敬畏起来，说道：“这里不能久待，大家换一个地方再说。”

　　所有人都觉得呆在这里感觉有些压抑，有些莫名的敬畏，这种感觉非常奇怪，仿佛对一种神秘事物的虔诚尊重一般，这让心高气傲的众人情何以堪？

　　大家纷纷离开了石堆建筑，在二公里左右的一条小溪便露营，露营的方式很简单，清理出一片空地，砍些树木搭个茅草屋，上面铺满树枝、干草和泥土，既可以防风，又可以防雨，大家挤在一起，中间再烧堆火御寒，日子并不算苦。

　　至于走后这里留下的痕迹会不会被发现，这个问题大家根本不用太过担心，这片森林里面有世界各国一百多支参赛的特种部队，谁知道是谁留下的啊？难不成还回去问别人的行踪不成？这可是违法比赛纪律的。

　　吃了点烤肉后，赵无极一边啃着野果一边寻思着刚才发现的那个神奇的石堆建筑，方圆都是原始森林，根本没有现代化工具进来过的迹象，那些巨大石块是怎么堆起来的？又是怎么从石山里面挖掘并加工出来的？更重要的是，这一切都是谁创造的？这里面无不透着一个谜。

　　冥冥中，赵无极觉得有什么东西在向自己召唤，召唤自己去解开这个谜，抬头看看已经黑下来的夜空，繁星点点，透着一股子诡异，仿佛无数双眼睛正在盯着看一般，赵无极内心一跳，不觉深思起来。

　　过了一会，周围安静下来，出了值守的暗哨一外，周围鼾声一片，应和着周围的虫鸟鸣唱，大家都休息起来，深处险地，保证良好的睡眠非常重要。

　　赵无极却发现自己怎么都睡不着，脑子里满是刚才看到的石堆建筑，干脆不睡了，坐下来打坐修炼，精神力更是习惯性的释放出去，打算探查一下周围的情况再说，这一探吓一跳，一支小分队正在朝大家方位摸了过来，不知道是巧合还是发现了大家踪迹，不管哪种，对于大家来说不重要了。

　　“都起来。”赵无极果断的示警，将刚才那个石堆建筑的问题抛到九霄云外去了，敌人马上就要摸到家门口了，再不防范就麻烦了，这个时候摸上来的肯定是哪个国家的特种部队，不管是无意撞到还是有意找上门来，都只有一条路可供大家选择，那就是消灭这支部队。

　　一旦这支部队发现了大家，临死将情况汇报出去，那大家将再一次面临无休止的追杀堵截，为今之计就是悄悄干掉这支小分队，不让他们发出去哪怕一丁点消息，然后消失在这里。

　　“门主，什么情况？”成刚惊疑的跑上来问道。

　　“有一支小股部队摸上来了，行军的方向和咱们这里基本一致，很有可能遭遇到一起，或者被他们发现我们的行踪，成刚，你负责安排一下战术。”赵无极很是干脆地说道，紧了紧手上的枪，眼中战意跳跃，连续被人追击，是个人都心里面有火，何况原本就是不善茬的赵无极等人。

　　“门主，既然敌人人数不多，摸上去用刀就行了，没必要打草惊蛇。”李国柱唯恐天下不乱的家伙，一边冷冷的注视着前面，虽然什么都没看到，但李国柱对赵无极的预判力非常信服，一边摸出了随身的沾了蛇毒的军匕。


第647章 猎杀

　　深处险境，枪声一响，肯定会引来更多的敌人，将大家陷入绝境，这个道理谁都知道，成刚虽然接到了赵无极安排战术的命令，但第一时间考虑的也是怎么在不惊动其他人的前提下，将前面这股敌人抹杀。

　　寻思片刻，成刚就有了主意，那就是守株待兔，这里面到处都是灌木，虽然往哪里一蹲，以大家的本事，只要将气息收敛好，无论是谁，不到跟前根本没办法发现，如果是以前，成刚不敢这么干，但现在形意门战将全部到位，一人负责三两个一点问题都没有，也就是说，对付三十来个人的小部队，基本不用动枪。

　　守株待兔也是有学问的，不能排成一线等着敌人撞上来，而是得布成一个包围圈，等敌人进入包围圈后，通过特殊的信号发出攻击命令，然后自行动手就是。

　　很快，成刚根据地理环境，将大家分别安排到指定位置，十二个人形成一个不大的狭长型包围圈，个个披着伪装，往灌木里一蹲，就不见了踪迹，成刚和赵无极守在包围圈的口子上，一左一右，对于赵无极希望大前锋、包揽危险任务的习惯，大家已经习以为常了，也放心的紧，在大家看了，如果连赵无极都胜任不了，那大家就得有多远跑多远了。

　　事情和大家预想的一样，这股二十多人的小分队慢慢进入大家的视野，警惕的朝这边走来，一看身上的衣服标识就是北极熊国正规军队，这种人比特种兵差了几个档次，更不在话下，大家都松了口气，如果连这些人都对付不了，趁早投降得了。

　　很快，小股部队就来到了跟前，负责扎口子的赵无极和成刚隐蔽好，冷静的观察着，赵无极收敛好身上的气息，将整个人都融入到大自然之中，免得被这伙人感觉到，功亏一篑，一边紧了紧手上的“墨刀”，做好了战斗准备。

　　敌人散开了搜索过来，一名敌人直接朝赵无极埋伏的地方走来，不时的用枪拨开眼前的灌木，赵无极根据地形环境预计这名敌人会朝自己所在地走来，这么一来，自己肯定会暴露，看到眼前有一颗小石头，赵无极灵机一动，抓起石头轻轻的朝另外一个方向一弹。

　　一束低矮的灌木轻轻的摇动了一下，仿佛里面有什么东西惊跑一般，这名士兵警觉的看了一眼，还是不放心的走了过去，看了一下，确认没事后又折回原来的地方，但多少有些偏差，等走到赵无极跟前时，已经相差一米左右了。

　　有惊无险的避开了搜索，赵无极松了口气，耐心的潜伏着，等待战机一现，这伙人也都没有发现躲在裸露在外面的树根下面的成刚，朝前面继续搜索着，不知不觉就进入了包围圈之内。

　　看到这一幕，所有人都松了口气，准备动手时，忽然听到轰隆隆的螺旋桨声响，大家悄然抬头一看，一架武装直升机飞了过来，很快在头顶盘旋着，要求地面上的部队报出身份和番号，联系方式是对讲机，声音小的和通电话似的，显然是性能极好的特种军工产品。

　　大家见双方交流一阵后，武装直升机拉高飞行，都以为没事了，赵无极却敏锐的发现这伙人情绪波动很大，和刚才判若两人，不由吃了一惊，一双眼睛死死的锁定这伙人，不放过一个细节变化。

　　忽然，赵无极发现这伙人相互交换了一个眼神，用手势交谈起来，这明显有违常规，赵无极知道自己被发现了，也许这伙人没有看到自己，但头上的武装直升机有红外线功能，能够通过热成像感应到大家的存在，看来，直升机上面的人已经通知下面的人了。

　　想到这一点，赵无极不敢耽误时间了，既然直升机发现了大家，并通知了这伙人，那么，用不了多久，就会有大批敌人围堵过来，当务之急就是尽快干掉这伙人，然后有多远跑多远。

　　猎人和猎物，有时候就是一个变数的问题。一分钟前，赵无极等人还是猎人，一分钟后，就全部都变成了猎物，螳螂捕蝉黄雀在后的道理千古不变啊。

　　时间就是生命，赵无极果断地说道：“被发现了，动手。”说着，跳起来，操起自动步枪对着敌人就是一通扫射过去。

　　其他人听到赵无极的话，也都毫不犹豫的跳了出来，火力全开，对着敌人扫射起来，二十多个人哪里经得起形意门十二战将的枪杀？饶是已经警觉了的敌人，也无法躲过枪法如神的十二战将的猎杀，没有还手之力。

　　十几秒钟而已，大家就将这伙人全部击杀，来不及多问，在赵无极的示意下，抢了弹药就跑，是非之地不久留。

　　北极熊国某军事基地指挥部，总指挥第一时间接到了发现目标的消息，并在地图上找到了位置后，一颗心放了下来，环视一眼满屋的同僚，冷冷地说道：“命令，负责南部搜索任务的所有部队以该坐标为中心，封锁半径五十公里内的一切要道，防止目标再次潜逃，特种大队即刻进入该地区追杀目标，命令负责东部的所有部队全部朝这个位置集结，封锁半径五十公里到一百公里内的一切要道，成为第二道封锁屏障，绝对不能再让目标逃离，命令负责西部搜索任务的所有部队封锁半径一百公里以外的所有要道，劝阻各国参赛部队进入该区域，咱们的事情，不需要别人搀乎进来。”

　　“是。”所有人听到命令后，齐声应答，走出了房间。

　　而这个时候，国际特种部队大赛指挥部，总指挥布鲁斯冷静的听者自己的情报助理的汇报，“布鲁斯先生，我们的信息人员已经侦听到一个情况，北极熊国已经发现了目标所在的位置，并作出了安排，以目标为方圆，半径一百公里范围内布置了两道防线，并派出了特种部队追杀，另外，一百公里范围外也派驻部队封锁要道，不准参赛部队进入该区域内……”

　　布鲁斯沉思片刻，冷冷地说道：“这头狂妄自大的北极熊，真以为自己是上帝了，既然他们不让我们进入该区域，那我们就不进去好了，将情报发给各参赛部队，至于他们自己要进入该区域，那就不是我的事情了，哼。”

　　“是。”情报助理会意的离开了。

　　一路潜逃的赵无极也预想到了敌人的大部队会围堵过来，但绝对没有想到来的不是一般的大部队，而是六七万人的超大部队，还有上千精锐的特种部队，这么大的调兵，在国际上已经属于罕见了，要怪只怪赵无极那一把大火，不仅烧掉了北极熊国的脸面，更烧出了北极熊的举国之怒。

　　一口气跑了三十几分钟路程，大家再一次听到了螺旋机的声音，回头一看，三架武装直升机在刚才那个方位的天空盘旋，不用说也知道发生什么事情了，大家不敢多歇，一路朝西狂奔而去。

　　值得庆幸的是，武装直升机没有追来，而是在周围盘旋了一阵就走了，或许是燃料不足了吧，最近的飞机场被赵无极炸后，直升机就没有了往日那么嚣张，从另外一个稍远一点的机场起飞过来，挂弹全部卸掉，轻装上阵，这才勉强还能到这片森林上空协助侦查，但时间上就大大制约了。

　　跑了二个多小时，大家来到一条山沟，只见前面忽然出现了一些奇怪的东西，像石头，但又是黑色的，表面布满坑凹，赵无极好奇的用“墨刀”在上面敲了敲，仿佛敲在金属上一般，发出了铮铮的悦耳声，好似用编钟在演奏。

　　众人看到这一幕，大惊，好奇的上前仔细打量，霍然发现黑石上刻满了动物岩画，有牛、羊、马、驼等动物，其中一块巨大的黑石上有一奇特图像，令大家匪夷所思，只见图中人物头部呈圆圈状，中间刻有一圆点，两手环抱于胸前，胸以下左右被两道圆弧包裹，双脚暴露无遗，作腾空飞翔及舞蹈状，充满了欢乐的情绪，整个画面怪诞莫测，谁也看不懂是什么。

　　“谁知道这到底是什么？”赵无极忍不住好奇的问道。

　　黑色的石头，奇怪的岩画，所有人纷纷摇头，表示不知道。

　　奇怪的巨石堆建筑，奇怪的黑石及黑石岩画，赵无极越想越觉得这里面有什么值得探索的东西，不由认真的观察起那副奇特的岩画来，头部呈圆圈状可以理解，人的头部不就是圆圈状？但中间有一圆点，应该是眼睛，但为什么只有一个圆点，眼睛不时两个圆点吗？一个眼睛的人？这也太扯了吧？

　　“好硬的石头。”旁边李国柱用军匕砍了几下，火星四溅，居然没办法砍动黑石一星半点，要知道大家用的军匕都是高碳钢和其他金属合金而成，锋利程度不言而喻，居然砍不掉一点黑石，大家兴趣更大了。

　　赵无极摸出“墨刀”也砍了一下，勉强可以砍出一点印迹，这让大家更是好奇起来，连无所不能的“墨刀”都砍不掉，说明这些黑石是一种大家都不知道的奇特矿石，李国柱兴奋地说道：“靠，太牛了吧？连‘墨刀’都对付不了，要是拿去炼成武器，岂不是？”大家都是聪明人，后面的话不言而喻。

　　只是，这些黑石不仅硬，还很重，逃命的非常时期，谁带这东西上路啊？不过，赵无极关心的确实上面的岩画，这么坚硬的黑石，这些岩画怎么刻上去的？看着那一个眼睛的奇特人物，赵无极更是陶醉起来，仿佛感觉到了一种神秘力量的召唤，玄之又玄的奇怪感觉。

　　“非常时期，大家快赶路吧。”成刚见赵无极有些失态，不得不出来指挥部队，提醒大家逃命要紧，黑石虽然，也得有命拿才行。


第648章 狙击阵

　　“等一下。”赵无极回过神来，赶紧说道。

　　大家奇怪的看向赵无极，搞不定为什么，敌人说到就到，为什么不走？

　　“这些东西应该价值不浅，特别是上面的岩画，大家将这些东西伪装一下，绝对不能让其他人发现了，快。”赵无极说着，摸出了电话。

　　不一会，赵无极就拨通了唐智的电话，遇到事情找唐智已经成了赵无极的习惯，唐智这会正在开一个重要会议，助理看到来电号码，顾不上规矩的推开了会议室大门，顶着大家质疑的目光，将电话交给了一脸严肃的唐智。

　　唐智见助理这么坚决，说明这个电话很重要，惊疑的看了一下来电号码，明白过来，赞许的投给助理一个眼神，拿着电话跑到旁边密室去了，丢下一堆人目瞪口呆，好奇的紧，很想知道什么人的电话，居然让主持常务会议的唐智失态。

　　接通电话后，唐智赶紧问道：“怎么啦？”唐智很清楚，没事赵无极不会给自己打电话，通话时间也不能长，否则会被人监听到，虽然无法监听谈话内容，但可以监听到信号源，这会给身处险境的赵无极等人带来更大危险，干脆直奔主题的问道。

　　“我们发现许多奇怪的黑石，非常坚硬，上面还有很多岩画，各种动物都有，更奇特的是，有一副像人，但只有一个眼睛，我们都搞不懂是什么，觉得不简单，就给你打个电话问问看，要是没用就算了。”赵无极简要地说道。

　　“黑石？一个眼睛的人画像？嘶——！”唐智大吃一惊，沉思片刻后说道：“把位置坐标给我，我派参赛的特种部队过去查看一下，你怎样，需要我做什么不？”

　　“明白了，暂时不用。”赵无极说着，将坐标告诉了唐智就挂了。

　　不一会，大家用枯草树枝之内的，将黑石掩盖起来，不认真看无法发现黑石上面的玄机，赵无极精神感知力释放出去，发现有人追击过来了，左右看看，赶紧说道：“快，大家跟我走。”说着，带头朝一个方向而去，并故意留下痕迹让敌人追踪过来。

　　大家估摸着赵无极这是为这些黑石打掩护，留下痕迹吸引注意力，避免别其他人发现，也不多问，紧跟了过去，留下一连串脚印。

　　跑了一阵子，前面视野忽然开阔起来，是一片山谷，四周都是高山，山谷地势相对平坦，长满了高大的乔木，笔直的树干直耸云霄，茂密的树叶更是将阳光全部遮挡，树下面光线昏暗，地面潮湿，满是枯枝败叶，发出阵阵恶臭味，放眼过去，没有什么灌木杂草。

　　“敌人已经追上来了，相距不过一公里左右，大家有什么想法？打还是走？都说说吧。”赵无极冷静的看着眼前的地理环境，脑海中思索着撤退的路线。

　　“追的这么紧？”成刚说道：“这里周围都是高山密林，随便找个方向一钻就行了，如果人数不多的话，我个人建议还是打一场，打打他们的嚣张气焰。”

　　“就是，随便阿猫阿狗也敢来追，真不把我们当回事了，打吧。”李国柱忍不住手痒起来，一见有仗打就兴奋。

　　“我也认为可以打，利用这里的地形打一场漂亮的伏击，然后往那边走，翻过山去，没人追的上。”袁国平也建议道。

　　“依我看，要打就放开了打，一次把他们打疼了。”宋德勇说道。

　　“呃？你有什么想法？”赵无极忍不住来了兴趣，问道。

　　“咱们不是都带了好家伙吗？这一路都没来得及用上，我看这片地形不错，可以摆个大一点的狙击阵，来多少咱们杀多少，然后再跑。”宋德勇解释道。

　　“狙击阵？什么意思？”赵无极不耻下问地说道。

　　“简单来说就是三角阵，三角形的三个角分别布置人手，将敌人包围在三角形中间，这么一来，三个角埋伏的人就可以任意狙击敌人而又不用担心伤者自己人，而且，三角阵型有助于发现敌人的隐身之处，是简单而又实效的狙击阵，狙击手常用的阵法。”宋德勇解释道。

　　“哦？”赵无极一琢磨就明白过来其中的厉害，观察了一下周围的地形，还真有那么点意思，眼前这片密林不大，方圆也不过一公里左右，密林的四周正好有高一点的山堆可以埋伏，以大家携带的战略性狙击枪这种大杀器，摆个三角型狙击阵完全没问题。

　　“要是其他人都没意见的话，那就这么定了。”赵无极看看大家，没一个人反对，便布置起来：“成刚，你带杨帆、周起去那边；李国柱，你带罗云和伍晴去对面；宋德勇你带齐飞白、白勇起另外一边；你们三人一组，组成狙击阵，我带吴一刀、周鲲和袁国平去引敌人进入这片密林。”

　　“是。”大家齐声应道，谁也没有反对，赵无极点名的吴一刀、周鲲和袁国平都是速度最快的人，起引敌最合适，至于赵无极，就更没人担心了。

　　战术安排妥当后，各自奔赴预定位置埋伏，赵无极带着三人更是反方向而去，很快就来到一个山冈，看到一大堆人正小心的朝这边追来，看身法、速度和装备，显然是北极熊特种部队，人数更是一百人左右。

　　这绝对是一支恐怖的大部队了，要知道一百人的特种部队，就算面对一个师的兵力都有一战之力，赵无极冷静的观察了一下后，对其他人说道：“用普通自动步枪就行了，不要过早暴露我们的优势。”

　　大家都是人精，一听就明白，摸出了抢夺过来的自动步枪，检查了一下后，冷静的找地方埋伏起来，等待命令，赵无极认真的观察了一番，发现这伙人确实不同凡响，三人为一组，三组交替前进，为大家开路，速度非常快，两侧也是三人一组，一共三组，布置成三角阵型，离开主力部队三百米左右，为大家掩护两翼安全，队伍后面也有人压阵，交替后退，中间的主力部队心无旁骛的专门赶路，保持体力，不时有三人一组，替换掩护或者开路的部队归于大部队，随着大部队前进的同时，恢复体力，这么一来，所有人轮流警戒和休息，队伍的整体战斗力就能够发挥的淋漓尽致。

　　不知不觉，队伍就到了离大家不过三百米远的地方，赵无极将这支队伍前进的队形也揣摩学习的七七八八了，便果断地说道：“打。”说着就是一顿扫射过去，当场将几名开路的敌人击毙。

　　吴一刀、袁国平和周鲲三人也不甘示弱，果断的开火，不管打中打不中，把气势打起来再说。

　　这支部队毕竟是训练有素的特种部队，并没有惊慌，而是就地掩护起来，趴在地上还击，火力交替掩护的往前延伸，强攻上来，很快就来到了二百米的位置。

　　赵无极冷静的扫射了几名敌人后，喝道：“两人一组，交替撤退，我和袁国平留下，你们俩先撤。”

　　“是。”吴一刀和周鲲也不含糊，闪电般朝后面跑去，在二百米左右位置停下来，找了个制高点，并通过耳麦通知掩护的二人可以撤退了。

　　赵无极和袁国平接到消息，一通扫射后，果断的往后面跑去，两组人马交替掩护着，不知不觉就来到了密林附近，一头扎了进去。

　　追兵早就发现挡在前面的四人，和情报中的人数相符，以为遇到的是大家苦苦追寻的目标，加上刚才一路被阻击下来，自己这边损失了十几个人，哪里咽得下这口恶气，在指挥官的带领下，也冲进去密林之中。

　　冲到密林里面后，指挥官才发现有些不妥，赶紧指挥部队就地构筑防线，一边小心的观察着四周，哪里还有刚才四人的影子，一道危险气息席卷过来，指挥官大骇，赶紧喝道：“通讯员。”

　　“到。”一名军人从队伍里跑了出来。

　　“唔！”一道撕破空气的尖锐啸音忽然响起。

　　“趴下！”指挥官听到声音，脸色大变，赶紧示警，自己顺势滚到一边去了。

　　可惜还是晚了，通讯员的设备被打爆，整个人都断成了两截。

　　“嘶！”指挥官看到这一幕，惊骇不已，大声喝道：“不好，是狙击手，巴雷特M82A1反器材步枪，都别乱动。”

　　所有人都是受过特训的，当然看得出来是狙击手，但能看出是巴雷特M82A1反器材步枪的人就不多了，这玩意需要经历，这支队伍的队长正好有这么个经历，曾经带队执行任务，被一名狙击手盯上，最后就剩下一人回来，留下了深刻的印象，所以一眼就看出来了。

　　大家一听是巴雷特M82A1反器材步枪，都惊呆了，受过特训的特种兵可能一时看不出是敌人使用的是什么武器，但绝对知道巴雷特M82A1反器材步枪这种恐怖的战略性武器，一千米以内，绝对是尸骨无存的恐怖大杀器，两千米以内也别想逃掉，遇到这种大杀器，最好的办法就是一动不动，等待援兵，或者祈求上帝。

　　遗憾的是，事情并没有大家想像的这么简单，从另外两个方向又是几枪响起，子弹撕裂空气，发出尖锐的呼啸声，轰杀了几名隐蔽较好的士兵，更有一颗子弹直接击爆一个大树，将树后面的士兵击毙。

　　队长看到这一幕，彻底绝望了，仿佛又回到了曾经的恐怖过去，连指挥都忘了，其他人一看刚才的开火，这可是十几颗子弹几乎同时响起，说明有十几杆大杀器在，都惊骇不已，缩成一团，祈求着上帝保佑了。

　　面对绝对制胜的武器和十几个无处不在狙击手，所有人都害怕了，第一时间想到了呼叫救援，但看到那名已近死透的战友和被打爆的通讯器，彻底绝望了，茫然的四处开火，发泄着心中的恐慌，不是这些人胆小，实在是巴雷特M82A1反器材步枪的威慑力和震撼力太大了，能一枪把人打成两截啊。


第649章 抹杀

　　热兵器时代，单纯从战斗角度而言，谁的武器装备占优，谁就拥有决定性的优势，取得压倒性的胜利，小米加步枪肯定打不过飞机大炮，这只特种大队里面也没少狙击手，但遇到十几个狙击手摆出了狙击阵，而且又是这种战略性狙击武器，也是没辙了。

　　咻唔！砰！一颗子弹呼啸而来，震的人耳膜发懵，紧接着，一棵大树被打穿，露出一个洞来，而躲在树后面的人警觉的站起来向一旁滚去，渴望躲开这次攻击，但还是晚了，致命的头部虽然躲过了，但跳跃起来后，脚正好在子弹飞行的方向，一条腿直接被子弹炸断。

　　“啊！”这名特种兵痛苦的倒在地上惨叫，弓着腰，抱着大腿根部，凄惨的叫声在密林里蔓延，感染着每一个人，大家都被强悍的狙击手镇懵了。

　　砰砰砰！又是几枪从不同的角度射击过来，将几名特种兵当场击毙，不是一枪爆头，就是身体被打成了个大窟窿，血肉横飞，溅的到处都是，惨不忍睹，饶是这队特种兵见惯了生死，也被这种强悍的狙击枪镇住了。

　　北极熊国自己产的svd狙击步枪的射程远，最大射程可以达到三千八百米，弹容量十发，精准度很高，但破坏力并没有巴雷特M82A1反器材步枪这么变态，这么恐怖，一旦打中，不是断两截，就是一个窟窿，无一生还。

　　“不行，不能这么被动挨打，必须做出决定了。”这支队伍的队长终于醒悟过来了，暗自提醒自己，看着满地是血肉，昔日的战友眨眼间全部都变成了尸体，队长的眼睛里都要喷出火来，钢牙紧要，抓住枪的手更是汗水都渗出来了。

　　砰砰！又是几枪，又有几名战友倒在了血泊之中。

　　“撤，大家分散往来时的方向撤。”队长眼睛里都要滴出血来，大声喝道。

　　其他人听到命令，都松了口气，开始有序的撤退了，只是，这些人都忽略了一个问题，那就是人的腿怎么跑得过子弹？虽然撤退会给三角型狙击阵地的一方造成压力，但这种压力并不是决定性的，更何况赵无极早就预料到了敌人的决定，带着吴一刀、周鲲和袁国平早就折返到了后方埋伏好。

　　看到这支部队开始撤退，赵无极露出了獠牙，冷酷的笑了，对身边的三人说道：“该轮到咱们了，狩猎时间，杀！”

　　“杀！”大家战意高昂，浑然没有将这群人当回事，不就是特种部队吗？不就是精锐吗？形意门十二战将打的精锐还少了？

　　强悍的武器在手，赵无极胆气十足，根本不在乎，对着耳麦小声说道：“狩猎时间到了，快，防止敌人援军赶到。”虽然第一时间将敌人的通讯兵干掉了，但难保不会被敌人发现，起码就无法躲过头上的卫星。

　　时间就是胜利的前提，就是生命，大家一听赵无极的交代，知道总攻时间到了，纷纷无节制、自由射击了，打不打的中不要紧，给敌人造成恐慌就行，一旦恐慌发生，就意味着战机来临。

　　砰砰砰！一时之间枪声大作，十三把巴雷特M82A1反器材狙击步枪同时开火，对着任何可以目标就是一通击杀，要知道大家携带的巴雷特M82A1反器材狙击步枪上面还配备了红外线，这东西好，可以夜视，还可以热感应成像，也就是说，只要敌人在射程之内，就算躲在看不到的障碍物后面，也一样能发现。

　　眨眼功夫就有几十个冲在前面的人被狙杀，这支大队开始恐慌了，在生命受到绝对威胁面前，谁也无法保持正常克制，一旦恐慌，就会出错，就会失去士气，就意味着更大的伤亡。

　　这支队伍的大队长看着一个个被狙杀的不成人形的战友，忍不住嗷——！的一声大叫，对着无尽的密林无目的扫射起来，情绪有些失控了。看不到敌人的位置，一个个战友悲惨的倒下，这一切无比压迫者大家是神经，特别是大队长，更要承受别其他人大许多的压力。

　　分散意味着更多的死亡，意味着没有任何机会，队长忽然醒悟过来，自己犯了一个致命的错误，不该让战友们分开撤退，而应该合在一起，就像蚂蚁过江，分开肯定都会被冲走，合在一起，外围的肯定会被冲走，但可以用牺牲自己为代价掩护中间的同伴过江不是？

　　“快，合兵一处，冲出去。”队长大声喝道，悲壮的呼喊声在密林里回荡，说不尽的凄凉和悲哀。

　　部队接到命令后，就算向合兵也没那么容易了，左右狙击手哪里会答应？终于，在牺牲了几十条人命代价下，大家合兵一处，以三角攻击阵型往前面冲了过去，一头扎到了赵无极这块铁板跟前，碰了个头破血流，当场丢下事来具尸体，找地方掩护起来。

　　“队长，怎么办？”也不知道谁喊了一句，大家惊慌的看向了自己的队长。

　　冲又冲不出去，打又不知道敌人在哪里，更重要的是自己出了被动挨打之外，好像没什么能做的了？队长看看战友，队伍中的十名狙击手已经在第一轮打击中就都丧失了性命，这仗怎么打？

　　投降？队长脑海中闪过这一词来，很快摇摇头否定了，军人可以战死，但绝对不能投降，更何况是国家公敌面前，自己带着部队投降给国家公敌，回去也是个死，还不如轰轰烈烈的战死，起码能够捞个烈士。

　　想到这里，队长悲哀的叹了口气，对着耳麦说道：“各位，是我的指挥失误，一时贪功，将大家带到了这个陷阱里面，我对不起大家，来世再报答大家吧，来时的路已近被堵死，大家往两侧分头突围吧，回去将这里的情况一五一十的告诉上级，一切罪过我来承担，走吧。”

　　众人一听，你看看我，我看看你，有些不知所措，无法理解平时冷静睿智的队长怎么会下达这样的命令，这么一迟疑，又有几名士兵被击毙。

　　“快走。”队长站了起来，咆哮的喝道，端着枪朝前面冲了过去，纯粹是自杀式的攻击，这是完全不顾自己死活了。

　　看到这一幕，赵无极冷笑起来，抬手就是一枪，将这名队长击毙，对于真正的勇士，最高的待遇就是全力以赴的战斗，果断的将对方杀死，而不是戏弄，能死在沙场，是每一名军人的荣誉和悲哀。

　　赵无极也曾经想过，真要有那么一天，如果自己能够一下子死去，也是一种幸福，起码比受伤被折磨或者被捕受这么苟活要幸福的多。

　　逃跑是不可能了，一百名特种部队组成的队伍，随着队长被击毙后，纷纷被狙杀，无一幸免，不得不说，这支部队也非常强硬，到最后都没有一个人投降。

　　赵无极跳出战壕，冷静的看着前面尸骨满地的战场，行了个标准的军礼，表达了自己的敬意，如果不是战场上，赵无极更愿意和这些热血战士喝酒聊天，而不是现在你死我活的厮杀，立场不同，谁也没有办法啊。

　　“打扫战场，能用的拿走。”赵无极下达了命令后，焦急的看着后面的来路，精神感知力已经感知到了一股大部队正朝这边追来，相距不过一两公里，接下来又要逃亡了，但愿前面的路途坦荡一些。

　　三分钟后，赵无极带着形意门十二战将消失在高山之中。

　　北极熊国某基地指挥中心。

　　“什么？整支队伍一百号人全部牺牲？这是怎么回事？难道我们的特种部队都是毫无反击之力的小孩子？”总指挥惊骇的看着手上的情报，双手有些颤抖，脸色更是苍白起来，一下子牺牲了一百名士兵，而且还是特种部队，这个责任太大了，总指挥知道自己也背不起，等待自己的就是弹劾和下野了。

　　总指挥越想越气，猛然将情报拍打在桌子上，寻思着就算自己下台，那也是以后的事情，不出这口气，自己一辈子都别想抬起头来，狠狠地说道：“说，这是怎么回事？为什么会这样？”

　　情报参谋有些惊慌地说道：“报告总指挥阁下，敌人用的是巴雷特M82A1反器材狙击步枪，从子弹飞行痕迹来开，不少于十支巴雷特M82A1反器材狙击步枪，说明目标的人数增加了，应该是他们的援兵到了，根据现场模拟分析，他们应该是首先打击了我们的通讯员和狙击手，然后。”

　　“够了，我不管什么援兵不援兵的，马上调动部队搜索，每支部队多增派通讯兵，必须保证在战斗打响的时候将情报发出来。”总指挥咆哮的喝道。

　　情报参谋惊慌的走出了指挥部，下达命令去了。

　　总指挥看着墙壁的地图，一双眼睛死死的盯着一个黑点，那个地方就是一百名特种兵牺牲的地方，这让总指挥怒火中烧，恨不得自己飞过去，用身体挡住子弹，给大家赢得逃命的机会，起码也能带点消息回来给大家啊，哪像现在，全凭分析和猜测，这仗打的，窝火啊。

　　“不管怎样，必须抓住这帮王八蛋，亲手撕碎了他们。”总指挥狠狠的想着，一拳砸在了桌子上，发出了沉闷的响声，旋即，总指挥高声喝道：“通讯员，给我接总统府。”发生这么大事情，不跟总统府打个招呼是不行了。

　　跟总统如实的汇报了一下情况后，信誓旦旦地说道：“总统阁下，我要亲自带着部队去把他们抓回来，请给我派一支内卫队来。”左右逃不过一百名特种兵的死亡责任，还不如带兵到一线去，说不定还能立功赎罪。

　　总指挥的小心思自然瞒不过总统，但总统也需要一个替死鬼，便爽快的答应下来，派出了隶属总统府直管的一支三十人的内卫队，内卫作为御林军的存在，个个都是高手中的高手，实力不可小觑。


第650章 遇关卡

　　国际特种兵大赛指挥部。

　　总指挥布鲁斯接过情报参谋递过来的情报看了一眼，旋即惊讶地说道：“什么？这是多久发生的事情？”

　　“十分钟前，总指挥阁下。”情报参谋恭敬地说道。

　　“嘶。”总指挥布鲁斯鹰一般双眼紧紧的盯着情报，满是战意和置疑，好一会才平息下情绪说道：“马上召开协调会。”

　　“是。”情报参谋答应着，下去准备去了。

　　十分钟后，布鲁斯走进了临时会议室，看了一眼全场入会的各国联络员，示意情报员将情报通告一声，情报参谋会意的点点头，朗声说道：“诸位，根据刚刚收到的情报，二十分钟前，北极熊国一支百人组成的特种部队遭遇伏击，无一生还，连呼救都没来得及。”

　　“啊？”各国联络员惊讶起来，目瞪口呆的看着情报参谋，仿佛听到了难以置信的事情一般。

　　“情报可靠吗？”一名联络员问道，问过后才醒悟过来自己这话有些多余了，没有准确性的消息能通告给大家吗？

　　“情报绝对可靠，位置就在这。”布鲁斯并没有生气，或者是没心情生气了吧，主动接过话题，用指挥棒指着一张大地图上面的一个位置说道。

　　所有人第一时间将这个位置坐标记下来，都看着布鲁斯，等待会议主题的真正内容，布鲁斯是一名合格的军人，军人不喜欢弯弯绕，直奔主题地说道：“诸位，将你们召集过来，是想和大家探讨一下大赛下阶段的安排。”

　　见所有人都认真的听着，布鲁斯有些自豪的微笑道：“跟前情报显示，目标用的是清一色的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，不少于十把，换句话说，目标到现在位置，已经从最初的四人变成了十人以上，个个都会使用狙击枪，可以肯定一点，武器是后来人带过来的，这个情况非常重要，希望大家带给各参赛队伍。”

　　“一百人的特种部队都没有办法，试问布鲁斯总指挥，咱们各国的参赛部队人数不过十，能完成大赛任务吗？”一名联络官站起来提出了质疑。

　　“战争存在许多偶然性和变数，不是人多人数的问题，你应该相信你的队伍。”布鲁斯不冷不热的顶了一句后说道：“当然，让大家做无谓的牺牲也不合适，所以，我有个建议，可以组队联合参赛，当然，名次得两个国家并列，当然，也不反对各国自行参赛，毕竟目标也不过十人左右，咱们的参赛队伍也是十人，并没有什么明显的劣势。”

　　大家一听也有道理，都是十来个人的队伍，谁就怕了谁不成？当然，也有一些国家打着联合参赛的小九九，当然，这在台面上是拿不出来的，需等到会议结束后在秘密商量才行。

　　当消息传到密林中个参赛部队时，所有部队都沸腾了，谁也不愿意联合组队，军人都有着自己的骄傲和尊严，也有个别小国家的参赛部队考虑到实力不够，还是秘密结成了联盟，当然，这个不能拿到台面上来说事。

　　这一切的当事人赵无极却带着部队一路狂奔后，找了个地方临时休息起来，至于放哨，探路，侦察敌情什么的，大家基本不用，赵无极精神感知力一探，比什么都好使，有那功夫，还不如多休息一会。

　　五分钟后，赵无极再一次释放出精神感知力，隐约发现前面有一支部队，由于距离太远，查探的不是很明显，左右都是敌人，赵无极也没太在意，带着部队按照既定方向继续前进。

　　半个小时后，赵无极发现了刚才那股人就在前面二公里左右位置，人数多的不计其数，赵无极愣了一下，将这个情况说明后问道：“下面怎么办？”

　　“穿过去吧？这里周围都是高山，翻山固然可以避开敌人，但时间太长，也太耗费体力，还不如上去看看，如果合适就硬闯，不行再考虑避让绕行。”宋德勇冷静的提出了自己的想法。

　　赵无极一听也觉得有理，大家往前走了一会，不觉来到一处山岗上，看到前面就是峡谷，峡谷口有一支部队在驻守，将出峡谷口的路封堵了，赵无极眼里好，已经发现这支部队是北极熊的正股军。

　　“如果我没有猜错的话，敌人应该将方圆几十公里范围内的所有要道全部封锁，硬闯恐怕不行，只能翻过去了，虽然多了几天路程，但胜在安全。”袁国平在旁边小声地说道。

　　大家都不是傻子，一眼就看出了事情困难，前面秘密麻麻的不知道多少敌人，又守着要隘在，占尽了地理优势，硬闯纯粹是找死，先不说能不能传出去，时间一长，必然会引来更大的追兵部队，到那时就是找死了，必须绕行。

　　有了主意的赵无极四处看看，周围山峦叠嶂，逶迤高耸，翻山过去肯定需要好几天时间，这不太合适，同时，也说不定等翻过去后，前面就有一支部队等候，那时又冷又饿，怎么打？只有被捕的份了。

　　绕行不理想，硬闯更不行，怎么办？赵无极犯难了。

　　“门主，敌人既然在这里布置了防线，其他地方肯定也布置了防线，就算我们翻山过去，说不定下山后就又碰上了敌人，与其累死累活跑过去碰到敌人，还不如就在这里和敌人干一场再说。”李国柱冷静地说道。

　　“是这个道理，问题是怎么不知不觉越过这道防线？”成刚反问道。

　　“这？大家可以想想吧。”李国柱尴尬的一笑说道。

　　“要不，我们偷偷摸过去，实在不行再开枪硬闯，以我们的能力，摸过去应该不成问题。”袁国平小声提议道。

　　大家你一言我一语的说着，没有最后的结果，这时，大家猛然发现赵无极并没有参与讨论，而是一个人沉默着，不知道在思索着什么，便都不再商议了。

　　等了一会，赵无极醒悟过拉里，见大家都在看着自己，自嘲的一笑，说道：“见笑了，对了，你们商量出什么好办法没？”

　　“没有。”所有人都不好意思的低下头去。

　　“没有就算了，我看天色已晚，今晚就在这类露营吧，离敌人越近越安全，灯下黑嘛。”赵无极说着，找了个地方坐下来休息。

　　离敌人太近，生火做饭是不可能了，大家随便吃点干粮休息起来，忽然，赵无极听到什么东西在嗡嗡叫，抬头一看，居然是一只血蜂，不由大吃一惊，赵无极很清楚这东西群居，是至毒之物，非常记仇，一旦惹上了它们，不死不休，跟原始森林里面的狼一样，不，准确来说比狼还可怕，狼在地上跑，这玩意在空中飞，速度快，毒性大，不好惹啊。

　　“别杀它。”赵无极赶紧出言制止了一旁不耐烦的吴一刀。

　　大家好奇的看着赵无极，吴一刀也是巧妙的避开了血蜂的飞行路线，看着赵无极，搞不懂这是为什么，大家看到赵无极脸上露出了邪邪的微笑，这可是招牌式危险，意味着有了主意，意味着敌人的恶梦又要来了，这个笑大家太熟悉了，不由得更是好奇起来。

　　“我想到一个主意闯关了，大家放心的休息吧，一个小时后行动。”赵无极也不说破，看看天色，黄昏余晖已经散尽，用不了多久就要天黑了。

　　天黑意味着危险的来临，意味着警惕性放松，也意味着野兽们回巢，赵无极看着那只血蜂飞行的路线，卸下身上的武器弹药，只背着那个黑色的背包在身，插好“墨刀”在腰，对大家说道：“我去去就来。”

　　“需要我帮忙不？”袁国平心细，知道赵无极要出去干什么大事，赶紧问道。

　　“用不上，都在这里等着，主意隐蔽。”赵无极说着，追着血蜂而去。

　　“老袁，你看出点什么了？门主这是干什么去了？”成刚问道。

　　“看不懂，但肯定是好事，和闯关有关系，大家耐心等着吧。”袁国平说道。

　　赵无极跟着血蜂一路奔跑，不知不觉就走出了好几里地，来到一颗参天的大树下，看着血蜂飞进了大树的树洞里面，树洞周围有好几只血蜂在巡逻一般，赵无极估计这就是血蜂们的老巢了，不由松了口气。

　　左右观察了一下，确定没有其他危险后，赵无极马上穿好隐身服，将自己整个人都隐蔽起来，然后收敛好气息，三两下爬上了大树，蹲在树杈上观察起树洞来，树洞很大，大的足以钻进去一个人，里面满是黄土构筑的蜂巢，上面爬满了血蜂，不时有三五成群的血蜂回巢。

　　赵无极精神感知力很快就锁定了血蜂中的蜂王，不由大喜，内功运转，在身体表面形成一层气劲，将整个人护罩起来，这么一来，血蜂靠近身体也会被内劲震开，伤不了身体。

　　准备妥当后，赵无极闪电般出手，一家伙朝树洞里面抓了过去，准确的抓住了血蜂王后，直接将用内功血蜂王震死，然后带着血蜂王跳下古树来，撒开两条腿就狂奔。

　　赵无极这一手无疑是捅了“马蜂窝”，亿万血蜂瞬间被激怒，铺天盖地的朝赵无极方向扑了过来，虽然血蜂看不到赵无极，但可以感觉到血蜂王的身体气息，一样可以准确锁定赵无极的位置。

　　而看到这一切都和自己预料的一样后，赵无极不惊反喜，将内功灌入两条腿上，飞也似的朝敌人的关口冲了过去，拉出一条长长的残影，带着铺天盖地的血蜂朝前面关卡阵地飞扑过去。


第651章 血蜂凶猛

　　驻守在前面关卡的是一个团的正规部队，已经利用一天时间构筑了简易工事，做好了防务，眼看着天色将黑，大家以为没事了，都呆在阵地上闲聊，赵无极等人的事情已经在部队传开了，传的还神乎其神。

　　说起来这也不怪大家，要怪只怪赵无极等人的悍勇和好运，这一路过来，忽东忽西的，几万人都没有追捕到，一场大火烧了好几千士兵，损兵折将不说，连机场都被人给端了，一百多人的特种部队也被人全灭，那可是百万军中精挑细选出来的百人特种部队啊，就这么没人，这让普通士兵情何以堪？

　　试问这天底下有谁能做到？这能力，这运气，怎么挡得住？

　　大家说着以讹传讹过来的各种版本，军心明显有些涣散了，团长亲临阵地来检查布防情况，恰好看的这一幕，忍不住眼皮一跳，感觉到有事要发生，左右看看，什么都没有，忍不住对身旁的参谋说道：“告诉兄弟们，都给老子打起精神来，说不定目标就要从这里经过，那可是送上门来的军功。”

　　“是。”参谋赶紧传令去了。

　　团长越想越觉得不对劲，总感觉目标就在附近，要不是没有亲眼看到，都忍不住要将情报通告上去，呼叫支援了，为了保险起见，团长还是命令部队都拉出来，各就各位，严正以待。

　　看着到处都是的战士，团长的内心多少有了些安慰，这么多部队驻防，团长打死都不会相信目标会选择硬碰自己驻防的防线，看看已经落山的太阳，用不了多久就要天黑了，天一黑，驻防就更加隐蔽，更加有利了。

　　团长满意的笑了，忽然觉得目标如果硬闯自己的防线也不多，起码自己肩膀上的星星又可以添了一两颗了吧？

　　想到得意处，团长忍不住笑了，看着前面的空旷峡谷，忽然，团长发现一朵红云朝自己方向飞了过来，不由惊疑起来：“这？这是什么？”

　　过不了多久，团长就看到红云越来越大，朝自己阵地笼罩过来，待看清楚后，不由脸色唰的一下子全白了，作为长期驻守森林的兵种，团长当然很清楚那些红云是什么，赶紧喝道：“快，撤回帐篷去。”

　　所有部队也都看到了飞过来的那朵暗红色的云的真是面貌，都吓的挪不动步了，没有人比这些长期驻扎在这片森林里面的士兵更清楚那是什么，有多么恐怖。

　　“妈呀，快跑。”一名士兵凄惨的大喊一声，撒开两条腿就跑，其他人也都蜂拥的往回跑去，仿佛炸了营一般，哪里还管什么阵地防务？

　　不计其数的血蜂铺天盖地来到阵地，并没有停止步伐，而是追着阵地上的士兵奔跑方向扑了过去，将怒火全部洒在了这些无辜的士兵身上，凡事被蜇的士兵，马上身体开始发抖变冷，然后口吐白沫倒地抽搐，眼睛里满是不甘和害怕。

　　忽如其来的变故不仅将团长打懵了，更将整个团的士兵打懵，团长悔的肠子都青了，本来好好的，干嘛将预备队全部拉上阵地，现在好了，正好便宜了这帮血蜂，更让团长搞不明白的是这些血蜂为什么这么拼命，跟杀父仇人似的。

　　要知道血蜂平时都不会和人类为敌，井水不犯河水，而且，血蜂一旦蜇人后，毒性全部注入到人的体内，身体没有了毒的血蜂自己也会虚脱，从空中掉下来，不摔死也差不多了，没必要这么玩命的攻击人类啊。

　　只是，这一切注定没办法搞清楚了，铺天盖地的血蜂含恨出手，哪里管那么多，加上赵无极隐身带着血蜂王到处跑，跑到哪里，血蜂跟到哪里，将哪里的士兵全部不客气的当成了仇人消灭。

　　赵无极很快发现了敌人的团长，闪电般扑了过来，根本不用动手，直接又冲到其他地方去，团长看着忽然冲向自己的大批血蜂，赶紧躲在一处掩体之内，用泥土将自己掩埋，这才堪堪躲过一劫。

　　这一切都落在了赵无极的眼里，赵无极灵机一动，将血蜂王尸体丢到这名团长跟前，自己扬长而去，以为躲过一劫的团长露出头来，猛然看到更多血蜂朝自己扑了过来，大吃一惊，赶紧将自己再一次埋起来，屏住呼吸，等待血蜂的离开。

　　等了一会，耳边满是嗡嗡的声音，血蜂们根本没有离开的意思，团长大骇，一口气实在憋不住了，一个虎跃而起，拼命朝帐篷奔跑了过去，只是，团长的速度再快，也快不过到处都是的血蜂。

　　血蜂们自由自己的联络方式，马上，靠团长最近的血蜂以自杀式攻击方式朝团长铺天盖地的俯冲过去，显然是将团长当成了杀死血蜂王的仇人，仇人相见，分外眼红，自然是不死不休的局。

　　不一会，一个团的士兵全部倒在了血蜂的手下，而天空中还有亿万血蜂在盘旋着，在寻找着，亦或是在给同伴们送行。

　　人是强大的动物不假，但在有些时候，人类的生命是那么的脆弱，脆弱到还不如一只小小的血蜂，也许对上一只血蜂可以不屑一顾，但面对亿万血蜂的同时攻击，没有人能够抵挡得住。

　　而这一切的始作俑者，赵无极却找了个地方脱下隐身服，很快和大家汇合后说道：“大家准备一些，过关。”

　　虽然大家都不知道赵无极去做了什么，但既然赵无极说过关，那就肯定能过关了，这一点大家非常相信。

　　等了十分钟左右，赵无极精神感知力释放出去，将前面阵地的情况查探了一番，默默的为那些无辜士兵默哀几句，说道：“走吧。”说着，大咧咧的朝前面走去，根本不顾敌人会发现自己。

　　所有人看到这一幕都愣了一下，但大家都没有多问，紧跟在后面，不一会就来到了关卡附近，并没有一声冷枪，也没有一个人跳出来质询，仿佛前面没有人似的，大家疑惑万分：“驻守这里的人都哪里去了？”

　　然后，很快大家就自己找到了答案，看着满地的尸体，或扭曲，或倾斜，或紧缩，不一而足，死的更是凄惨不堪，眼里满是惊骇，这是一种临时前看到了什么恐怖事情的眼神，更有甚者，将自己抓的血肉模糊，还有人用军匕隔开自己的血肉，但还是承受不了痛苦而死。

　　这是一幅什么样的人间惨剧啊，一个团的士兵，全部都死在了阵地左右，死法古怪，横七竖八的到处都是，更有甚者，张大了嘴巴，仿佛在呐喊什么，有人更是将自己的眼珠子抠出来，在黄昏的余晖下，是那么的诡异，那么的恐怖。

　　这一刻，大家看向赵无极的眼神变得敬畏起来，这个看上去阳光灿烂的少年，只是出去转了一圈，回来就说可以过关了，结果，大家就看到了这恐怖的景象，这哪里还是阵地，哪里还是战场，简直是人间地狱啊。

　　看着地上的血蜂尸体，大家很快就明白了怎么回事，谁都没有再多问什么，毕竟，一下子杀死这么多人，谁的心情都好不了。

　　赵无极内心确实不太好受，虽然这些士兵奉命来围堵自己，算得上是敌人，但用这种方式一口气杀了这么多，心里面有些不忍，不过，赵无极很快就想开了，战争就会死人，这很正常，没必要悲天悯人，死法不同也是死，何必在意？

　　崇尚自然之道的赵无极很快将这种不好的情绪抛开，对大家说道：“不要动这里的多有东西，快步前进，离开这里。”

　　不动这里的东西，是为了避免引起怀疑，造成假象，让敌人以为这些人都是死于意外，跟大家没关系，为逃跑赢得时间。大家都是聪明人，一点就透，走的很小心，尽可能不去碰什么东西，很快离开了阵地。

　　一路小跑前进，二个小时后，天色完全黑了下来，大家找了个地方停下来休息，不用吩咐，各自忙碌起来，有人忙着砍树搭茅草屋，有人烧水，有人打野味，一个小时后，大家喝上了热水，吃上了食物。

　　大家见赵无极兴趣不高，也都不提刚才的事情，就当什么都没发生过，浑然不知道赵无极是在用精神感知力侦查周围的一切，为大家放哨，刚才的精神感知力侦查，赵无极发现一支小分队在离大家二公里左右的地方休整，没有继续前进的意思，白紧张了一把，赵无极也就懒得管他们了。

　　过了一会，赵无极想到了那巨石堆建筑，想到了奇怪的岩画和那些坚硬的黑石，寻思着唐智也该搞清楚是什么了吧？便摸出电话来，拨通了唐智的号码，问道：“是我，那些黑石和岩画是什么？”

　　“嗯，通过传过来的图片初步分析，那些黑石应该是一种陨石，也就是其他星球飞过来，落在地球上的矿物质，至于上面的岩画，有些特别，跟一段传说有关，传说地球上有史前文明，而带来史前文明的是一种只有一个眼睛的生物，他们是从外星球过来地球的，科学界叫他们‘独目人’，西方很多国家都已经成立了专门的小组研究这些，我们国家还没有。”唐智赶紧说道。

　　“行了，知道了，回头再说。”赵无极知道通话时间不能太长，否则会被监听，得到了想要的答案后挂了电话，不由寻思起来，“独目人？什么东西？外星人，真有外星人不成？”

　　大家见赵无极满脸疑狐，搞不清楚在想什么，都不好打听，相互交换了一个眼神后，自行分配了放哨的时间，各自休息去了。

　　赵无极抬头看着已经升起来了的月亮，还有虚无的宇宙，不由沉思起来，渐渐的，赵无极仿佛看到了宇宙中有飞船闪电般划过天际，消失在虚无的宇宙，赵无极不知不觉闭上了眼睡着了。

　　在睡梦中，赵无极看到了一个独目人在跟自己说话，可惜一句都听不懂，一下惊醒过来，大口喘着粗气，看着昏暗的森林慢慢冷静下来后，不由自嘲的笑了。


第652章 奇思妙想

　　清晨的百万大山下起了雨，雨水敲打着乔木树叶，发出沙沙的声响，不时有野兽发出狂躁的啸声，给这片原始森林平添几分恐怖和肃杀气息。

　　赵无极和大家躲在建议的人字形茅草屋里面，看着外面的大雨犯起愁来，原始森林下雨太正常不过，原本无需介怀，但现在是逃命时期，一个闪失就会陷入天罗地网之中，无处可逃。

　　雨越下越大，走是走不了了，否则身体一湿，绝对感冒，逃亡路上感冒可不是见省心的事，会拖累两个左右的战斗力不说，自己也难受。

　　“再等等吧，看这架势，恐怕这个上午都不会消停了。”赵无极无奈地说道，制止了准备动身的众人。

　　大家一愣，但出于对赵无极的敬重和信服，谁也没有多说什么，干脆闭目养神起来，闲着也是闲着，还不如恢复一下实力，保持最佳状态以备万一。赵无极精神感知力释放出去，发现昨天那支部队也没有动身的意思，这么大雨，出去赶路纯粹是找死。

　　茅草屋修葺的很坚固耐用，雨水居然没有渗透进来，顺着人字形角度滑了下去，大家躲在里面倒也清静，不知不觉就过去一个小时，雨势越来越大，赵无极精神感知力小心的将方圆二公里范围查探了一番，并没有发现其他危险，放下心来，既然走不了，那就干脆就地休整好了。

　　“门主，跟前上次大部队和皇甫奇提供的情报来看，北极熊国这次恐怕是下了血本，不抓到我们誓不罢休，这片原始森林起码有五六万正规军在找咱们，加上各国参赛的特种部队，危机四伏啊，下一步怎么办？”成刚小时的问道。

　　大家一听议论正事，也都侧耳听起来。

　　“正规军倒不怕，咱们不是让他们吃了不少亏吗？我担心的是那些参赛的特种部队，到目前为止，咱们还没有碰上一支，说明他们在外围等着我们，也说明我们还没有跳出北极熊国的包围圈。”赵无极低声说出了自己的看法。

　　“是啊，北极熊国是个好面子的国家，当然不会轻易让参赛部队插手，否则，他们这张脸就丢大发了，如果让我们跳出了他们的包围圈，他们的脸一样丢姥姥家去了，所以，他们不会轻易放过我们，前面的危险依然很大，就算避开了北极熊国的危险，还有各国参赛特种部队在等着咱们，得想个办法。”袁国平在旁边小声地说道。

　　“大家都有什么想法，说出来听听。”赵无极见大家都很关心这件事，干脆挑明了问道，集思广益嘛。

　　“依我看，咱们不走要道隘口，翻山越岭跳出包围圈，虽然时间长了点，但安全啊，咱们又不敢时间，对吧？至于外围的各国参赛部队，咱们到时候想办法弄掉一支参赛部队，冒充他们来个浑水摸鱼，然后悄然离开。”宋德勇提议道。

　　这个主意也算老成稳重了，但有个前提，那就是避开北极熊国设置的层层包围圈，否则一切都免谈。

　　“依我看，咱们像上次那样，找个没人的地方躲起来，藏他几天后再出来，保管逢凶化吉。”李国柱无所谓地笑道。

　　“现在所有人都知道我们往西，也知道我们大概位置，看着天色，今天恐怕是不会消停了，如果我们现在出发，急行军，一路往东走，再加上一个晚上急行军，起码可以走二百多公里，有这恶劣天气掩护，我们完全可以出其不意的跳出包围圈，谁能想到我们还会往东，对吧？”成刚认真的说出了自己的想法。

　　大家一听，纷纷点头，还别说，这个提议还真诱人，出其不意掩其不备嘛。

　　“主意不错。”赵无极赞许地说道，看看大家，继续说道：“如果我们往北呢？”

　　“往北？”大家惊诧的看着赵无极，这个思维也太跳跃了，往北就是直奔北极熊国的地盘，这好不容易跳出来又回去，啥意思啊？

　　“往北并不是真的去北极熊国露面，而是往北一段距离后再往西，这么一来，谁能想到我们在哪？北面的防御现在应该是最薄弱的，利用这大雨掩护，加上一个晚上急行军，应该可以走出去二百公里，然后往西。”赵无极解释道。

　　“好是好，但太冒险，风险太高，一旦被发现，敌人很快就能做出反应，往东起码没有武装直升机的威胁，北面挨着城市，肯定有大型军事基地，我们承担不起风险。”成刚提出了反对意见。

　　虽然大家炸了机场，但北边肯定还有，如果武装直升机参与进来追捕，那就真的麻烦大了，往东也有机场，但胜在出其不意，谁也不会注意，往南是国境线方向，武装直升机已经照顾不了那么远了，往西肯定也有机场，这些道理大家一想就明白，自然明白成刚的担忧。

　　“让我再想想。”赵无极也知道这个道理，寻思起来。

　　“要我说，北极熊国正规军不足虑，至于外围的各国参赛部队，干脆和他们好好干一架，打击一下他们的威风再说，这些天被这些混蛋追的实在憋屈，这口气不出，这辈子活的都郁闷。”李国柱难得费心思想那么多，开口说道。

　　这些天，大家确实被围堵的憋屈，要不是忌惮敌人的大部队，早拉开架势打起来了，哪会像现在这般谨小慎微？练武之人嘛，遇强则强，遇刚则刚才对，碰到问题老想着躲避，没有了那股子狠劲和一往无前的气势，这武也就白练了。

　　“北极熊的正规部队就算了，咱们杀的也不少了，再杀恐怕会引起两国战争，我看这样，往南，冲出去和各国参赛部队厮杀，灭了他们的威风，再寻机回国，就当是一场历练了，你们觉得呢？”赵无极说道。

　　大家纷纷摇摇头表示没意见，既然都说是历练了，那还说啥，越危险越能达到历练效果，现在说怯场话，岂不是说自己胆小怕死了？

　　赵无极多少也能猜到的大家的心思，笑着解释道：“你们想一想，来参赛的都是各国精锐部队吧？如果我们将他们干掉会怎样？”

　　“还能怎样，肯定是名扬天下啊，可惜是无名的，没人知道是我们干的。”宋德勇说着，自己都笑了。

　　“不，我要说的是，这会打击各国军人的自信心，让他们知道天外有天，人外有人，让他们一蹶不振，当然，咱们自己国家的不能干掉了，否则回去就得上军事法庭。”赵无极笑道。

　　“也有可能知耻而后勇，变得更加强大。”成刚提出了反对意见。

　　“所以，我有一个想法。”赵无极自信的笑了，看向大家。

　　大家一听，都好奇起来，看向赵无极，等待着有一个奇思妙想出现。

　　所有人都惊讶的看着赵无极，谁也没有想到这无极居然提出这样的想法，真要是实施下去，想想都觉得荒谬，向来都是邪不压正，正义压倒邪恶，如果恐怖组织将各国参赛的特种部队消灭，这个世界都会为之震惊。

　　大家都不知道说什么好了，这件事太大，大的大家都没办法决定。

　　赵无极见大家都没有反对意见，热血也涌了上来，坚定地说道：“好，就这么干了，大家想想详细的操作计划，一会讨论。”说着，赵无极摸出了手机，拨通了唐智的电话号码，简单的将刚才的想法说了一遍。

　　唐智在电话那头认真的听完赵无极的构想，惊的目瞪口呆，实在是这个计划太疯狂了，疯狂到唐智都不敢做决定，赶紧让赵无极暂缓执行该计划，等候通知，就挂了电话，拉着警卫找主席去了，事关重大，谁也不敢轻易下决定。

　　一路上，唐智不断地分析赵无极提出的计划的可行性和可能性，一遍感叹现在的年轻人这跳跃思维实在是太恐怖了，居然想到以夷制夷，以恶制正，看来，自己这帮人确实有些老了，该退休了。

　　想着想着，唐智忍不住问身边的警卫道：“小伟啊，如果你被成千上万的部队包围了，你会怎么办？”

　　“那还用说，血战到底，誓死不做俘虏。”叫小伟的警卫一脸正义地说道。

　　听到这里，唐智笑了，还好不是所有年轻人都想赵无极这么疯狂，如果现在的年轻人都那般疯狂，这国安的工作方式也得换换思路了，还好，还好。

　　叫小伟的警卫可不知道自己一句话挽救了一个差点走火入魔的老狐狸。


第653章 开始布局

　　中南海，菊花厅会客室。

　　主席一身休闲衣推开了会客室的房门，顺手关上后笑吟吟的看着唐智说道：“我说老伙计，你这么风风火火的跑来找我，不会是有什么喜事吧？”

　　“是不是喜事的主席您评估了。”唐智也拿不准赵无极的疯狂构想，干脆直接三言两语将赵无极的疯狂想法说了出来，最后总结道：“主席，我不是主官军事的，但我觉得事情不是不可为，单纯从国安角度来讲，以赵司令等人的手段，绝对能震慑那帮人，这对我们非常有利。”

　　“呃？”主席也没有想到赵无极居然提出了这么个疯狂的想法，一时反应不过来，沉思良久后说道：“这事太大，我看，要召开国防会议才行。”

　　唐智也觉得有这个必要，默然答应下来，主席叫来秘书，通知下去，马上召开临时国防会议，让相关部门在家的最高领导参会。

　　半个小时后，主席和唐智来到了会议室，主席示意大家坐下来后说道：“临时召开一个国防会议，下面请国安部部长将情况介绍一下。”

　　唐智将情况简单介绍了一下后坐了下来，全场来得都是军事相关部门，大家对打仗可都不陌生，但听到赵无极的奇思妙想后，一个个还是惊呆了，这仗还能这么打？大家觉得好像行，又好像不行，没有案例借鉴，都拿不定主意。

　　“看来，大家和我一样，都拿不定主意，而我反倒是有了些看法。”主席将大家的表情尽收眼底，笑道：“赵司令的想法理论上还是可行的，打胜了，赵司令的威名在各国恐怖组织和雇佣兵界名声大噪，以后这些人不敢轻易得罪咱们国家，打败了，到时候咱们来个大收网，将这伙人一网打尽，也算是为国际反恐事业出一份自己的力。”

　　政治家就是政治家，凡事都能从国家利益考虑问题，无论胜败，这事好像都对华夏国有利，为什么不做呢？

　　“当然，这事必须保密，无论如何都不能透露出去，也不能透露赵司令他们的身份，同时叮嘱赵司令，也不得泄露真是身份，否则都以叛国罪论处。”主席严肃的叮嘱道，事关重大，谁也承担不起事败后的风险。

　　大家都是聪明人，马上明白过来其中的利害关系，最后举手表决，三分之二的人同意该计划，居然负责人是赵司令自己，总参谋部刘华协助执行，这点，刘华并没有感觉到委屈，反倒是兴奋的紧，这么大场面华夏国好久没有发生过了，这让军人出身的刘华手痒的不行，恨不得跑到前线去当一名小兵。

　　散会后，刘华拉着唐智来到总参谋商议具体细节，赵无极的电话就进来了，唐智赶紧接通后说道：“你说的事中央军委会已经同意了，由你负责，总参谋长刘华协助，我最多算过联络人，你有什么想法和计划？需要我们怎么配合？”

　　“呃？”赵无极原本也觉得这个计划太疯狂，有些拿不定主意，这才将皮球踢给了国家，国家说干那就干了，国家说不干，那就取消计划，现在听说国家同意了，赵无极反倒是愣住了，说道：“这事不易太多人知道，既然交给我来主持，那就由我来安排吧，有需要的时候我会跟你们联络的。”说着关了电话。

　　周围的人听到简短的谈话，哪里还不知道事情的结果，都不敢置信的交换了一下颜色，原本大家以为赵无极疯了，没想到整个国家的大员们也都疯了，居然陪着赵无极一起疯，这个世界实在是太疯狂了啊。

　　“好了，现在国家已经同意计划，并由我负责，我看可以按照刚才大家商量的办了，我认识一个恐怖组织，现在就给他打电话，让他们将消息散布出去，而我们只需要找个地方躲起来等几天就行了。”赵无极笑道。

　　说着，赵无极再一次开机，拨通了一个号码，接通后说道：“是沙虎吧？”

　　电话那头一个沙哑的声音惊疑地问道：“你是丛林狼？”

　　“对，是我，A国分别后，咱们可是好一阵子没有联络了，你还好吧？”

　　“还行，我个人和猛狮基地欠你一个大人情，有什么可以效劳的。”

　　“有件买卖想和你做。”

　　“哦，说来听听。”

　　“知道北极熊国百万大山最近发生的事情吧？”

　　“知道，该不会是你吧？”

　　“呵呵，这话可不能乱说，帮我散步个消息出去，不管是哪个恐怖组织或者雇佣兵、杀手组织，只要愿意来百万大山，杀死一名各国参赛的特种兵，二十万美金，怎么样，这个价格很优厚吧？”

　　“没问题，我想很多人都愿意接受这样的邀请，也包括我，不过，人情归人情，我们猛狮基地尽快赶过去帮忙，不要你一分钱，但其他人就不好说了，你可能不知道，猛狮基地最近资金短缺，垫付不起这么高昂的费用。”

　　“好说，把你账号告诉我，我马上打一亿美金给你，由你全权统筹这件事，你看如何？”

　　“太好了，我想我一定会将事情处理好的，真希望马上见到你，向你学习，将恐怖事业发扬光大。”

　　“会的，再见。”赵无极记下对方的账户后将电话挂断，并马上关机。见大家一脸疑惑，赵无极将自己如何在A国结识猛狮基地组织，如何帮助他们结下善缘的经过说了一遍。

　　大家恍然明白过来，有了猛狮基地在中间斡旋，事情变得更加简单了，别人找恐怖组织恐怕不容易，但猛狮基地是干什么的？找自己同类人还不容易吗？就像警察找警察，还不是熟门熟路？

　　“各位，接下来咱们就要放开手脚大干一场了，大家记住，成败的关键在于威慑那帮找过来的恐怖分子，让他们老实的给咱们卖命，还得惦记着咱们的好，对于不服管教的，直接镇压，无需客气。”赵无极叮嘱道。

　　这个道理大家都明白，纷纷点头。

　　“好，说说眼前的事情，我的意见，趁着大雨掩护直接往西，往西有个好处，北极熊国的西边挨着好些国家，咱们请来的人也容易偷渡进来不是？另外，西边山高林密，不利于机械化部队展开，反倒是咱们更能够发挥优势。”赵无极说道。

　　有了刚才的计划，谁也不会再否定往西了，横竖都是大干一场，在哪里干都可以，选择更有利于自己的地形最好不过，大家收拾了一下东西，毫不犹豫的冒着大雨急行军，很快消失在雨幕之中。

　　一口气跑出去几个小时，下午四五点左右，雨停下来了，大家找了个隐蔽的地方休整一番，运功将身上的衣服烘烤干后，吃了点干粮继续赶路，一直到夜晚也不停歇，有赵无极这个丛林变态在，哪里有敌人能够事先得知，巧妙的避开就是，根本不需要担心被发现，大部队都去守隘口要道去了，出来巡逻的都是小股特种部队，没必要遭惹，加上大家都将狙击枪上面的红外线装备拆卸下来当成了夜视仪，赶夜路也不用担心看不见了。

　　一直到第二天凌晨，大家躲到一处密林里吃饭休息，过了一会，赵无极精神感知力猛然发现有人朝自己这边赶过来，人数不算太多，不由一愣，旋即对周鲲说道：“三点钟方向，一点八公里左右距离，你去看看是什么来头。”

　　“好咧。”周鲲答应着，大鸟一般扑进了森林，很快消失不见了，形意门十二战将之中，周鲲修炼的是形意拳中的鹰形，速度最快，派出去侦查最合适不过。

　　十分钟后周鲲回来，对赵无极说道：“门主，是参赛的特种部队，有三支部队，分别是D、E、F三国，每支部队人数不超过十人。”

　　“呃？那就放手灭了他们。”李国柱兴奋地喊道。

　　“你呀，就知道打，就不能消停一会？”成刚没好气地说道：“我看还是和之前一样绕行吧，还没有跳出包围圈，犯不着暴露自己。”

　　“你说的也有道理，但我不这么认为，我看过地形了，从这里往西基本都是高山，山脉延绵起伏不断，咱们改走山路了，走之前干他一票再说。”赵无极恶狠狠地说道，这一路来积累的一肚子火正没地方撒。

　　“就是啊，干一架再走也不迟嘛。”李国柱兴奋地说道：“门主，这次让我打前锋吧？绝不给你丢脸。”

　　“呃？敌人停止前进了，难道是发现我们了？”赵无极惊诧地说道。

　　“不能，我估计也是累了，在原地休整吧。”成刚分析道。

　　“不管了，既然决定放手干了，那就干吧。”赵无极懒得费心思了，对大家说道：“干他一票后，咱们就改行爬山了，这老林子就让敌人自己去钻吧，顺便还能补充点弹药。”

　　“对，干他娘的。”李国柱配合地喊道。

　　“不好，敌人呈三角形分布休整，这么一来，彼此有个照应，看来不简单啊，大家说说，怎么办？”赵无极将皮球踢给了大家。

　　“三角阵型？端掉他一个脚，让它站不稳，成不了气候。”宋德勇杀气腾腾的建议道。三角阵型既狙击必杀阵，相互呈犄角守望，彼此照应，是最好的防御阵型，深得世界各国狙击手喜爱。

　　“各位，放手干吧，天塌不下来，将这三支部队消灭，足以威震敌胆了，咱们的名声也算是锦上添花了。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“是。”所有人齐声答应着，脸色洋溢着强大的自信和战意，士气滔天。


第654章 灭阵

　　二十分钟后，大家在赵无极的带领下，七拐八拐的，总算来到一处视野开阔的山岗，赵无极指着前面的山峰说道：“前面就是敌人的休息地了。”

　　大家探头一看，前面山峰除了随风摇曳的密林发出沙沙响外，什么都没有，连一只鸟儿都没有，什么异常都看不出来，便都看向赵无极。

　　赵无极知道自己一时无法说清楚敌人所在的具体位置，便分别指着方向说道：“三支小队，一支在正前方的山腰上，左手边的山包上也有一支，右手边的峡谷口也有一支，彼此相距不过一公里左右，正聚集在一起。”

　　将大概的方位说明了一遍后，赵无极知道大家还是不清楚具体的埋伏地点，便继续说道：“这样，你们看我的射击方向，我射击后，敌人肯定会跑动，到时候你们就自然知道敌人在哪里了，咱们同时瞄准一个方向，逐个击破。”

　　“好。”周围人答应着，纷纷从背上取下巴雷特M82A1反器材狙击步枪，将枪口方向和赵无极保持一致，一边将眼睛凑到狙击镜里面凝神戒备着，一旦发现目标就动手。

　　赵无极精神感知力将前面的敌人锁定后，瞄准了一会，小声说道：“十一点方向，距离一千三百五十米，风速每秒八十。”说着，果断的扣动了扳机，子弹咻的一声，发出了音爆响，朝目标咆哮而去，留下一道青烟。

　　大家马上跟踪子弹轨迹，通过狙击镜一下子看到一个人被打的飞了起来，砸在一棵大树上，旋即掉在地上，变成了两截。

　　这么一来，大家就将敌人的具体方位搞清楚了，所有人开始寻找起目标来，狙击手出生的成刚将周围环境巡视一遍，很快锁定一个位置，这个位置视野好，隐蔽，是理想的狙击点，将心比心，如果是自己，肯定会选择在这里埋伏。

　　选定目标后，成刚打开红外线，很快就通过狙击镜看到了一个人形，正埋伏着树丛里面，关闭红外线，成刚发现那个地方除了青草灌木，什么都没有，看来，这个家伙是个隐蔽高手。

　　想到这里，成刚就兴奋起来，能够枪杀一名狙击高手，是每一名狙击手的梦想，成刚再一次打开红外线，通过热成像仪再一次发现了目标，居然也在四处搜索，从枪口判断，搜索的方位无线接近大家隐藏的地方。

　　看到这一幕，成刚不想再等了，果断开枪，对方也有狙击手，一旦被对方狙击手锁定，那就不好玩了，必须先下手为强。

　　子弹发出尖锐的啸声，在空中留下一道能量波动的残痕，成刚通过狙击镜发现那名狙击手居然反应过来，朝一旁滚去，成刚笑了，不屑的笑了，只见噗的一声，子弹钻进了那名狙击手的脑袋，掀起了一朵血红的花来。

　　“靠，当老子是菜鸟啊？”成刚满意的笑了，刚才那一枪，成刚早就防备了对方会躲避，既然是高手，不可能被锁定了都不知道，于是，成刚预判了对方躲避的方向后，瞄准方位做了些偏移，换句话说，那名狙击手完全是自己凑上来挨枪子的，如果躲着不动反倒没事。

　　忽然，成刚眉心一条，一种被人盯上的感觉袭涌上来，来不及思考，果断的往侧后方缩去，刚做完动作，就看到一颗子弹在前面爆炸，不由惊出一阵冷汗来，“好悬，想不到这支队伍里面还有狙击高手。”

　　这个时候，其他人也都纷纷开火，将发现的目标全部清除干净，这时，其他两支队伍也加入了战斗，强大的火力压制过来，打的大家都不敢轻易抬头，以免暴露了身体，吃了子弹，特种兵用的都是特种子弹，饶是大家武功通玄，被特种子弹咬上，照样一个窟窿。

　　“不好，散开。”赵无极大喝一声，一个翻滚避开了忽然袭击过来的子弹，躺在一个土坑里面，精神感知力锁定了最早攻击的方位，发现那支队伍剩下不过两个人了，刚才的一轮射击效果显然很不错。

　　“那个地方交给我了，大家一起射击右侧的敌人，先放过正面敌人。”赵无极喝道，第一轮射击的是左侧敌人，正对面的敌人有些远，暂时没必要去管，集中火力射击右侧还有个好处，消弱敌人的火力，为接下来的逃跑清除危险。

　　这个道理大家都明白，马上掉转枪口，瞄准右侧的敌人射击起来，有巴雷特M82A1反器材狙击步枪在手，一旦被锁定，就别想跑掉，大家也不着急胡乱射击，而是找好掩体后瞄准，做到一枪必杀。

　　不一会功夫，赵无极将左侧剩余的两名敌人清除后，也掉转了枪口，发现正对面的敌人冲了过来支援，赶紧放开右侧敌人，瞄准了正前面来敌，心里面很清楚，绝对不能让两支部队会合。

　　很快，赵无极就锁定了跑在前面的一名通讯员，正猫着腰跑着s形避弹步，借助周围的地理环境掩护前进，从跑动速度和身法来看，显然是个高手，赵无极冷酷的笑了，舔舔嘴，枪口很快锁定了对方，跟着对方的跑动频率移动，很快就掌握了对方的规律，赵无极果断的出击，咻的一声，子弹呼啸而去，划出一道能量波动残影，钻进了那名通讯员的脑袋。

　　其他人看到同伴被狙杀，都吓得顺势一滚，躲到了隐蔽处去了，肉眼根本无法发现，赵无极凭借精神感知力很快锁定了最前面一名敌人的位置，一块岩石后面，岩石很大，也很坚硬，但难不倒强悍的巴雷特M82A1反器材狙击步枪。

　　赵无极冷静的一枪击中了岩石，岩石瞬间炸裂开去，露出了岩石后面仓惶躲避的敌人，赵无极冷笑一声，果断出击，将造就准备好了的子弹补射过去，正中敌人的腰椎，强悍的子弹钻进身体后，爆裂的乱窜起来，将腰椎部位的肉和骨头全部搅碎，就像搅拌机一样，这名敌人身体上下自动分离，死的不能再死了。

　　其他人一看躲在巨大岩石后面的人都被找出来，并且击毙，其他人都不敢乱动了，祈祷着不要被发现才好，如果这些人知道赵无极完全凭借的是精神感知力瞄准，恐怕早就散开脚丫子跑路了。

　　无知的代价就是生命。赵无极瞬间又消灭了一名敌人后，忽然有一种被毒蛇盯上的感觉，眉心处跳动，不由一惊，猛然通过狙击镜发现了一名敌人的狙击手正在寻找自己的位置，从枪口判断，应该是发现了自己，赶紧一个翻滚滚出了几米远，躲了起来，而刚才那个位置被三发子弹洗礼了一遍。

　　差点丢了小命的赵无极怒火大增，对着那名狙击手的方位就是一个三连发点射，这种盲目射击当然打不中人，但可以将对方的嚣张气焰压下去，利用这短暂的时间，赵无极调整好状态，锁定了那名狙击手，还在原来地方一动不动，看来，这个家伙也是个高手，对自己的隐匿功夫很自信。

　　战场上，对待高手的最大尊重就是送他们下地狱。赵无极冷笑一声，果断出击，上来就是一个三连发，三颗子弹呈品字形咆哮的冲了过去，能够让赵无极用三发子弹认真对待的人，已经是一件荣幸的事情了。

　　毫无悬念，这名狙击手虽然警觉过来，但根本无法同时躲开三颗子弹的狙杀，一颗子弹钻进了胸脯，爆出一个透明的洞来，这名狙击手满脸不可思议的看着赵无极所在的方向，搞不懂自己为什么避不开这颗要命的子弹，甚至后悔自己干嘛跳起来？只是，这个世界上没有后悔药。

　　按照常理，当有人朝自己开枪时，一般都会朝两侧翻滚躲避，谁会忽然站起来啊？谁又敢站起来暴露身体？这名狙击手子弹两侧肯定会被子弹照顾，所以自信的站起来后撤，却没有想到对面的开枪之人是个不按常理出牌的家伙，算准了这点，开枪时，一颗子弹正好锁定了这个方向，狙击手站起来正好迎上子弹路线，想不死都好难，有时候自以为是或者过于自信都是会要命的。

　　“躺着不动不就完了嘛？跳起来干嘛，真是赶着去送死啊”赵无极冷笑一声，喃喃的自言自语道。

　　这时，右侧的敌人也被消灭的差不多了，赵无极精神感知力释放出去，发现后面大股追兵赶来，再不走就走不掉了，果断地喊道：“撤退。”

　　大家接到命令后，操起家伙就往右侧的一座高山跑去，刚才的一通狙杀，先是上来就灭掉了左侧的那支小部队，然后集中火力清楚右侧，赵无极一个人阻击正面的敌人赶过来援助，算是将敌人的三角阵型狙击阵被破了，大家兴奋不已，撒开脚丫子狂奔起来。

　　一群身怀高绝武功的家伙放开了速度奔跑，速度是惊人的，不一会就跑到了高山脚下，钻进了密林之中不见了。

　　而几乎是同时，正面的敌人和右侧剩余的三个人也都感到了赵无极等人刚才的伏击点，看着跑得干干紧紧的空旷地，想到同伴们的惨死，一个个气的三尸暴跳七窍生烟，恨不得冲过去为大家复仇，但一想到同伴的石头还在荒野上，要是遇到狼就不好了，大家含恨回头，心里面清楚，自己这队已经出局了，不可能继续比赛了，便将情况通知给了大赛指挥部，呼叫救援了。

　　大赛指挥部接到消息都惊呆了，三支参赛部队和目标对狙，居然死伤无算，连根目标的毛都没有留下，这说明什么？布鲁斯第一次感到了恐慌，心里面清楚，如果按照事态发展下去，所有的参赛部队都会损失惨重，比赛没有结果不说，大家的脸面都丢尽了，必须想个办法。

　　沉思良久的布鲁斯狠狠地说道：“命令，改变比赛方式，所有的参赛部队全部集结，老子要亲自带着他们去剿灭那伙王八蛋。”

　　这么一来，国际特种兵大赛变成了国际联合反恐，这也是没办法的事情，比赛的代价太大，大的谁也承受不起，还不如改成反恐，联合起来将目标剿灭，多少还能保存一点脸面不是？

　　奔逃中的赵无极忽然一个踉跄，抬头四顾，茫然的摇摇头，继续赶路。


第655章 史前秘密

　　茫茫的百万大山中神秘的山寨，枯败无人居住的茅草屋，黑色的石头，古怪的岩画，在淅淅沥沥的大雨中，透着一股苍凉和沉重。

　　赵无极紧紧的盯着那巨大黑石上的“独目人”那只奇特的眼睛，寥寥几笔勾勒出来，却仿佛有着生命一般，像是要告诉来人曾经的辛密往事一般。

　　“门主，您过来看一下。”罗云蹲在一块黑石旁边，忽然惊讶地喊道。

　　周围的情况一目了然，什么危险也没有，大家都被罗云的话吸引过去，赵无极也惊讶的走了上去，却见一块黑石上面刻画着奇怪的线条，乍一看，还真看不出什么名堂来，不由问道：“看出什么了吗？”

　　“好像地图。但又不全像，不是很明白。”罗云回答道。

　　“是有点像地图。”旁边李国柱也点头说道。

　　赵无极蹲下来，伸手摸了上去，黑石冰凉，刻在上面的线条有些模糊了，但大概样貌依稀可辨，像地图，也想一幅画。

　　“门主，从这里的茅草屋腐败情况和岩画的风化程度来看，起码有五六千年了，甚至更久远，那些茅草一碰就成了灰，绝大部分已经变成了茅草形状的泥土，木头也变成了泥土，一碰就碎了，另外，我还看见几件石制工具，像武器。”齐飞白一脸肯定地说道。

　　大家知道齐飞白平时喜欢研究点地质学之类的东西，这么说肯定有几分道理，谁也没有反驳。

　　“五六千年？”赵无极愣了一下，自言自语说道：“那么说，这些东西都是原始社会时代的东西了，那个年代的人就懂得画这么抽象的画了？还将这些东西刻在这么坚硬的黑石上，他们是怎么刻上去的？又想给后人传达什么意思？”

　　大家打打杀杀惯了，还真没想这些问题，被赵无极这么一提醒，还真是，都不由沉思起来。

　　“好了，别想了，准备露营吧。”赵无极说道。

　　露营的事情大家轻车熟路，不用吩咐，各自散去准备了，反倒是赵无极继续呆着研究地图，一双眼睛紧紧的盯着地图，仿佛能从里面看出花来一般，过了一会，成刚走了过来，见赵无极一脸沉思表情，不忍打扰，转身离开，却听到赵无极忽然喊道：“成刚，你过来一下，看看是不是哪里见过。”

　　成刚走了过来，看着那幅地图，摇摇头说道：“眼生，看不出来。”

　　“这样呢？”赵无极用“墨刀”在上面划拉了几跟线条和其他线条连接起来，然后追问道。

　　“嘶？这样的话反倒是有些眼熟了。”成刚惊讶的看着地图，猛然说道：“我知道了，就是这附近，你看，这条一分为二的线应该就是咱们走过的天沟，咱们现在在这里，这条连接线应该就是那条河，那边最高的弧形线条代表咱们刚开始上来的最高山峰。”

　　“对，我也是这么看的，看来没错了。”赵无极松了口气，感叹道：“只是，这幅地图想要表达什么呢？或者说古人想要告诉我们什么？”

　　“不好说，信息太少了。”成刚感叹地说道。

　　“天沟是怎么形成的？”赵无极忽然问道。

　　“很难讲，应该是地壳运动造成了，也就是地震将这里震出来一条缝，学名叫‘地缝’，地球缝隙，和天坑一样，属于自然现象。”成刚回答道。

　　“呃？”这方面的知识赵无极欠奉，沉思片刻后问道：“这里四周都是高山，动物进不来，倒是个安全的地方，又有活水，只是，这些人又怎么出去呢？难道他们一辈子就生活在这里，不与外界联络？”

　　“原始社会时期的人交往不多，大家以肉食为主，自给自足，我刚才看了一下，那边山崖有一些小洞，人可以借用这些小洞爬上山去，应该就是出去的路。”成刚解释道。

　　“呃。”赵无极不置可否的回答了一声，注意力又关注到了那副地图上去了，成刚无趣，准备离开，却听到赵无极忽然问道：“你说那天沟，呃，也可以说地缝下面有什么？”

　　“不好说，我以前看过类似的书籍，说地缝里面一样自成生态，有植物和动物，还有水，但物种由于长时间见不到阳光，和地面的不同，具体有什么不好说，每个地方的气候环境不同，物种也不一样，地缝里面也是这样。”成刚回到道。

　　“嗯，你去忙吧。”赵无极没有继续追问了，眼睛却没有离开那副地图，仿佛着了魔一般，直到大家弄好了吃的，这才过去。

　　晚饭后，月亮升了起来，照在黑石上格外诡异，透着一股荒凉和古朴，赵无极再一次来到前面，就地坐了下来，认真的打量着眼前这些黑石，看着看着，赵无极忽然看出了点古怪来，不由揉揉眼睛，仔细一看，更加确信自己方才所见，不由喊道：“你们都过来。”

　　大家正闭目养神，听到喊声，都好奇的过来。

　　赵无极指着前面的黑石岩画说道：“你们看，这些动物的眼睛全部看向一个方向，还有那个独目人也是看向同一个方向，这里面肯定有什么蹊跷，大家都想想，这到底是为什么？”

　　大家一看，还真是，白天的时候都没注意，不用心还真看不出这点来。

　　“我有一个注意，把所有视线延长，视线交集的地方就是他们关注的地方。”伍晴到底是女孩子，心细，提议道。

　　“好主意，怎么延长？”赵无极问道。

　　“很简单，划线。”伍晴回答道。

　　“那还不赶快行动？”赵无极兴奋地说道，仿佛即将揭开一个什么秘密似的。

　　大家马上行动起来，两人一组，协助着划起线来，这种线条很容易话，线将眼睛所在位置和地面垂直，定好位后，根据视线方向画一条线就是。

　　不一会，所有视线的线条都画了出来，最后形成了一个交叉点，大家来到这个位置，看着地面，又看看周围，李国柱提议道：“要不，咱们把这里挖挖看？”

　　赵无极站在交叉点左右看看，看不出什么名堂，点点头说道：“行。”

　　大家好奇的拔出各自的军匕动起手来，军匕翻飞，泥土翻飞，坑也越来越大，赵无极去四周打量着，周围除了山崖还是山崖，只有那条瀑布在不停歇的流动，一切都是那么的自然，那么的安宁，那么的祥和。

　　不一会，也不知道是谁惊讶地喊道：“靠，是粘土，还有小石头，一看就是有人填上去的，下面肯定有东西。”

　　大家也看出来了，好奇心大增，挖的更加兴奋起来。

　　“用这个。”赵无极说着，将“墨刀”丢了过去，有了这把稍大一定的变态武器，挖掘的速度明显快了许多，大家轮流上阵，速度更快了。

　　半个小时后，也不知道是说激动地说道：“碰到硬家伙了。”军匕也好，“墨刀”也罢，插进去发出笃笃的沉闷声响，显然已经到底了。

　　赵无极看着已经深挖了三米左右的深坑，不由期待起来，不一会，在下面挖的人惊喜地喊道：“出来了，是个铁匣子。”

　　“快，拿出来看看。”赵无极兴奋地喊道，在这原始人居住的地方居然挖出了一个铁匣子，这说明什么？原始人懂得制造铁匣子？这一切无比透着诡异。

　　铁匣子很快被传了上来，赵无极拿在手上打量起来，很古朴的匣子，长不过一尺，宽不过七寸，厚也不过五寸，匣子上什么都没有，玄黑颜色，透着冰凉，和“墨刀”色泽有的一拼。

　　“这里面有什么东西？”李国柱好奇的问道，一脸迫不及待表情。

　　“我看这匣子应该是这些黑石炼出来的。”成刚在旁边说道。

　　“是啊，我也有这种感觉，但是，这个匣子怎么打开？看不出锁在什么地方啊？”赵无极好奇地说道。

　　“白勇，你来看看。”袁国平在旁边说道，见赵无极一脸好奇，解释道：“这家伙祖上是专门捣鼓这些东西的，祖传的手艺。”

　　白勇尴尬的笑笑，也不介意，笑道：“你明说我祖上是偷不就完了嘛，犯不着这么含蓄，门主，给我，我试试。”

　　“呃？”赵无极没想到部属还有这种人才。感叹地说道：“咱们形意门人才济济，想不兴旺都好难呐，给，拿好了，慢慢看。”

　　白勇接过玄黑色盒子，入手冰凉，透着远古气息，白勇观察了一会，脸色变得凝重起来，将玄黑色盒子放在一块平整的地方，自己坐在旁边，搓搓双手，哈了口气，认真的看着玄黑色盒子，半晌，闭上眼睛，双手摸向盒子。

　　东摸一下，西摸一下，拿起盒子换了几个方位和角度摩挲了一番，忽然，大家听到一声轻微的响声，紧接着又是一声，白勇松了口气，虔诚的对着玄黑色盒子跪拜了三下，嘴上念念有词，只是大家谁也没听懂。

　　看到白勇这番做作，仿佛虔诚的信徒跪拜自己心中的神灵一般，大家的情绪一下子凝重起来，谁也不敢开玩笑惊扰了白勇，耐心等到。

　　这时，白勇起身后，将玄黑色金属盒子放到赵无极手上说道：“幸不辱使命，机关破解了，但里面是什么就不得而知了，我担心里面可能有暗器，小心为妙，要不，还是我来打开吧？”

　　这种神秘的东西，谁都想第一个打开它，白勇也想，碍于赵无极在，不好意思抢夺这份殊荣，但也不忘提醒两句。


第656章 大逃亡

　　北极熊国某军事基地。

　　总指挥一双眼睛死死的盯着墙上的大屏幕，上面正是卫星及时传来的信号，画面上，十几个人低头赶路，快速朝一座高大的山峰爬去，正是赵无极等人，现代军事科技的发达，已经超过了常人想象，通过间谍卫星可以看到地球任何一个角落的情况，北极熊国的间谍卫星可不只一颗，可以看到地球的两面任何情况，几乎没有死角，端是厉害。

　　已经得到了三支参赛部队损失惨重的消息的总指挥内心多了几分幸灾乐祸，观察了一会后，忽然说道：“命令，特种大队通过运输机抵达这座高山，继续追捕，其他部队封锁所有山口要道，避免敌人外逃；命令内卫集结，跟我走。”

　　高山之巅山雨不断，瘴气横生，毒虫肆虐，缺水少食，很不适合大兵团作战，大部队拉上去也是白给，还不如派受过特训的特种部队上去追捕，不得不说，总指挥的这个决定还是正确的。

　　不用说大家都知道总指挥这是要戴罪立功了，谁也没有劝阻，生出一股兔死狐悲的感慨来，目送全副武装的总指挥离开，默默的为这名老兵祈祷着。

　　赵无极不知道敌人针对自己的战术做了调整，北极熊国的精兵追捕，各国参赛部队的联合作战，随便哪一项都够赵无极等人喝一壶的了，大家一口气爬上了山顶，看到许多人已经追了上来，最前面的已经到了半山腰上。

　　赵无极四处看看，生出一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感慨来，四处都是逶迤起伏的低矮山峰，西面更是群峰连绵，直耸云天，山顶云雾袅绕，鸟兽欢鸣，古树参天。

　　来不及欣赏，赵无极等人听到了飞机的轰鸣声，仔细一看，天际出现了一些黑点，不一会就看的分明，旁边成刚惊讶地说道：“不好，门主，是运输机，他们通过运输机直接运追兵上来了。”

　　“呃？”赵无极一愣，旋即醒悟过来，现在高科技就是好，自己爬了老半天才爬上山顶，体力消耗不少，这些家伙直接通过运输机上来，体力旺盛的紧，赶紧说道：“快，从那个密林往西跑。”

　　钻到密林里，敌人就不容易发现，有高大的古树掩护，头上的卫星也不容易监察到，这点赵无极还是知道的，形意门十二战将都是军人出身，自然也都知道这些道理，毫不犹豫的钻进了密林之中。

　　密林有些阴冷潮湿，太阳透过间隙的树叶洒下来，摇曳出朵朵太阳花，煞是好看，地面由于长期得不到阳光照射，除了腐败的枯枝烂叶外，并没有什么灌木杂草，走起来倒是方便的紧。

　　赵无极身怀“龙丹”，一般的虫蚁毒蝎闻道气息都会躲避，便主动担当起开路先锋来，一路向西，大家紧跟在后，快速前进，刚跑了不过半个小时，天上就忽然下起了大雨，毫无征兆，原始高原上的雨就是娃娃脸，说变就变。

　　“老天爷都帮咱们，大家继续赶路。”赵无极大声说道，这忽然下来的雨无疑是一场及时雨，可以掩盖大家痕迹，敌人想要顺着痕迹追过来恐怕不容易了。

　　“哈哈哈，老天有眼，保佑好人啊。”李国柱兴奋的大声喊道。

　　“就你话多。”罗云白了李国柱一眼，惹的其他人善意的哈哈大笑起来。

　　“我说小李子，你们两口子别这样行不，太打击人了，不知道咱还是单身啊？”周起笑呵呵的打趣道。

　　“滚一边去，还不知道你祸害了多少良家少女。”李国柱顶了一句。

　　“兄弟们，咱们来比比，看谁跑的最快，落后的五人负责晚上的晚饭和露营事宜如何？”成刚凑过来打趣道。

　　“好啊，谁怕谁。”周鲲得意地笑道，论速度，这里面除了赵无极，周鲲还真不怕任何人，说着，怪叫一声，仿佛雄鹰一般，朝前面扑了过去。

　　“靠，这个变态用内功了，不算，不准用内功。”白勇修的是猴形，论爬上爬下谁都不怕，但要是比越野速度，那就差一点了，不满的大声喊道。

　　“不用就不用，怕你啊。”周鲲得意的笑了，就算不用，毕竟底子不一样，跑起来也不会比其他人慢。

　　“大家都用内功吧，必须借助这场大雨尽快脱离敌人包围圈，我来当裁判。”赵无极也凑趣地说道。既能逃避追捕，又能锤炼大家武功，还能增强团队凝聚力，一石三鸟的事情赵无极自然不会反对。

　　大家见赵无极都这么说了，自然不会再说什么了，将内功灌入双脚，撒丫子狂奔起来，运起内功奔跑的速度自然比平时奔跑的速度快了不知道多少倍，只见几道人影一闪，眨眼功夫就消失在密林中不见了。

　　“这帮家伙。”赵无极摇摇头，也加紧追敢过去。

　　这一跑就是几个小时，前面忽然出现一道深沟来，仿佛用一把大斧将整座山劈成了两半，沟深不见底，悬崖上长满了青苔和蕨类植物，沟宽二十来米，就行一道天堑一般挡住了大家的脚步。

　　赵无极认真的看看四周，绕行的话必须下山，这么一来，就必须多走几天的路，而且有被发现的可能，二十来米的宽度，赵无极自信能够飞跃过去，但其他人就未必了，起码半数人跳不过去，怎么办？

　　“门主，砍一根十几米长的木头，一头插进这边悬崖上，另外一头悬空在这个天沟上空，剩下十来米距离，大家就都能过去了。”成刚提议道。

　　“好主意。”赵无极一想就明白了，摸出“墨刀”来，旁边速度慢的伍晴不要意思的跑过来说道：“刚才比赛我最慢，我去吧。”

　　“这种粗活哪能让你去，我来吧。”杨帆赶紧抢着说道，由于功力没到家，刚才的比赛，修炼鸡形的杨帆速度也比其他人慢了些。

　　不一会，杨帆就砍了根长长的大树过来，将一头削尖，用来插进悬崖，一面铲平了，便于大家一会在上面助跑。

　　怎么将树木插进悬崖也是个难题，不好接力，总不能爬到悬崖上去安装吧？悬崖如刀削一般光滑，肯定掉下去。

　　“我来吧。”赵无极运功操起树木，吐气开声，猛然将树木朝对面悬崖飞掷过去，二十来米对于赵无极来说，不过是信手拈来的事情，紧接着，赵无极一个助跑，嘎的一声长啸，仿佛雄鹰一般腾空而起，朝前面飞跃而去，在空中诡异的扭动身体，左脚踏右脚，身体借力，朝前面再一次平移过去，稳稳的落在了对面。

　　大家看到这一幕，都松了口气，修炼鹰形的周鲲更是羡慕不已，刚才那招“雄鹰冲天”周鲲也能完成，但绝对做不到这么干脆利落，也飞不了那么远。

　　“我怎么就没有想到这个办法。”成刚在旁边低声自语。

　　大家愣了一下，没搞明白什么办法，就看到赵无极忽然操起树木飞掷过来，稳稳的插进去悬崖上，入土三尺有余，稳稳的横在了天沟之上，就像一根独木桥一般，有了独木桥的过渡，大家信心倍增。

　　第一个过去的是吴一刀，一个助跑冲上了树木做成的独木桥，再往前继续助跑加速，快到尽头时，身体猛然向前飞跃而起，在空中划了个漂亮的前空翻，就稳稳的落在了对面的地面。

　　有了一个吃螃蟹的，后面就跟着来了，不一会，所有人都越过了这道天沟，看着还横在天沟之上的独木桥，赵无极让大家找来一块大石头，搬起来朝独木桥狠狠的砸了过去，独木桥吃力，松动了许多。

　　大家一看，会意过来，纷纷找来石头砸过去，赵无极赶紧说道：“注意力度，别砸断了，留下根部在对面，会引起敌人怀疑的。”众人答应着，控制着手上的力度，将独木桥慢慢砸松，不一会就掉下万丈深渊去了。

　　看着对面，大家暗自松了口气，有这道天堑阻隔，敌人就算追过来，也得多几天时间才行，几天时间，足够大家跑很远了，队伍继续前进，不知不觉来到了一道山梁，赵无极寻思着该给猛狮基地汇钱过去了，没钱，猛狮基地没办法找人过来，计划也就没办法实施，刚掏出电话要给张曼拨过去，前面侦查的周鲲折返过来，对赵无极说道：“报告门主，前面一公里处有一个山谷，山谷里面好像有人居住，相隔较远，没有下去侦查。”

　　“呃？”赵无极收起电话，对大家说道：“走，看看去。”周围都是茫茫大山，绝对的原始森林，居然有人居住，这让大家不得不好奇起来。

　　不一会，大家果然看到前面有一个山谷，准确来讲，应该叫盆地更确切，因为周围都是高山围合，盆地不大，方圆不过几里地，有一道瀑布从山上飞流下来，流到盆地变成一条小河，朝前面流去。

　　盆地里面有一些石头砌成的茅草屋，但看上去已经是很久以前的东西了，没有生命活动的迹象，大家走进了些一看，茅草屋都已经倒塌，根本没人居住，但赵无极却看到空旷处有一些黑石，更上次见到的一模一样。

　　原本打算离开的赵无极来了兴趣，看看天色，即将黑暗，便说道：“走，过去看看，今晚就在这里露营了。”

　　大家没有反对，朝山下的盆地跑去，很快，大家来到盆地，看着破败不堪的残垣断壁，腐败的茅草，依稀间可以看到这里曾经有人生存过，赵无极却大步流星的来到堆放黑石的地方，看到黑石上面刻着岩画，最大的那块黑石上刻画着一个“独目人”画像，那孤零零的眼睛仿佛正传达着不为人知的秘密。

　　看到这一切，赵无极再一次惊呆了。


第657章 被围

　　“不就是一件死物吗？搞那么神秘干嘛，既然担心有危险，那就丢一边砸开了它就是。”赵无极说着，将玄黑色盒子往一旁扔了过去，根本不在乎手上拿着的是几千年前的什么物事。

　　玄黑色金属盒子砸在地上，吃力后，盖子被震开，里面并没有什么可怕的暗箭，就那么静静的躺着，大家好奇的慢慢围拢上去，却见盒子里面是一根黑石模样打造的小铁杵，筷子般大小，一端多出了一些零星的凸起，看上去很普通。

　　“靠，搞了半天，这是什么玩意啊？”李国柱惊讶地说道，眼里闪过一丝失望，原本大家以为这么神秘的东西肯定不见，谁知道是这么个东西，都失望至极。

　　“是一把钥匙。”白勇对这些相对精通的多，看了一会，给出了自己的判断。

　　“钥匙？该不是跟什么藏宝有关系吧？”袁国平惊疑的问道。

　　如果是一般的东西，大家失望一阵子也就算了，没想到是钥匙，那就又让大家浮想联翩了，搞这么神秘埋藏起来的钥匙，肯定不是普通货色，应该牵涉到什么重大辛密之类的。

　　固定钥匙的是一个有泥土做出的模型，已经老化，一碰就碎了，玄黑色盒子里再没有别的东西，赵无极考虑的是，五千年前居然能够打造出这么个东西？先民们的智慧这么高？难道真有史前文明？

　　“管他什么，拿回去给中科院那些老古董研究，肯定非常高兴。”成刚说道。

　　赵无极没有多说什么，将钥匙放到了黑色背包里面收好，忽然感觉眉心一跳，这是危险来临的预兆，不由一惊，赶紧释放出精神感知力，脸色大变起来，这一刻，赵无极肠子都悔青了，被这些黑石吸引，将大家置身于险地，连平时的警惕都忘了，这下麻烦大了。

　　“怎么？”成刚小声的问道，其他人见赵无极脸色沉重，知道发生了什么大事，能让赵无极如此认真的大事，绝对非同小可，都关心起来。

　　“各位，这下咱们真的回天乏术了，外面来了无数的人，正朝这边赶来，应该是追兵。”赵无极苦涩地说道。

　　如果在平时，赵无极都会每隔一段时间就用精神感知力查探一番周围是否有危险，自从好奇之下来到这个四面环山的盆地，看到黑石和独目人后，就将危险都忘了，眼里只有独目人，连查探危险的事情也忘了。

　　大意有时候是要付出生命的，赵无极这一刻深以为然。脸上满是愧疚之色，如果不是自己沉迷独目人画像，也就不会在这个绝地待这么长时间，更不会长时间不观察周围的危险情况，都是独目人给闹的啊，赵无极扭头看了一眼独目人岩画，那只独目还是一如既往的深邃，仿佛在诉说着什么？

　　“不就是被包围了吗？又不是没有过，杀出去不就得了。”李国柱无所谓地说道，这一路杀过来，什么阵仗没见过，还会在乎这点危险。

　　“恐怖不容易，你看看四周。”宋德勇小声地说道。

　　四周都是悬崖一般高山，下来容易，爬出去恐怕得废点精力，如果是平时倒也罢了，大家顺着山崖上的坑洞可以出去，但上面围拢过来大批敌人，那就不一样了，事情变得棘手起来。

　　“按说敌人不可能发现我们啊？”成刚惊疑地说道。

　　这个问题赵无极也想过，不得要领，有些烦躁的抬头看看夜空，一只大鸟在上空盘旋，赵无极一愣，仔细一看，不由苦笑起来，指了指头上的大鸟，无奈地说道：“是我小看天下英雄了。”

　　“那是什么东西？”李国柱好奇的问道。

　　“嘶，海东青，难怪能找到我们。”袁国平惊诧地说道。

　　大家一听，都恍然，原始森林里有些猎人会养一只海东青狩猎，职能跟猎狗似的，在高空飞行的海东青可以轻易发现猎物，并告诉圈养的主人，军方也有人养海东青，平时送个情报，观察个目标之类的，显然，头上那只海东青就某个军人养的，难怪能找到大家了。

　　“周围光秃秃的，没个掩体，呆在这里必死无疑，出去恐怕也不容易，上面几杆枪一封锁，根本没办法出去，怎么办？”赵无极暗自寻思着，强迫自己冷静，一双眼睛四处观察。

　　“只有杀出去了，大家跟我来。”赵无极说着，朝一面山崖冲了过去，踩着山崖上的小坑洞，一把当先的往山上面冲，自己犯了错误就应该弥补。

　　其他人也没有多说，跟着往山鹰冲去。

　　山崖高有三四百米，大家刚冲到一般，上面响起了密集的子弹，将大家前进的道路封死，赵无极倒是很想还击，手脚都用在爬山上去了，哪里空的出手来开枪？硬着头皮往上冲，一边运功护着身体。

　　噗噗！两颗子弹打在身上，痛的赵无极手脚一松，往下掉了去，被后面追赶上来的成刚一把抓住，成刚关切地问道：“怎样？”

　　“没事，中了两枪，这样不行，火力太猛，冲不上去，快，下去再说。”赵无极忍者剧痛大声说道。

　　大家见赵无极中枪了，都吓了一跳，哪里还想什么冲出去的问题，心思全放在赵无极身上了，大家下来后，找了个相对安全一点的地方将赵无极放下，很快找到了两个子弹洞，全在后背。

　　解开衣服一看，还好有两件避弹衣，加上赵无极运功护住了身体，子弹虽然击穿了避弹衣，但余势已衰，被赵无极的肌肉夹住，还好没有射进身体，并无大碍，赵无极见这些子弹这么厉害，估摸着应该是特种弹，心有余悸，暗自寻思还好是自己，换成其他人，只怕这子弹已经打进身体去了。

　　“上面应该是特种部队，就是不知道来了多少，这次恐怕真的麻烦了，得想个办法。”成刚看着子弹头肯定地说道。

　　能想什么办法？左右都是高耸的山崖，上面又有大批特种部队封锁，唯一能做的就只有等死或者投降了，投降是不可能的，等死又不甘心，大家沉默起来。

　　这时，上面响起了密集的枪声，无数子弹泼雨一般朝下面射击过来，大家一惊，赶紧躲到山崖一侧，一个个气的要死，但又没有办法，上面往下面看的视野自然比下面往上面看要好的多，在下面根本没办法还击。

　　赵无极倒是能够锁定上面的敌人位置，但也不敢跑掩体去还击，上面的火力实在是太猛了，要不是这处山崖有块外凸的巨石遮挡，一个个早不知道哪去了。

　　“怎么办？”大家看向赵无极，神色凝重起来，但战意和士气并没有泄。

　　上天无路，入地无门，士气非常棘手了，赵无极也头疼，更多的是后悔，后悔被那个什么独目人所惑，居然忘了自己还在被强敌围捕追杀，连起码的警惕心都没有了，这是不容饶恕的错误啊。

　　“敌人只是火力压制，并没有下来，看来是想威慑我们一下，然后困死我们，也就是说，只要我们不出去，他们就不敢下来，看来，我们还有点时间想办法，大家想想，还有什么办法不？”成刚凝重的问道。

　　“能有什么办法，就算我们找恐怖组织过来解围，他们得知我们已经被包围了，还敢过来？这次还是得看咱们自己，要不，我们诈降？”袁国平建议道。

　　主意不错，但要让上面的人相信就有点困难了。能当上特种兵的人都不是傻子，还能识破不了这种计策？而且是在占优的情况下，只要封锁上面，困也能把我们困死，还受什么降？这个主意很快被大家否定。

　　“诈降不行，投降不可能，坐以待毙也不是咱们的风格，要我说，干脆杀上去，冲出一个是一个，记得帮大伙报仇就行了，没什么了不起的，不就是死嘛？”李国柱无所谓地说道。

　　这话说的提起，大家笑笑，并没有直接表态，不到最后一刻，谁也不会走这步，有机会活着总比死了的好啊。

　　“我估计上面的是各国参赛的特种部队，没想到他们联合起来了，这会，北极熊国的大部队应该也正赶过来吧，看来，咱们只有硬拼一条路了。”赵无极冷静的眼睛里迸射出浓浓的战意，避无可避，那就战吧。

　　这一刻，所有人都默默的检查了一下武器，枪栓拉的哗哗响，做好了死战的心理准备，都是尸山血海滚出来的，对死并不害怕，真要面对的时候，也能坦然对待，并没有什么不舍。

　　轰轰隆！忽然，一道道声音从天边出来。

　　众人仔细一听，脸色大变，不一会，就看到三架武装直升机来到了盆地上空，赵无极眼尖，一看就看到了武装直升机上面挂着小型导弹，数量还不少，大家头皮一阵发麻，脸色大变，面对武装直升机，步兵永远的克星，谁也没把握冲出去。

　　“靠，这是要轰炸这里了。”成刚反应过来，脸色大变，急忙示警。

　　大家都不是傻子，一看就知道敌人根本就没打算抓活的了，或者是一路战斗下来，敌人对大家的战斗力有了余悸，不敢应战，干脆用重火力轰了。

　　这招如果是在外面，大家根本不怕，跑就是了，但在这个四面都是山崖的盆地，方圆就那么大，又没有遮挡，往哪跑？大家无奈的放弃了抵抗，面对超出了射程之外的高空飞行的武装直升机，谁也没了办法。

　　按说巴雷特M82A1反器材狙击步枪的破坏力非常恐怖，可以打下飞行的飞机，但有效射程不能超过一千米，否则威力就不足以打下飞机了。要命的是这些武装直升机飞行高度起码在两千米左右，怎么打？

　　嗖嗖嗖！飞机上闪过山道焰火，三颗小型导弹咆哮的飞了下来。


第658章 这是哪里

　　“不好，快跳河。”成刚看到这一幕，赶紧大声喊道，河流就在旁边，河水有一人深，跳到水里面说不定还能躲开轰炸，处于本能，成刚条件反射的冲向河流，其他人也都反应过来，冲了过去。

　　几乎是大家跳河的一刹那，三颗导弹落了下来，发出了巨大的爆炸声，轰隆！地动山摇，火焰腾空，浓烟四起，真的盆地山崖泥土坍塌一大块下来。

　　轰轰！紧接着，又是几个小型导弹发射过来，大有不将下面的人轰死不罢休，整个盆地都在燃烧，到处都是爆炸火焰，气浪更是冲上天来，震得盆地上面的特种兵都纷纷后退躲避，盆地充斥着浓浓的硝烟，什么都看不见了。

　　看到这么强悍的轰炸，没人相信下面的人还能活着，这一刻，所有人都松了口气，等直升机将所有导弹全部轰完走人后，大家才慢慢靠近盆地边缘往下望去，下面浓烟滚滚，什么都看不见，山崖更是坍塌无数，面目全非。

　　待硝烟散尽，大家看到下面已经被泥土掩盖，厚厚的一层，原来的一切已经看不到任何影子，这么大威力的轰炸，别说人，就是一只蚂蚁也别想活着，就算不死，也被坍塌的山石泥土压死了，这一刻，所有人都松了口气。

　　追捕的队伍慢慢撤退了，没人在意下面被掩埋的尸体，那么强悍的轰炸，只怕连块像样的碎肉都找不到了吧？何必费那个心思呢？就连北极熊国的部队也撤退了，因为没人相信这么恐怖的大轰炸下还能存活，而且，那坍塌的山石泥土，没有挖土机和其他设备，根本挖不完，有那功夫，还不如回去开庆祝会。

　　华夏国，总参会议室。

　　唐智看着卫星转播过来的红光滔天的大轰炸，眼角滑过一道泪痕，偷偷的转身，忍着伤痛，看着窗外，一时说不出话来，脑海里满是赵无极相处的点点滴滴，对于赵无极的感情，唐智是复杂的，子侄、同事、同僚、朋友，一应俱全。

　　好一会，旁边刘华沉重的劝慰道：“别太伤心了，看到那条瀑布没？也许下面有暗河，以他们的本事，只要有暗河，就肯定能掏出来的。”说这话的时候，刘华自己都不相信，就算有暗河，刚才那一通轰炸来的这么突然，威力大的跟地震似的，足以震死所有人了。

　　这个道理唐智又何尝不知道，明知刘华是在安慰自己，唐智也忍不住去相信，或许是想给自己一个念想作祟吧，过了一会，唐智缓缓而又低沉地说道：“这个消息暂时封锁，过几天再看吧，特别是他的亲人，否则指不定要发生什么大事，以林语的执着、张曼的电脑技术、孙静姝的头脑，以及他们的财力，绝对能引发一场大战，搞不好能引发第三次世界大战。”

　　对于这点，刘华绝对相信不是危言耸听，还有一点唐智没有提，那就是金三角那股强悍的势力，一旦联合起来，天知道会发生什么事情。

　　“尽人事听天命吧，但愿他们没事，否则，哎。”唐智说不下去了。

　　“走，咱们把情况跟主席汇报一席啊，顺便商议下阶段工作吧。”刘华说道。

　　世界特种兵大赛指挥部，布鲁斯听到汇报后，目瞪口呆起来，怎么也想不到事情居然以这种方式收场，怎么会这样呢？布鲁斯一遍遍的询问现场过来的人，得到的答应一模一样。

　　布鲁斯甚至亲自驾驶武装直升机到现场观察了一番，什么都没有，盆地已经变成了内湖，瀑布流下来的水没有像往常一般流走，而是积累起来，形成了一个不大的湖泊，布鲁斯盘旋了半天，确定结果后，意兴阑珊的回去了。

　　作为一名强者，布鲁斯不愿意接受另外一名强者以这种憋屈的方式死去，对北极熊国粗暴的轰炸行为极为不满，但也没有办法，毕竟这是人家的内政，不能干涉，让各国特种兵到国境内来比赛就已经大度了。

　　隐隐中，布鲁斯还是不相信事情就这么结束了，或者说不愿意接受吧。

　　而北极熊国总统又何尝愿意接受这个结果，听到消息后第一反应就是怀疑，直到多方面传来的消息一致后，总统还是不愿意相信这个事实，能够将神秘、强大的圆桌骑士打败的人，能是这么容易干掉的？生要见人死要见尸啊。

　　不过，总统还是选择了相信，一来总不至于掉设备上去将水抽干，将泥土挖出来找吧？就算这么干，没个半年时间恐怕是完成不了，半年时间，被轰炸成碎肉的人还能找到什么？如果侥幸没死，半年时间也足以憋死、饿死了，找他干嘛？更重要的是国内需要一个振奋人心的消息。

　　于是，一切顺理成章了，恐怖分子被英雄的国家军队击毙，正义再一次战胜邪恶，取得了胜利，伟大的北极熊国是不可战胜的，任何敢于挑衅北极熊国的人和势力都是要付出代价的。

　　而这一切的当事人赵无极等人，自从跳进河里后，还是被巨大的爆炸气浪震得气血翻涌，一口气差点没提上来，脑袋晕晕沉沉的，顺着河水往下流去，很快就被一个漩涡吸了进去。

　　赵无极倒是反应快，溜到漩涡位置时就清醒过来了，但漩涡的扯力太大，加上又看到几枚小型导弹飞了过来，其中一颗降落的位置离自己并不是很远，赵无极一咬牙，拼了，与其被炸死，还不如到漩涡里面去，留个囫囵尸体。

　　进了漩涡后，赵无极屏住呼吸，感觉身体在不断的撞击什么东西，飞快的往下滚去，紧接着，身体重心一失，整个人往下掉了下去，不由一愣，就再一次掉到水里了。

　　赵无极左右一看，不由大吃一惊，“嘶，这是什么地方？”

　　只见周围是一个巨大的山洞，高起码有二十几米，宽有十来米，长不可测，天然形成，但明显有人工痕迹，自己所在位置是一个大水池，一道水柱从头顶上流了下来，落到一个石阶上，再流到水池里，最后蜿蜒的往山洞里面流去。

　　赵无极猛然想起自己刚才碰到的东西，一级一级的，感情就是这个石阶啊，头顶上那个落水口应该就是漩涡位置了吧，没想到这下面别有洞天啊，赵无极不由松了口气，暗自感叹自己好命。

　　左右看看，形意门十二战将一个不落，只是都晕晕乎乎的东张西望，估摸着还没有从爆炸中清醒过来，加上刚才一路滚下来，摔的不轻，又看到这别有洞天的情景，一时反应不过来了吧。

　　“老婆，你掐掐我，我是不是在做梦？”是李国柱的声音。

　　“勇哥，咱们死了没？”是伍晴的声音。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，李国柱骂咧道：“你用那么大劲干嘛，想我死啊？”

　　“哈哈哈，咱们没死。”所有人欢呼起来，跳着，笑着，你看看我，我看看你，尽情的傻笑，这么大场面都不死，真是，命赛小强啊。

　　“门主，咱们没死，呵呵，没死。”成刚惊喜的语无伦次了。

　　“活着，真好。”赵无极也感叹道。

　　大家毕竟都是尸山血海中滚出来的，神经大条，很快就适应了现状和环境，能活着已经是最大的幸福了，至于当前的绝境和困难，无所谓了，活着就是希望。

　　过了一会，大家慢慢冷静过来，围在一起商议起来，往漩涡口出去是不可能了，根本上不起，石阶到漩涡口十多米，周围没有凭借、依仗，怎么上去？在这里等也不现实，大家都不是傻子，那么大轰炸下来，盆地根本不存在了，唯一的出路就是顺着石洞往里面走，看看能不能继续好运。

　　确定了下一步行动后，大家内心也踏实起来了，人多，胆气就足，身处绝境也没觉得害怕，赵无极将黑色背包接下来检查了一下，里面的东西完好无损，也没有浸水，特制的包就是好，防火防水。

　　大家清理了一下身上的装备，仗估计没得打了，但前面肯定还有危险，武器不能丢，拆下来放到一边风干了再说，身上的衣服都湿了，必须处理，加上刚才大爆炸震的气血有些不畅，需要调理一番。

　　于是，赵无极一声令下，就地休整一个晚上再说，大家围坐在一起，一来可以相互取暖，二来一起修炼能产生很大的气场，对身体恢复有很大好处，大家以赵无极为中心修炼起来。

　　一个晚上的修炼，足以让大家恢复状态，将身上的衣服烘干，而一旁的武器也风干的差不多了，大家用干衣服擦拭一番后装好，吃了随时携带的最后一点干粮就往前走去。

　　走了几步，成刚在赵无极身边小声地说道：“我们必须得马上和家里联系一下，否则，他们一旦知道我们的消息，还不得翻了天去？”

　　“嗯，我看看。”赵无极说着，掏出了那个放在黑色背包里面的特制军用卫星加密电话，没有浸水，还能用，但山洞里面的信号非常微弱，时断时续的，成刚提议道：“要不编条短信发过去也行。”

　　短信只要搜索到一点信号就能传播出去，不用像打电话那样，需要持续稳定的信号，赵无极点点头，编写了“一切安好，勿念，勿说出去”的内容后，跑到刚才那个漩涡口下面发送了好几次，总算发送成功。

　　消息发送出去了，大家的心也就踏实了，至于后面的路，走一步看一步吧，神秘的山洞，神秘的原始森林，谁知道会发生神秘？


第659章 古怪山洞

　　大家往前走了不到十米，就发现了不妥，只见前面山洞忽然变得深不可测起来，水流到这里就垂直向下，变成了瀑布，足有二十来米深，山洞也不像山洞，更像一道山不可测的山涧，更称奇的是山洞的洞壁上居然有一条人工小路，蜿蜒的朝前延伸过去。

　　小路不知道用什么开挖的，但足以一人通行，没有护栏，没点胆识的人还真不敢从上面通过，山洞下面的水缓缓的往前面流去，平稳无奇，看不出水里面有什么，山洞时有阴冷的风吹了过来。

　　“大家检查一下手电筒，谁的不能用了。”成刚喊道。

　　经过检查，所有人的手电筒都能用，但能用多久就不得而知了，军工产品质量过硬，但这种充电装置也有个使用时限不是？

　　“前面的路不知道多长，这里黑蒙蒙的，省着点用，这样，前面带头的打一个，中间一人再打一个，最后一人再打一个，其他的暂时留起来备用，大家小心点，跟紧点。”成刚继续说道。

　　“门主，借‘墨刀’一用，我来开路。”李国柱说道。

　　赵无极估摸着李国柱用“墨刀”是想将前面的路开辟的更好走一点，递了过去，李国柱接过去大步朝前，一马当先起来，一手刀，一手手电，走了几步，发现不太方便，就将手电交给了后面的吴一刀打着，大家鱼贯而行。

　　往前走了一会，并没有什么危险，也没有发生意外，这种悬崖上行走并不算太难，特种兵都受过这方面的训练，走得很稳当，赵无极更是将精神感知力释放出去，没有发现什么危险，或许是长年没有人从这里走过的缘故吧，周围一片死寂，看不出任何生机，洞壁上面也是潮湿一片，光秃秃的，什么都没有。

　　走了大约五百米左右，前面忽然出现一个开阔的小平台，足以站上去十几个人，前面开路的李国柱忽然喊道：“过来看啊。”

　　大家好奇的来到小平台，接着手电一看，发现洞壁上居然有很多岩画，其中一幅很显现，很特别，正是独目人。不过，这个独目人有些特别，圆圆的头部戴着圆球形头盔，其正中有一独目式观察孔，观察孔里面刻有一圆点，正是那只奇特的独目，两只胳膊为一圆弧状，头以下无脖颈，颈部是呈水平褶纹的密封衣领，活脱脱一个抽象的宇航员装扮。

　　“咦？”大家没有想到这里居然还能看到独目人的岩画，都惊讶不已，想不明白，几千年前难道真的有超文明使者来到地球？如果不是，这种装扮的人，五千年前的地球不可能出现，除了超问明使者这个身份，还能有什么解释？

　　大家都被这幅岩画深深的吸引住了，至于奇特的动物岩画，基本忽视。

　　“嘶？”赵无极忽然感觉到有什么东西在向大家靠近，不用一惊，打起电筒一看，只见洞壁上忽然不知道从哪里冒出来许多奇怪的小东西，像壁虎吧，有没有尾巴，全身白色，吐着血红的芯子，正试探性的朝大家爬了过来。

　　“啊？这是什么？”李国柱大声喊道。

　　其他人也都看到了这种诡异的小东西，都惊讶起来，神秘的山洞，神秘的岩画，神秘的独目人，还有这神秘的奇怪东西，一切都透着诡异，饶是大家艺高胆大，也不由生出了一种恐慌，人类对未知事物的本能恐慌。

　　“别慌，那家伙怕光，大家打开手电筒冲过去。”赵无极敏锐的发现了这个细节，赶紧提醒大家道。

　　所有人的手电筒全部打开，大家发现洞壁上已经密密麻麻的全是这种古怪的小东西，灯光一闪，这些东西掉头就跑，估计是没见过光，本能的产生了恐惧，毕竟这里黑漆漆的，常年没有阳光，怕光很正常。

　　这时，令人惊讶的一幕发生了，只见所有的奇怪小动物纷纷掉头就跑，你挤我，我挤你，一副恐慌的样子，一些被挤得站不稳，掉了下去，落到山洞底部的河里，很快不见了踪迹。

　　大家见这些古怪的小东西这么害怕光，自己反倒不怕了，赵无极留了个心眼，担心还有什么不为人知的古怪东西出现，赶紧说道：“快，往前走。”

　　大家经历了这种古怪的小东西后，知道这里比想象中危险的多，现在出来一种小东西怕光，一会指不定冒出个什么东西来，未必就怕光了，大家岂不是很麻烦？还不如趁着现在安全赶紧跑路要紧。

　　铺天盖地的古怪东西被灯光照射的四散开去，不敢靠近，大家以最快速度往前冲去，待到那些东西没有追赶后，赵无极松了口气，精神感知力释放出去，一边说道：“保留三个手电吧，他们没有跟来，省着点，这个山洞有点长。”

　　大家没有了闲情逸致，默默的赶路，或许是这里没多少生命物种，大家一路走来，并没有碰到凶猛的野兽，倒也平安，半个小时后，大家看到几只蝙蝠在飞，蝙蝠较大，和外面的蝙蝠起码大上一倍有余，在山洞里扑腾着，给山洞增添了几分生机，大家的情绪也好了一些。

　　山洞前面还是黑乎乎的，看不出深浅，手电也只能照射前面几米远的距离，空气流通情况不是很理想，要不是洞壁上有一条人工开凿的通道，谁也不敢肯定前面有出口，更不敢往山洞里面钻。

　　这个山洞明显是大自然威力下机缘巧合形成的地下河洞，到底有多长，不走过没人知道，庆幸的是山洞没有岔路口，还有一条古人开出来的小路，虽然险了一点，但还能走，这一切给了大家继续走下去的希望和念想。

　　走不了多远，忽然，大家被前面的景象惊呆了，周围是一个流光溢彩般世界，下面的河水汇集成一个篮球场般大小的水池，水里面焕发出五彩光明，美轮美奂，煞是好看，洞壁顶部和水池旁边到处都是石钟乳、石笋之类的东西，那耸立的钟乳石，造型奇特，变化弯曲，像人，像兽，更有许多像植物，洞顶上倒垂的钟乳石，更是变化万千，造型各异。

　　“嘶？下面水池怎么会发光？还五颜六色呢。”李国柱惊诧地说道。

　　这个问题大家都想知道，但谁也说不出个所以然来，干脆继续观察着这奇特的地下世界，过了一小会，赵无极说道：“好了，保命要紧，快走。”东西再好看，也得留下命不是？大家依依不舍的往前走去。

　　又是一个小时后，空气明显新鲜了许多，流动的风也大了一点点，不是非常明显，但逃不过身怀武功的众人敏锐的感觉，大家估摸着前面应该不远就有出口了，都暗自松了口气，脚下也不觉快了许多。

　　不知不觉，大家又走了大半个小时，前面传来了水声，很微弱，勉强可以听清，大家侧耳细听了一会，确定是水声无疑后，心情更是大好，一直以来，地下河都是平缓的往前流，没有丝毫变化，也没有出现什么危险，有水声就说明前面有悬崖，不然水声怎么产生？

　　十分钟后，水声更大了，像瀑布，又像更大的地下河水流声，大家好奇的加快了脚步，不一会，前面出现了一个一亩见方的小广场，广场下面十几米是那条地下河，钻进一条暗道里面不见了踪迹，前面没路了。

　　“嘶？”看到这一幕，听着水飞落发出的声音，大家都惊呆了，“这？这是怎么回事，为什么没有路了？”

　　“快，大家散开找找看，看有没有路。”赵无极赶紧说道，大家的手电已经基本都没电了，不可能再有余电让大家折返回去了，没有手电，这里什么都看不见，完全是一个黑暗的地下世界，必须在手电用完之前离开这里，否则，就只有等死这一条路能走了。

　　“成刚，这一路过来，我们明显是在走下坡路，也就是说，我们在很深的地底下，这里能听到水声，说明这条河从那个暗洞往前流过去是一个悬崖，有可能是出去的路，也有可能是更深的地下山洞，你怎么看？”赵无极拉着成刚问道。

　　“我同意你的看法，先找找看，如果这个山洞没有出路，我下去探探路，如果是更深的山洞，我们冒不起这个险，如果是出去的悬崖峭壁，我们就有了活路。”成刚一脸严肃地说道。

　　赵无极没有再说什么了，观察起四周来，除了洞壁还是洞壁，根本看不出哪里有出路，加上空气稀薄，手电能够照射的距离有限，看不清这周围到底有什么，出路在哪里。真是脱离虎口又入绝境啊。

　　“门主，快来看。”白勇大声喊道。

　　赵无极精神一振，飞也似的跑了过去，问道：“白勇，发现什么了？”其他人也都纷纷走过过去。

　　只见白勇指着一块巨大的石头兴奋地说道：“你们看，这块巨石像不像石门，平整、光滑，而且，你们看地上，明显有槽缝。”

　　“你啥意思？直接说结论。”李国柱不满的问道。

　　“门，这是一块巨石做成的门。”白勇兴奋地说道。

　　“门？”大家一愣，仔细看起来，可惜看不出个所以然，更不要说怎么打开了，李国柱不满地说道：“我说小白啊，瞧你这兴奋劲，能打开不？”

　　白勇愣了一下，旋即沮丧的一笑，仔细研究起这道门来，大家知道白勇对机关门锁之类的东西在行，也不打扰，只是看着白勇的手电照射到哪，大家也跟着照射到哪，给白勇提供足够的光亮观察。

　　大家很清楚，能不能打开这道门还得看白勇的，其他人都是外行，没必要上去凑热闹、添堵，反倒换了白勇的事。


第660章 奇特天沟

　　“找到了。”白勇忽然兴奋的跳了起来。

　　大家一怔，旋即也都激动的看向白勇，只见白勇在巨石门的旁边一块石板上用力砸了一下，石板翘了出来，白勇将石板拆了下来，将手电筒往里面一照，里面居然露出一块玄黑色的铁板来，铁板上面有一副独目人岩画，那个独目居然是一个真实的空。

　　“又是这玩意。”李国柱没看清，看到还是独目人岩画，不满的嘀咕了一句。

　　其他人也都随意的看了一眼后，以为是用来加固的黑石，没当回事，兴趣缺失，反倒是赵无极凑了上来，发现了那个小洞，问道：“这个洞是干什么的？”

　　“有洞？”其他人一听，兴趣再一次提了上来。

　　“搞不懂，看上去不大，嘶，该不会是？”白勇想到了什么，惊讶地说道。

　　“是什么，你倒是说话，说一半留一半的，你想气死我啊？”宋德勇不满地说道，一边打着手电照了过来。

　　“我也说不准，好像是开锁的钥匙孔，门主，要不，你把那把钥匙拿出来试试？”白勇不敢肯定地说道。

　　这时，大家都想起了那把差点害大家丢了性命的钥匙来，再一看那个小洞，大小还真像，都看向了赵无极。

　　赵无极解开黑色背包，拿出了那把钥匙递给了白勇。白勇郑重的接了过去，仿佛接的是大家的性命嘱托，再转身将钥匙插进那个孔里面，居然进去了，大家也听到了咔嚓声响，虽然非常轻微，但大家肯定是插进钥匙后产生的，这说明了什么不用自明，所有人都激动的看向白勇，眼里跳跃着希望的火花，有机会活下去，谁也不想死。

　　白勇也很紧张，小心的听了一会后，尝试着左右、上下转动了一下钥匙，很快就找到了窍门，往左逆时针一拧，然后往右顺时针拧了一下，又是一声咔嚓的机栝声响，大家更是期待起来。

　　听到这两声响后，白勇信息大增，果断的再一次向左逆时针转动三下，却没有任何动静，正当大家面面相觑，以为做了无用功时，忽然一阵轰隆隆的声音响起，巨石大门居然慢慢动了起来，向一侧缓缓平滑开去，尘土飞扬，不一会，一缕光亮照射了进来，充满了生机和希望。

　　“噢！”所有人都惊呆了，这声音，跟打雷似的，这门居然真的动了？一股生的希望在大家脑海中涌现，所有人都兴奋起来，活着真好。

　　在所有人的期待中，巨石门终于自动打开了，外面的景象一览无遗，只是，外面怎么这么奇怪呢？

　　来不及多看，大家蜂拥而出，免得再出现什么意外，居室门忽然关闭的话，那就不好玩了，等大家离开山洞来到外面，看到外面的景象时，再一次惊呆了，这是什么地方？

　　只见入眼处满是奇怪的植物和水流，虽然有亮光，却看不到阳光，正前方十几米处是一堵悬崖，两侧是不知道多长的峡谷，抬头望去，只能够看到一条明亮的缝隙，不知道多高，这是什么回事？

　　“嘶？门主，好像是我们跳过去的那条天沟，我们在沟底。”成刚惊诧说道。

　　“嗯，是像，这么长的峡谷，这么高的悬崖没想到绕一圈又到了这里。”赵无极也醒悟过来，感叹地说道，脑海中却浮现了那副地图来，暗道：“那副地图看来是真的，只是，这又说明什么呢？”

　　“好厚的巨石门，起码三米左右厚，这么厚的门怎么安装上去的啊？”白勇感叹的说着，一边继续研究其中的机关。

　　“行了，都别感叹了，活着就好，这条天沟应该是南北向的，我们往南走，总会走出去的，而且，在这里面走，卫星发现不了我们，只要前面的路上没有危险，我们就一定能安全回家了。”赵无极说道。

　　“回家？”大家愣了一下，旋即激动起来，能回家真好。

　　“检查武器。”成刚提醒道。

　　一阵哗啦啦的检查声响起，武器很快统计出来了，基本都能用，就是没有多少子弹了，经不起一场中等规模的战斗，好在这里没有敌人，不用战斗，防着天沟里面的野兽就行了。

　　由于天沟太深，常年见不到阳光，这里的生物都非常奇怪，谁也说不出名字，更多的是菌类和苔藓类，白色、红色和灰色为主，没有绿色植物，长不高，也不大，空气冰冷，水不大，潺潺向南流去，冷的生硬，不能直接喝。

　　“你们看，水里面有鱼，好奇怪，没有眼睛，都是白色的，还有点透明。”也不知道谁说了一句，大家望了过去，手电筒一照，还真是。

　　赵无极精神感知力释放出去，小心的查探了一会，并没有发现特别的危险存在，略微松了口气，说道：“好了，都不是生物专家，收起你们的好奇心吧，这里的一切都是过眼云烟，尽快离开这里才是王道。”

　　走了一会，大家来到一处石堆出，前面开路的宋德勇站在一块石头上，看着石头下面的河水忽然喊道：“你们看，这是不是娃娃鱼？”

　　“外形有点像，但肯定不是，或者是一个变种吧，你们看，它没有眼睛，而且长着两条小腿，可以用来爬行，也可以用来游水，关键是个头也太大了点吧，这里最小的都有十几斤重，最大的那条起码五十公斤重。”袁国平抢着说道。

　　众人纷纷点头，吴一刀无所谓地说道：“管他什么呢，就是不知道能不能吃，咱们有好一阵子没吃东西了，得抽空补充点体力才行。”

　　“行，原地休整吧。”赵无极也觉得肚子饿的很，便下达了原地休息的命令。

　　已经走出了地下山洞，虽然还没有离开险境，但起码事情朝好的一方面发展了，有希望就有可能。大家的心态也发生了微妙的变化，变得积极起来。

　　赵无极蹲了下来，看着天然形成的水池里面的疑似娃娃鱼，问旁边的成刚道：“你觉得这东西能吃不？”

　　“难说，这里气候潮湿阴冷，常年见不到阳光，不知道有没有毒，还是小心为妙，我弄一条上来试试，要是我没事就表示能吃，大家再吃也不晚。”成刚说着就准备动手了。

　　“等一下，你发现没有，这个水池里面没有其他生物，连小鱼小虾都没有，为什么？难道这是能吃鱼的疑似娃娃鱼？”赵无极惊疑的问道。

　　大家仔细一看，还真是，都惊疑起来，赵无极忽然眉头一跳，不由扭头看了过去，只见一只灰色的野兽从一个山洞里面警惕的爬出来，全身披着一个奇怪的东西，像壳又像硬质角皮老化，上面长着一些小剑刺，四肢，头比较小，缩成一团，没有尾巴。

　　大家也都惊疑的看了过去，搞不懂是什么野兽，见对方并没有攻击大家的意思，也不想节外生枝，只是看着，成刚忽然说道：“这玩意怎么看上去像乌龟？又像穿山甲啊？到底是什么玩意？”

　　“管它什么玩意，既然生存在这片水池边，肯定有原因的，要不，咱们弄条鱼丢过去看看，看它吃不吃？”李国柱建议道。

　　赵无极也觉得可以试试，便同意下来，周鲲见赵无极点头答应，闪电般出手，双掌化成抓，从水里面抓起一条鱼来，朝那只怪兽扔了过去，怪兽吓的一下子缩回洞去，旋即又小心的探出头来，看到洞口不远处的那条鱼后，欢喜的冲了出来，将鱼飞快的拖回洞里面去了。

　　“靠，都成精了。”周鲲惊讶地说道。

　　不过有一点大家可以肯定，那就是这些鱼可以吃，否则，那条怪兽不可能这么兴奋，有了吃食，大家也就放下心来，不一会就弄了几条小点的上来，小点的有两大好处，一来肉鲜嫩，二来出生时间短，身体内含的不利元素少。

　　都是特训过的人，没什么讲究，人手一把军匕，一块肉，削下来就吃，跟吃生鱼片似的，事实上比生鱼片还好吃，鲜嫩就不说了，还带有浓郁的香甜味，没有什么骨头，入口的感觉也非常好。

　　“奶奶的，能吃上这么好的东西，这一趟值了。”李国柱大咧咧地笑道。

　　“这是我这辈子吃过的最好的生鱼片了。”宋德勇也笑呵呵地说道。

　　“要是有点蘸酱，再来两口白酒，那就完美了。”成刚也说道。

　　“美死了，要不我们在这里过夜吧？今晚上还吃这个。”周鲲一边吃一边含糊的提议道。

　　这个提议明显得到了所有人的认可，大家看向赵无极，赵无极寻思着搜索的部队可能还没有完全撤退，在天沟里多呆一天就多一份安全，便说道：“也好，那就在这里过夜吧，找个避风雨的地方，一会可能会下雨。”

　　所有人边吃边含糊的答应下来，有了生的希望，绷紧了许多天的神经一下子松懈下来，急需要好好休息一晚，恢复良好的状态才行，大家吃好后，就地取材垒起了房子，这里到处都是裸露的石头和片状的石板，用来搭房子最合适，石头可以做墙，石板可以当瓦。

　　一个小时后，一个简易的房子就搭建起来了，吴一刀不忘在一块巨石上刻上一行字：“形意门到此一游。”几个字透着一股子乐观和豪气。

　　大家看到这几个字都笑了，劫后余生的欢笑在天沟回荡。


第661章 九龙拱日

　　第二天一早，大家自然醒来，神清气爽，精神抖擞，状态饱满。

　　吃了一点生鱼片后，检查了一下武器就赶路了，一夜的休息，褪去了一身的疲惫，一个个战斗气质高昂，体力也恢复到了巅峰状态，甚至都隐隐感觉自身的武功有突破的迹象，这个感觉让大家很兴奋。

　　二个小时后，前面开路的袁国平忽然举手示警，队伍停止下来，做好了战斗准备，袁国平上前观察了一会，什么都没有发现后，示意大家跟上，这时，大家才发现前面多了几具人的白骨，并没有留下什么身份痕迹。

　　袁国平上前触摸了一下骨头，骨头便碎裂成了粉末，随风清扬，袁国平分析道：“死因不明，来路不明，看骨头风化程度，应该是上千年前的了，这里空气潮湿阴冷，风不大，又常年没有阳光，所以这些骨头还能够存在。”

　　赵无极精神感知力释放出去，并没有发现危险后说道：“不去管他了，继续赶路，速度适当加快点。”

　　队伍继续前进，天沟虽然没有路，但比丛林要好走多了，一直到黄昏时分，前面忽然传来了水声，天沟里面也多了些水雾，亮光更加淡了，大家不得不借助手电筒朝前面赶路。

　　“这里环境复杂，大家注意安全，必须在天黑前离开这里。”赵无极提议道。

　　大家深以为然，脚上更快了，几乎是小跑前进，十分钟后，水声更大了，前面也变得开阔了许多，正前方更是地势高了些，有一条河水流了过来，和天沟里面的水交汇在一起，形成一个冲击滩，一起钻进一个地下山洞去了。

　　“嘶？”大家看到这一幕，都有些发愁起来，前面地势变高是好事，说明离地面越近，但路不好走了，好在两侧有许多乱石，大家跳到乱石上，一块石头一块石头的往前赶去。

　　半个小时后，前面越来越陡，也越来越开阔，渐渐的，大家能晒到太阳了，虽然是黄昏余晖，但也不妨碍九死一生的大家喜悦心情。

　　又过了半个小时左右，前面变得更加开阔起来，出现一个巨大的高山内湖，湖水的唯一出口正是大家来时的路，站在出口位置的一块巨石上，赵无极放眼往前，周围都是高山悬崖，就像一个木桶一般，而自己所在的位置正好是木桶上的一块短板，桶里面的水顺着短板流了下来。

　　更让赵无极惊讶的是周围的悬崖上居然都是飞流直下的瀑布，细细一数，居然有九处，而内湖中心居然有一个小岛，上面草木重生，一片苍翠。

　　“哈哈哈，出来了。”所有人看到这一幕，都惊喜的放声大笑起来，惊动不已，一路转战，九死一生，喜悦的心情可想而知。

　　“靠，‘九龙拱日’，传说是真的？”只有白勇看着眼前这一幕，惊叹的不知道说什么好，嘴巴里足以塞进去两个鸡蛋。

　　“暧，醒醒，做什么梦啦？什么‘九龙拱日’？什么东西？”旁边站着的李国柱拍拍白勇，好奇的问道，其他人也都侧耳过来。

　　“不是吧，这都不知道？”白勇惊讶的反问道，见大家一脸茫然，旋即醒悟过来，这种老传统文化知道的人是不多，讪讪的一笑，解释道：“一种风水格局，是风水师毕生寻找的圣地，人死后要是埋在这里，其后背绝对是秦始皇或者千古一帝的命，而且，风水不破，无人能推翻统治。”

　　风水这个东西很玄妙，关乎运势，相传刘邦和项羽争天下，就是因为刘伯温帮刘邦的母亲找了一处好风水，旺了刘邦，使得大汉一统几百年，可惜，刘邦要杀刘伯温，刘伯温一怒之下改了风水，汉家天下灭亡，刘邦子孙凄惨不已。

　　“九龙拱日”格局是其它任何风水格局所不能替代的，九是极数，是最高数，龙为神灵，日为太阳，为至尊，为天子，九龙拱日，也就是九龙诚服至尊天子之意，当日，九是阳数，如果这里埋葬一个女性的话，水火不容，阴阳不调，风水大破，其后代永远生活在水生火热之中，直到风水格局破坏为止，除非这个女性是至阴之人，能和极阳平衡，只是，这种人有吗？

　　“靠，这么神？”李国柱不以为然地说道。

　　赵无极不懂这些，也不在乎什么后代昌盛问题，但赵无极很激动，因为这里灵气充沛，非常时候武功修炼，极目望去，只见小岛上长满了灌木，开满了奇怪的花，挂满了奇怪的果，一些小鸟在上面欢快的飞舞，还有蜜蜂也在唱着歌，上面水雾缭绕，仿佛仙境一般。

　　“既来之则安之，那个岛上非常时候修炼，我建议游过去，说不定咱们所有人都能够突破。”赵无极提议道。

　　这个提议得到了所有人的许可，练武之人，最关心的就是武功提升，有这么好的机会当然不会放过，从出水口到小岛也不过一百来米，根本不存在障碍，大家轻松泅渡过去。

　　上岸后，大家随便摘了一些水果吃起来，赵无极发现自己从来没有吃过这么好吃的水果，入口即化，鲜甜无比，还带着浓郁的芳香，不由大吃起来。一边吃一边打量起周围来，周围悬崖峭壁，头顶形成一个圆形的口子，这种地形就好像天坑一般，唯一的出路就是爬上去悬崖。

　　随意的打量了一下四周，大家都被眼前的景色深深吸引住了，水雾袅绕，鲜花盛开，百鸟欢舞，一切都是那么的祥和，那么的美丽，这里远离纷争，没有痛苦，没有悲伤，如果条件具备，倒不失一个隐居生活的室外桃源。

　　小岛约一平方公里左右，大家准备四处看看，刚走了十米远，忽然听到一声巨大的尖锐声响，嘎——！像鹰，像雕，很快，一只巨大的鸟从天空飞了下来，直奔小岛，落在对面的密林里面。

　　“我的妈呀，这么大，那身体，恐怕都比我大吧？”前面看路的周鲲哪见过这么大的鸟，惊叹一声，美丽的仙境忽然出现这么个庞然大物，大家都惊呆了？

　　赵无极也愣了一下，便听到了连续的嘎嘎声，中间夹杂着咝咝生，还有巨鹰落地处，无数树木咔嚓倒塌声，乱石飞舞，草木穿空，看样子，巨鹰和什么东西在搏斗，难道，这个美丽祥和的地方还有什么怪兽？

　　大家都是胆大之辈，手上又有武器，自然不会害怕什么，反倒是好奇起来，朝前面走去，响声越来越大，越来越激烈，大家避开几块飞起来的石头和树枝后，终于看到了这辈子都没有看到过的情景，连做梦都没有想到过。

　　只见，一条水桶粗，泛着金色光芒的巨蛇卷起一个个圆圈，吐着血红色的芯子，仿佛一座山一般，和巨鹰对峙在一起，至于什么原因，鬼知道，也许是天敌的缘故，或许是什么别的什么吧？

　　两兽已经斗到白热化状态了，掀起的阵阵强烈的腥风让大家感觉站立困难，这种高手级别的打斗，还是躲远点为妙，大家赶紧后退了十几米，依然能够感觉到危险的存在。

　　这时，异相陡升，巨鹰那挖土机一般大脚一把抓住了水桶粗的金色巨蛇七寸，身体一扭，一下子抓下一大块肉来，鲜肉横飞，鲜血飞洒，巨蛇惨叫，身体一串一滚，掀起一阵飞沙走石，有力的尾巴狠狠的抽在巨鹰的身上，巨鹰惨叫跌落，有很快飞上高空，不甘心的嘶鸣。

　　巨蟒趁着这个空隙，身体闪电般往前窜了过去，大家一看，不由大吃一惊，这条巨蛇来的方向正是自己藏身之地，难道巨蟒发现自己了？

　　七寸是蛇的致命环节，被巨鹰抓伤，显然受伤不浅，不死也是强弩之末，二十几米的距离对于拼命的巨蟒来说，不过眨眼间的事情，很快，巨蟒来到离大家五米不到的位置，便消失在一个土坡的巨石背后，巨鹰赶到，刚好扑了个空，撞起乱石飞扬，不甘心的飞到高空，怪叫几声，离开了。

　　赵无极等人看着这一幕，惊骇不已，暗自感叹好险。

　　大家调整了一下情绪，慢慢来到了巨蛇消失的地方，发现这里原来是一个洞，深不见底，黝黑一片，从洞里面飘出阵阵腥臭味，大家估摸着这里是巨蛇的老巢，不过，巨蛇受伤，离死也不远了，没什么好担心的。

　　一方水土养一方人，赵无极更加坚定在这里修炼的决心了，大家齐心协力搬动旁边那块巨石将蛇洞堵死，找了个地方修炼起来，巨鹰或许也是受伤不浅，并没有再来捣乱了。

　　身在险地，不能大意，大家商量好轮流放哨后，开始修炼起来，一入定就发现这里修炼比其他地方效果要好上几倍，都大喜，练的更加专心起来。

　　接下来的时间里，大家就呆在这个小岛上专心修炼，这一练就是三天三夜，所有人的武功都顺利的晋级，最低都是化境初期，这个实力拉出去绝对能镇静全世界武术界了，要知道许多江湖门派最厉害的也不过化境初期。

　　赵无极不知道自己的实力到底到了哪里，就是感觉比以前有个质的跨越，一百多米宽的湖面，运功助跑，一口气可以冲过去，连鞋都不用湿了，以前最多能冲过去五六十米远的湖面。

　　看着一个个喜气洋洋的，赵无极也替大家高兴，毕竟武功才是大家的根本，第四天上午，赵无极说道：“咱们在这里已经三天有余，是该离开了。”

　　众人都不反对，实力到了一定境界后需要巩固，继续呆在这里没有意义，都收拾起来了，虽然武功提升了不少，但在没有回国之前，武器还不能丢，保命的东西越多越好不是？

　　至于眼前这高耸的山峰，大家根本没放在眼里了。


第662章 越境

　　第一个打先锋的是周鲲，这几天修炼，周鲲也已经从一名暗劲巅峰高手变成了一名化境初期高手，实力有了大的提升，只见周鲲深吸一口气，猛然怪叫一声，仿佛九天归来的神鹰，整个人炮弹一般冲了过去，踩着湖水向前飞跃，就像漂移在水面的石头一般，沾水就走，快速至极。

　　水是至柔之物，按说是无法承受人的重量，但只要速度够快，一切皆有可能，就像用石头在水里面玩打水漂似的，找一块平一点的石头侧身往水平面扔过去，石头能顺着水面往前飞过去而不掉水底，人飞快冲过去的道理也是一样的。

　　来到三十米左右距离，一口气也到了极限，周鲲内功运转，内气自然转换过来，身体陡然加速向前冲去，但腿脚已经没入水面半尺，到了一百米左右距离，已经没入水面半腰之上，最后猛提一口气，整个人飞了起来，仿佛雄鹰一般，落在了前面的山崖上，双手成爪，稳稳的抓住。

　　“好，兄弟，干的不错，看你哥哥我的。”修炼形意拳虎形的李国柱大声喊着，也学着冲了过去，仿佛猛虎下山一般，踩着湖面如履平地，实力到底强悍一些，过的轻松潇洒了不少，知道五六十米左右距离，水面才没入小腿位置，最后顺利跳上了山崖。

　　紧跟在李国柱身后的是修炼形意拳龙形的成刚，就像一道风刮过一般，从湖面卷了过去，溅起阵阵微波，到了七八十米左右的距离湖水才没入了脚底，到底是最早跟赵无极练功的，实力明显比李国柱又要高出那么一些。

　　其他人也都纷纷踩水过了湖面，跳上了山崖，上了山崖就更简单了，拔出军匕插在坚硬一点的地方做支撑，慢慢的往上爬去，不到半个小时，所有人都爬了上去，站在山顶，回头远望，不够感慨万千。

　　大家知道，这次是真的脱险了，真的抓到了“活”的机会，心情格外激动。

　　连续几天都没有消息，赵无极寻思着家里一定急死了，从黑色背包里面掏出电话来，开机后拨通了一个熟悉的不能再熟悉的号码。

　　却说林语刚到办公室，连续几天烦闷的心情却好了许多，很是奇怪，便将孙静姝和张曼交到了自己办公室，关上门后说道：“我今天忽然心情轻松起来了，该不是他要回来了吧？”

　　“有可能哦。”孙静姝虽然知道这么说有些自我安慰，但还是忍不住说出来，安慰自己，也安慰别人。

　　实际上，三人心里面还是焦急的要死，一连这么多天都没有消息，特别是看到了张曼弄过来的那个被轰炸的视频后，差点没吓死过去，好在及时收到了安全的短信，这才多了几分庆幸和希望，不然早倒下去了。

　　“依我看，吉人自有天相，这两天应该就有消息过来了。”张曼也好言说道：“对了，我留意了一下，北极熊国已经发布了他们死亡的消息，这说明已经撤军，他们就更加安全了，可能是别的事情拖到现在还没有回来吧。”

　　“估计是，从他发来的短信看，是不想任何人知道还活着的消息，这些天咱们也按照他的意思，天天装作不知情、无所谓的样子，可要是再没消息，我怕我坚持不住了。”林语伤痛地说道。

　　过了一会，林语狠狠地说道：“如果真的有意外，我也不活了，不过，死之前，我要拖着北极熊国一起完蛋，以我们现有的财力，什么人请不到？这个世界上最不缺的就是亡命之徒。”

　　孙静姝和张曼笑笑，并没有接话，这个话题大家都已经讨论了不少于三次，而且，孙静姝和张曼也都是这个意思，只是放在心里没有说出来罢了。

　　正说着，忽然电话铃声响起，林语忽然惊喜的尖叫起来，激动的从包里面拿出一个私人电话说道：“是他，是他的电话来了。”

　　“快，快接，按免提，咱们也听听他的声音。”张曼赶紧催促道。

　　电话很快接通，林语带着哽咽的声音激动地问道：“是你吗？”

　　“是我，我很好，放心，尽快回家。”赵无极能够感受到林语浓浓的爱，内心大暖，连忙回答道。

　　“没事就好，没事就好。”林语忙不迭地说道：“其他人都好吧？”

　　“都好呢。”赵无极说道。

　　“都好就好，我们也很好，家里一切正常，盼你早点回来。”林语赶忙说道。

　　“嗯，挂了，免得被监听了。”赵无极将满腹心里话压抑住，冷静地说道。

　　“嗯，我懂，早点回家，我和大姐、二姐天天盼着你，他们就在我身边。”林语看到旁边的孙静姝和张曼一脸的关切，赶紧提示道。

　　“嗯，替我问候他们，我也想他们。”赵无极说着，将电话关掉。

　　孙静姝和张曼听到赵无极最后这句话，感觉自己的付出都值了，都得到了汇报，再也忍不住抽泣起来，这些天的担心化作满脸泪水，尽情的释放出来，三个人抱在一起，哭一团。

　　好一会，大家情绪稳定下来，孙静姝到底大了一些，沉稳一些，说道：“既然他不希望别人知道，那我们还是一如既往的演下去，说不定咱们周围有很多特工在监视着咱们三个，咱们不能有一点点破绽，不要痛苦，也不要激动，就像这事和咱们没关系一般，一定要冷静，都记住没？”

　　“嗯，放心吧，这么多天都这么过来了，知道该怎么做的。”林语点点头说道，张曼也坚定的点点头。

　　既然有了安全脱险的可能，赵无极就不打算再找其他恐怖分子来整事了，考虑到目前处境，打算归国后再跟猛狮基地组织联络。带着队伍一路往南而去。

　　一路上，大家都没有碰到北极熊国的军队，连飞机都没有遇到，一切都是那么的平静，平静的仿佛什么事都没有发生过似的，这让大家放心不少。

　　七天后，大家来到了北极熊国的边境线，趴在一处山岗上，看着前面的边境线上拉着钢丝网，一些军队在巡逻。钢丝网对面就是自己国家了，哨所里面值班的士兵还在和对面的士兵借火抽烟，闲聊几句，一切都是那么的平和。

　　观察了一阵后，成刚说道：“要不？等天黑后再离开？咱们的右侧有一片树林，正好可以偷渡过去。”

　　“嗯，我看可以。”赵无极不想大家回国的消息传出去，抬头看看天色，已经是黄昏时分了，便答应下来。

　　“原地休息，天黑离开。”成刚马上将决定通报下去。

　　大家默契的到头就睡，走夜路需要良好的体力和精神状态，趁着还有点时间多休息一会才是正道。

　　不知不觉，天色就暗了下来，晚风吹拂山岗，吹的树叶沙沙作响，边防线上大部分士兵都钻进了哨所，只留下一两个警戒的观察哨，不一会，哨所里面冒出了做饭的炊烟，在洁白的月光下，是那么的安宁祥和。

　　又等了一会，估摸着哨兵都去吃饭了，大家接着月光往前摸了过去，悄悄的接近边防线，从钢丝网下面鱼贯爬行过去，过了钢丝网，大家就有了一种回国的感觉，内心大定，猫着腰，开心的冲进了前面的一处树林里。

　　顺利过了边境线，大家集合在一起，看着赵无极，赵无极也按耐不住喜悦的心情，说道：“诸位，咱们这就算是回国了，咱们自由了。”

　　“呵呵。”大家激动的笑了，连续几天的生死经历在脑海中一一闪过，仿佛放电影似的。

　　“还得几天时间才能走出这片森林，接下来的路咱们还不能暴露身份，大家再坚持一下，过了这片森林就不怕了。”赵无极认真地说道。

　　这个道理大家都明白，简单来说，只要不在边境线附近被发现，无论谁都不会怀疑到大家头上来，到了内地被发现，哪怕是被军队发现也无所谓，随便编个狩猎者身份就能混过去，谁也不会怀疑上来，至于到了军队内部，自己人还有什么不好说的？

　　月色越来越淡了，走是不可能了，大家只好原地休整了一晚上，第二天一早，大家就匆匆赶路，一路小跑前进，身上的武器也精减了不少，除了巴雷特M82A1反器材狙击步枪和匹配的子弹外，其他武器就点掩埋，巴雷特M82A1反器材狙击步枪可不是大路货，不容易搞到，必须的带回去才行。

　　减负不少的众人速度自然快了许多，加上个个武功实力大增，体力和耐力也跟着提升不少，一天下来，大家跑了一百多公里，随便找了个地方休息一晚上后继续跑路。

　　一直到第三天晚上，大家的心才算是落了下来，找了个地方露营，更是猎杀了几只野兽充饥，吃饱喝足后，大家躺在地上休息，等着有人找上门来。赵无极之所以选择第三天晚上再暴露身份，也是出于安全的考虑。

　　试想，三天下来，大家跑了几百公里，已经远离边境线很远了，谁会将大家和北极熊国的事情联系到一起？晚上暴露身份还有一个好处，那就是知道的人不多，不容易引起有心人的怀疑，比如间谍，间谍无孔不入，但晚上也得睡觉不是？只要不被间谍看到真实面目，就什么都不怕了。

　　和赵无极预想的一样，一个小时后，一个观察哨发现了这个地方有人烧火，派出了一个班的巡逻队过来，赵无极等人老远就知道他们过来了，连动都懒得动，躺在直感叹，还是国内好，舒泰啊。


第663章 回来了

　　不一会，巡逻队赶了过来，警惕的看着大家，枪口一致瞄准，班长更是好奇的看着这群一动不动躺着的人，根本不担心什么似的，眼角余光扫过旁边披着伪装的武器，班长警惕地喊道：“都别动，你们是什么人？这里是军事禁区，请跟我们走一趟。”用的是华夏语。

　　大家听到乡音，感觉格外亲切，仿佛再世为人一般，大家都乐了。场面上的事情向来都是成刚负责，赵无极也躺着懒得动一下。

　　成刚是个老兵，自然懂得军队的规矩，笑眯眯的坐起来说道：“按照巡逻操守，你们应该安排个人过来把咱们的武器收缴了，快点啊，别磨蹭了，老子现在都不想动了，最好弄点担架过来把老子抬回你们基地去。”

　　班长惊讶的看着成刚，警惕性更大了，场上一共有十二个人，都躺着休息，但彪悍的气息却若有若无的散发出来，显然，这帮人都不是不好惹，班长隐蔽的给同伴打了个手势，示意大家小心，自己往前试探性走了去。

　　“行了，别折腾了，那个谁，班长是吧？能不能快点，别磨蹭了，弄完好赶路，把我们带回去你们是大功一件哦。”成刚笑道，一副自来熟的样子，哪里有一点被抓捕的觉悟，简直跟回到家一样，看的大家一愣一愣的。

　　“就是啊，别那么小心了，咱们要是像对你们不利，你们早就死多少回了，快点，赶时间。”李国柱笑呵呵地说道。

　　班长郁闷的要死，以前执勤遇到人都是没命的跑，这伙人倒好，求着自己抓捕，还生怕大家不把他们带走似的，这都哪跟哪儿？当然，班长也算是看出来了，这伙人不简单，身上有一种军人的味道，真要反抗，以那些伪装的强悍武器，加上这些人身上隐隐散发出来的战斗气势，自己这个班的人根本不够看。

　　“既然是这样，那就恭敬不如从命了。”班长也算是想明白了，这伙人摆明了是故意引自己过来，等着抓捕，这里面肯定有什么蹊跷，便壮着胆子走了上去，将大家的武器收缴，见这伙人还是没有反抗后彻底放松下来。

　　班长干脆示意战友们放松警惕，笑呵呵地说道：“诸位，我不知道你们是什么人，也不想知道，职责所在，多有得罪，还请各位包涵，请吧。”

　　“你小子有眼力界，上道，有烟没？”宋德勇凑上来问道。

　　班长将身上的烟拿出来，散给其他有需要的人，看到跟过来的一个班的战士目瞪口呆，这都什么事啊？跟老朋友见面似的，到底谁是兵谁是贼啊？

　　“哥几个，走吧。”成刚站了起来，笑呵呵地说道，看了赵无极一眼，点点头，朝前面走去，整个一回家模样。

　　不一会，大家来到了一处野外军事营地，老远，大家就将衣服脱下来遮在头上，用手拉紧，只露出一双眼睛在外面，看得这个班的战士莫名其妙，但还是忠于职守的将大家押送到了一个较大的帐篷里面。

　　帐篷里面生着火炉，温度比外面高多了，一些人正围着火炉闲聊，旁边是一张桌子，上面铺着一张地图，几名参谋正在地图上作业，班长走了上去，对着一名少尉敬礼后说道：“报告排长，一共十二个人，全部带到。”班长很想说是抓到十二个人，但一想到实际情况，话到嘴边又咽下去了。

　　少尉排长走了上来，好奇的看着这些用衣服遮着头的人，冷笑道：“深更半夜的跑到这里来，干什么的？”

　　成刚平静地说道：“你无权知道，叫你们这里最高指挥官过来。”

　　“哟呵，脾气还不小。”排长不忿的就要开骂，被旁边一名上尉拉住了，上尉鹰一般眼神盯着成刚等人，又看看那些一起拿回来的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，不敢大意，马上说道：“这些人和武器留下，其他所有人都出去。”

　　大家听到这个奇怪的命令后，好奇的看了一眼被衣服包着头的众人，都退了出去，上尉等大家都离开后说道：“我是这里的最高指挥官，上尉营长，有什么话现在可以说了。”

　　“非常感谢你的合作，不过，很抱歉，你还不够资格知道，你要做的是将消息封锁，并和上级联络，就说我们想见狼牙大队长，能安排点热水过来更好。”成刚平静的回到道，忽然想到了什么，话锋一转，冷冷地说道：“凡是将消息传出去的，以叛国罪论处。”

　　狼牙是这里大军区神一般的存在，是这里每一个士兵向往的地方，报出狼牙名号，一来可以借助他们的影响力迅速回去，二来可以迷惑别人，误以为大家是狼牙的人，就算有人泄露出去一点消息，也不容易引起注意。

　　上尉愣了一下，上下打量了众人一眼，从大家身上闻到了同类的味道，信了几分，估摸着这伙人应该是执行秘密任务的军人，不敢大意，马上拨通电话，将消息往上传达，一边安排人送来热水热食。

　　连续钻了大半个月原始森林的大明显营养不均衡了，看到热食更是像闻到血腥味的鲨鱼一般，端起就狂吃起来，边吃边不忘调侃上尉几句，直夸对方眼力不错，将来有前途，云云，跟个领导下来视察似的，弄得上尉哭笑不得。

　　正要说起来，大家还真是领导，形意门十二战将哪个不是少校以上军衔？赵无极的军衔拿出来，绝对能吓死这个上尉，不过，大家一副懒洋洋的样子，一点当领导的样子都欠奉。

　　十分钟后，一名团长亲自开着一辆越野车风一般刮了过来，猛然一踩刹车停了下来，自己也从车上跳了下来，风风火火的钻进了帐篷，大声喊道：“我来了，是谁这么大来头，我看看，到底怎么回事？”

　　大家连动都懒得动一下，反倒是周鲲脸色变了一下，忽然闪电般一晃，就来到了这人跟前，一双大手钢爪似的抓住了对方的脖子，将对方整个人都提了起来，周鲲武功进入化境后，实力非同小可，加上又是偷袭，一下子就擒获了对方。

　　忽然的变故吓了大家一跳，但出于信任，谁都没有动手阻止，连眼皮都没有动一下，反倒是那名上尉吓的不轻，惊讶的看着这一幕，反应不过来了，好好的，怎么就忽然动手了呢？

　　只见周鲲忽然笑了，将对方放了下来，拍拍对方的肩膀说道：“小武子，你小子现在很嚣张啊？是不是皮痒了？”

　　“啊？是你？”对方明显认出了周鲲，看到周鲲眨巴了一下眼睛，反应过来，会意的一笑，骂咧道：“是你这个狗日的，妈的，手底下比以前扎实多了。”说着，猛然想到了什么，又对上尉吩咐道：“你马上出去，封锁消息，走漏了一个字，叛国罪论处，周围拉警戒线，不得任何人以任何方式进来。”

　　“是，团长。”上尉见二人认识，刚才不过是闹着玩的，听到这个命令，想到刚才听到同样的话，暗自庆幸自己处理得当，不敢停留，马上出去了。

　　团长什么都没说，跑到桌子上拿起了电话，拨通了一个号码，说道：“报告师长，我已经看到了客人，应该是老头子要找的人了。”说着，听了一会那头的话就挂了电话，赶紧朝大家走来。

　　“报告几位首长，军区野狼团团长丁大武报道，请指示。”这个自称丁大武的人挺胸、收腹、立正，敬了个标准的军礼，眼睛里满是激动的色彩。

　　“丁团长，不好意思啊，给你们添麻烦了。”成刚还礼后微笑地说道。

　　“成哥，别跟他客气。”周鲲笑呵呵地说道。

　　“是，别客气，我跟他曾经在一个部队呆过，没想到在这里又见上了，对了，军区一会儿派飞机过来接几位。”丁大武客气的回到道，一边扭头看向周鲲，笑骂道：“昆虫，你小子行啊，别的话就不多说了，有纪律，啥时候有空再过来，咱们哥几个好好喝一顿。”

　　“行啊，有机会吧。”周鲲也不多说什么，含糊的答应着。

　　丁大武虽然满肚子问题和好奇，但碍于纪律，只能憋着，叫人弄来一些下酒菜，大家边吃边闲聊着，更多的是周鲲和丁大武回忆过去的事情，听得大家直感慨，但敏感的话题谁也不提，不问。

　　二十分钟后，两辆武装直升机过来，接着大家走了，团长将上尉和那支迎接赵无极等人的那个班的士兵全部叫来，一脸严肃的叮嘱大家将今晚看到的事情全部烂在肚子里，不得泄露出去哪怕半个字，否则叛国罪论处，这个罪太大了，大的大家不管想像，自然认真的听了进去，同时，团长给大家记了一功，算是打一下给一颗枣吧。

　　而赵无极等人经过一阵飞行后，直接来到了大军区，被安排到招待所住下了，大家算是过上了现代化生活，好好洗了一下脏的不能再脏的身体，把胡子也刮了一下，换上了准备好了的军服，精气神马上就不一样了。

　　军区一、二把手都过来，说是要请大家吃饭，接到总参电话后，都不敢怠慢，直接将大家送上了军机，直飞首都，那里有更重要的人等着见大家。

　　赵无极早就预料到了这点，也不介意，刚才在野狼团吃的不错，这会不饿，躺倒飞机上，一觉睡了过去，到了首都某军用机场后，工作人员想要叫醒大家，被前来迎接的唐智和刘华叫停，看着睡的跟死猪似的众人，二人心情沉重，不知道该说什么好了。

　　周围忽然安静下来，大家反而不习惯，都惊醒过来，看到前来迎接的两大首长，赶紧起身，赵无极感慨地说道：“两位，见到你们我就知道自己这次是真的又活下来了，踏实啊，还是呆在国内舒坦。”

　　二人眼睛一红，赶紧掩饰的摆摆手，却发现不知该说什么是好。


第664章 辩论会

　　今年的寒流来的比以往早一些，首都的十月已经很冷了，有点下雪的意思，寒风像刀子一样肆虐着大地，走在大街上的人更是用围巾将脖子和脸都包裹起来，穿上了厚厚的衣服，已经是赵无极等人回来的第四天了，回来后的连续三天三夜，大家都睡得跟死猪似的，雷打不动，到了第四天，再说下去就不好意思了，也没那个必要了，早上，赵无极先是去了一趟公司，处理了一些事情后，开车来到了网军基地。

　　做到宽敞的办公室，看着宁静的基地，赵无极内心直感叹，还是和平的生活好啊，不用打打杀杀，不用担惊受怕，多舒坦。

　　原来特勤处那一大帮子听说赵无极回来了，都过来问候，当然，赵无极不可能告诉大家自己的行踪，客气了一番后，答应中午请大家吃饭，这才将这帮家伙打发离开，再说下去，赵无极真担心会露馅，实在是这帮家伙太能提问题了，都是刑侦高手，一顿旁敲侧击下来，马上就能自己找到答案。

　　蒋干、沈铨和娜娜三个少年天才自然也过来聊了一会，见这三个家伙和原特勤处那一大帮子相处的不错，赵无极很替三人高兴，对三人未来的成就也充满了期待和希冀。

　　紧接着，赵无极又去了各个处室转了一圈，情报处、警卫处、行动处、行政处和信息处都已经编制满员了，绝大部分都不认识，大家也都很好奇自己的最大领导居然这么年轻，特别是小年轻和小姑娘，更是好奇的要死。

　　赵无极一咬牙，通知行政处中午加餐，后勤只是个科室编制，隶属行政处统一管理，另外，赵无极再一咬牙，拿出了打劫唐智的陈年茅台，陪着几名处室领导和几名老专家好好喝了一通，上班时间，其他人就以茶代酒了。

　　好一通折腾，算是和大家都认识了一番，之后，赵无极召开了网军成立以来的第一次高层会议，入会的是各处室的一把手，情报处没有设处长，这段时间来都是由吴翎代行使处长事宜，自然由吴翎列席会议了。

　　赵无极看着初成的班底，满意的双眼含笑，缓缓而又坚定地说道：“诸位，这是我们网军成立以来的第一次会议，废话就不多说了，我这个人不喜欢开长会，说几件事。”

　　大家纷纷拿出了纸笔，认真的记录起来。

　　赵无极一愣，也没有反对，只是觉得好笑，继续说道：“第一件事，我估计最近一段时间有许多国家派特工来刺探我们的消息，所以，请各处拿出应对计划，明天报上来给我。”

　　“第二件事，信息处最近的安全级别提高，绝对不能出现内部泄密的事情，另外，最近加班赶点活，具体的灵性通知；第三件事，最近中央领导会下来检查，大家坐好准备。”赵无极继续说道：“我的事说完了，大家有什么事或者不清楚的可以提问，没有就散会。”

　　等了一会，大家都没有提问，网军成立以来的第一次高层会议就以高效率的形式结束了。

　　大家散会，张曼留了下来，赵无极将那个打劫A国网军基地和北极熊国国安信息部的移动硬盘全部拿出来，交给张曼道：“里面有很多东西，你认真看一下，尽快列个目录给我，这事你一个人干，千万别传出去。”

　　张曼已经知道这些东西的分量，不仅在于里面内容的价值，更在于是赵无极等人用生命换来的，郑重的接了过去，点点头，关切地问道：“休息的怎样，要不再多休息两天，这里我帮你看着就好了，出不了岔子。”

　　“你办事我放心，休息就算了，再躺下去就生锈了。”赵无极说道：“这些东西随身携带，我一会出去一趟，如果我赶不回来接你，你叫成刚带两个人陪你一起回咱们公司，一定要确保东西的安全。”湖岛别墅被毁，大家都住公司了。

　　“放心吧，我明白的，不弄出来我今晚就不回去了，让成刚他们给我站岗，这份殊荣可不小哦。”张曼浅浅的一笑说着，将东西郑重的放到自己包里，关切的看了赵无极一眼，不舍的离开了。

　　离开网军基地，赵无极独自开着车来到了中南海，经过层层盘查，最后进入了勤政厅会议室，会议室的门口，中央办公厅厅长李华早就接到了哨兵的通报迎了出来，见到赵无极，高兴的伸出手来，赵无极很不习惯握手，但也入乡随俗了。

　　“赵司令，您可是威震全世界啊，老哥佩服的紧。”李华笑呵呵地说道。

　　“哪里，李厅长这话我怎么听不懂？”赵无极含糊的回应道，正式场合，大家都习惯于以职务相称，显得正式。

　　李华当然不会点破，大闹北极熊的事情，不管是谁都不敢点破，否则后患无穷，于是，李华打着哈哈地笑道：“赵司令，就等您一个人了，请。”

　　“请。”赵无极不习惯俗套和虚礼，礼节性的谦让了一下就进去了。

　　会议室已经坐着好几个人，大部分都见过面，都是中央大员，赵无极知道这个会议的规格不低，找了个空位坐下来，朝正首坐着的主席点点头，又朝其他人报之以微笑，就算是打了招呼。

　　李华朝主席点点头，退出了会议室，显然这个会议李华没资格参加，赵无极不由好奇起来，这次会议到底讨论什么啊？居然以李华的身份都不能参加。

　　“好了，大家都到齐了，咱们开始吧。”主席环视了一圈后，对总参谋长刘华示意道。

　　刘华会意的点点头，说道：“各位同志，今天的会议有三个主题，第一，这次国际特种兵大赛，我们的队伍无功而返，暴露出许多问题，特别是技战术能力和信息化能力不足，这么多天下来，好几支队伍都和目标有这样那样的交手，而我们的队伍呢？居然连目标都没有找到，更不要说交手了。”

　　说着，刘华看了一眼斜对面坐着的一名将军，继续说道：“当然，我们的特种部队发展比其他国家慢，特别是特战中信息化技术的运用不够，如何提高部队的作战技能和信息化的结合，是特种部队下一步发展需要重点解决的问题，在这点上，请赵司令谈谈想法？”

　　赵无极听刘华拿这次比赛说事，就知道跟自己有关，果不其然，听到点名后，赵无极沉思片刻，知道中央这是想听听自己这个当事人对这次事情的看法，对国内特种部队发展的建议，但有不好明说，毕竟自己就是世界特种兵大赛追捕目标的事情不能说出去。

　　想明白这点后，赵无极组织了一下语言后，有模有样的学着大家的说话方式谦虚的回答道：“各位同志，我本人没在部队呆过，对部队的建设和发展没有发言权，只能对部队技战术能力的提高和信息化运用提点不成熟的意见，供大家参考，技战术能力方面，我认为我们的士兵比其他国家的士兵差不了多少，真要说不足的地方，那就是缺少一点点跳跃性的作战方式，太严谨，太谨慎，放的不够开，不够野，很容易被人摸透战术，至于信息化方面，我们网军有责任，也义务，也有想法，给大家设计一款新设备出来，这款设备将具有携带方便，侦查能力强，监听能力高等特点，既有雷达的功能，又能做通讯联络用，还能侦听方圆一定范围的敌情，具体还在研发中，希望尽快提供给军方使用。”

　　“好，那我就代表军方先谢谢赵司令了。”刘华一脸期待，真要有这么个东西，岂不是一个移动的监听设备？那情报水平大大提升了。

　　旁边一名中将平静地问道：“赵司令刚才关于特种兵技战术能力提升方面的言论见解新颖，深受启发，本人很像请问一下赵司令，如果是您带队，您如何锁定目标？又怎么打这场比赛？”

　　这话有些挑衅的味道了，在这种级别的会议上实属罕见，但大家也很好奇这个问题，谁也没有阻拦或者打圆场，都看向赵无极。

　　赵无极自然也明白这个代表军队方的中将有些不服，想想也能理解，换成自己也不会服气啊，也不介意，淡然一笑，说道：“如果是我的话，我会想办法掌握主动，具体来说，比如散布消息说发现目标在西方，当然，方向可以自己定，我还会和其他参赛队员做私下交流，邀请他们合作，并有意透露目标在南方，而自己带着人跑到东方去堵，又或者制服某支北极熊国小队，再以他们的名义蒙骗北极熊国的军队为我所用。”

　　“嘶？”大家一听，都暗自吃惊起来，这种作战方式可完全不是在比赛，跟真正的战争没什么两样啊？连其他国家的小队都敢动手，就不怕引起外交？

　　“难道你不怕这支小队事后捅出来？”那名中将不服气的反问道。

　　赵无极直接翻了个白眼，搞不懂这些老将军做事怎么这么多规矩，这么多忌讳，缓缓而又坚定的反问道：“死人还会说话吗？”

　　“你这是比赛，不是战争，怎么可以下杀手？难道你想挑起两国战争不成？”这名中将还是不服气的质询道。

　　赵无极都不知道说什么好了，也反问道：“有谁知道是我干的？再说了，之所以比赛没有好的成绩，最大的问题就是心态，谁规定了比赛就不是实战？抱着以比赛的方式去，那是不是还高喊着友谊第一啊？那还去追捕目标干嘛？万一遇到了，是不是商量一下怎么打之后再动手？不把他当成一场你死我活的战斗，又怎么激发队员们的潜能？”

　　这番话有些冲，也有些过了，但赵无极实在是不想继续谦虚下去了，忍不住了啊，一帮抱着老战术思想的将军，怎么能带好部队？怎么提高战斗力？

　　好好一场商讨会变成了辩论会，赵无极郁闷的想退场了。


第665章 接受挑战

　　大家听了赵无极的一番“阔论”后都不说话了，不是不想说，实在是不知道该怎么说，说什么好了？加上也不想参与两人的“辩论”之中，得罪哪一方都不合适啊，干脆来个禁言、慎言。

　　久居上位，都磨练成了妖精一般，也就赵无极这个官场愣头青什么话都干说，什么人都干得罪，刘华看不过去了，赶紧出来打圆场，微笑地说道：“和赵司令一比，我发现自己确实老了，就没想到赵司令刚才所说的战术，还有‘心态’论，我觉得意见非常中肯嘛。”

　　大家见刘华都出来打圆场了，还自贬几句，谁也不好再跟赵无极一般见识了，特别刚才那名中将，见部队系统的总参谋长都发话了，还能说啥？低头不语了，嘴上不说，心里面却多少还是认可赵无极刚才的言论还是有一定道理的。

　　“好了，下面议议第二个会议主题，经过北极熊国事件后，各国特工肯定会注意上我国，特别是网军这个新部门机构，更会引起他们的注意，应中央要求，国防、国安、公安和网军四个部门联合起来，组成联合行动小组，重点防范这次特工危机，将不利危害消于无形，保国家一方平安。”刘华继续说道。

　　成立联合行动小组开展工作并不新鲜，以前也没少联合过，但这次明显有些不同，一来各国特工来势凶猛，无论人数还是决心，都不同凡响，二来多了个网军，怎么协调？怎么分工合作？大家都没有经验，看向刘华。

　　刘华也不多言，将话题交给了中央几位常会，分管这部分工作的一名常委清清嗓子说道：“经过常委会研究决定，由国安部部长唐智同志担任组长，国防部、公安部和网军一把手担任副组长，希望大家协同作战，将危险消弭于无形，维持好社会稳定、安康。”

　　大家习惯性的鼓掌表示通过，国安和各国特工打交道最多，最有经验，由国安部牵头，谁也没有意见，加上唐智人缘不错，自然都不会反对。

　　赵无极一听，愣了一下，好不容易刚回国就又摊上了任务，这命怎么这么苦？看这架势，就算有心推辞都不行了，不由在内心哀叹了一声，跟着大家鼓掌了。

　　“既然大家都没有意见，那就进入第三个议题。”刘华接过了会议话题，继续主持道：“最近几年来，国家的陆军和空军都取得了长足发展，唯有海军还落后军事大国，怎么提高海军的作战能力，请大家发表各自的看法和建议。”

　　大家一听这个议题都傻眼了，先不说这个领域原本就是大家陌生了，这个话题本身太大，不好乱说啊。

　　刘华仿佛早就猜到了大家的想法，也不着急，和主席秘密的交换了一个眼神后，眼观鼻鼻观心去了。

　　赵无极更不懂海军发展这个大命题，直接低头装沉思去了。

　　会议室陷入了短暂的沉默之中，过了一会，还是没人发表意见，主席看不过眼了，清咳一声，缓缓地说道：“同志们，国家和人民交给我们的任务很重，也很急迫，没有海军就没有海权，没有海权的国家怎么发展？所以，我们必须掌握海权，为国家未来的大发展打下基础，这个任务很重，也很急迫，一年不行，我们就用五年、十年，甚至更久，但不能没有规划。”

　　主席发话了，大家还装聋作哑就不合适了，刚才那名顶撞赵无极的中将见赵无极低头不语，忽然一笑，说道：“主席高瞻远瞩，关于海军发展问题，我们讨论也不是一两天了，还没有形成战略性的目标和思路，不如听听年轻一辈的跳跃性、创新性想法。”说话中还故意将“跳跃性、创新性”几个字咬的很重。

　　赵无极自然明白对方是在挤兑自己，也不一般见识，装傻充愣起来。

　　主席看在眼里，对这名中将的做法有些不齿，但也不好说什么，话里话外，刚才这名中将的建议都没错，同时，主席也想听听赵无极的看法，便微笑地说道：“也对，咱们老一代的思想有些跟不上新时代的需要了，多听听年青一代的想法也不错嘛，赵司令，你在这里最小，不如跟我们谈谈你们年青一代怎么看待这个问题的，集思广益嘛，只是闲谈，不算正式发言。”除于保护赵无极和避免节外生枝等念头，主席将话说的很活。

　　都点名了，不说不合适，赵无极看了那名中将一眼，搞不懂这个家伙为什么跟自己作对，难道年轻也有错？谁没年轻过？嘴上却说道：“主席客气了，既然都点名了，那就说说吧，一家之言，权当闲话，说的不好，大家别介意。”

　　赵无极虽然在官场上还很嫩，但基本的圆滑和世故还是懂了，开场白先是来一段客气话，将责任撇清再说，“各位同志，论战术，我国海军并不比其他国家海军差，论技能也同样，咱们输就输在装备上，速度不够人家快，潜水不够人家深，武器不够人家强，信息能力就更加了，所以，要发展海军，就必须从这些地方做文章。”

　　这番言论算是大路货，几乎人人都知道，也是实情，所以，谁也没有跳出来反驳，只是继续装着一副认真听的表情。

　　难道是刚才那名中将很不礼貌的插话进来问道：“赵司令说的这些都非常好，我本人很认同，只是，怎么改善这些问题呢？”

　　“这些好像是总装部的事情吧？”赵无极反问道，装出一副憨憨的表情。

　　大家善意的一笑，谁也不打岔解围，看着二人斗嘴。

　　“论分工，设备是总装部的事情不假，但刚才您也提到了信息化运用问题，这个应该是你们网军的事情了吧？”中将不依不饶的继续追问道。

　　“呃？是吗？”赵无极一脸好奇表情，看向主席，这个问题还真不知道。

　　“没有网军之前，这个属于总装部，有了网军后，你们网军也应该分担一部分，仅靠总装部是不够的，要多条腿走路嘛。”主席接过话题说道，既不否认这项工作和网军的关系，也不否定总装部继续履行这项职能，手段老辣的紧啊。

　　只是，赵无极不乐意了，直接翻白眼说道：“呃，好吧，既然主席都说了，我个人也没什么意见了，那就回去后考虑这个问题吧。”

　　“既然赵司令都认可了这项职能，还请赵司令谈谈这方面的高论。”中将继续追问道，一副不让赵无极难堪决不罢休的模样。

　　赵无极直接选择了无视，内心却寻思着这人老了是不是脑子都不灵光？话都说道这份上了，怎么还这样啊？

　　唐智看不过去了，生怕赵无极跳起来整事，赶紧打圆场道：“赵司令才知道自己有这么一想职责，我们还是多给赵司令一点时间嘛，张口就说，难免有些信口开河之嫌，这对国家，对人民都是极不负责任的态度，不可取嘛。”

　　赵无极感激的看了唐智一眼，倒不是唐智的这番话帮自己解了围，而是唐智的这份心意，还是老朋友好啊，关键时刻靠得住，同时也警惕起来，幸好自己刚才没有说，否则就是一顶“信口开河”的大帽子啊。

　　话说道这份上，继续纠缠下去就不合适了，大家善意的一笑，都准备转移话题了，赵无极却撇撇嘴说道：“不就是提高海军信息化作战能力嘛？给我点时间，我保证给海军兄弟们一个满意的答复。”

　　所有人一愣，都惊讶的看向赵无极，搞不清楚赵无极这份自信来自哪里，只有刘华和唐智很清楚，也不点破，会意的一笑。

　　刘华原本抛出这个话题就有两个目的，一来给赵无极表现的机会，二来给赵无极施加工作压力，网军初建不假，但国家正在遭受各国围堵，刻不容缓，不能再等了，要想有所突破，就必须压榨赵无极的潜能，这点也是主席的意思，否则，刘华和唐智这两只老狐狸还真不敢。

　　赵无极敢抛出这个军令状，也是有自己考虑的，一来偷盗A国网军基地那个金属盒子里面可是有这方面的资料，从技术上来讲不是什么难题，二来也确实是想提高海军的战斗力，为国家出一份力，三来也是想提高网军的地位，成立之初就解决国家这个大难题，也算是扬名立万了，所谓在其位谋其政嘛。

　　“赵司令，你刚才可是还说了提高特种兵信息化水平的，那好，这两项工作就当是国家对你和你领导下的网军的期待和要求吧，希望你们能够接受这个挑战，并很好的完成他，到时候我亲自给你庆功、颁奖。”主席见目的达成，和刘华、唐智会意的交换了一个眼神后，马上一锤定音了。

　　赵无极敏锐的发现了这个细节，恍然醒悟过来，自己被人算计了，内心有些不舒服，但一想这么做并不是为了某个人，某个国家政党，而是为了整个华夏民族的大腾飞，大发展，心里面那点芥蒂就烟消云散了，大丈夫生于世，自当轰轰烈烈，为常人所不能为。

　　整个会议是怎么结束的，赵无极并不清楚，脑子里只有三件事，提高特种部队信息化水平，提高海军信息化水平，大家即将到来的各国特工，貌似自己接下来的日子会非常忙啊，这命怎么这么苦啊？

　　迷迷糊糊的走出会议室，一阵冷风吹来，赵无极霍然清醒了许多，见主席、刘华、唐智、罗元平、罗源和那名找自己茬的中将等人边走边聊，言谈甚欢，不时的看自己几眼，赵无极知道自己被算计的很惨，果然姜是老的辣啊。

　　想到这里，赵无极一赌气，头也不抬，低着头匆匆走了，连后面的招呼都装作没听到，爱咋的咋地。

　　大家看到这一幕，尴尬的一笑，主席看着唐智问道：“这小子看上去很记仇啊，咱们这么干是不是有些过了？他会不会撂挑子？”

　　唐智苦笑的不知道说什么好了，心里面却很清楚：赵无极岂是好惹的？这次恐怕又有人要倒霉了，只是，这话不能说出来，也不想说出来。


第666章 大地集团

　　被人摆一道的感觉很不爽，赵无极很生气，开着车就回无极集团了，连电话都关了，免得心烦，回到集团，来到自己暂时住的卧室，见林语正在看电视，打了个招呼后，坐下来喝茶休息了。

　　林语见赵无极一脸不爽，巧笑若兮地问道：“老公，怎么啦，谁把你气成这样，告诉我行不？我帮你出主意还回去。”

　　对于自己可爱的女人，赵无极无不能言之事，将情况简单说了一遍，林语认真的听完后说道：“这还不简单，那个中将既然是总装部的部长，手底下肯定有不少技术人员，网军初创，何不借机多要一个部门的编制，顺便把他的人要一些过来，谁有本事就要谁，否则不干就是。”

　　都说女人不能惹，至理名言啊。

　　赵无极眼前一亮，就有了主意，烦恼一扫而空，抱着林语就来了个深吻，然后开心的感叹道：“你真是我的贤内助啊。”

　　“那有什么，都说最毒妇人心，我给你这个办法也算毒辣了，如果不是他欺负老公你，我可不会给你出这么个注意。”林语讪讪的一笑，解释道。

　　“以后这种注意多出一点，人才放在那些老家伙手上都没有发挥出任何作用，否则早就把事情做好了，哪还轮到我来发挥？这也是为国为民了，不算毒辣注意，就算是，我也高兴。”赵无极开心地笑道，赶紧打消林语的不好念头。

　　林语生怕自己的一番话给自己的爱人留下个狠毒女人的印象，听了这番话才算是彻底放下心来，娇嗔道：“你留在金三角的那个情人肚子里的孩子都三个月了，你什么时候把她接过来啊？”

　　“呃？”赵无极讪讪的一笑，赶紧说道：“家里你当家，你说了算。”

　　林语听到这句话心里面甜滋滋的，嘴上却不满地说道：“都说越有本事的男人越的女人欢心，哪怕明知道是飞蛾扑火也在所不惜，哎，咱们做女人的怎么这么命苦、这么贱了，为什么就都喜欢有本事的男人啊？”

　　“那是，美女爱英雄们，再说，美女不和英雄在一起，大好白菜难道让猪给拱了？那不是更可惜？”赵无极摆出了从李国柱那里学来的歪理。

　　“去，大半个月不见，学会油嘴滑舌了。”林语笑骂道。

　　粉拳锤在胸脯，娇羞无双，妩媚至极，看的赵无极内心一动，一把抱住了心爱的女人，亲吻上去，内心的激情一下子点燃了……

　　第二天一早，赵无极先是来到了网军基地，见一切正常后，放下心来，找来了张曼说道：“看你，眼睛都通红的，昨晚熬夜了吧？”

　　“还好，东西都弄好了，你看看。”张曼将一个文件夹递给了赵无极。

　　赵无极接了过去说道：“看把你累成这样了，回去休息吧。”

　　“看你的样子肯定有事，说吧，我还能坚持。”张曼敏锐的听出了赵无极弦外之音，主动问道。

　　“呃？”赵无极一想，也不做作了，说道：“帮我查一下总装部都有哪些真正的高人，年轻，头脑灵活，有激情，有闯劲的就行，列个名单给我，我准备挖点人过来，成立一个研发处，专门研究各种武器的，你让你那三个小徒弟干就行了，不着急，你先去休息室睡一会吧。”

　　“嗯。”张曼一听是这事，自己那三个徒弟助手完全能胜任，点点头出去了。

　　赵无极处理了一会网军的事情后，开车来到了无极集团自己的办公室，看到桌上一大堆文件等着签名盖章，便慢慢看起来，不一会，林树堂听到赵无极过来的风声后，匆匆走了过来，一副火急火燎的样子。

　　“怎么啦？”赵无极知道林树堂向来沉稳，不由惊讶的问道。

　　“小鬼难缠啊。”林树堂感叹地说道：“咱们公司开发的地产项目前期筹备的差不多了，忽然跳出来一些小鬼，说项目手续不合格，不准办理规划许可证和施工许可证，没有这些证后面的工作没办法开展。”

　　“小鬼而已，按照市场潜规则，一人打发一点不就完了吗，能让您老人家这么上火，不会这么简单吧？”赵无极疑惑的问道。

　　“该烧的香都烧了，该拜的佛都拜了，原本还很顺利，一个个拍着胸脯保证没问题，半个月前，沪市一个大集团想进军首都市场，收买了相关部门的重要领导，而且，这个集团背后有人，听说是首都建规委主任，正厅级，上面发话，中间的部门领导自然配合，指示下面的小鬼出来搅和，我人微言轻，只好找你了。”林树堂无奈的解释道，接过赵无极递过来的水一口喝了下去，坐到一边生闷气了。

　　赵无极一听是这事，不由笑了，想想自己接触的都是部级以上官员，下面的厅局级和处级基本没接触，跟不要说科级以下小鬼了，但做生意还真绕不开这些人，用权势压恐怕都不合适，会适得其反，影响生意。

　　“林叔，您有什么建议？”赵无极淡然一笑说道，对于林树堂这个安守本分的商人来说或许是滔天大事，但赵无极对商场的事情了解还不够，想象不到其中的厉害，觉得不过是点小事，还真没放在心上。

　　“贿赂行不通了，他们钱照拿，事不办，已经丢进去一百多万，连个响都没有，以权势压也不行，随便一个跳起来说事，对你不好，对帮你出面的人也不好，小鬼不是大人物，什么都不在乎，什么都干的出来，正是因为这样，我才头疼，找你商量了。”林树堂有些无奈地说道。

　　“沪市过来的那家集团公司叫什么名字？什么来头？居然敢到首都来发展，上来就像猛龙过江，有点意思。”赵无极笑道，一脸淡定表情。

　　或许是受了赵无极淡定表情的感染，林树堂的情绪也平和了一些，说道：“大地集团，在沪市做的很大，涉及能源、物流、影视、科技、酒店、足球和地产等领域，算是一艘商业航母，资产过亿，财大气粗。”

　　“这样啊，看来，应该是他们比咱们送的多，用钱砸出来的，加上上面又有人发话，林叔你底子干净，朝廷又没人，自然斗不过他们了。”赵无极笑道，忽然想到了什么，继续问道：“对了，你说他们还经营足球？”

　　“嗯，有钱，收购了国内几乎所有的大牌球员，中超赛上成绩一直排在前面，集团董事长叫钱钧，很喜欢足球。”林树堂说道。

　　“呃？有点意思，这样，这事我先想想，回头跟您商量。”赵无极说道。

　　林树堂不好再说什么，闲聊了几句就离开了，赵无极抓紧时间将案头上的事情处理完后，直接开车来到了无极足球俱乐部，差不多一个月没有在这里出现了，俱乐部并没有什么变化，训练的声音还是此起彼伏，这帮小子并没有因为没人监督就怠工罢训，把足球当场了自己的事业来干了。

　　赵无极将大家召集到会议室，关心的闲聊了一会生活和训练上的事情后直奔主题道：“各位，你们封闭式训练了几个月了吧？成绩如何大家清楚，我就不多说了，我只问你们一句，能不能打赢大地足球俱乐部？”

　　“那个中超排名第一的球队？”谭亮好奇的问道。

　　见赵无极点头，大家交换了一个眼神后沉思起来，并没有急于给出答复，这份沉稳让赵无极很欣慰，年轻人胆子大不要紧，就怕不知道自己几斤几两瞎折腾，过了一会，这些人又小声商讨起来，交换着各自的意见。

　　很快，谭亮代表大家发言道：“门主，有七成胜算。”俱乐部的这一帮年轻人由于训练时要修炼武功，自然都加入了形意门，算是形意门的新一代弟子了。

　　七成把握赵无极就什么都不怕了，点点头说道：“嗯，接下来的训练还是你们自行开展，针对大地足球队做针对性训练，用不了多久，你们将会和大地足球队打一场，算是你们扬名立万的第一场，所以，你们必须打好，为了形意门，更为了你们自己，所以，你们只能赢，需要我做什么？”

　　“不需要，我们会好好研究这支球队的战术和每一个人的特点，做好应对，保证赢的漂亮，你就放心吧。”谭亮自信地说道，几个月的强训，大家的武功略有小成，速度、耐力、身法都有了很大的提高，脚法自然也提高不少，眼界和心胸自然也提高了不少，根本不怕那些所谓的国内超级大牌。

　　如果还是学生时代，大家肯定会发憷，但内功小成后，触摸到了一个强者的世界，普通人再怎么训练，能比得过练过内家功夫的人？更何况大家的底子原本就不差，加上几个月的魔鬼式训练，配合上没的说，个人实力更大大提高了。

　　“很好，我相信你们，赢了，你们会分到一大笔奖金，输了，形意门会损失几十亿资金，我不是给你们包袱，而是告诉你们，你们值得我拿几十亿去搏。”赵无极认真地说道。

　　大家心中一暖，眼神变得更加坚定起来。

　　聊了一会，赵无极就匆匆开车回到公司，叫来了林树堂说道：“林叔，你跟大地集团董事长接触一下，就说跟他们打足球比赛，咱们的赌注是那块地，他们的赌注他们自己开。”

　　“行不行啊？那可是几十个亿，不是几块钱。”林树堂惊疑不定的问道。

　　“行不行比过才知道。”赵无极说道：“我还有事，就不多说了。”

　　林树堂知道赵无极很忙，也不多说，走出了办公室，赵无极开车来到了网军基地，看到自己办公桌上多了一份文件，打开一看，是一份详细的名单，上面写满了隶属总装部专业人员的名字和相关简介，赵无极认真的看了一下，笑了。

　　收起名单，赵无极就开车直奔中南海找主席去了，总装部敢给自己添堵，不付出代价哪行。


第667章 酒会

　　十一月份的首都下起了今年的第一场雪，飘飘絮絮，棉花似的，趴在头上，钻入脖颈，很是顽皮，马路上更是铺上了厚厚的一层，主干道倒是在环卫工人的辛苦劳动下，已经清理出来了，起码缓慢通车是没有问题了。

　　这天正好是星期六，不用上班，赵无极想着昨天总装部那名和自己顶牛的中将一脸郁闷表情就心情大好，左右也没什么特别的事情，就多睡了一会，起来时已经是上午九点多了。

　　随便吃了点东西，就被林语拉着参加一个酒会去了，这也是昨晚说好了的，市政府做东开办一家酒会，邀请本地有头有脸的企业家参加，林语管着无极集团的汽车商贸、慈善教育、律师事务所三大业务，绝对算得上有头有脸了。

　　先不说律师事务所网络了律师界的高人，光代理销售世界各地品牌车的实力，就足以令整个首都头面人物侧目了，更遑论全国闻名的慈善教育。

　　依照赵无极的性子，这种酒会自然不会去参加，但碍于林语的要求，这个面子还是要给的，林语也不喜欢抛头露面，但主事集团该公司三大业务，不可能脱离了市政府这个平台的支持和首都头面人物的帮衬，开门做生意嘛，以和为贵，这不，拉赵无极来压阵了。

　　走进会所，看着富丽堂皇的大厅，奢侈的装修，三五成群的商贾富豪、名媛佳丽，一个个端着杯红酒，人模人样的闲聊着，赵无极就没了兴趣，这种场合胭脂味道太重，太腻味，哪有战场来的阳刚、痛快？

　　“咱们坐那边吧，等市长讲完话，我上去打个招呼就走，中午大姐和二姐约好了去你干姐姐哪里吃火锅的，可别迟到咯，听说来了不少野味呢。”林语挽着赵无极的手大方的朝前走去，小声地说道。

　　周围不少男人第一次看到林语在公开场合和一名男性如此亲密，关系不用说都知道，有羡慕的，有嫉妒的，有好奇的，也有疑惑的，但谁也没有上来说三道四，再发生点狗血情节，能走进这个酒会的，哪个不是人精？但和相熟的人议论几句是难免的。

　　“老公，你听到了吧？看你多幸福，这么多男人在嫉妒你。”林语何等耳力，哪里听不到大家的谈话，小声的打趣起赵无极来。

　　赵无极的耳力更是惊人，自然也听得分明，没有理会，给自己倒了一大杯红酒，当水一口喝了下去，砸吧砸吧嘴边说道：“有点涩，这红酒也不过如此，还不如白酒来的痛快，帮我找找，看这里有没有白的？”

　　这么高档的酒店自然有白的，但这种酒会场合怎么可能拿出来？林语好笑地说道：“估计这里没有，要不我帮你出去买？”

　　“算了，我来吧。”赵无极招手叫来一名服务员问道：“请问这里有白酒吗？”

　　“对不起先生，这次酒会并没有安排白酒。”服务员很是礼貌地说道。

　　“我问的是你们酒店有没有？”赵无极耐心的解释道。

　　“对不起，没有安排，你如果需要，我请示一下领导好吗？”服务员客气道。

　　“快点啊，这么大酒店连个白酒都没有，干脆关门算了。”赵无极不满说道。

　　事关酒店名声，旁边正好走过来一名酒店高管听到后，不由停了下来，认真的打量了一下赵无极后说道：“这位先生，咱们酒店是首都数一数二的，什么白酒都有，只要你说出名字，不知您想要什么品牌的？”

　　大厅里的众人原本就都在低声闲聊，等待酒会正式开始，年轻人左右无事，自然被林语这朵美丽的花儿吸引，不时的偷看几眼，见到这一幕，不由都好奇的围拢上来，旁边的人更是好奇的打量起赵无极来。

　　“世界各地的白酒都有？”赵无极冷声说道，无名火起。

　　“当然，先生想要国内的还是国外的？我帮您去拿。”酒店高管自信地说道，当然，酒店高管有这份自信。

　　“呃？那好，就来一碰首都二锅头吧，扁平二两装的。”赵无极淡然说道，不想在这个问题是继续纠缠，不就是要一瓶白酒嘛，至于吗？

　　“呃？”酒店高管一听就傻眼了，这么高档的酒店，怎么可能销售几块钱一瓶的二锅头？仔细想想，好真没有，脸上挂不住了。

　　赵无极等了一会，见对方没有反应，脸色苍白，不由一愣，旋即恍然大悟，没有再说什么了，的饶人处且饶人嘛，又给自己倒了一大杯红酒一口喝了下去，砸吧砸吧嘴说道：“太淡了，还不解渴，算了，还是喝水吧。”说着，四处找起水来，居然没有发现，这个结果让赵无极愣住了，更不要说知道刚才自己喝下去的那一大杯红酒可是好几千块钱。

　　酒店高管也醒悟过来，尴尬的一笑，不知道说什么好了，夸下海口没办法实现，这个面子算是丢大了，说道：“这位先生说的对，本酒店还真没有二锅头，为了弥补失误，我去帮你买可以吗？请问先生要多少？”

　　“呃，拿得起，放得下？”赵无极对这个家伙高看了几眼，笑道：“算了，左右不过坐一会就走，就不麻烦您了，下次吧。”

　　“那就谢谢了，这是我名片，请先生下次来时一定找鄙人，鄙人一定备足了二锅头，绝不让先生失望了。”酒店高管递过去一张名片。

　　赵无极接过去一看，居然是酒店总经理，愣了一下，也仅仅是一下，就恢复了淡然性子，礼貌性的将名片放在了口袋，继续找水去了，早餐吃了一个咸鸭蛋，这会渴的要死。

　　“嘁，牛嚼牡丹，浪费了这么好的拉斐尔，装逼罢了。”旁边一个不和谐的声音小声的在周围响起。

　　旁边靠的近的人不由循声望去，将目光落在一个年轻人身上后，又急急移开，装作什么都没有听到，显然都有些忌讳这个年轻人。

　　赵无极和林语会意的交流了一下眼神，随也没兴趣一般见识，被狗咬一口难道非得咬回去？

　　冲突在赵无极一方偃旗息鼓态度下消散，但更坐实了大家暗地里猜测赵无极吃软饭的猜测，一个有热血的男人哪能忍受这种侮辱，更何况还是在美女面前，除非是徒有其表、吃软饭的，哪里知道赵无极是根本不想和这种连对手都算不上的人一般见识。

　　这时，大厅一阵骚动，大门口走进来几个中年人，中间一个迈着龙骧虎步，带着金丝框眼镜，一脸微笑的和大家打招呼，正是新任的首都市市长罗一飞。市长罗一飞和大家一一握手后，很快发现了林语，热情的上来握手，林语不好抹了对方面子，象征性的伸手过去。

　　让林语没有想到的是罗一飞伸出了双手抓住林语不放，一脸笑意地说道：“林小姐青春靓丽，给咱们这个酒会增色不小，欢迎欢饮。”

　　客套话说完了，手却没有放开，林语看到了对方眼里闪过的一丝色欲，眉头一皱，暗运内功抽出了手来，拿起旁边一块毛巾擦擦手，顺手丢到了垃圾桶里面，转身对赵无极说道：“老公，我手脏了，咱们回去吧。”

　　赵无极自然也敏锐的感觉到了这个叫罗一飞的家伙眼里的贪欲，显然有对林语图谋不轨的心思，原本就想出手，看到林语自己处理了，也就不想再说什么了，站了起来，看都不看对方一眼，很自然的揽着林语说道：“好啊，那就回去吧。”

　　“林小姐什么意思？”罗一飞眉头一皱，不善的看着赵无极，眼里满是不屑和讥讽，旋即又看向林语，眼里充满了爱慕和贪婪，继续说道：“汪局长，我听说林小姐公司有偷税漏税的问题，你们税务局是不是该好好整治一下地方企业，特别是偷漏税的企业了？”

　　“是，市长，我们的失职，给社会和国家造成了损失，回头我们一定好好弥补过错，将损失挽回到最低。”旁边一名肥胖的中年人见风使舵，恭敬的回答道。

　　“嗯，我看不用等回头了，发现问题就要及时解决问题嘛，去吧，我想，在座的各位不会介意的，为了工作嘛。”罗一飞似笑非笑地说道，一脸的正气模样，翻脸比翻书还快。

　　赵无极冷冷的看着这些跳梁小丑的表演，也不生气，反倒觉得好玩，就像一个大人在看小孩子变着花样的偷懒耍滑似的。

　　林语已经知道赵无极的能量，自然也不怕，加上自己家里就是被一帮当官的给坑了，害的自己过了几年非人的生活，对这些官场蛀虫自然非常抵触，出于公司需要来参加这个酒会，但绝对不会因为公事而出卖良心。

　　看了看一脸淡然好笑表情的赵无极，林语更是信心笃定，也不在乎了。

　　罗一飞打林语的主意不是一天两天了，从相貌上来说，第一次见到林语，罗一飞就惊为天人，从身份背景来说，集团公司的高层，有钱有地位，正好可以为我所用，更重要的是上下左右三代都没有什么后台，还不是像怎么欺负都行。

　　只是，罗一飞怎么也没有想到林语居然当着这么多人打自己脸，这口气怎么咽得下去？也就没有了用心追求的耐心，直接以权压人了，看到林语一脸不在乎表情，罗一飞更火了，决定想尽一切办法都要在今晚就弄上床了事。

　　赵无极不知道罗一飞的龌龊念头，否则绝对会下死手，而且是一招毙命的那种，见对方脸色不断变化，显然在打什么鬼主意，也不着急，打算看看这个家伙能干出点什么花招。

　　省长都弄下去几个，还会在乎一个市长？赵无极一脸笃定。


第668章 被跟踪

　　全场所有人都看着林语，眼里充满了贪婪、同情和嘲讽，更多的是漠视，那些名媛佳丽却有意无意的看几眼赵无极，见赵无极一脸笃定表情，寻思着是在硬撑，不过是个没有胆气，没有本事，吃软饭的小白脸，大家的眼神变得不屑起来。

　　就在这个时候，一个中年人越众而出，贪婪的看了一眼林语，旋即恭敬的对市长罗一飞说道：“罗市长别气坏了身体，不过是一家刚起步的公司而已，还偷税漏税，显然是经营不下去了，我们大地集团很愿意替政府出力，收购这家公司的产业，避免造成社会不稳定。”

　　“呃？”罗一飞看看对方，明白对方这是在向自己鱼饵，咬上去肯定有饵，而且还是大饵，但也会把自己套进去，官商勾结看上去好事，但实际上风险还是很大的，再看看魂牵梦绕的林语，一张牙，咬钩了：“是吧，听说大地集团一直以来以社会为己任，是一家很有责任感的企业，看来传言属实啊，那就有心了。”

　　“应该的，应该的。”大地集团钱钧见对方咬钩了，高兴的合不拢嘴，攀上了市长这棵大树，算是为抢占首都市场奠定了基础。

　　赵无极惊讶的看着这个中年人，大地集团的钱钧，直感叹这个世界太小，怎么这样都能撞见，对钱钧趁机落井下石，也就没什么好奇怪的了，抱着继续看下去的心态，并没有说什么。

　　林语也没有想到惹出了个钱钧，这事整的，有意思了，也不多言，在林语看来，凡事有赵无极在，没什么好担心的。

　　大家虽然同情林语，但谁也不会冒着得罪市长的风险去说公道话，全场变得诡异起来，反倒是当事人跟没事一般，这让全场这些老狐狸都好奇不小。

　　“听说无极集团名下的几块地都没有办下规划许可证和施工许可证，看来，这里面一定有问题，罗市长，如果可能的话，我们大地集团倒是很愿意接手过来，将这些工程继续开发下去，免得浪费了国家资源。”钱钧笑眯眯地说道，这是在逼罗一飞表态了。

　　罗一飞咬钩后就已经有了这方面的觉悟，笑道：“是啊，这么多地就这么荒下去也不是个事，会造成很不好的社会影响，我看原则上可行。”

　　钱钧知道罗一飞这是在开口漫天要价了，原则上可行并不代表时机上可行，给够了，喂饱了，也就变得实际上也可行了，这点潜规则钱钧门清，但当着这么多人的面肯定不能轻易许诺啊，便笑道：“那太感谢罗市长对我们公司的支持了，明天我就去市长办公室汇报工作。”

　　话说道这个份上，傻子都知道是怎么回事了。罗一飞吃拿卡要惯了的人，自然也懂得其中道理，当下也不点破，说道：“汪局长，为了避免更多的损失，造成税收流失，资产转移，你还是赶紧去忙吧。”

　　汪局长自然理会，屁颠屁颠的跑了。

　　赵无极见这些人的伎俩就这么点，没了兴趣，揽着林语说道：“没什么看头了，左右不过是一群没脑的家伙在自娱自乐罢了，走吧。”

　　“嗯，也是，走吧。”林语也觉得没什么意思了，二人走出了酒店，丢下一堆满脸惊愕的商贾名流。

　　上车后，林语再也忍不住好奇地问道：“老公，那些家伙讨厌的紧，你打算怎么收拾他们啊？”林语可不相信赵无极是个忍气吞声的主。

　　“还用得着我们亲自动手吗？回头我找人给税务总局和组织部打个电话，一群小孩儿而已，实在没什么挑战性啊。”赵无极有些无聊地说道。

　　林语嘻嘻一笑，不再说什么了。

　　赵无极寻思着给谁打电话摆平这点事，转念一想，还是看看再说，没有成为既定事实之前，没必要搞这么大动作，送林语回公司后，自己开车去了网军基地，坐到办公室那张舒服的大班椅上，翻阅了一下桌面上摆着的一些等自己处理的文件，一个小时不到就全部看完，签了自己的名字就算是处理完了。

　　打内线电话叫来张曼问道：“总装部挖来的那些人到了没？”

　　“有十一个已经过来报道了，剩下几个打电话过来说明天到。”张曼回答道。

　　“嗯，你安排一下，根据他们的能力和专长分两组，一组重点攻克特种兵信息化课题，一组重点攻克海军军舰武器信息化课题，有什么问题吗？”赵无极马上又当起了甩手掌柜，将任务交给了张曼。

　　张曼想了一下，摇摇头。

　　“我准备成立一个科研处，这两项就算是科研部当前的任务吧，经费什么的，尽管报上来，科研处和信息处合作紧密，就由你先兼着科研处处长吧。”赵无极知道要想把事情做好，两个处必须通力合作，最好的办法就是一个人管着，而张曼无疑是最好的人选。

　　这个道理张曼也很清楚，没有推迟，而是递给赵无极一份文件后说道：“这里是你拿来的那些资料详细清单。”

　　“辛苦你了。”赵无极接过去随意翻阅了一下，里面的东西大致都清楚，涵盖了武器、科技、信息和情报等领域内容，非常丰富，只是，让赵无极没想到的是里面还有一份北极熊国潜伏在世界各国的特工名单。

　　赵无极如获至宝，马上说道：“所有资料全部列为绝密，没有我的许可，不准任何人看，我马上出去，你好好休息一下，别太累着了。”

　　“嗯，你这是良心发现还是由衷关心啊？”张曼微笑的问道。

　　“呃？”赵无极一愣，旋即醒悟过来，歉意的一笑，看到张曼眼里闪过一丝失望后，内心一疼，旋即认真地说道：“都有，后者多一点。”

　　“嗯。”张曼冷静的脸色如花一般绽放，眼里满是喜悦，推着赵无极往门口走去，一边挥挥手道：“路上小心点。”

　　开着车离开网军后，赵无极马上给唐智打了个电话，说有重大事情汇报，两人约好在国安总部见后，赵无极开着车飞快的跑去，来到首都大街一个十字路口时，赵无极发现身后一辆车黑色皇冠紧跟着自己，想想，这辆车好像跟了自己两个路口了，难道是巧合？

　　红灯过了后，赵无极朝前开去，拐了一个街口，发现那辆皇冠还吊着后面不远，不疾不徐的样子，赵无极知道其中有蹊跷，猛踩油门，车子像离弦的箭，一下子冲了过去，将皇冠甩掉。

　　往前走了一会，赵无极故意放慢速度，还是没有发现那辆皇冠后，赵无极寻思着可能是巧合，放下心来，放慢速度，驶进了一条不大单行线，单行线两旁长满了树，树叶基本都掉光了，光秃秃的，很冷清，街道两旁更没有什么人，都躲在温暖的房间里去了。

　　眼看就要开出单行线，忽然前面冲过来一辆吉普，砰的一声，撞在了赵无极的车头上，赵无极冷冷的看着这辆吉普，并没有急于下车，而是习惯性的四处看看，并没有发现异常。

　　这是，吉普上跳下来一个年轻人，指着赵无极就开骂，车窗玻璃隔音效果好，赵无极一句都没有听到，只是冷眼看着这个有些反常的家伙，高速开车，逆行，还故意撞车，哪一项都说明其中有诈，赵无极可不是雏了，并不着急，有时候看表演也是一种愉悦的享受。

　　这时，吉普车上的年轻人走了过来拍赵无极的车窗，赵无极松开安全带后，内功运转，做好了防范准备后，慢慢摇下了车窗，忽然，眼前一晃，出现了一把小黑星，冰冷的枪口散发出死亡的威胁。

　　“熄火。”吉普车年轻人冷冷的低声喝道。

　　赵无极见自己预想的没错，习惯性的看了一眼后视镜，发现那辆皇冠就停在离自己不远的地方，这显然是一个有预谋的陷阱。

　　“碰！”赵无极迅速开门，推着车门狠狠的撞击在年轻人身上，年轻人吃疼，本能的扣动了扳机，子弹射入天空中去了，而年轻人被赵无极撞击的当场晕倒在地，车门都瘪了许多，可见力量之大。

　　轻松搞定这个家伙后，赵无极看了一眼后视镜，发现那辆皇冠分快的启动逃窜，赵无极哪里会让对方得逞，将那名年轻人丢到车后座，顺手摸掉了对方身上的武器，掉转车头狂追过去。

　　一边追，赵无极一边给张曼打电话说道：“张曼，马上查看我的位置，我的前方有一辆皇冠车，车牌号首都a332，追踪这辆车，要快。”

　　“嗯？”张曼一愣，旋即明白过来，马上跑到位置上，三两下就登陆了首都交通信息中心，网军的设备可都是超一流的，权限也是最高的，根本不用像以前那样先破解密码才行，一长串密码输入进去，电脑屏幕上就显示了马路上的情况，画面不断的随着指令而变化，几秒钟而已，就找到了赵无极的车。

　　紧接着就是排查，这很简单，一个程序下去就能搜索到方圆多少公里内的所有皇冠车，这个距离可以自己设定，距离越短，时间越快，加上又有车牌，结果很快出来，看着屏幕上飞窜的皇冠，张曼不用问都大概能猜到是怎么回事了。

　　看到皇冠车忽然停下来，从里面下来一个中年人，张曼马上让周围最近的监控设备拍照，然后对赵无极说道：“前方一百米拐弯处，人已经下车，进了那家商场，照片已经提取，下一步怎么办？”

　　这个家伙显然是老手，经验丰富，地形熟悉，进了商场恐怕不容易找到了，随便躲到哪里化点妆或者卸点妆再出来，谁也看不出来，赵无极没了继续追踪的兴趣，说道：“把照片发到我手机上就行了。”


第669章 小伎俩

　　最近以来，赵无极带着人将几个国家搅得天翻地覆，难免会留下点痕迹被有心人发现，起码北极熊国就掌握了一定的情报，不然也不会派人来惹赵无极，反倒给自己国家带来大灾难。

　　所以，赵无极一点都不怀疑有人会找自己麻烦，被人跟踪也没什么好奇怪的，估摸着是哪个国家派来的特工，目的就是搞清楚最近发生的大事是不是和自己有关，有没有关系赵无极倒不怕，只要当时没有抓到就可以矢口否认，只是，被人惦记的日子终归不舒服。

　　车上了主干道后，赵无极留心观察起周围来，速度时快时慢，很快就有了几辆值得怀疑的车，碍于对方没有做出什么出格的举动，赵无极也不好动手，一直快到国安总部时，后面怀疑的车都不见了，赵无极知道，自己被各国特工盯上了。

　　走进国安总部，推开唐智办公室，对正认真看文件的唐智说道：“别看了，这个你应该更喜欢。”说着，将那份记录着北极熊国潜伏在各国的特工名单递了上去，自己找了个位置坐下来。

　　唐智疑惑的接过去一看，整个人都愣住了，脸色无比凝重，好一会，放下文件，走到沙发上坐下来说道：“你这份文件是不是上次去那边弄来的？”

　　得到了赵无极肯定的答复后，唐智沉思片刻后说道：“有些日子了，我估摸着上面的特工都回去或者更换新的身份重新潜伏了，要是及时传过来就好了，不过，还是有一定作用的，顺藤莫管，说不定有惊喜发现。”

　　“我倒是想及时发给你，可惜被人追杀的满山跑，哪里有机会啊。”赵无极感叹地说道。没有带电脑，不懂这种高端硬盘怎么解码，心有余力不足啊。

　　唐智理解的点点头，说道：“你来了正好，关于下一步打击各国的特工行动，你有什么想法？”

　　“来的时候被人差点给干掉了，看来，咱们落后了几步，各国特工已经开始行动了。”赵无极有些幽怨地说道。

　　“啊？怎么回事？”唐智惊讶地说道。

　　赵无极将大概情况说了一遍，将照片给了唐智后说道：“依我看，干脆以年底严打的名义来一场大行动，我就不相信了，就那么点地方，这么多人能躲到哪里去？凡事可疑的，都随便安个名目拘留起来再说。”

　　“想到简单，你就不怕引起外交纠纷，来的都是特工个，有公开的身份和外国国籍护照，随便抓人是不行的。”唐智有些郁闷的解释道。

　　“都说了随便安个名目嘛，必然护照是假的，需要鉴定，比如嫖娼赌博，比如怀疑贩毒，等等，这些不是国安和公安经常用的手段吗？”赵无极反问道。

　　“呃？”国安瞪了赵无极一眼，他可气了，才离开国安没多久就开始编排国安起来，太不像话了，嘴上却说道：“也是个办法，每年这个时候都有严打，惯例了，倒是个不错的借口，起码不容易引起人怀疑，还能打草惊蛇。”

　　“就是嘛。”赵无极附和了一句。

　　“别就是了，这次行动你们网军也得挑大梁才行，他们和海外联络的监视任务就交给你们了，责任重大，有什么问题？”唐智问道。

　　“没问题。”赵无极回答道。

　　商量了一些细节后，将那名吉普车青年交给唐就开车回去，唐智提出派人护送被赵无极拒绝了，一点间谍就吓住了，干脆回原始森林过安逸的生活去好了。

　　离开国安总部，上了快速路没多久，车子停在了一个红灯路口，行人自由流动起来，这时，一名带着太阳帽、蛤蟆镜、红色头发、白色皮肤的老外美女走了过来，看不到容貌。

　　美女顺着斑马线来到马路中间的栏杆位置，忽然拐向在路口等车的赵无极车旁，就像拉开副驾驶位置的车门，车门已经上了锁，自然拉不开，美女拍拍车窗，示意赵无极摇下玻璃说话。

　　赵无极忽然想到，要是后面带一队国安的人多好，自己在前面走，引出一个间谍，国安的同志就可以抓一个，可惜只能想想，起码现在是不能了。

　　美女见赵无极没有理睬，居然挡在了赵无极的车前，张嘴大骂着什么，一脸幽怨表情，仿佛被人抛弃的小三找上了负心的男人，引来大批人观看，路口的交警更是围拢上来协调，示意赵无极靠边停下来再说。

　　赵无极原本不打算和这个人一般见识，这种抛出来的棋子没什么价值，真正的高手都是在幕后支持，就算抓到棋子，也找不到下棋的人，何必多此一举？不过，现在显然不行了，棋子过河，开始要挟老将了。

　　慢慢将车靠边，美女还在一把鼻涕一把泪的哭诉着什么，好像自己多惨似的，引来无数不知情的人围观，特别是女人和老人，女人同情女人，来人同情弱者，自古如此，没什么好奇怪的。

　　交警估计也被美女打动了，敲了敲赵无极的车窗，坐在车里面的赵无极根本听不到外面的声音，只能根据表情和手势判断对人的意思，不是赵无极不想开窗，实在是赵无极感觉到周围有一股若有若无的危险存在，意图对自己不利，武功修炼到赵无极的境界，已经能预感到即将发生在自己身上的事情了。

　　坐在防弹车里面，赵无极什么都不怕，走出去也不怕，但会危害到周围的人，然而，人在江湖身不由己，交警一副不下车不罢休的样子，不断的敲着车窗，做着手势示意赵无极熄火，下车，接受检查。

　　周围围观的人越来越多，这也算是国人天性了，道路也被堵死了，摆在眼前只有两条路，一是下车，但太危险，二是呼叫救援，但外面群情激奋，再不下车恐怕车都会被人砸了。

　　人世间的事情啊，真是？没办法说清。

　　既然如此，赵无极也懒得顾及无辜了，就算伤害到了，那也是原罪，谁让看热闹来着？熄火，开门，赵无极警惕的看着周围，却听交警冷冷的喝道：“身份证、驾驶证、行驶证。”连起码的敬礼都没了。

　　赵无极却敏锐的发现这个家伙心跳加速，眼里闪过一丝诡异神色，不由一愣，惊疑的看着这个交警，一脸正气地说道：“小子，敬礼，知道不？连点起码的常识都没有，现在我怀疑你假冒警察，把你证件给我看一下。”

　　“身份证、驾驶证、行驶证。”交警重复了一遍，眼里却闪过一丝慌乱。

　　虽然掩饰的很好，不过眨眼功夫，但如何逃得过已经注意上他的赵无极？心中有底后，赵无极脸色不善的看着那名美女，冷冷地说道：“洋鬼子，这是唱的哪出？孟姜女哭长城，窦娥喊冤？”

　　“小伙子，你什么态度啊，始乱终弃也就算了，居然还这么理直气壮，我老婆子实在看不下去了。”一名老大妈挤了上来，一副好打抱不平的表情。

　　赵无极苦笑不已，精神感知力完全释放出去，稍有不测就动手，一边说道：“老人家，做好事可以，别好心办坏事，怎么死都不知道。”

　　“小子，怎么讲话？”一名老大爷不客气的喝道，周围的人都被赵无极后面这句善意的提醒激怒了，个个一脸怒火的看着赵无极，一脸正气和侠肝义胆表情。

　　赵无极懒得解释了，威压锁定交警和洋美女，冷冷地说道：“怎样，是在这里动手还是跟我走一趟。”

　　交警和洋美女没想到还是被识破了，慌乱的四处看看，打算寻个空档就闪人了，来的时候多少对赵无极有所了解，知道是个赵无极说动手就动手，而且绝对不会留情的主。

　　“想走，没门，老老实实的上车，跟我走吧，否则，我不介意灭了你们全家。”赵无极冷冷地说道。

　　“靠，小子，做人别太嚣张，警察大哥、小妹，你俩别怕，兄弟们挺你，揍他丫的。”旁边一名肌肉男看不过眼了，特别是赵无极那句警告，听在大家耳里，立马变成了恐吓，群情更加激奋了。

　　那名交警眼里闪过一丝犹豫，旋即阴狠起来，一咬牙，喝道：“请各位同志们帮忙，抓这个人送派出所去。”说着，自己就要动手了。

　　赵无极哪里会给对方机会，运气内功一巴掌扇过去，将对方扇的原地旋转了几圈，嘴角喷出一口鲜血来，牙齿都掉了满地，旁边那名美女见动手了，后退两步，从包里掏出了一把短枪，对着赵无极就射了过去。

　　啪！一声枪响，全场彻底镇住了，大家一看开枪的是洋妞，知道事情不简单了，而赵无极却扶住了那名中枪的大妈，寻思着自己真是乌鸦嘴，一说就中了。

　　原来，就在洋妞开枪的一刹那，赵无极就本能的侧身躲过，却忘了周围都是人，子弹没有打中赵无极，却打中了赵无极身后的大妈。

　　赵无极见洋妞要跑，将大妈塞给刚才那名管闲事的大爷，拔腿就追了上去，几个纵跃就追了上来，正要动手，猛然感觉后背冷飕飕的，不由大骇，顺势一滚，倒向地面去了，紧接着听到了一声枪响，抬头一看，那名洋妞摇晃着身体，正回头看，嘴角流出了鲜血，旋即倒在地上，眼里满是不甘。

　　周围的群众更是惊吓的四散开去，没有了刚才开热闹的兴趣，赵无极发现那名警察正坐在地上，目瞪口呆的看着这一切，手里一把枪还在冒青烟，赵无极一下子就想明白了其中的关键。

　　原来，警察见赵无极准备动手对洋妞不利，一着急就掏枪了，谁知道赵无极的反应力这么强，居然感觉到危险，并做了了闪避，赵无极前面的洋妞就成了替死鬼，而交警万万没有想到自己这一枪居然打伤了自己要救的人，如何不郁闷？


第670章 劫匪

　　赵无极闪电般爬起来，朝交警跑过去，交警醒悟过来，一个骨碌就爬起来想跑，不时回头开枪阻击一下赵无极，吓得周围群众尖叫着四散开去，生怕伤到了自己，这时候，一些反应快的群众已经大概猜到了事情的真相，后悔看热闹了，只有那名大爷扶着大妈，目瞪口呆的看着这一切，怎么都想不明白，光天化日之下，警察被坏人追的满世界跑，这到底是怎么啦？

　　内功运转，赵无极踩着避弹步猛然加速，很快就追上了交警，一个虎跃就将对方扑到，顺势一个手刀将对方击晕，将枪抢了过来，拎着对方来到自己车旁，丢到车后座，再将那名已经死亡的洋妞也丢到车后座。

　　这使，大批警察赶到，将现场包围起来，发生了枪战，警察出警速度自然快，带队一名警察一眼就认出了赵无极，上来打敬礼，说道：“报告首长，城东区东大街派出所所长王阳向你报道，请指示。”

　　“呃？你认识我？”赵无极好奇的反问道。

　　“嗯，我以前跟吴局的，见过您几次。”王阳小声地说道。

　　“那行，你稍等一下。”赵无极说着，拿出电话拨通了自己兄弟吴刚的电话小声说道：“兄弟，我在城东区东大街抓到两个人，怀疑是间谍，你的人在场，你打个招呼，人我带走了，不要泄露任何风声，现场怎么解释你看着办。”说着，将电话交给了王阳，示意对方听。

　　王阳一愣，旋即激动起来，赶紧小心的接过电话，生怕掉了，听了一会后，激动的答应道：“是，我明白了，保证万无一失。”再听了一会后，将电话还给了赵无极，张罗着手下人封锁起现场来，根本不管赵无极去留，连问都懒得问了。

　　赵无极乐得不用解释，场面上的形式走了后，直接上车走人，见那名大爷还抱着昏迷的大妈，便大声喊道：“王阳，这两个爱管闲事的老人家也不容易，赶紧送医院吧，当见义勇为市民照顾一下吧。”

　　“明白了。”王阳没有多问，赶紧张罗着。

　　赵无极开车离开现场后，直奔网军基地，叫成刚在停车场等着自己，到了后，赵无极将车停好，对早就在等候的成刚说道：“车上有两个人，偷袭我，现一死一伤，我怀疑是间谍，你去处理一下，看能不能整出点有价值的情报。”

　　成刚打开车后座，一手一个，拎着就走了，这种活成刚最清楚怎么弄。赵无极来到办公室坐下后寻思起来，外面满大街都是意图对自己不利的间谍，这说明什么？显然，北极熊国出卖了自己的情报，自己成了众矢之的。

　　寻思了一会赵无极就释然了，一个也是杀，一堆也是杀，管他的呢，这时，一个电话进来，拿起一看，是林树堂打来的，接通后问道：“林叔，怎么啦？”

　　“我跟大地集团约好了，踢一场，时间是三天后，在首都足球场，赌注是咱们那块一千亩的土地，他们出同等的钱，如果没问题的话，就去办一个公证，将赌资交银行监管。”林树堂说道。

　　“嗯，没问题，你去吧。”赵无极略微一想就答应了，三天时间足够大家准备了，要输的话，再多时间也白瞎。

　　将这个情况通告给无极足球俱乐部训练的谭亮，让谭亮带队好好琢磨打法，谭亮什么大话都没有说，而是坚定的“嗯”了一声，这是一种男人之间的默契和信诺，无需多言，一切尽在心中。

　　刚放下电话，成刚就匆匆进来，告诉赵无极一个不好的消息，那名交警死了，中毒而亡，毒藏在牙齿里，应该是清醒过来后自尽了。这么一来，线索就断了，赵无极悔死了，以前就接触过间谍牙齿里藏毒、关键时刻用来自杀的戏码，自己还是大意了，居然忘了这茬。

　　摆摆手，赵无极无奈地说道：“把照片给张曼，做一些比对，看能不能找到相关信息。”说这话的时候，赵无极自己都没一点底气，不过是尽人事罢了。

　　唐智打来电话询问情况，得知人犯已经咬毒自杀后，也没有办法，关心了赵无极几句就挂了。

　　一而再再而三的发生这种事，赵无极满肚子不爽，拨通了自己的干弟弟赵云的电话，说道：“兄弟，最近首都风声不太好，帮我注意一下外国人，特别是二十岁到四十岁的华裔，男女不限，不要打草惊蛇，有异常通知我。”

　　赵云已经基本接手首都第一大帮神龙帮的权利，对赵无极非常感激和敬重，赵无极的话自然是惟命是从，根本不问为什么，满口答应下来。

　　对间谍的行动即将开始，是该布局的时候了，暗地里有首都第一大帮在盯着，肯定没问题，明面上有打黑、扫黄大行动，都是例牌了，赵无极还是不太放心，叫来情报处六大干将开会。

　　看着六大得力干将，赵无极颇有感慨，缓缓说道：“各位，有一项重大的任务交给你们，最近，各国间谍蜂拥而至，看起来应该都是冲我来的，今天一天时间，我就碰上了两起，抓了三个，一个自杀，一个当场死亡，还有一个在审讯中，目前都没有消息，估计也是条小鱼，没什么价值。”

　　“嘶？”大家惊讶的听着这个消息，看向赵无极的眼神充满了关心。

　　“放心吧，小鱼小虾还吃不了我，帮我盯紧点，发现可疑目标不要打草惊蛇，听我统一安排。”赵无极叮嘱道，抓捕间谍是一盘棋，不能一个人的贸然行动吓退了一大批间谍，打草惊蛇就不好了。

　　交代了一些注意事项后，赵无极就离开了网军基地，打算去足球俱乐部看看，但一想还是算了，没必要打扰他们，增加压力什么的，用人不疑疑人不用嘛，干脆开车来到了公司。

　　过不了多久，林树堂就匆匆过来了，说道：“公证已经做好了，就等比赛了，已经没有反悔的余地了，你跟我说句实话，到底几层把握？”那块地几乎倾注了林树堂全部心血，自然比任何人都关心这个问题。

　　“七八成吧。”赵无极随口说道。到底多少层，赵无极也没底，但为了宽林树堂的心，不得不说了一个数。生活不就是赌博嘛？输了再来，赢了继续，输输赢赢，起起落落，谁又说得清楚？

　　“七八成？”林树堂明显不信，但也没有多问了。心里面也清楚赵无极的为人，就算输了也会想办法弄回来，甚至更多，自己有些关心则乱了，继续说道：“比赛的时候你在场不？”

　　“很难说，应该在吧？尽量安排在，说不定还得下场呢。”赵无极笑道。

　　两人聊起了公司最近的事情来，没多久，一个电话打了进来，赵无极一看，马上接通说道：“是我。”

　　“马上到联合广场来，一我们追踪到一伙人，原本以为是间谍，没想到是悍匪，打劫了联合广场金铺，还绑了几十个人质，武警已经行动，我们的人也在现场，但我总觉得不对，你过来压压阵吧。”唐智说道。

　　“好，我马上过来。”赵无极一愣，赶紧答应下来。

　　和林树堂匆匆说了几句，就开车直奔联合广场，一路超车，十分钟就到了，看到广场上黑压压的满是人，警察已经拉起了警戒线，围观的群众居然不怕死的在警戒线外面指指点点，议论着什么。

　　指挥车旁，武警大队长和区公安局局长正在商议着什么，唐智的车停在一旁，赵无极将车停好后，并不急于上前，而是来到了同样偏僻一点的唐智车旁，开门，上车，关门，然后好奇地问道：“什么情况？一般情况可惊动不了你这尊大佛。”

　　“我觉得这伙人更像是境外的悍匪。”唐智一脸沉思地说道：“他们有枪，有炸药，懂得反侦察，而且很专业。”

　　“这也不足以惊动你老人家哈？武警就能搞定。”赵无极好奇的追问道。

　　“是啊，按说地方公安、武警接手后，我们国安在一旁看着就好了，问题是你发现没有，公安、武警一筹莫展，找不到突破口，这说明这伙人非常专业，而且是有备而来，你看，像不像你在北极熊国的路数？”唐智继续解释道。

　　“不会是有人效仿我老人家吧？”赵无极惊诧的看了过去，里面什么都看不到，赵无极释放出精神感知力，发现里面人还真不少，不由问道：“人数确定了吗？多少？国籍和其他情况都知道多少？”

　　“不是很清楚，这伙人进入首都就被我们国安盯上了，十五个人，手枪，塑胶炸弹都不少，足以将这栋楼给炸平了，至于国籍，目前还没有弄清楚，这伙人来的太突然，仿佛一下子从地下冒出来似的，其他就更不用说了，要不是一早被我们盯着，说不定这伙人抢了就跑了。”唐智补充说明起来。

　　“这么厉害？”赵无极惊诧起来，十五个人，个个带枪带塑胶炸弹，这么大阵容居然没有事先被发现？这伙人也太神了点吧？还是说有内应？

　　这时，一个塑胶炸弹扔了出来，砰的一声，将前面的广场炸出来一个大坑，里面的人却躲得死死的，根本不和外面人接触，刚才这颗炸弹更像是在震慑，手法和赵无极等人在北极熊国还真是同出一辙，唯一不同的是赵无极用的是自制炸弹，而人家明显更有准备，直接上威力极大的塑胶炸弹。

　　同样是匪徒，人和人的差距还真不是一般的小啊。

　　“看吧，是不是有一种熟悉的感觉？”唐智在旁边揶揄地笑道，一点不担心这伙人能整出什么大乐子，反了天去。

　　“这帮混蛋，学什么不好，学人家绑架，不知死活。”赵无极生气的骂咧道，心里面却寻思起破解之法来，既然被叫来了，就不可能作壁上观，自己想，唐智也不会答应啊。


第671章 麻烦升级

　　联合广场大门口被围得水泄不通，大批警察正在戒严，领头的警察正在和武警领队交涉，不一会，一支反恐特警部队赶了过来，车停在外围，人却个个全副武装，带着黑头套，快步走了上前，行动整齐划一，透着一股彪悍气势。

　　观察了一会，赵无极笑道：“老爷子，特警来了，没咱们什么事了吧？”

　　“但愿吧。”唐智随口说着，并没有离开的意思，赵无极也不好催促，两个人就这么静静的坐在车里面观察着事态的进一步发展。

　　这时，现场指挥官已经确定了强攻计划，武警和特警分好工，武警正面攻击，特警迂回攻击，赵无极看到特警很快就从两侧迂回包抄上去准备进攻了，武警也竖起了防弹盾牌，试图强攻了。

　　啪啪！忽然几声清脆的枪声响起，两侧特警赶紧隐蔽，这时，大家才发现两侧的窗口有人偷袭，而且不止一个，特警队长大吃一惊，赶紧问道：“报告情况。”

　　“报告队长，有一人受伤，有一人受伤。”一个声音在耳麦里响起。

　　“撤退！”队长知道强攻的机会已经消失，强攻的损失会非常大，赶紧来到了指挥车内，对区公安局局长和武警队长说道：“敌人隐蔽的很好，很专业，应该是受过正规训练的，强攻代价太大，我建议调整计划。”

　　“我同意，特警同志这么隐蔽迂回都被发现，而且中枪，说明里面的人不简单，不能硬来了。”武警队长马上表示赞同。

　　区公安局长不好再说什么了，事实就摆在眼前，不由气恼地说道：“情况大家都知道，问题是怎么办？总不能干耗着吧？必须拿出方案来。”

　　这时，几辆高级轿车开了过来，从车里面走下来几个中年人，领头的正是新上任没多久的市委负责人刘丰，自己地盘发生这种事，刘丰很窝火，这不是给自己添堵吗？一脸铁青的走到指挥车，接过了指挥权后说道：“吴刚，你说说看，下一步怎么办？”

　　跟着刘丰一起来的吴刚冷峻的眼神看了一会联合广场，已经荣升为市公安局常务副局长、主管刑侦事务的吴刚刚毅的脸庞多了几分成熟和威严，不一会，一脸严肃地说道：“从刚才特警兄弟的话来看，里面的人确实非常专业，而且经验丰富，不是一般的惯匪，更像军人，事情很棘手，我需要更多的情报。”

　　“把你们知道的都说出来。”刘丰严肃地说道。

　　“报告书记，我们知道的也不多，至今连里面多少人，什么人都不知道，国安的兄弟好像知道一些。”区公安局局长面对上级领导，神色有些尴尬。

　　国安的人很快被叫来，一个其貌不扬的小年轻，这种人虽然丢到哪里都不会引起人怀疑，也正是因为这样，才更合适干特工这门职业。小伙冷静地说道：“我们也是刚盯上不就，还没有搞清楚对方真实身份，人数十五，全是男性，外国人，年龄在二十到三十五之间，从走路来看，像军人。”

　　“呃？”吴刚一愣，沉思起来，事情比自己预想的还要负责。如果刚才所说属实的话，摆在面前只有两条路，一条是不顾人质安全，强攻进去，多少还能留点颜面；另外一条是答应对方要求，放对方走了后再说。

　　这个时候，坐在车里面有点打瞌睡的赵无极看到自己兄弟成刚过来，笑道：“老爷子，我兄弟来了，这里肯定没问题了，你就放心吧。”

　　“还是再看看吧。”唐智不放心地说道。

　　“呃，那行吧。”赵无极不好勉强，继续陪着蹲守。

　　而那边的吴刚却头疼不已，沉思片刻后说道：“书记，各位同志，我建议先暂时答应匪徒要求，然后见机行事。”

　　“报告，匪徒什么要求都没有提。”区公安局生怕给领导落下个无能的印象，赶紧抢着回到道。

　　“呃？”书记惊诧起来，问道：“这唱的是哪出啊？”

　　没有要求，不知底细，强攻又不行，大家都为难了。

　　“要不，我进去摸摸情况？”吴刚建议道。

　　“恐怕不行，敌人未必会接受。”特警队长说道：“找施工图纸来，看看能不能从下水管道攻过去。”

　　大家一想也对，图纸很快被现场的信息技术人员调出来，大家盯着屏幕看了一会，愣是没有发现什么有价值的线索，吴刚很想问一句，这么大商场怎么没有下水通道的？这消防怎么过的啊？见刘丰脸色铁青，不好再问了。

　　这么大商场没有地下水管道，其中肯定有猫腻，这点刘丰心里面雪亮，但现在不是追究这个问题的时候，当务之急是解决人质危机，冷冷的看了一眼众人，一脸凝重地说道：“还有什么办法？”

　　强攻不行，偷袭不行，答应对方条件也不行，貌似是个死局，无解啊？大家都沉默不语了，刘丰气的内火攻心，发生了这么大事，自己责无旁贷，要是处理不当，肯定会落下把柄给政敌，政治前途基本也就到头了，这一刻，刘丰恨不得自己冲进去将那伙人撕碎。

　　旁边区公安局局长小声的建议道：“书记，这伙人最早是国安的同志盯上的，要不？”言外之意已经很清楚了。

　　“怎么不早说？”刘丰恨不得给这个家伙一耳光，这么重要的情报都不及时汇报？由国安的人出面，就算营救不成，也能分担点责任不是？刘丰赶紧问道：“国安的同志在哪里？”

　　一名国安的人被叫了过来，刘丰欣喜地说道：“我是刘丰，同志怎么称呼？”

　　“刘书记好，叫我小吉吧。”国安的人并没有在公开场合说出自己的名字，这也是纪律，就算面对再大的领导也不行，除非是自己的直属上司。

　　“小吉啊，既然这伙人是你们盯上的，说说看，都掌握了他们什么情况？眼前这个局面，你们国安有什么想法？”刘丰顾不上这些细节，赶紧问道，出口就是国安，可谓用心良苦啊。

　　“具体情况不是很清楚，我们也是接到线报后跟过来的，对这伙人很陌生，跟到这里就发生了这起事件，除了知道都是外国人，用手枪、塑胶炸弹，一共十五个外，其他一无所知。”小吉如实地说道，也是一脸郁闷。

　　“十五人？”刘丰惊讶的反问道，有枪，有炸弹，看上去都很专业，这已经超出了一般警察的范畴，属于武警和特警的活，问题是武警和特警也一筹莫展，这是整的，该如何是好啊？

　　“里面有多少人质？”吴刚冷静的看着区公安局局长问道。

　　“现在正是上班高峰期，具体人数不详，这么大办公楼，起码一百以上。”区公安局局长赶紧如实的回报。

　　没有搞清楚人数也很正常，毕竟是突发事故，谁没事跑这里数人啊？吴刚冷静的盯着联合广场大厦，又看看周边环境，一边思索着，过了一会，对特警队长说道：“周围没有合适的建筑物，有没有办法找几个狙击位置？”

　　特警队长摇摇头，苦笑不已，有条件早安排了，周围楼房倒是不少，但都没有联合广场高，特警已经发现敌人爬上了楼顶做观察哨，埋伏到哪里都逃不过敌人的视野，根本没办法狙击啊。

　　吴刚也看出了这点，对这伙人的能力更是高估了几分，起码地形选择这点就非常专业，应该是早就预谋了的，心情郁闷的要死，说道：“书记，让我进去跟他们谈判吧？也许有机会打开僵局，这样不是个事。”

　　“嗯，有把握吗？”刘丰也是死马当活马医了，反正失败也是死道友不死贫道，无所谓了，政治前途面前，谁都可以用来牺牲不是？

　　“试试吧。”吴刚也是没办法，作为市公安局局主管刑侦事务的领导，自己不入地狱，谁入地狱？

　　这时，后方一阵骚动，大家回头一看，原来是闻风赶来的记者，电视台的，报纸社的，什么都有，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，拼命往里面冲，试图突破防线，冲到前线来抢一手新闻，这股子敬业精神倒是可嘉。

　　“这不是胡闹吗，去，把他们拦住。”刘丰看到这一幕，对区公安局局长喝道，局长赶紧跑去协调去了。

　　就在吴刚取下配枪证件，准备进去时，忽然一声清脆的枪声响起，吴刚回头一看，原来不知什么时候几个记者突破了警戒线，冲到了前面来了，其中一个中枪，倒在地上痛苦的呻吟着，其他记者脸色苍白，纷纷后退，完全没有了刚才的冲劲和不怕死的敬业精神。

　　“白痴。”吴刚看了那名记者一眼，大踏步往前走去，记者自有警察处理，吴刚知道自己的任务就是往前，要么死在路上，要么走进去里面，没有第三条路，谁让自己是主管刑侦事务的一把手？

　　看到这一幕，赵无极惊讶不已，问唐智道：“这里面的人啥意思，按说他们应该放记者进去，再发几句狠话，将事情搞大才对啊？恐怖分子不都喜欢这么干吗？我老人家当初也是这么干的啊？”

　　“是很古怪，难道他们不想把事情搞大？问题是已经够大的了啊。”唐智也看不穿了，惊疑不定的仔细观察起来，仿佛自言自语地说道：“你那兄弟能不能进去啊？会不会有危险？”

　　正说着，忽然，啪啪又是两声清脆的枪响，赵无极大吃一惊，赶紧望过去。


第672章 我来吧

　　联合广场大厦门口。

　　伴随着两声枪响，走在前面的吴刚忽然一个闪电般侧翻，避了开去，顺势又翻滚一米左右，一个虎跃站了起来，整个动作行云流水一般，刚才的位置渐起了两点火星，子弹击碎了地面的大理石砖，没入地面不见了。

　　周围围观的群众和警察看到吴刚矫健的东走，不由都齐声喝彩起来，掌声不由自主的响起，这一幕对于和平年代太久的老百姓来说，是那么的刺激，那么的新奇，又是那么的陌生。

　　“王八蛋，有种别开枪。”吴刚对着联合广场里面大声喊道，用的是国际通用语，一边打起十二分精神戒备着，忽然涌出一种被都市盯上的感觉，不由大骇，本能的一个虎跃朝另外一侧扑了过去，然后扑倒在地，顺势腾空而起，踩着避弹步赶紧往回跑。

　　所有人看着身法迅猛灵巧的吴刚，还有紧跟在吴刚后面不断响起的子弹，大家都惊呆了，好一会，全场爆发出热闹的喝彩声，太刺激了，这跟拍电影似的，一个人居然可以避子弹，这能力，一个字，牛！

　　全场所有警察看到这一幕，都自豪的挺直了胸膛，目光更加坚定，神圣，看向吴刚，眼神又变得狂热和崇敬起来，能躲避子弹追击的上司，太强了。

　　只有吴刚自己知道自己事，心有余悸的跑到指挥车跟前，对刘丰和武警、特警队队长苦涩地说道：“敌人比想象中更可怕，绝对不是一般的悍匪，如果我没猜错的话，里面绝对是受过特训的军人，每一个都有着不输于特种兵的水平，看来，我们遇到大麻烦了。”

　　刚才的敌人枪击手法大家都看到了，刘丰也许看不出什么名堂，但武警和特警两个队长眼力都不错，自问自己也只能做到这个水平了，当然，对吴刚能避开那么诡异、精准的枪法更是敬佩不已，觉得不可思议，所以，谁也没有反对吴刚的结论，而是沉思起来。

　　如果事情没有妥善处理，作为当事人的刘丰肯定要负全责的，见三个人都没有了主意，刘丰想到可怕的后果，有些心灰意冷起来，寻思着自己的政治前途这次恐怕是要完蛋了，左右是个死，还不如冲上去，捞个烈士、英雄也好，至少能保住家族利益不是？

　　于是，想通了的刘丰也不跟其他人打招呼，自己越众而出，朝里面走去，一副慷慨就义表情，吴刚反应及时，一把冲上去，拉着刘丰说道：“刘书记别急，也许还有办法，不是还有国安的同志吗，问问他们再说吧？”

　　刘丰脸色苍白的看着吴刚，有些木然问道：“你确定他们能行？”见吴刚坚定的点点头，刘丰仿佛一下子抓到的救命的稻草，赶紧说道：“好，我这就跟他们联系，死马当活马医吧，多亏了你的提醒。”

　　吴刚知道刘丰后面这句话的意思，如果国安的人过来解决了问题，刘丰肯定会提拔自己，作为刚才提醒的奖励了。吴刚虽然不贪墨权利，但有时候权利能让自己做很多想做的事情，权利就像一把双刃剑，怎么用，关键在于掌权的人。

　　跟国安联系的事情自然是刘丰自己亲自抓了，一个电话就打给了国安负责首都区域的一把手，也就是张鹏，这点吴刚也是清楚的，吴刚之所以让刘丰叫张鹏过来，不是认为张鹏能解决眼前的麻烦，实际上是想跟张鹏商量一下，看有没有办法找赵无极出手。

　　吴刚很清楚，如果自己出面，也能叫赵无极出手，但想到出手后的事情，吴刚有些犹豫，赵无极是国安的人，没有国安点头贸然出手，台面上说不过去，也会暴露赵无极的身份，所以，吴刚想先征求一下张鹏的意思再说，却没有想到国安的扛把子就躲在后面的一辆小车上，还有自己要找的人。

　　“吴局，你确定国安有办法？”刘丰给张鹏打了电话后，还是不放心的问道。术业有专攻，玩政治刘丰不怕，但打打杀杀的活，刘丰就外行了，不得不征求专业人士，事关自己前途，不能不上心啊。

　　躲在后面车上的唐智接到了张鹏的电话，得知情况后笑了，让张鹏过来再说，多带点人埋伏在附近，挂了电话后，唐智笑道：“你兄弟吴刚想让张鹏过来，估计打的是你的主意，怎么样，事情很棘手，有把握吗？”

　　“没把握，依现有的情况来看，这伙人准备打持久战了。”赵无极说道。

　　“如果交给你指挥呢？”唐智不死心的追问道。

　　“交给我？”赵无极愣了一下，旋即明白过来，笑道：“这恐怕就是你把我叫来的真实原因吧？看来你早就想到了这个后果？”

　　“你就说有没有办法吧？”唐智说道。

　　“交给我再说呗。”赵无极也滑头的将皮球踢了过去。

　　“别以为我不敢，只是我现在没有这个权利调动你了，如果是以前，我铁定交给你全权指挥。”唐智苦笑地说道。

　　“你就不怕我搞砸了，影响你的仕途？”赵无极惊讶的反问道。

　　“用人不疑疑人不用，搞砸了也没办法，命令是自己下的，还能找别人不成？正好可以退休了。”唐智说道。

　　赵无极心中一暖，没有再说什么了。

　　不一会，张鹏开着车冲了过来，亮出证件，通行无阻的来到指挥车旁，和刘丰握手后问道：“什么情况？”

　　刘丰一点都不敢摆架子，搞情报工作的，跟古时候的东厂、西厂一样，都是皇帝的手脚，谁敢得罪？主动热情的将事情简要说了一遍，然后才说道：“吴局向我大力举荐了你们国安，基本情况就是这样了，你看？”

　　“呃？”张鹏看了吴刚一样，也不介意吴刚把自己拖下火炕，都是出生入死的兄弟，笑道：“多谢刘书记信任，此事很棘手，硬来是不行了，给我点时间，看有没有办法。”

　　吴刚朝张鹏隐蔽的打了几个手势，最后伸出五根手指头来，这套手势是大家还在一个部队时自创的，除了兄弟几个，没人可以看懂，张鹏自然发现了吴刚的手势，愣了一下，旋即一笑，摇摇头。

　　由于工作关系，许多事情不能说，吴刚对赵无极的近况已近不了解了，但张鹏身为国安的人，加上唐智也不避讳谈赵无极的事情，自然知道一些情况，对吴刚也做了几个隐蔽的手势，告诉吴刚事情难办，由于纪律关系，张鹏并没有告诉吴刚赵无极的近况和去处。

　　吴刚何等聪明，虽然满腹问题，但也不好问，苦涩的摇摇头，这一切都不过是极短时间内发生的事情。

　　张鹏对刘丰说道：“事情很棘手，我需要请示上级。”自己没有办法请动赵无极，张鹏就聪明的将皮球踢给了上级。

　　旁边特警队长忽然说道：“刘书记，要不，我带人再冲一下，你看，兄弟们被敌人压着打，都憋气死了，我保证带人冲进去，就算死也要死在冲锋的路上。”

　　“还有我们武警。”武警队长也信誓旦旦地说道。

　　不是二人莽撞，逞武夫之勇，实在是被周围老百姓质疑的目光瞅着憋屈啊，还不如冲一把，死也死的轰烈不是？总比被老百姓嘲笑死要好。警察也有自己的骄傲和荣誉要捍卫，哪怕付出生命的代价。

　　“怎么冲？里面的情况一点都不知道，敌人在哪里也不知道，你们刚才也分析了，强攻不行，偷袭不行，谈判也不行，怎么冲？”刘丰反问道。

　　“……？”二位队长郁闷的抓狂，却又无可奈何。

　　“等一下再说。”刘丰这一刻反倒冷静下来了，最坏不过一死，放下来，也就看开了，横竖不过是一死，临死拉个垫背的也不错。

　　唐智接到张鹏打来的求援电话，也是无可奈何，如果是以前，自己拉点面子还能办到，现在不同往日，赵无极变成了赵司令，没有主席的命令，谁也调不动啊，救人如救火，这事整的，唐智郁闷的抓狂，却又想不到另外合适的人选，迟疑的看向了赵无极。

　　赵无极自然看出了问题所在，也明白唐智的难处，看着前面的广场，无数的警察戒严着，围观的群众更是指指点点的议论着什么，联合广场内看不到一个人，就像一只隐蔽的洪荒猛兽，随时都会亮出吃人的獠牙。

　　打又打不了，救也救不成，谈又不想谈，人数虽然搞清楚了，但敌人实力如何？武器弹药几何？分布情况怎样？这些都是一张白纸，怎么办？事情确实很棘手，赵无极寻思了一会，还是叹了口气说道：“让你为难了吧？我也是军人，有责任保家卫国，还是我来吧。”

　　自愿去的性质就不同了，唐智大喜，点点头问道：“太好了，你出马我就放心了，我能做什么？需要怎么配合？”

　　“我要指挥权，绝对的指挥权？”赵无极自信的笑了，说道。

　　“好，我给你绝对的指挥权，我这个老家伙也做你的兵，说吧，需要怎么做？”唐智毫不犹豫的答应下来。

　　事情到了这个地步，国安不出手是不行了，以唐智的身份、地位和面子，给个绝对指挥权、兜着后面的后果都没问题，但唐智更想知道赵无极准备怎么做？怎么破解眼前这个困局，因为唐智发现自己几十年的经验，居然也不知道怎么破局，这个发现让唐智很郁闷。


第673章 兄弟联手

　　人质大营救仅靠一个人是不可能的，赵无极可不认为自己三头六臂，更不会逞匹夫之勇，贸然冲进去救人，真要这么干，绝对人救不出来，还要折进去几个，那就麻烦大了，找人组队倒是个不错的主意，但临时搭配肯定不行，没有默契。

　　有了绝对指挥权后，赵无极略微一寻思，就有了主意，说道：“老爷子，我的主意很简单，让所有人都散了，方圆一千米内不要有人，他们不是不愿意谈判吗？干脆，咱们也做出一副不理他们的样子，看看情况再说。”

　　“你这是什么主意啊？”唐智没好气地说道，真要这么干，老百姓第一个就不会答应，记者再一捅，保准上面秋后算账，忽然脑海中灵光一现，抓到了什么，却又一无所获，不由好奇地问道：“说说你的详细计划，到底啥意思？”

　　“里面肯定是受过专业训练的军人，这些警察不行，摆在这里也是炮灰，还碍事，全部撤掉，换正规部队上来，就我那兄弟周斌带的部队就好，一个团的兵力，方圆一千米以内戒严，连只蚊子也别飞进来。”赵无极解释道。

　　这话有些伤人，特别是伤警察，但事实就是这样，真话总是很刺耳的。

　　“然后呢？”唐智当然知道赵无极不会无的放矢，追问道。

　　“周围没有了老百姓，我们又摆出一副不管的样子，化被动为主动，敌人一看无法达成他们想要的结果，自然就会慌，就会有所动作，就有动手的机会。”赵无极说道。

　　“虚实结合，嗯，是个办法，起码能逼出敌人的真示意图来，但动手的话，仅靠你一个人不行，你怎么想？”唐智追问道。

　　“周斌懂爆破，张鹏懂指挥，全局观很强，吴刚善战，再调李风过来充当狙击手，国刃一组重现江湖，再战天下，何等快哉。”赵无极意气风发地说道，心里面却想的是另外一出：兄弟们终于又可以并肩作战了。

　　“国刃利剑，无强不破，攻无不克，战无不胜，好，亲眼见见国刃一组战斗，我老头子知足了。”唐智的热血也被点燃了，兴奋的答应下来，握紧了拳头。

　　接下来的事情就变得简单了，唐智出面，几个电话出去，不管同意不同意，服气不服气，等周斌拉着部队赶过来时，统统撤退，连带围观的百姓也都清场，方圆一千米内的建筑里面也被清场。

　　虽然记者很不高兴，嚷着要采访权，正火大的刘丰干脆让出了一条通道，让记住们自己过去采访，却没一个上去，刚才那名中枪的同行惨状给大家留下了阴影啊，新闻再好，也得有命才行。

　　周斌虽然搞不懂为什么要拉自己的队伍上来，但出于军人的天性，无条件服从命令，布置好警戒线后，周斌看到了张鹏和吴刚，惊喜地问道：“是你们，这到底啥意思啊？”

　　张鹏和吴刚也不清楚什么意思，接到的是原地待命的命令，哪里知道具体情况，正说着，看到一辆军车冲了过来嘎吱一下停好，从车里面跳出来一名全副武装的军人，身上披着城市伪装服，背着一杆狙击枪，大踏步走了过来。

　　“靠，风子，你怎么又来了？咱们国刃一组再聚首啊，这啥意思？”吴刚惊讶的看着过来的人，居然是生死与共的兄弟，不由更加惊讶起来。

　　“嘎吱。”又是一阵激烈的汽车轮胎摩擦声响起，一辆车稳稳的停好，从车里面下来一个人，热情的和大家打招呼：“几位哥哥们好啊。”

　　“靠，是你？”吴刚惊讶地喊道。

　　“老五？”其他人几乎同时异口同声地说道。

　　“哎，对了，这么大场面怎么能没有我啊，是吧？”赵无极心情无比欢畅，仿佛又回到了当初并肩作战的那段时光。

　　“先不忙叙旧，眼前的正事要紧，是吧，老五，你是不是上面派来的这次事件的总负责人？”张鹏毕竟掌握的情报比较多，联想到一系列举动，马上想到了问题的关键，赶紧问道。

　　“不是吧，兄弟，你现在这么牛逼？”周斌惊讶的反问道，都是知根知底的生死兄弟，一句话，一个眼神，就能明白很多。

　　“你们不觉得兄弟们再一次并肩作战，是何等的难得吗？全国人民可都在看着你们。”赵无极笑道。

　　“你没分啊？”李风微笑地说道，也是一脸惊喜。

　　“我？这里谁知道我啊，就是个打酱油的，呵呵。”赵无极笑道。

　　张鹏也不点破赵无极的新身份，接过话题说道：“既然如此，说吧，怎么干，我们听你的。”

　　大家都知道张鹏的为人性格，听到张鹏这话，知道是来真的了，不由好奇的看着赵无极，搞不懂短短时间内怎么发生了这么大的变化，只是，大家见张鹏并没有说透，估摸着里面有不能说的东西在，也不多问了，生死兄弟，绝对可信。

　　“基本情况大家都知道了吧？”赵无极问道，见大家点头，便继续说道：“这伙人不愿意谈判，又不出来，肯定有什么计谋在，所以，我建议把人都撤了，咱不跟他们玩，爱咋地咋地去。”

　　“你牛，全国十几亿人口敢这么干的恐怕只有你一个。”周斌竖起了大拇指。

　　“说说你的计划。”李风还是一如既往的心思缜密。

　　“我的计划很简单，等到了晚上再动手，到时候我们几个摸上去，风子哥在外面阻击。”赵无极说道。

　　“如果他们白天有变动呢？要知道现在离晚上还有几个小时，另外，晚上敌人肯定会防备，一旦事情暴露，不是很麻烦，人质安全怎么保证？”张鹏问道。

　　“这点我想过了，目前来看，人质在二楼和三楼，一楼有三个敌人，四楼以上埋伏着几个，顶楼也有两个，晚上有没有变故还不得而知，到时候再说，人质安全问题我来负责，风子哥负责狙杀，你们从两侧和楼顶包抄。”赵无极说道。

　　“一楼有敌人，二楼和三楼是人质，其中肯定有敌人看守，怎么保证万无一失？”张鹏继续追问道。大家对赵无极怎么知道敌人分布情况一点都不意外，这个能力还在原始森林就已经领教过了，但大家更像知道赵无极怎么做，要知道最大的困难都赵无极一个人解决了。

　　“我有主张，你们就放心好了。”赵无极不想解释太多，自信地说道。

　　大家一听，都不再问了，兄弟说了行，那就肯定行，没必要瞒骗。

　　“那好，兄弟几个再次联手，打他个漂亮账，让宵小之辈知道我华夏不是谁都可以欺负的。”张鹏兴奋地说道。

　　“对，杀他狗娘养的。”其他人习惯性地喊道，仿佛又回到了并肩作战的烽火岁月，战意高昂，士气沸腾。

　　兄弟几个干脆就地而坐起来，也不着急攻进去了，面对的是专业的恐怖分子，头脑绝对呀保持冷静，不能意气用事，更不能被敌人牵着鼻子走，绑架是个技术活，赵无极已经很有经验了，所以第一时间切断了绑匪和外界的联系，就算再多阴谋，也得有人接招才行不是？

　　“兄弟，你这招狠啊，那些王八蛋就算想提要求都没人搭理了，咱们来个不理不睬，让他们一拳打在棉花上，绑架的人质就失去意义了。”周斌说道。

　　“是啊，咱们来个外紧内松，敞开了路，要走还是要留，看着办，这气魄，也就咱们泱泱大国才有，呵呵，老五，你还是那样，喜欢不按常理出牌，这下里面的人肯定慌了。”吴刚也接茬打趣道。

　　“有道理，只要他们敢出来，就容易暴露在枪口下，外面可是一个团的正规部队，还有那么多警察、特警和武警做第二道防线，插翅也难飞出去，现在的问题是怎么熬到晚上不出事？然后咱们才有机会趁黑摸鱼。”张鹏也说道。

　　“咦？王八犊子出来一个，要不要干掉他？”周斌忽然说道。

　　大家一看，果然联合广场大厦门口走出来一个人，一身运动服打扮，带着墨镜，身上散发出铁血的杀气，犀利的眼神扫过周围后，朝大家走来，步子缓慢而又力量，每一步都像是丈量过似的，一样大小。

　　“是个军人。”大家脑海中同时闪过这个念头。

　　“你们谁是主事的，出来说话。”这个人操着国际通用语说道。

　　赵无极走了出来问道：“哥们，啥意思啊？”赵无极也操着国际通用语问道。

　　“你听好了。”这个人一脸冷峻地说道：“半个多月前，你们的人跑到我的国家，让我的国家蒙羞，我的兄弟们战死，我们来报仇的，只要你们交出那个人，我们就释放人质。”

　　“你们国家的人跑到我们国家，我们国家的人跑到你们国家，这很正常啊，相互交流嘛，再说，你们哪个国家的啊？”赵无极好笑的问道。

　　“北极熊国。”这个人冷冷的喝道，说道国家，一脸骄傲和自豪。

　　“不是吧？”赵无极惊讶的差点说了出来，上下打量起这个人来，不认识啊，难道是自己杀的人多，死者的亲戚战友过来讨债来了，如果是这样的话，里面的人质岂不是因为自己而受苦？罪过罪过。

　　有一点赵无极不担心，那就是自己的身份，去北极熊国闹事的时候，自己是运内功改颜易容了的，现在已经恢复了正常状态，两者差距很大，不可能认出来。

　　“我说，你就不怕给自己国家带来麻烦？”赵无极忍不住问道，对这个问题实在是好奇啊，军人不是都有很强荣誉感和责任感吗？怎么会跑来当恐怖分子？

　　“我们不过是一群死人，来之前就脱离了国籍，谁也别想拿这个说事，明早天亮之前还没有人来，就等着给里面二百多条人命收尸吧。”对方冷冷地说道，不含一丝感情，转身朝里面走去。


第674章 谈判

　　一群当自己死了的专业军人可不好惹，完全藐视所有人的生命，天知道会搞出什么阵势，更重要的是这些人居然是来报仇的，完全有可能采取同归于尽的打法，赵无极有些头大了，必须得改变原定营救计划。

　　兄弟几个凑到一起，看向赵无极的眼里满是询问，赵无极发现自己还没办法跟大伙说明白，其中涉及的事情太对了，很是无奈的摇摇头说道：“我得重新考虑一下营救方案了。”

　　“有什么难题吗？”张鹏好奇的问道。

　　“这伙人把自己当死人了，来复仇的。”赵无极捡重要又不违反纪律的话说。

　　“嘶？”大家一听，都沉思起来，这话看似简单，那个玩恐怖活动的怕死了？但将自己当成了死人就不同过来，简单的文字背后隐含了许多信息，比如这些人的思维方式和行为方式都会异于常人，比如这些人稍有风吹草动就会下死手，下狠手，同归于尽的打法。

　　总之一句话，不能以常理论，没有十成把握不能轻举妄动，否则，所有人质都危险，大家都是聪明人，听到赵无极这句话，自然都明白了其中的难度。

　　大家离开了现场，退到一千米开外的临时指挥部，要来了地图认真研究起来，赵无极一边释放出精神感知力将敌人所在的位置查探到，并标注在地图上，当然选择的是自己一个人才能看懂的方式，问题是，赵无极只能感觉到十个人的方位，这还是因为这十人分别潜伏在不同位置，其他五人估计混在人群中，无法分辨。

　　躲在车上观察事态发展的唐智给赵无极打来了电话，询问情况，赵无极看看周围的人，想了一下才说道：“我担心敌人会第一时间选择同归于尽的打法。”

　　唐智听到这个话，脸色凝重起来，对于赵无极的判断，唐智向来都很信服，如果这一切是真的，那么，营救只会往你们填更多的人命，于事无补，初步掌握的情报显示敌人有很多塑胶炸弹，这是一种能简易操作的烈性炸弹，必须得想个两全其美的办法才行。

　　想了一会，唐智没有更好的办法，赵无极等人也没有，气的赵无极想杀人，第一次感觉到，原来被人要挟是一件很不爽的事情，一发狠，一跺脚，一咬牙，赵无极恨恨地问道：“刚才那个人的相貌拍下了没？能不能查到这些人身份。”

　　“还需要点时间。”旁边一名信息技术人员说道。

　　赵无极看他的速度很慢，跟张曼比简直天上地下，内心焦急，拨通了张曼的电话，然后说道：“带上电脑，让成刚几个人送你过来联合广场，要快。”

　　接到电话，张曼愣了一下，但还是拿去一台电脑，去行动处叫上成刚几人开车疯也似的冲出了网军基地，一路狂飙，五分钟左右就赶到了联合广场，外面的人早就接到的通报，带着大家越过层层戒严线，来到了指挥车。

　　赵无极来不及解释，直接将那名信息人员和其他人都赶下了车，将地方腾出来给了张曼，然后小声说道：“里面有十五个人，北极熊国的特种军人，绑架了二百多人，来寻仇的，估计是我前些在北极熊国惹下的麻烦，你想办法搞清楚这些人的身份背景，我去引他们出来说话，给你创造机会，有没有问题？”

　　“你去说话的时间必须得一分钟以上，小心点。”张曼不放心的叮嘱道。

　　“放心吧，就凭他们，杀不了我。”赵无极自信的说着，慢慢朝联合广场走去，而张曼却打开了电脑，连接并掌握着卫星监视附近的一举一动。

　　“里面的人出来说话。”赵无极老远就高声喊道，丝毫不在乎里面人打在自己跟前的示警子弹。

　　不一会，里面走出来一个人，一脸冷漠表情，冷冷地问道：“有消息了？”

　　“能不能给多点信息啊？我倒是想帮你，问题是你给的信息太少，不好找啊，你也知道，华夏国什么都不多，就是人多，找人是需要时间的。”赵无极知道自己必须拖上一分钟以上，所以干脆胡扯起来。

　　对方经验丰富，根本不说什么转身就走，赵无极赶紧喊道：“你给老子站住。”

　　对方根本不理睬，继续大步前行，赵无极不得不使出杀手锏来，喝道：“王八蛋，你要是敢对人质不利，老子也跑到北极熊国去，灭了你们全家。”

　　对方脚步一滞，停了下来，慢慢转身，冰冷的眼神满是浓浓的杀气，整个人都散发出庞大的气势，仿佛伺机而动的饿狼，随时给猎物致命的一击。

　　不得不说，这个人的气势很是很足的，手底下绝对有两位数的人命，否则喂不出这股子杀气，但在赵无极看来，就有点小儿科了，淡然说道：“我们可以谈笔交易，你放了里面的人，我保证安全送你们回去，就当什么没发生过。”

　　“你找死。”这个人缓缓而又坚定的朝赵无极走来，杀气更浓了。

　　“哎，好人难做啊，既然你不愿意谈交易，那就算了，你爱怎样怎样吧，不就是二百多人质吗？我会让你们国家二万人为他们陪葬，其中包括你们十五个人的所有亲戚朋友，当然，信不信在你。”赵无极不屑地说道。

　　“你不管人质的安全？你怎么给大家交代？”对方忍不住冷冷的问道。

　　“管，怎么不管？但管有好多种办法，一种是营救，一种是报仇，一种是妥协，我没有把握将大家营救出来，更不会妥协给国家蒙羞，所以，我会选择报仇，如果是你，你会怎么选择？”赵无极不屑的冷笑起来。

　　同样的事情，赵无极也在北极熊国干过，绑架了一百多人，北极熊国选择了折中办法，然后，大家在原始森林各凭本事。

　　听到这个问题，这个人仿佛想到了什么耻辱的问题，冰冷的眼神里杀气开始沸腾，讥笑道：“就凭你？或许你们已经取得了我的样貌，知道了我的身份，但其他人的身份你不可能知道，再说，就你还想到我的国家杀害无辜？”

　　“不信？”赵无极继续拖着时间。

　　“你在等什么对吧？”对方也不是善茬，明显猜到了赵无极的想法。

　　“是啊，等你的选择，前段时间你们国家遭遇了灾难，我深表同情，但如果你想将灾难在我的国家复制，我绝对不会答应，我可以明确的告诉你一点，里面的人质死一人，我会让一百你们的亲友陪葬。”赵无极猛然爆发出强大的气势来，朝对方威压过去，气势中更是包含在滚滚杀气，这是战场上无数敌人的鲜血才能培养出来的，非同小可。

　　这个人明显没有想到赵无极居然有这么强烈的杀气，不由呼吸一滞，内心深处生出一丝慌乱来，愣了一下，但很快又清醒过来，眼神复杂的看着赵无极，冷冷地说道：“来了，就不可能空手回去，军人的天性就是冲锋，不是退缩。”

　　“那就是没得谈了？”赵无极霍然收回了气势，恢复刚才的淡然神态。

　　见对方转身离开，赵无极掏出电话，懒洋洋地说道：“既然已经暴露了，也就不在乎多待一会，你不妨听听。”说着，也不顾对方在场，拨通了张曼的电话，问道：“怎样了？”

　　“已经查清楚了，这个人叫谢廖沙，北极熊国内卫队长，其他十五人估计是他的小队，这支小队最近都不再北极熊国境内。”张曼快速说道：“还好有你弄回来的北极熊国克格勃局长那块硬盘，否则根本查不到任何资料。”

　　挂了电话后，赵无极冷冷的笑了，对走远了些的人喊道：“谢廖沙？！”

　　对方脚步一滞，显然没有想到这么快就被追查到了身份，不由一愣，说道：“你很厉害，能这么快查到一个没有档案的人的身份，全天下几乎没有，能告诉我是怎么查到的吗？”

　　“你能投降吗？”赵无极嘲笑的反问道。心里面暗自庆幸自己偷了克格勃局长那台电脑的移动硬盘，上面有内外的一些资料，否则哪里找去啊？内卫是北极熊国高度机密的部队，所有资料都顶级保密，跟华夏国的中南海保镖一样。

　　见对方一脸煞气的退回去了，赵无极心里面咯噔一下，估摸着这个家伙会找人质发泄，不由高声喝道：“谢廖沙，给我五个小时，找不到你想要的人，随便你怎么处理，我不管了，怎样？”

　　“三个小时。”谢廖沙回头停了下来，头都不会，冷冷的说了一句，走了。

　　“四个小时。”赵无极讲起了价钱来。

　　谢廖沙理都不理，走到联合广场大厅里面去了。

　　赵无极头疼起来，四个小时天刚刚黑，根本不合适行动，这么短的时间怎么办啊？越想越发愁，也不管兄弟们的担心，躲到指挥车里面寻思起来。

　　车内，张曼见赵无极这么纠结，心疼地说道：“别急，要不，看找谁帮忙？”

　　“事情棘手，这会能找谁啊？”赵无极随口反问了一句，忽然眼前一亮，有了主意，眉飞色舞的对张曼说道：“你下去一趟，让所有人都不得靠近这辆车，我要打一个非常重要的电话。”

　　张曼下去后，赵无极拨通了黑手党二把手、老朋友雷克斯的电话，说道：“老伙计，帮我个忙。”

　　面对雷克斯，赵无极根本不用客气，免得矫情，正在休息的雷克斯看到赵无极的电话，赶紧问道：“这天底下还有你办不到的事情？说吧。”

　　“绑几个人。”赵无极讪讪的一笑，然后认真地说道。

　　“小事，绑谁？”雷克斯一点不在乎地说道。

　　“谢廖沙等人亲属。”赵无极说着，将谢廖沙的背景说了一遍，还特别强调了谢廖沙带过来的其他人的身份，这些都是张曼查出来的，绝对可信。

　　没有人比雷克斯更适合绑架的事情了。北极熊国的黑手党也是一手遮天，以雷克斯的身份地位，出面邀请的话，绝对许多人抢着干这趟活，这点赵无极很清楚，现在人质在手，就掌握事情的主动权，不用担心这伙人翻了天去。


第675章 兑子

　　一直藏在车内关注此事的唐智发现事情有些脱离轨迹，不放心的拨通了赵无极的电话，虽然说好是绝对的指挥权，但了解一下情况，查漏补缺还是很有必要的，“是我，事情怎样了？是不是很棘手，需要我做什么不？”

　　“暂时不用，再等等吧。”赵无极直接否决道。

　　“我看你那边好像不对，有问题？”唐智追问了一句。

　　“嗯，北极熊国内卫，来找我提他们死去的战友报仇的，顺便给咱们国家添堵。”这么大的事情，赵无极不好隐瞒，只好如实地说道。

　　“啊？这群混蛋，要不我通过外交来处理？”唐智说道。

　　“没用的，他们已经脱离的国籍，所作的一切都和国家没关系。”赵无极应道。

　　这种事也算是国际惯例、间谍战潜规则了，唐智虽然很理解，但心里面还是很窝火，狠狠地说道：“你放开手脚干吧，我绝对支持你，最好把这群王八蛋全部消灭，当然，还是要尽可能挽救人质，有什么需要我帮忙的马上说。”

　　“放心吧，我懂。”赵无极看看远处人声鼎沸的人质，还有不少哭天抢地的呐喊着，应该是人质的亲属，又回头看看联合广场，一脸铁青，满眼都是愤怒的火光。

　　一个小时候，久等的电话终于来了，雷克斯笑呵呵地说道：“老弟，搞定了，弄了一段视频，怎么给你。”

　　“我欠你一个人情。”赵无极没想到这个老狐狸办事能力这么强了，这可是跨国绑架啊，居然一个小时就把事情谈妥，完全超过了自己预期，看来，随着地位和实力的提升，这办事效率也提升了不少。

　　“客气了不是？咱们俩谁跟谁？说吧，还有什么我能做的。”雷克斯不在意地说道，相对于赵无极的恩惠，雷克斯觉得的自己做这点根本不值一提。

　　“看好他们就行了，等我电话，你把视频发过来。”赵无极跟张曼要了一个联系方式后，将方式告诉了雷克斯就挂了。

　　很快，视频就传了过来，赵无极看了一下，视频里面是一个房间，房间里坐满了老老小小，男男女女，一个都不认识，旁边是几个黑色西装打扮的人，都带着头套，看不出身份，人手一把短枪，透着一股杀气，一看就不是善茬。

　　赵无极估摸着这些人就是谢廖沙他们一伙的亲友，示意张曼将视频刻录成光盘后，自己拿着光盘缓缓朝联合广场走去，老远就喊道：“老谢，出来说话。”

　　为了避免误会好不必要的麻烦，赵无极在老地方停下了等候，不一会，谢廖沙冷若冰霜的走了出来，冷冷的喝道：“希望你这次给我带来的是好消息，否则，就等着给里面的人收尸吧。”

　　“你看看这个再说吧。”赵无极有恃无恐的喝道，将光盘随手甩了过去，冷冷地说道：“去吧，我在这里等你的消息。”

　　谢廖沙眼里闪过一丝疑惑，拿着光盘走进了联合广场，联合广场大厅就有一台电脑，原本是前台服务中心，将光盘放进光驱，不一会，一段视频就出现在了屏幕，谢廖沙看着视频里面的图像，气的嘴角直抽抽，暴喝一声，啊——！透着无尽的不甘和愤怒，一拳将电脑屏幕砸了个稀烂，内心却没来由的涌出一道惊慌来，这么短时间内就绑架了大家这么多亲属，这份本事绝对不容小觑啊。

　　“操，他们怎么发现我们的？”旁边一人愤怒的问道，脸色铁青。

　　“是啊，为什么他们这么快就查到我们了？”另外一人恨恨地说道。

　　“兄弟们，情况你们也看到了，怎么办？”谢廖沙无力的垂下手来，沮丧地说道。事情已经完全超出了谢廖沙的预计，对手实在是太强大了，不按常理出牌啊。

　　按说发生了绑架这种事情，政府应该高度重视，重兵围攻营救才对，或者满足绑匪一切条件，先将人质救出来再说，哪像现在这般，周围都看不到一个人，仿佛这里是真空状态一般，人质也不营救了，反而反绑架，完全一副兑子的打法，这事还怎么玩下去？

　　没错，就是兑子，绑匪如果杀人质，赵无极不介意将对方的亲友一网打尽，就像围棋，你提到我的子，我提到你的子，就这么简单，人质对于赵无极来说固然重要，但要让赵无极不惜一切代价营救就不可能了，毕竟人家是来复仇的，总不能自己把自己绑了送过去吧？这么伟大的事情只有圣人才能做得到，赵无极自问不是圣人。

　　但谢廖沙就不同了，兑的可是自己在这个世界上的至亲家属，如何割舍？复仇固然重要，杀人质也没什么，就算大家全部死在他乡也能接受，但谁能接受自己的意气用事给家人带来灭顶之灾？不能。

　　和谢廖沙一起来的其他人也都了解了情况，不知道如何决策了，甚至有了深深的后悔，谢廖沙更是怒火中烧，看着其他人，强忍住心疼说道：“兄弟们，是我对不起大家，给大家带来麻烦了，我们都可以死，但我们的家人是无辜的，你们说吧，下一步怎么办？”

　　“我们应该知会家里，让他们营救我们的家属，而我们按照计划行事，兄弟们的仇不能不报，国家的耻辱不能不报啊。”一个家伙黑着个脸狠狠的说的。

　　这个话几乎代表了大部分人的意见，另外一个人却说道：“没错，咱们的克格勃可不是吃素的，相信他们能办到的，我们要做的就是把这里的事情搞大，吸引他们的注意力，分散他们的心，让他们腾不出手来，给家里争取时间。”

　　“想法很好，但你们想过没有，我们的对手是一个心狠的家伙，什么都干得出来，做事完全不按常理出牌，你们想想看，有谁这么处理过恐怖袭击时间？反绑架，好狠毒的手段，却正好击中我们的弱点，我们走到今天这一步，你们觉得家里还会帮我们吗？不会了，为了避免两国纠纷，我们只能成为弃子。”谢廖沙凄惨的笑了，笑的有些沧桑，有些无奈，但更多的是愤怒。

　　“队长，你的意思是？”大家疑惑的看向谢廖沙。

　　“我们是军人，完成任务是我们活着唯一的追求，事情发展到现在这个地步，我们已经没有回头路了，所以，不管家人如何，留给我们的只有死路一条。”谢廖沙恨恨地说道。

　　“队长，你的意思是现在动手？”一人追问道。

　　“不，我们来这里是执行任务的，国家可以抛弃我们，但我们不能抛弃自己的自尊和荣誉，所以我想再等等，今天晚上肯定会有恶战，我们的对手会不惜一切代价营救人质，大家小心点，让我们的威名响彻世界吧。”谢廖沙猛力挥舞着手，豪气万丈地喊道。

　　“杀！”所有人都齐声喝道，变得杀气腾腾起来，刚才的郁闷和不快抛之脑后去了。

　　赵无极敏锐的听到了联合广场里面的喊声，感觉到了燃烧的战意和杀气，知道对方的选择，无奈的往回走去，也不等谢廖沙的答复了。在事情还没有走到最后一步，赵无极也不可能单方面选择兑子，一切都等晚上再说吧。

　　有些失落的走到指挥车旁，看看周围站立的兄弟们，赵无极无声的打开车门，上了指挥车，指挥车内只有张曼一个人在捣鼓电脑，见赵无极心情不好，估摸着谈判失利，不知道如何劝解，歉意地说道：“看来，我没有帮上什么忙了。”

　　“别这样说，你为我做的够多的了。”赵无极随口说道。

　　“真的？那你会不会非常非常感激我？”张曼忽然微笑地说道，一脸深情的看着赵无极，继续说道：“嗯，我想想啊，我现在什么都有了，就却个男人，要不，你以身相报好了。”

　　“噗！”赵无极刚喝下去的矿泉水一下子喷了出来，正好喷在前面的张曼脸上，赵无极尴尬的一笑，赶紧找什么东西打算给张曼擦擦。

　　张曼看到赵无极紧张的样子，自己也觉得好笑，扑哧一声笑了出来，将满是水的刘海挽到耳边，这么一个细小的动作，却自然流露出无尽的妩媚，看的赵无极眼睛都直了，连找东西都忘了。

　　看到赵无极憨憨的样子，痴迷的表情，张曼心里面一甜，脸色羞红的低声说道：“看你，跟个小孩子似的，慌什么呀，我没事了。”

　　“哦，奥！没事就好，我下去了。”赵无极落荒而逃，实在是不敢继续坐在车上面对张曼了，这脸丢的，太大了啊。

　　下车后，赵无极看看天色，已经是黄昏时分了，离天黑也就一个小时左右了，便给林语发了个短信，让林语将自己那套隐身衣送过来，今晚肯定有一场恶战，要不是担心一个人搞不定里面的人，赵无极早就穿着隐身衣进去大开杀戒了。

　　时间不知不觉就过去了，外围吵闹的人质家属也喊累了，就地坐下了歇息，吃着东西，市一级领导铁青着脸在周围商议着什么，工作人员紧张忙碌着，维持着现场秩序。

　　半个小时候，林语将东西送了进来，为了避免引人耳目，赵无极让成刚出去接的，没让林语过来，无极集团的总经理之一，加上掌管慈善教育机构这摊子事，几乎都成为社会公众人物了，走到哪里都有人认识。

　　成刚装作上去维持秩序，检查安全工作，隐蔽的将东西拿了过来，交给了赵无极，并没有引起谁的怀疑。

　　有工作人员送来了食物，赵无极随便吃了一些，唐智打电话进来，问道：“怎么样？上面催的很紧，你给我个准信吧。”


第676章 拆炸弹

　　发生这么大的事情，民心愤怒，上面自然压力很大，催的紧也很正常，赵无极可不管这些，更不想被其他因素干扰了自己的计划和判断，无所谓地说道：“催的紧也没用，时机不成熟，你跟他们说，谁不服气让谁来。”这么大一个烫手山芋，正巴不得丢掉。

　　唐智理解地笑道：“行了，我知道怎么回话他们了，你别分心，上面我顶着。”

　　又过了一会，天色黑了下来，赵无极看看周围的灯光通明，眉头一皱，拨通了唐智的电话，让将周围的电全部断掉，国家机器的效率运转起来还是很高的，几分钟后，周围的电全部断掉，其中也包括联合广场。

　　月黑风高夜，才是杀人放火时嘛。

　　赵无极可以不介意灯光，但营救需要帮手，帮手介意灯光暴露身份，所以，灯光必须断掉，至于会不会给人质带来恐慌，给绑匪带来压力，这不是赵无极考虑的事情，过分考虑人质问题，就会缩手缩脚，就容易犯错误。

　　战机就要来临，赵无极心如止水，拿来了联合广场建筑图，精神感知力尽情释放出去，感知着里面的一切，一边标注可疑的地点，一两个人呆着的地方就肯定是绑匪，人多的地方就肯定是人质，这份东西当然是给其他兄弟们准备的，以赵无极自己的能力，用不上。

　　张鹏等人凑拢上来，默默的看着，认真的记着，事关重大，谁也不敢儿戏。

　　不一会，所有能判断的目标都标注好了，赵无极冷静地说道：“这将是一场关乎国家荣誉的对决，所以，我们只有胜，绝对不容许失败，我想我们的对手也知道我们会利用夜色掩护展开营救，所以，大家小心点，等我的命令再行动。”

　　“你的计划是什么？”张鹏一点都不介意赵无极的指挥，这个角色以前可都是张鹏的，其他人都关注事态去了，倒是没有注意到这点。

　　“我的计划是这样，我想办法先进去，你们等我的通知后从大门口冲进去，风子哥，你负责锁定五楼，不许任何人从五楼下来，有把握吗？”赵无极说道。

　　“断了电，电梯坏掉，从上面下来的唯一通道是消防梯，那边有个狙击点，刚好可以看到消防梯位置，给我五分钟时间就可以潜伏好，我带两个狙击手过去，放心吧，保证不让一个人从五楼下到四楼来。”李风自信地说道，紧了紧手上的狙击枪，别看是国产货，但被李风改装过，有热成像仪，完全可以透过墙壁看到里面的人，子弹的威力也很大，轰穿墙壁击毙目标没问题。

　　赵无极的狙击技术就是李风教出来的，对李风的狙击水平绝对相信，看了看不远处站在的两个狙击手，正是李风带过来的水平最高的两个徒弟，三个人封锁一条通道肯定没问题。

　　“我担心这些人炸塌楼层直接下来。”赵无极猛然想到了这个可能，赶紧提醒道。一群不要命的家伙，什么干不出来？万一搏命怎么办？人质在二三楼，埋伏在楼上的绑匪炸塌楼层下来，人质就麻烦了，赵无极之所以要求李风锁死五楼，就是不让上面埋伏的绑匪下来，为了安全，不得不考虑周全一些。

　　“那就锁定六楼，中间隔两层，炸楼层也不怕，我看特警队有一个狙击手，武警队也有一个，可以调过来协助，让他们封锁六楼，我带两个人封锁五楼，确保万无一失。”李风建议道，事关重大，谁也不敢托大。

　　“好，就按你的意思办。”赵无极果断地说道：“听到我的命令后，你们再进攻，具体进攻方式等我通知，几位哥哥，生死一战，更是荣誉一战，事关国安、公安、武警和部队的容易，更关于国家荣誉，多余的话我就不多说了。”

　　“国刃利剑，所向披靡。”几个人的手伸在了一起，仿佛又回到了并肩作战的那段烽火年月，战意彻底燃烧起来。

　　赵无极和大家调试了一下微型通话器后，钻进了指挥车，其他人也都各自准备换装去了，进到指挥车内，赵无极也不避讳张曼，快速穿上隐身衣后，叮嘱张曼和成刚看好周围，不许任何人靠近指挥车后，自己朝联合广场扑去。

　　彻底隐身的赵无极不敢托大，里面那帮人可都是北极熊国的内卫，生死线上滚出来的，对危险非常敏感，运功将气息完全收敛后，悄悄靠近了联合广场，精神感知力更是完全释放出去。

　　不一会，赵无极来到联合广场大门口，发现大厅四个角分布着四个人，一个躲在窗口，一个躲在楼梯后面，一个躲在墙角柱子后面，还有一个躲在后门附近，用沙发挡在了前面做挡板。

　　四个人虽然躲在四个角落，但彼此相距并不远，相互能形成火力照应，大厅里面的一切物质都被充分利用了，桌椅，沙发，等等，凌乱的挡在前面，就像一道阵地一样，从外面很难发现后面藏着的人。

　　赵无极通过精神感知力确定了四人所在的位置后，并没有急于动手，杀人很容易，但营救的目的是人质，杀人只是为了更好的确保人质安全，所以，消除对人质最大的威胁是当务之急，必然被埋藏好了的炸弹，情报显示，这些家伙带了很多塑胶炸弹进来。

　　塑胶炸弹非同寻常，巴掌大一块就能炸塌一栋房子，随便贴在哪里都行，可以通过信号装置引爆，赵无极虽然没用过，但跟李风在部队的时候学习过，懂得基本原理和拆除办法。

　　走进大厅后，赵无极确定四个人没有察觉到自己，暗自缓缓的吸了口气，生怕气息太大暴露了，之后，运功于脚，运起自创的绝技“狸行”身法，灵巧的朝前面走去，很快来到了消防梯口，发现楼梯口没有人过来，松了口气，三两下窜了上去，躲在门口观察起来。

　　二楼也是一个大厅，消防梯的门口有一个绑匪，对面电梯口有一个，还有一个在人质中巡游，不时的威胁伤心、绝望的人质，人质都挤坐在地上，男女老少都有，还有几个年轻人受了伤，一些年幼的小孩被大人哄睡了，稍大一点的惊慌的看着不时走动的绑匪，不敢言语。

　　赵无极初略扫了一眼，估摸着这里有八十人左右，剩下的人质应该都在三楼了，左右看看，没有发现可疑的东西，赵无极不放心，继续观察起来，塑胶炸弹很小，随便放在哪里都不好辨认。

　　几名绑匪非常专业，没有言谈，没有松懈，不时观察一些外面，和其他人通过耳麦小声的交流几句，说的都是大家听不懂的“熊”语，人手一把短枪，一把军匕，个个身穿迷彩服和军鞋，估计是进来后换上的，根据情报显示，这些人都背着包，装扮成游客进来的，现在看来，必需品都装在包里了。

　　没有找到炸弹前，赵无极可不敢动手，屏住呼吸，收敛气息，慢慢的朝人少的地方摸去，一边小心的观察着，不放过任何一个地方。

　　只是，找了半天都没有找到炸弹，难道没有安装？赵无极不确定起来，但事关重大，不敢轻易下决定，继续找寻起来。

　　功夫不负有心人，赵无极终于找到了一颗炸弹，贴在弱电箱大门下面，不仔细找根本看不见，小心的拆除引爆装置后，赵无极松了口气，继续寻找起来，重点放在水电煤气管道等重要位置，还别说，在一个暖气管道中间又找到一颗。

　　有了发现，赵无极更不敢大意了，不一会，又找到三颗，一个在步行梯口，估计是想炸掉步行梯，阻挡住人质的生路，一颗在电梯口，也是用来阻挡人质生路的，还有一颗在人质中间的一个花坛里面，这还是赵无极不经意发现的，也算是天意了。

　　步行梯口和电梯口的很容易就搞定了，但人质中花坛里面的那棵就有些棘手，到处都是人，硬挤过去恐怕不行，必须得想个办法，一旦这颗爆炸，死的恐怕就不是十个八个了，全部都得交代在这里。

　　问题是怎么过去呢？赵无极有些犯愁，想了一下，还是决定拆除掉其他的再说，或者找到引爆装置也行，炸弹不爆，人质就安全很多了。

　　通过消防梯来到三楼，赵无极发现三楼和二楼有些不同，一个大厅，一个会所酒吧，还有一个茶馆，人质全部都挤在大厅里面，人数也不少，有三个人看守，两个守出口，一个在人群中巡游，个个一脸煞气，不是好惹之辈。

　　赵无极一如既往的寻找炸弹，炸弹不破除，其他都是白瞎，冲进来也是送死，这个道理很简单，但做起来就很难了，起码炸弹就不容找到。

　　拼命收敛气息，不让一丝泄露出去，尽可能的和几名绑匪保持较远距离，一边四处观察起来，有了二楼的经验，赵无极很快又找到三颗塑胶炸弹拆除掉，不放心的四处看看，发现三楼的三个人和二楼的四个人一样，身上都帮着炸弹，关键时刻，这些人就是移动的炸药库，绝对能拉着所有人质一起玩完。

　　不讲危险完全解除，赵无极可不敢动手，好在老天有眼，终于让赵无极从其他地方又找到三颗，足以炸塌整层楼了，赵无极心有余悸的来到四楼，发现四楼只有两个人，其他的估计都去了四楼一样。

　　赵无极在内心统计了一下，一楼四个，二楼三个，三楼三个，四楼二个，十三个人就都在这里了，剩下三个在五楼以上埋伏，其中一个就埋伏着顶楼隐蔽处，就像一名狙击手似的。

　　十五个人对于赵无极来说不算什么，但这些人布置的炸弹可不是好玩了的，一个不好就是二百多条人命啊，别看已经拆除了好些炸弹，天知道还有多少炸弹没有被发现？只要小小的一颗，就足以改变很多事情了。


第677章 找引爆器

　　能发现的炸弹基本被拆除了，赵无极躲在一个无人的角落休息，由于停电，整栋大楼都没有光亮，完全靠猛烈的月光和绑匪不知道从哪里弄来的手电、烛光照明，光线很暗，非常利于偷袭。

　　当然，为了避免发现，赵无极还是一点都不敢大意，屏住呼吸，收敛好气息，这些绑匪看上去都不简单，个个散发出铁血的杀气，应该都是久经战场的高手，真正的战士，这种人对危险非常敏感，一定范围内藏个人很容易感觉到，如果不是黑夜掩护，加上隐身衣，赵无极可不敢托大这么进来，除非完全不顾人质安危。

　　刚才的一番搜索，赵无极发现绑匪身上有炸弹，人群中也有炸弹，目前发现的是一颗，鬼知道还有没有其他的，拆弹过程中，赵无极还发现一个问题，那就是所有的炸弹都装了引爆装置，也就是说，炸弹需要人工引爆，找到引爆器，就有办法接触所有炸弹威胁。

　　问题是引爆装置在哪里？在谁的手上？这是个要命的问题，黑灯瞎火的，总不至于大声问吧？耳边响起了李风的声音：“老五，我已到位。”声音非常小，只在耳朵里面响起，不到跟前绝对听不到声响，倒是不用担心被发现。

　　赵无极轻轻的压了两下藏在耳朵里面的微型通话器，表示自己听到了，这是已经商量好了的联络暗号，外面是准备好了，但在没有取得引爆装置前，赵无极不敢动手，实在是风险太大的啊。

　　“看来，只有先破坏点引爆装置才行。”赵无极寻思良久后，终于下定了决心，暂时先不展开攻击。

　　一般来说，引爆装置都是在首领手中，或者这伙人中最强的人手上，但赵无极寻思着在首领当中的可能性比较大，因为这伙人是军人出身，军人的纪律性非常强，重大事情或者物什都是领导掌握。

　　这么一来，下一个问题来了，这伙人的领导是谁呢？从张曼收集过来的情报分析，谢廖沙的可能性最大，因为他是队长，但天知道有没有更高的领导带队？想来想去，还是先摸摸谢廖沙的底再说。

　　赵无极打定主意后，精神感知力很快锁定了一个熟悉的生命气息，那就是谢廖沙，两人已经交锋几次，赵无极对谢廖沙的气息非常熟悉了，人在一楼，赵无极不得不再一次谨慎的摸到一楼。

　　好在断了电，在夜色掩护下，赵无极蹑手蹑脚地向谢廖沙靠拢，每走一步都非常谨慎，看清楚地上的东西后再下脚，万一碰到什么就麻烦了，为了避免万一，赵无极不敢靠的太紧，而是在三米远的地方停了下来，仔细看着靠在一张沙发上假寐的谢廖沙，连呼吸都不敢，生怕惊扰了对方。

　　一个长期在生死线上工作的人，其敏感的察觉力是恐怖的，谢廖沙什么声响都没有听到，忽然涌出一股不祥的感觉来，猛然睁开眼睛，精光四射，打量着周围，什么都没有发现，不由惊诧的站了起来，手上的枪更是直接打开了保险。

　　赵无极看到这一幕，知道对方有所察觉了，不由一惊，改用胎息，一动都不敢动，拼命收敛好气息，平息心跳，将自己融入到整个黑夜之中去了。

　　谢廖沙没有发现什么，疑惑的走了几步，东张西望了一番，确定没有危险后，坐下继续休息去了，但手枪保险却没有关闭，看来，疑心未去。

　　从谢廖沙刚才的举动来看，身上应该没有引爆器，至少肉眼没有发现，架设身上有引爆器，谢廖沙的本能应该是先摸一下引爆器，然后才是枪，因为引爆器是谢廖沙最大的依仗。

　　既然这里没有，赵无极就不得不另外寻找了，小心的走到另外一个人不远处，没想到这个人也警觉的很，也感觉到了什么不妥，站起来四处张望，没有发现异常后，和其他人通了话，叽里咕噜的，听不懂，不过，有一点可以肯定，这个人身上也没有引爆器。

　　又找了其他两个，都没有引爆器的样子，这么一来，引爆器几乎可以肯定不在一楼了，二楼和三楼是绑匪在看押着人质，这几个绑匪应该不会掌管引爆器才对，那么，引爆器到底在哪里呢？楼上潜伏的绑匪？

　　一楼四个，二楼和三楼一共六个，四楼没有人，五楼以上共五个，也就是说，引爆器完全可能在其他五人身上，五人的位置倒是很清楚，问题是这有些不符合常理，引爆器这么重要的东西没理由给其他五人掌管啊？

　　赵无极越想越不符合常理，可问题是谁才有可能掌握引爆器呢？赵无极迷惑了，忽然，赵无极想到了一种可能，不由打了个激灵，眼前一亮，笑了，暗道：“差点上当，这伙人都是北极熊国的内卫，从来没有来过华夏国，这么熟悉这里的情况，摆明着有内应，引爆器最大的可能在内应手上，而这个内应应该隐藏着人质之中，具有很高的隐蔽性，也才符合常理嘛。”

　　想明白了其中要点后，赵无极赶紧行动起来，问题是这么多人质，谁才是内应呢？而且，黑灯瞎火的怎么找？真是要命啊。

　　面对有一个无解的问题，赵无极气的抓狂，深呼吸几口气，控制好情绪，继续分析起来，根据绑匪的排兵布阵情况来看，一楼的火力明显最强，也最不容易攻进来，而五楼以上虽然隐蔽着五个人，但不可能同时看住这么多楼层，任何一个地方都有可能偷袭进来。

　　也就是说，五楼以上任何一层都有可能成为破袭进来的口子，从营救角度来说，一般也会选择从楼上渗透进来，那么，楼上将成为最有可能先失守的方向，如果是内应掌握引爆器，最有可能藏身的地方应该是二楼，而不是三楼。

　　道理很简单，如果三楼失守，营救人员再猛，到二楼也要一点时间，哪怕是几秒钟，也足够内应引爆炸弹了，同理，如果是一楼失守，从一楼到二楼也需要一点时间，也足够引爆炸弹。所以说，无论从哪个角度来看，内应藏身的最理想位置应该是二楼。

　　想明白这个道理后，赵无极直接来到了二楼，将内功运至双眼，借助微弱的光芒认真打量起来人质来，有内功相助，视力可以提高三倍以上，还有一定的夜视能力，当然，距离不能太远，用于这个大厅足够了。

　　首先映入赵无极眼帘的是一队年轻男女，二人依偎在一起，低声说着什么，一副紧张害怕的样子，旁边围坐在几个青年男女，看上去大家恨熟识的样子，显然不可能是。

　　又有一队中年夫妇进入眼帘，忽视。

　　一对夫妻抱着一个小孩，忽视。

　　一对老夫老妻，忽视。

　　几个学生，还穿着校服，忽视。

　　几个工作人员，有工服为证，忽视。

　　看了好一会，都没有发现可疑目标，赵无极有些心灰意冷，忽然眼角瞟到一个中年人在打盹，带着一副金丝眼镜，三七分发现，西装革履，一看就是成功人士，办公室金领一级，问题是，这个人居然在打盹？

　　这个时候都能做到悠闲的打盹，不是心理素质高超就是心中有底，根部不担心，纵观周围所有人质，无论男女老幼，在绑匪和黑夜双重压力下，哪个不是紧张模样？哪个还有闲情逸致打盹？

　　有古怪，绝对有古怪，赵无极发现这点后，仔细打量起这个人来，或许是感觉到了什么，这个人忽然双目暴睁，精光四射，惊疑的四处打量了起来，一只手不自然的伸进了西服内，直到没有发现异常后，手慢慢放下来，再一次疑惑的四处看看，继续闭目养神去了。

　　“高手。”赵无极给这个人下了判断，这么远距离，自己只是留心观察了一眼，这个人就有所察觉，不是高手不可能这么敏锐？当然，赵无极还肯定一点，东西就在这个人怀里。

　　引爆器是找到了，但这个人却在人质当中，没办法下手啊，必须得想个办法才行。赵无极四处观察了一番，发现要想不惊动其他人，办法只有一个，那就是摸上去将对方打晕，将东西抢着。

　　打死的话，会引起周围人质骚动，惊动绑匪，那就问题大了，营救人质，无论是明着营救还是暗自营救，不仅要考虑绑匪，还要考虑人质，稍有差错就会酿成大错，因为人质不是军人，没有受过特种训练，加上紧张，心理脆弱的紧，不知道有人来营救，看到有人死了或者发现其他异常都会发出响声。

　　然而，要命的是这个人故意找人多的地方呆，难以靠近，除非踩着其他人过去，隐身衣有隐身功能不假，但不是虚幻，身体还在，走过去碰到人了，对方照样知道，真是个要命的差事啊。

　　赵无极郁闷的抓狂，耳朵里传来咚咚的轻响，是外面在询问情况，问什么时候可以展开攻击，引爆器没有搞定，赵无极可不敢让外面的兄弟们冲进来，否则只会多增加几具无辜的尸体。

　　轻轻摸了三下耳朵里面的微型联络器，让外面的人稍等后，赵无极一边观察一边寻思起来，无奈的发现，必须有人离开才行，否则根本过不去，跟不用谈抢夺引爆器的事情了。

　　问题是怎么让别人离开呢？赵无极头疼起来。


第678章 营救成功

　　好在这个问题很快就不用赵无极操心了，两名保安送来了三把手枪，子弹都是压的满满的，这种级别的对射，普通的保安根本帮不上忙，赵无极也不想谁枉死，接过手枪后，让保安安抚大家情绪去了，自己独自挡在门口，手上有枪，赵无极一点都不担心绑匪们能冲上来。

　　赵无极不担心了，一楼的谢廖沙却惊骇起来，发现异常后，谢廖沙第一时间和所有人通话，却发现二、三楼的同伴没有一个人会话，谢廖沙知道出事了，虽然搞不懂是怎么出事的，出了什么事，但显然都不是好事，于是，谢廖沙果断的和内应联系，准备来个同归于尽了。

　　不得不说，谢廖沙有股子狠劲，发现不对就直接掀桌子，果断、狠辣。不管谁遇到这种人都会非常头疼，遗憾的是，谢廖沙这一次遇到的是赵无极这个变态，所有底牌都被偷掉不说，还准备了大牌压过来。

　　结合六楼以上潜伏的同伴传来的情报和正面强攻过来的三个高手看，谢廖沙知道完了，输的干干净净，一点翻盘的机会都没有，甚至连怎么输的都不知道，这让谢廖沙抓狂，含恨的对其他人说道：“兄弟们，为了战友，为了荣誉，战吧，来世再做兄弟。”说着，谢廖沙撤掉了通话器，操起枪对射起来。

　　战斗打到这个份上，谢廖沙知道已经没有了继续通话的必要，大家都是配合那么多年的人了，不用说也知道该怎么做。

　　正面进攻的张鹏、周斌和吴刚不知道赵无极在搞什么鬼，也不知道里面到底发生了什么事，为什么不顾人质安全强攻，但出于兄弟之间的默契和信任，谁也没有多问，毫不犹豫的强攻上来。

　　三个人对方二个人，大家的实力相当，一时之间还真没法分出个胜负，不过，张鹏等人的武器性能占优，自动步枪，无论是威力还是射速，都比手枪要好得多，对射了一下，张鹏马上意识到不对后，马上示意周斌和吴刚火力压制，一人压制一个，不让对方轻易开火，自己抄起枪、跑着避弹步狂冲上去。

　　不一会，张鹏就靠近了大门口的外墙，对着门口狂射起来，将里面的火力压制住，掩护周斌和吴刚两个人冲了上来，这么一来，火力优势就上来了，三道火力朝里面射击，打的里面根本没有还手之力。

　　张鹏的战术指挥能力和战场的嗅觉能力超乎寻常，马上发现里面最强大的火力也不过是手枪，这玩意只要不是近距离，根本打不穿大家身上的避弹衣，只要不被打中头部，几乎可以忽略不计，于是，张鹏给周斌和吴刚打了几个手势，二人默契的点点头，火力交叉掩护，压制住了里面的火力点。

　　趁着这个机会，张鹏一个翻滚就渗透进了大厅，躲在早就选择好了的柱子后面，对着里面的火力点一通扫射，打的绑匪们没有还手之力，本能的低头躲避，这个时候，周斌和吴刚也配合着冲了进来，这种破门而入的战术配合，大家没少练习，几乎渗透到身体的本能里面去了。

　　三人进了大厅，对绑匪的威胁大增，躲在一张沙发后面的谢廖沙知道大势已去，心如死灰，痛苦的看了一眼还在反抗的战友一眼，悲哀的想道：“都说华夏国是世界雇佣兵和特种兵的禁区，我来这里干嘛呀？”

　　这一刻，谢廖沙肠子都悔青了，但悔之晚矣，这个世界上什么都有，就是没有后悔药，楼上的战友下不来，内应和二、三楼的战友没有消息，大家又冲不上二楼去了，一切都基本成了定局，谢廖沙知道自己将成为国家的耻辱，内卫的耻辱，家人的耻辱，但一切都已经晚了。

　　谢廖沙无奈的叹了口气，检查了一下子弹，猛然暴起，冲出了掩体，朝张鹏隐藏的地方跑来，一脸的悲壮和落寞。

　　“队长！不要啊。”不远处一名绑匪看到这一幕，不由惊呼起来，但为时已晚，谢廖沙被张鹏一梭子子弹打成了筛子，还不屑的撇撇嘴骂道：“傻逼。”

　　知道大势已去的谢廖沙走了，选择了一种悲壮的方式，其他绑匪双眼欲绝，纷纷冲出了掩体，就连攻击二楼的绑匪也不例外，大声呐喊着，就跟以前的义和团、敢死队一般，直挺挺的冲了上去，透着一种悲壮和无奈，还有一股子视死如归的豪气和能够战死沙场的欣慰。

　　军人能以这种方式死去，也是一种幸福。

　　将其他三名绑匪干掉后，已经见惯了尸体的张鹏三人看都不看这些人一眼，急冲冲的往楼上跑，这一刻，大家更想知道人质的情况，还想知道自己的老五到底在搞什么鬼名堂，为什么一直没有见到踪迹。

　　等大家冲上二楼，看到赵无极如获释放的表情，张鹏三人傻眼了，搞不懂赵无极是什么时候离开指挥车的，又是什么时候进入联合广场的，大家明明看到赵无极进了指挥车一直没有下来啊，为什么会在这里？

　　当然，现在不是说这个的时候，而且，三人都知道，有些秘密不知道的好，张鹏擂了赵无极肩膀一拳，赞许地笑道：“兄弟，没事吧？”

　　“没事。”赵无极这一刻算是真的彻底放心了。楼上的绑匪被李风等人狙击住，下不来，下面一楼的绑匪又都清除了，又没有伤亡，没什么好担心的了。

　　“嗯，这里交给你了，剩下的我们来，功劳别你一个人捞了。”张鹏看着赵无极说道。

　　“还是我去吧，我比你们更清楚他们的位置。”赵无极说道。

　　“也行，斌子，你负责这里，刚子，你跟我们去。”张鹏习惯性的接过了指挥权说道。

　　大家都是兄弟，没那么多讲究，周斌也知道自己的长处不是近战，比大家相对弱一点，点点头答应下来，看着兄弟们急冲冲的离开后，对焦急着想离开的人质们说道：“都别急，绑匪还没有完全清除，大家原地等候，现在出去，说不定绑匪从楼上朝你们开枪就不好了，在这里很安全，请相信我们。”

　　“兄弟，你是哪个单位的，叫什么名字？”一名保安鼓起勇气问道。

　　“就是啊，帅哥，你叫什么名字？”一名少女满眼星星的问道。

　　“叔叔，你叫什么名字啊？”一个小孩上来问道。

　　大家三言两语的问着，看向周斌的眼神充满了感激和信任，看到这一切，周斌觉得自己做什么都值了，有些激动地说道：“我是一名战士，这是我应该做的，请叫我老兵吧。”

　　“老兵？”大家惊异的看着周斌，很快都醒悟过来，军人都有纪律，一般情况下是不允许说出自己名字的，大家也不勉强，都老兵、老兵的叫着，亲热的紧。

　　却说赵无极一马当先的冲在前面，根本不用担心哪里有埋伏问题，大家跟着后面，突进的速度非常快，路上，张鹏已经和李风取得了联系，免得被误伤了。

　　楼上五名绑匪已经被干掉二名，还剩下三名，自然是李风的杰作，剩下三名见机快，没有继续往楼下冲，否则多少都不够李风三大狙击手杀的。要知道消防楼梯口原本就狭窄，没地方躲避，李风等人用的又是带有热成像装置的狙击枪，还是威力奇大的那种，一枪能将墙壁轰个大窟窿，子弹的动能还能将人打爆。

　　剩下三名人质躲在七楼，这点赵无极已经发现，所以，大家毫不犹豫的直接冲到了七楼消防楼梯口，之后，大家紧贴着墙，赵无极对三人说道：“出去是走廊，左边十五米位置有一个，右边五米位置有一个，还有一个躲在走廊上面的天花板，怎么办？”

　　左边、右边、上面都是人，确实不好办，大家习惯性的看向张鹏，张鹏寻思了一会说道：“对方是高手，硬攻不行，出口就这么一个，只要我们出去，肯定会被打成蜂窝煤，只有分别攻击了。”

　　大家对张鹏都很了解，也不多问，静静的等待着命令。

　　“敌人的位置和刁钻，咱们躲在这里根本看不到，但他们也没办法更换位置，我建议先让人质撤离再说。”张鹏建议道。

　　大家一寻思就明白张鹏的意思，谁也没用反对，命令很快传达给了周斌，周斌马上执行，先是组织起大厅里面的保安负责维持秩序，都排好队，然后打开门让大家依次冲了出去，别没被人质干掉，发生踩踏事故了。

　　人质冲出去的一幕很快被外面的人发现，唐智知道事情成功了，暗自松了口气，马上指挥部队冲上来接应，更是命令特警队冲进去看看还有什么需要帮忙的，特警队早就憋着一股气，虽然干起了擦屁股的差事，但谁都没用怨言，大家很想看看到底是何妨圣神解决了绑匪，解救了人质，又是怎么解救的。

　　等大家看到一楼被打成筛子的绑匪时，谁都没用在意，这种场面并不奇怪，只要火力足够强大，大家都能办到，等上了二楼和三楼，看到几具无头尸体时，大家都惊呆了，大家都是行家，自然知道这么做的难度，不仅不能惊动绑匪，还不能惊动人质，又要做的漂亮，这份本事绝对恐怖，大家自问办不到。

　　这一刻，大家都低下了高傲的头颅，心里面的气也顺了许多，在绝对强者面前，大家心服口服了，对于抢了大家生意的赵无极等人也就没用了脾气，但更多了几分敬畏和好奇，急冲冲的往楼上跑，都想见见到底是什么人这么厉害。

　　等大家冲到七楼时，看到三个人正好整以暇的在闲聊，哪来有一点厮杀的氛围和样子？都傻眼了，张鹏更是站起来说道：“你们来了，正好，里面还有三个在走廊，左右各一个，天花板上面还有一个，交给你们了。”说着，张鹏还真示意大家撤离，有功劳均沾嘛。

　　听到这句话，大家更是傻眼了，这哪里是什么高人，简直就是老兵油子嘛？落差太大，大家一时接受不了了，直到三人真的离开后，特警队长大吼一声，将大家的魂召了回来，朝剩余的绑匪展开了攻击。


第679章 线索

　　大批人质蜂拥出了联合广场大门，冲向外面的小广场，在大批军队、警察迎接下，冲进了亲友的怀抱，全场响起了痛哭声、安慰声和欢呼声，夹杂在一起，此起彼伏，响彻云霄，电视媒体更是现场直播，一些记者不亦乐乎的采访着……

　　看到这一幕，唐智彻底放下心来，人质出来就好，表示一切都在控制之中，这一刻，唐智也很好奇赵无极是怎么办到的，不动声色之间确保人质的安全，并调度人手将绑匪全部剿灭，这份对事态发展的控制力非同一般啊。

　　不过，现在显然不是了解这个的时候，看到赵无极等人缓慢走出联合广场，并被军队围拢起来时，唐智笑了，笑道很轻松，很舒畅，大家完好无损的出来，这说明什么？唐智这个老特工清楚的很。

　　外围是大量的群众和记者，赵无极当然不想出面，丢给周斌一个眼神，周斌会意的一笑，马上组织自己部队将周围戒严起来，不允许任何记者以任何形式靠拢，并清理出一条道路来供大家离开，事情基本完成，没必要继续留下来了。

　　赵无极在军队的护送下来到停车场自己的车前，脑海中忽然生出一股不祥的预感来，不由大吃一惊，四处看看，并没有什么可疑之处，正好看到大批特警带着剩余的绑匪出来，两死一伤，伤者估计是被炸弹给震晕了，低着头，被两名特警押着，木然地朝前面走着，两名死者被特警抬着出来。

　　一起正常不过，赵无极打开车门就要上车，忽然听到啪——！的一声，不由一惊，本能的躲钻到了车里面，关好车门，车是防弹的，可以用来隐蔽，透过前面的车窗，赵无极发现那名唯一的绑匪幸存者被一枪打爆了头，两名押解的特警趴在地上，其他特警也都纷纷趴在地上观察，不敢乱动。

　　“同伙？”赵无极大惊，精神感知力释放出去，由于枪手并不是针对赵无极，危险源感知效果不够，一时难以发现对方所在的位置，赵无极恨的直咬牙，跳下车来，四处观察着，周围人太多了，对方又是躲在人群中开枪，难以查找。

　　警察马上行动起来，将周围所有可疑群众全部围起来，武警和特警更是虎视眈眈，群众也很配合，发生那么大的事情，谁也不敢有怨言，一个个都主动配合，接受检查。

　　大海捞针的事情，成功几率很低，赵无极根本不看好，精神感知力查探了一番后，并没有感觉到危险了，显然，那个开枪的人已经没有再动手的意思，看来，是杀人灭口。

　　等了一会没有危险后，门口的特警们抬着尸体装车了，军队士兵也派来一个班的战士帮忙，总的来说，这次营救计划是非常成功的，唯一美中不足的地方时唯一的幸存绑匪也被灭口了，凶手不用说也知道，肯定是相关的人，不是同伙就是北极熊国特工。

　　赵无极估计后者的可能性比较大，现在首都是各国间谍大聚集，北极熊国派自己的间谍过来处理手尾也很正常，死无对证嘛，真要是有人被捕，会引发外交事件，面子上也说不过去，向来自大的北极熊国一直认为自己国家的战士是无敌的，现在丢了这么大面子，这让北极熊国情难以接受。

　　想明白这些后，赵无极将车钥匙丢给了成刚，自己悄悄来到了唐智的车上，上车后，赵无极没好气地说道：“我说，我们在前面拼命，你在这里看热闹，真幸福啊？”

　　“年轻人能者多劳嘛，走，我请你宵夜。”唐智讪讪的一笑，说道，至于现场的事情，根本不用唐智这种级别的人操心了。

　　吃完宵夜已经是凌晨时分，赵无极干脆直奔网军基地，找了个客服休息了几个钟头，上午，赵无极就呆在网军基地办公室处理文件，午饭时候，赵无极陪着网军基地的极大处室一把手吃饭，也算是拉近同事之间的距离，顺便交流几句工作上的事情。

　　正吃着，接到了自己干弟弟赵云的电话，赵云在电话那头很急促地说道：“哥，我们盯上了几个人，形迹可疑，是老外，都带有手枪。”

　　“呃？在什么地方？”赵无极不动声色的问道。

　　“在西郊燕子村一栋农家小院里面，房子是一个兄弟的，偶尔发现了这个可疑情况，我估计是你们要找的人，具体人数不好确定，应该在五个左右，三男二女，你看？”赵云问道。

　　“很好，你在村口等我，我马上过来。”赵无极马上做出了决定。

　　挂断电话后，赵无极马上说道：“行动处跟我走，有行动。”

　　行动处由成刚统领，手下几十号人，个个都是精锐特种兵下来的，更有形意门周鲲、伍晴、吴一刀三大战将在，还有孙如峰长老坐镇看家，外勤行动自然不用孙如峰，成刚马上通知周鲲、伍晴、吴一刀三人，各自带队出发，冲出了网军基地，冲向西郊方向而去。

　　路上，赵无极对随车过来的成刚说道：“目标五个，三男三女，地点，西郊燕子村，怎么抓捕？”

　　成刚马上打开了随身电脑，调出了西郊燕子村的地形图，沉思片刻后说道：“门主，燕子村周围地势开阔，目标不好隐蔽，我们过去也容易暴露身份，燕子村本身地形复杂，不利于抓捕，我们几个先进去抓捕，目标小，不容易引起怀疑，其他人在外围埋伏，谨防目标逃窜，出了村，往西、往北是一片山脉，非常不利。”

　　“嗯，可以，你安排吧。”赵无极点头答应了这个方案。

　　“各单位注意，各单位注意。”成刚开始通报抓捕方案了，“三组组长跟我一起行动，副组长带领各组在外围警戒，防止目标逃窜，一组西面，二组北面，三组南面，放开东面。”

　　东面正是大家来的方向，也是入村的唯一通道，目标发现大家过来，会本能的选择其他方向突围，不可能选择东面，人的本能是趋吉避害。

　　快到村子的时候，赵无极将车停下来，等三组组长上车后继续前行，其他成员分别乘坐其他车辆扑向各自方向，直到不能行驶后，马上改步行突进。

　　来到村口，赵无极看到赵云正光着膀子在街口一家小店门口打麻将，叼着烟，戴着墨镜，十足一个混混打扮，陪着打牌的是一个中年大叔和两个中年妇女，谁能看出来其真实身份？这份伪装功夫还是有些功底。

　　或许是因为高档车一般不会到这个村来的缘故，大家都瞅了几眼，赵云也留意到了这辆车，马上示意旁边观战的小伙子接手，自己将t恤衫甩到肩膀上，迎了上去，身后跟着另外一名精明的小伙子。

　　赵无极摇下车窗，看着赵云点点头，赵云确定来的是赵无极后，会意的点点头，发动车边摩托车，载着那名精明的小伙子就朝前走去，经过一条小路后，赵云指了指旁边一栋小两层的红砖房，没有停，一转弯就消失在前面了。

　　红砖房门前有一个晒谷场，再前面是一个小池塘，池塘两边是一片小树林，房子不高，二层上面是平顶，有一口电视锅，外面没人，赵无极精神感知力释放出去，发现房间里没人，估摸着这些人临时出去了，也不停留，到前面拐弯的地方停下来，给赵云打电话。

　　“房间里没人？”赵无极开口就问道。

　　“不可能吧？给你打电话的时候还有人在啊？也没发现他们离开村子的迹象，难道我们被发现了？”赵云疑惑地说道，也搞不懂为什么房间里没人。

　　“不是没这个可能。”赵无极挂了电话，看向成刚。

　　成刚说道：“有两种可能，一，他们临时有事出去了，走的很隐蔽，间谍要想离开，普通人根本发现不了；二，他们在我们来的路上有暗哨，发现我们来后潜逃了，无论哪种，他们都应该知道我们过来，不会再来这里了，所以，我建议进房搜索一下，看有没有什么有用的线索。”

　　“有道理，走。”赵无极听着有理，倒车过去，停在红砖房门口，成刚带着周鲲、伍晴和胡一刀进去，几分钟后，成刚急匆匆的出来，对在车上等候的赵无极说道：“发现一些化学残留物和工具，根据现场情况初步推算，他们制作了炸弹，而且是威力极大的那种，数目不详，其他没有留下任何痕迹。”

　　“看来，除了你刚才说的二种可能外，现在多了第三种可能，他们拿着制作好的炸弹开始行动了，具体计划我们不得而知，看来，我们有大麻烦了，这里没有什么有价值的东西就撤吧。”赵无极说道。

　　很快，大家上车离开，刚走到村口，赵无极就觉得事情有些蹊跷，隐隐中感觉有人在暗处看着自己，不由一愣，停下车来，凝神静气的沉思着，精神感知力更是尽情释放出去，人倒是感觉到不少，身份难以判断，也没有发现什么对自己不利的危险，那种被人盯着的不适感觉也消失了。

　　“嘶？”赵无极惊讶起来。

　　“门主，怎么？”成刚小声的询问道。

　　“我总感觉部队，好像目标并没有走远，就躲在哪个地方盯着我们。”赵无极沉吟片刻后说道。

　　“有这个可能，按照赵云所说，目标有可能就藏在某个地方监视我们，并没有离开村子。”成刚对赵无极的感知能力异常佩服，提出了自己的看法。

　　“门主，要不我和吴一刀留下来监视。”周鲲适时的提议道。

　　“不行，这样太明显，如果目标在监视，肯定会看到你们留下，还是离开这里再说，过了村口你们三个下车。”赵无极说道。


第680章 基地被袭

　　出到村口，就在大家准备下车的时候，赵无极接到电话，电话是张曼打来的，一接通就急忙说道：“你在哪里？基地出事了。”

　　“什么情况？”赵无极大惊，网军基地守卫森严，怎么可能出事？除非遭到大部队攻击。

　　“有人操控模型飞机携带炸弹飞入基地，好在事先发现的早，一架被击爆在空中，没有造成什么损失，另外一架撞上了房间，房间被炸塌，有两人受伤，已经送医院抢救了。”张曼赶紧说道。

　　“好，我马上到。”赵无极关掉电话后，将情况通报给了成刚四人，大家都是形意门中的人，算是真正的心腹，没什么好隐瞒的，最后问道：“你们怎么看这件事，这里面是不是有什么关联？”

　　“炸弹？模型飞机？有可能是一伙。”成刚附和道。

　　“门主，基地事情已经发生了，都赶过去也没那个必要，我建议我们留下来盯着这里，说不定有什么收获。”周鲲提议道。

　　“我赞成，目标有可能知道我们过来这里了，而这个时候发动对基地的攻击，意图吸引我们回去，或许这一切都是巧合，但我们更应该留意这里，说不定有所收获。”吴一刀也附和道。

　　“嗯，你们三个留下，小心点，有必要的时候放手去做，自己安全第一，出了事我背着，不要和我弟弟联系，估计他们已经暴露了。”赵无极叮嘱道。

　　三人下车后，赵无极独自一人飞也似的直奔网军基地而去，来到基地大门口，看到岗哨多增加了二班，将一大群好奇的群众和媒体堵在门口，见赵无极过来，赶紧敬礼放行，并通知里面。

　　将车停好，赵无极朝迎过来的皇甫奇和张曼点点头说道：“先去现场看看。”

　　现场一片狼藉，一栋三层高的楼房已经完全倒塌，好在这间房平时是用来堆放物品的仓库，一般没人过来，这次爆炸虽然没人死亡，但损失可不小，要知道仓库里面堆放的东西可不少，而且都比较贵。

　　赵无极冷静的看着倒塌的房间和正在清理的警卫处卫兵已经其他工作人员，再周围看看，脸色慢慢阴沉下来，好一会，对站在身后不说话的皇甫奇和张曼说道：“你俩怎么看这件事？”

　　“赵司令，这是我的失职，我请求处分。”皇甫奇负责基地警卫工作，基地被偷袭成这样，有着不可推卸的责任，先主动请罪，然后继续说道：“根据现场情况来看，被击落的模型飞机偷袭的目标应该是我们的信息处大楼，这架撞击到楼房的分机是因为被击中偏离的航线才撞到这里的，从线路来看，应该是我们的科研处办公大楼，这说明凶手对我们这里的情况应该有所了解。”

　　网军基地分为六处，每处都有独立的办公楼，最高不过四层，最矮的是一层的平房，这也是为了隐蔽的需要，办公大楼高超不过周围的树木，有很强的隐蔽性，太高容易遭到攻击，但每栋大楼地下都有三层以上的办公用房，足够使用，可以说，整个网军基地的重要办公场地都在地下，而地下又都是过道相互联通了的，只看地面是看不出什么的，当然，仓库、厨房、休息室之类的房间就没有地下层，用不上，也没那个必要。

　　皇甫奇这点赵无极也看出来了，沉思片刻后，赵无极又看向张曼。

　　张曼便说道：“攻击前我们没有接到雷达的任何异常信号，这说明凶手就在附近放出了模型飞机，时间太仓促，根本来不及反应，好在警卫处的同志见机快，否则就麻烦了，信息处正在查卫星监控和周围的监控信息，很快就会有消息。”

　　“嗯，打中模型飞机的同志提一级、五万块钱作为奖励。”赵无极冷静地说道，如果不是打中模型飞机，一旦让载有炸弹的模型飞机撞击成功，不知道有多少科研人员牺牲，这点奖励根本算不得什么，赵无极不吝这点奖励，但对于立功的人来说无疑是一次重要的鼓励。

　　“我代表立功的通知多谢赵司令和组织上的奖励。”皇甫奇惊喜地说道，看向赵无极的眼神变得亲热起来，要知道皇甫奇一直都和赵无极不太对付，小小的奖励，却一下子打动了皇甫奇的心。

　　按照惯例，如果偷袭成功，大家全部都得被处分，就算现在这样，也得背一个不大的处分，而打中飞机是分内的工作，而今赵无极不罚反奖，这让皇甫奇看到了一个心胸开阔、英明的领导，也为手底下的兄弟们感到欣慰，跟着这样的领导才有奔头啊。

　　赵无极可没有想那么多，阻止了事态的发展就是功，哪怕没有完全阻止，这种突然袭击事件防不胜防，不能完全责怪他人，沉思片刻后对皇甫奇说道：“通知下去，以后发现异常示警无效后，可以自主处理，特别是有人试图进来基地，或者在基地周围闲逛的，都要高度重视，驱赶无效后可以开枪，有事我背着。”

　　皇甫奇以前干的是中央警卫工作，什么事都得请示才能做，做错了还得自己背着，哪里像赵无极这样完全放权，还帮着擦屁股，这一刻，皇甫奇完全认可了赵无极，内心涌出了一阵感动。

　　这时，一个少年兴匆匆的跑了过来，将一份文件夹交给了张曼，看了赵无极一眼，眼睛里透着亲切，又匆匆的离开了。

　　赵无极接过张曼递过来的文件夹，说道：“一段时间不见，沈铨这小子成熟多了。”一边看着文件夹，文件夹里面是一张照片，一个中年人正在附近的小生活广场上兜售模型飞机。

　　“行了，你们去忙吧。”赵无极拿着文件夹来到了办公室，后面的事情是情报处的了，信息处和科研处正在大力配合研究单兵的信息化作战设备和海军信息化设备，没时间理这些事，更何况这些事归情报处和行动处管，分工不能乱。

　　叫来情报处的代理处长吴翎，将照片递过去后说道：“这起爆炸案最有可能是他干的，你们情报处尽快跟进一下，有消息马上通知我。”

　　“从表面来看，这个人在附近捣鼓模型飞机，有最大的嫌疑，但看这个人的形态、模样和气质，应该是一个退休老干部，赵司令，您注意到他的眼睛没有，有些浑浊，一个间谍的眼睛不可能是这样的，就算他多么的善于伪装，所以，我认为这个目标有可能是真正的凶手拿来打掩护的。”吴翎不愧是搞刑侦工作的，一眼就看出了破绽，赶紧提议道。

　　这一点赵无极都没有注意，拿过照片仔细一看，还真是有那么点意思，将照片递给吴翎后说道：“嗯，谈谈你的想法。”

　　“凶手就算不是这个人，也可能和这个人接触过，可以针对这个人展开调查，顺藤摸瓜，另外，对周围的群众做一个摸排，或许也能找到点线索。”吴翎说道。

　　“嗯，就按你的意思办吧。”刑侦工作不是很懂，赵无极干脆不干预，完全交给吴翎自己看着办得了，专业的事情还是交给专业人事办嘛。

　　网军基地被袭击大事，赵无极不敢隐瞒，拨通了主席的私人电话，将掌握的情况原原本本说了一遍，最后请示道：“主席，我建议首都严打活动应该提前展开，敌人太猖狂了，更重要的是不知道他们制造了多少炸药，一旦爆炸，后果不堪设想，这还只是其中的一路。”

　　“嗯，我会认真考虑的。”主席严肃地说道。

　　刚通完电话，赵无极的电话就又响了，一看是赵云的，赶紧接通问道：“怎样？是不是有什么发现？”

　　“哥，我的那个兄弟死了，一枪爆头。”赵云赶紧说着又赶紧补充道：“就是发现那几个可疑分子的人，肯定是他们发现了什么，杀人灭口了。”

　　“嗯，叫你的手下最近小心点，给他的家人一笔钱，回头我给他弄个英勇市民奖状之类的，就说是警察线人，让他走的瞑目些。”赵无极说道。

　　“嗯，我替我那个兄弟谢谢哥了。”赵云感激地说道，出来混，难保没有意外，能这么体面的走也是一件好事。赵云继续说道：“刚才一名兄弟跟我提到一个情况，我不知道有没有用。”

　　“说。”赵无极现在是一筹莫展，一点线索都不想放过。

　　“我兄弟有一个相好，是在月色夜总会干服务员，给一个包房的客人服务时，说好像看到了对方腰上有枪，但看上去不是外国人，说的确是外语。”赵云赶紧将情况如实说道。

　　“嗯，哪条路，多少号房？”赵无极赶紧追问道。

　　得到确切的地址后，赵无极说道：“行了，后面的交给我们，不要打草惊蛇。”

　　说着，赵无极挂了电话，又拨通了成刚的电话，“你那边怎样？”

　　“没有什么可疑。”成刚回答道。

　　“嗯，看来，敌人已经有所察觉了，你们没必要留在那里，马上去一个地方调查一下情况，注意，对方有枪。”赵无极说着，将详细地址告诉了成刚。

　　挂了电话，赵无极沉思起来，一天之内发生这么多事，这里面会不会有什么关联？这些人为什么先朝自己基地下手？是警告还是在掩盖什么不可告人的秘密？这背后是不是有更大的阴谋？

　　事情变得扑朔迷离起来，越想赵无极越觉得不对劲，越想越觉得是一伙人干的，先是在西郊暴露身份，引自己上钩，消弱网军基地的力量，然后通过模型飞机朝网军基地下手，也只有这种解释才能说的通，否则，天底下哪有这么巧合的事情？那么，这背后到底有什么阴谋？敌人下一步又会怎么行动呢？

　　赵无极揉了揉有些发胀的头，脸色铁青的看着虚无的前方，眼睛里充满了怒火和杀气。


第681章 包裹炸弹

　　一个小时候，成刚打来电话，说在他们赶到前十分钟，目标就离开了夜总会，从西郊到夜总会有一段距离，赶过去却是需要时间，但目标提前十分钟离开，这就说明里面有问题了。

　　到底是什么人呢？难道强大到可以把握自己的一切行动？赵无极想想，觉得事情应该没那么严重，可能是对方雇请了一些不知情的人帮忙，监视了成刚等人的动向，收到风声后躲起来了。否则，就太可怕了。

　　目标隐退，一时半会是无法查到了，赵无极有些郁闷的来到了无极集团公司楼下，看到门口停着几辆车，车身上印着税务局、工商局字样，不由想起了那个准备找自己茬的市长罗乙方，暗道：“难道是他动手了？”

　　大步流星走进无极集团内，看到一大帮政府公务员在指手画脚的吆喝什么，不许动这个不许动那个，好像东西都成了他们的一样，所有工作人员都被赶往会议室，盛气凌人的样子。

　　赵无极一肚子火正没地方发泄，看到这一幕，不由大怒，冲了上去喝道：“干什么？造反啊？”

　　所有人看到这一幕，都惊呆了，公司职员脸上露出了轻松的表情，工商局和税务局工作人员脸色铁青，显然是没有想到有人敢对自己大呼小叫，其中一名工商局带队领导走了上来，骄横地说道：“我们接到线报，说你们非法经营，我是市工商局副局长罗海，你是什么人？”

　　“这说呢？”赵无极冷笑道：“我不管你们是什么人，来到这里就得给老子规矩点，谁给你们这么大权力来这里捣乱？你们这是查税？查违法经营？还是城管赶小摊贩啊？干扰了我公司的正常运作，老子和你们没完，等着高票吧。”

　　行政机关不按行政法执行公务，受害者是可以以行政法进行诉讼的。赵无极不是刚走出大山那会、什么都不懂的人了。

　　叫罗海的人明显愣了一下，或许是觉得理亏，但一想到背后的靠山和靠山对自己的许诺，腰杆子挺了起来，不屑是笑道：“欢迎监督，现在，请跟我走一趟，协助我们的调查吧。”

　　赵无极怒极反笑，对袁国平说道：“关大门，把监控录像取出来，保留好。”

　　“好咧。”袁国平早就一肚子火了，看了这帮人一眼，狞笑的走了。

　　这些人没来由的感觉到后背冷飕飕的，罗海和税务局的带队领导隐蔽的交换了一个眼神，傲然冷笑道：“你想干嘛？”

　　赵无极懒得回答，四处看看，发现办公室已经狼藉一片，文件到处都是，跟被炒家了似的，无名火沸腾，看到袁国平过来，知道监控已关闭，冷笑一声，猛然飞起一脚，正中对方心口，将对方踢飞出去老远，掉在地上直抽抽。

　　忽然变故将其他人都吓呆了，违抗执法的不少，敢于直接报答执法人员的，大家都没见过，这一刻，无论是工商还是税务，都愣住了。

　　“他们进来的时候有没有亮出自己的证件？有没有公家证明？”赵无极对身旁的人问道。

　　“没有。”无论是保安还是前台都直摇头，袁国平等人也纷纷表示没有见到。

　　“那就是假冒的了，既然是假冒的，你们怎么放他们进来的，给我打，只要别打死就行，给公安局打电话报警，就说有假冒工商、税务工作人员上来敲诈勒索，被我们识破，双方打起来了，让他们快点过来了。”赵无极恶狠狠地说道。

　　众人一听，事情还可以这么处理，都兴奋起来，形意门袁国平、李国柱、齐飞白、罗云负责公司治安问题，孙如海压阵，被人欺负到头上来了，也正憋着一肚子火，听到赵无极命令，哪里还会客气，上来就是一顿暴打。

　　可怜这些工作人员早就被办公室和酒色掏空了身体，哪里经得起这些猛然的暴打？四处乱跑，拼命解释，只是，这个时候谁还会听解释？其他保安也围了上来，毫不客气的下手，向老板证明着自己的价值。

　　不过眨眼功夫，十几个人全部被放倒，在地上疼的直哼哼，没有了刚才骄横和自得，赵无极冷冷的扫了这伙人一眼，忽然感觉到什么不对，四处看看，并没有发现异常，不由大惊，小声问袁国平道：“她们呢？”

　　袁国平自然明白赵无极嘴里问的她们是指谁，如实地说道：“出去办事去了，前脚刚走，这些人后脚就跟了进来。”

　　赵无极一愣，恶意的寻思着是不是这些人找了个由头把林语和孙静姝她们支开，公司没有主事的人在，可以为所欲为，无名火更盛，但脑海中那种不好的感觉也越来越强烈。

　　“还有没有其他人来过？我有一种不好的感觉。”赵无极小声说道。

　　袁国平摇摇头，认真思索起来。

　　不一会，赵无极发现这种不好的感觉变得危险起来，仿佛被死神锁定了一般，不由大骇，四处看看，没什么危险啊？赵无极不放心的大声喊道：“快，马上离开这里，把这些人带出去。”说着，赵无极一手一个，拎着两人闪电般冲了出去。

　　其他人虽然搞不懂情况，但还是都跟着往外面跑，很快，所有人都走出了办公大楼，这归功于工商和税务的人早早就将大家集中在一楼，接到消息快，往外面跑自然也顺利的多。

　　大家疑惑的看着赵无极，赵无极疑惑的看着办公大楼，也有些拿不定主意，但有一点可以肯定，出来后那种不好的感觉明显少了许多，这时，大批警察也赶了过来，询问事情原委。

　　就在这个时候，忽然砰的一声巨响，办公大楼里面响起了巨大的爆炸声，赵无极本能的卧倒在地，其他人也纷纷卧倒。

　　看着办公大楼冒出来的滚滚浓烟，赵无极那个气啊，脸色铁青的吓人，等了一会，见没有连环爆炸后，站了起来，冷冷的看着袁国平，公司治安由袁国平主要负责，出了这么大事，袁国平有不可推卸的责任。

　　其他人没有想那么多，看着滚滚浓烟，一个个都暗自庆幸起来，还好事先跑出来了，否则就麻烦了，看向赵无极的眼神变得敬畏起来，一个能事先预知危险的人，足以让任何人尊敬和畏惧。

　　“安保条例你最清楚，大家的执行力您也最清楚，不可能有人可以通过大门口的保安将炸弹带到里面，只有一种解释，那就是这些人带进去了。”袁国平冷静的解释道，一边用手指着工商和税务的人。

　　赵无极一寻思，觉得有理，看工商税务那帮人的眼神变得犀利起来，闹事可以，找茬也行，但携带炸弹进来就不是普通的事情了，赵无极冷冷的看着走上来的警察领队说道：“这里的事情已经不是你们能处理的了了，请你们回避。”

　　“什么意思？地方治安都归我们警察管，你什么人？”对方不乐意地说道。

　　赵无极懒得理睬对方，拨通了唐智的电话说道：“我公司发生了爆炸案，请马上派专家过来勘察现场。”

　　警察领队一听，脸色复杂起来，在首都混的人都有几分玲珑之心，知道天子脚下高官多的道理，一个不好就会惹上大人物，见赵无极说的这么笃定，也不好再说什么，带着人在旁边拉警戒线，维持现场治安。

　　只要这些警察不捣乱，赵无极就由着他们，十分钟左右，张鹏带队过来，一起下车的还有两个带着仪器的人，这两个人走进办公大楼去了，张鹏走上来问道：“老五，什么情况？”

　　赵无极将事情简单概要的说了一遍，然后总结道：“我担心这帮工商和税务的人是被人利用了，这样的话，线索就又断了。”

　　“现在还无法确定是不是他们带进来的炸弹，需要查过后再说，不过，我总觉得好像有一张大网在针对你，你自己觉得呢？”张鹏问道。

　　“是啊，应该是仇人上门来了，最近发生了一连串的事情，而且，我感觉这伙人能够掌握我的行动一样。”赵无极也感叹地说道。

　　“嘎吱！”一辆吉普紧急刹车后停了下来，从车上跳下了一个人，正是吴刚，吴刚大步流星跑了上来，看了一眼正在戒严的警察，紧走几步上来，小声说道：“老五，什么情况？”

　　赵无极不得不将情况再一次概述一遍，最后奇怪地问道：“你怎么来了？”

　　“发生这么大事，我能不来？”吴刚不满的瞪了赵无极一眼，四处看看，然后说道：“鹏哥在，我们警察就不插手了，有什么帮的上的？跟兄弟我说。”

　　“暂时没有，等调查结果出来再说吧。”赵无极笑道。

　　“也好。”吴刚也不勉强。

　　等了几分钟，刚才进去的两人出来一个，对张鹏说道：“局长，经过初步勘察，炸弹是藏在一个文件包里面带进来的，这个是文件包炸烂后的残留物。”

　　赵无极看看对方手上拿着的一块不大的皮，勉强可以看出颜色，召来袁国平说道：“看看这个，认识不？”

　　袁国破摇摇头，叫来当班的保安，三名保安上来认真的看完后，其中一人肯定地说道：“是那个税务局的人带进来的。”

　　一语惊起千层浪，事情变得复杂起来，赵无极赶紧让袁国平把事先拆下来的监控拿出来，为了打人不留下证据，赵无极让袁国平拆下了监控录像，没想到还有这个好处，如果不拆，说不定就被炸损坏了。

　　监控录像回放，果然发现一名税务局工作人员拎着一个文件夹，颜色一模一样，而且，文件夹内看上去鼓鼓的，有些异常。


第682章 严打

　　事情很快明晰下来，税务局的工作人员把炸弹带进了办公大厦内，如果是平时，炸弹不可能带进来，但这批人不问青红皂白的冲进了大厦，还指手画脚的破坏公司正常运作，自然顺利地带进了大厦，造成了极大的破坏，要不是赵无极感知能力强，提前让大家离开，非造成无法估量的损失不可。

　　携带炸弹的人很快被控制起来，其他人也都被国安的人带走，赵无极相信国安、相信张鹏能很快将事情弄清楚，剩下的事情交给国安绝对放心。

　　问题是事情很诡异，税务局的人怎么会携带炸弹进来？不要命啦？或许是被利用了吧？赵无极如是想着，让袁国平带领大家进大厦去搞卫生，办公室被炸了，但也不能弃之不用不是？看着一个个脸色发白、表情惊慌的职员，赵无极无奈的叹息一声，对袁国平说道：“回头让林语给大家发一笔押金费。”

　　“嗯，多少？”袁国平问道。

　　“每人五万吧。”赵无极沉思片刻后说道。

　　后面的事情不用赵无极操心了，不放心的给林语挂了个电话，确定他们都没事后，将公司发生的事情简单说了一遍，交代几句就匆匆来到国安总部，走进了唐智的办公室。

　　“怎么样，损失大吗？”唐智递过来一杯水问道。

　　“不小，有进展吗？”赵无极接过去问道。

　　正说着，张鹏匆匆进来，说道：“正好你也在，那个混蛋已经交待了，说是和同事赴宴的时候，一个姓钱的年轻人送给了他一个笔记本，没想到里面装了威力极大的遥控炸弹。”

　　“笔记本里面装炸弹？”赵无极一愣，旋即明白过来，应该是高科技产品，现代炸弹越做越小，但威力越来也大。

　　“姓钱的年轻人？查清楚了吗？”唐智问到了问题的核心。

　　“已经查清楚了，大地集团钱钧的侄子。”张鹏回答道。

　　“是他们？”赵无极一愣，旋即大怒起来，正当的商业竞争可以理解，动用恐怖袭击行为来不正当竞争，赵无极就绝对不允许了，说道：“我明白了，是商业竞争，想讹诈我公司的一块地的开发权。”

　　“嗯，你想怎么办？”唐智问道。

　　“没说的，不整死他我不姓赵。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　见惯了社会黑暗唐智也不劝阻，这点真的不算什么，说道：“嗯，你自己的事情，你自己决定吧，需要我们做什么尽管开口，张鹏，回头把证据移交给网军基地，有人敢暗杀我们的赵司令，这是一起恶劣性质的恐怖袭击，不能轻饶。”

　　赵无极一愣，旋即明白过来唐智的苦心，商业竞争是整不死一个人的，因为没有证据，光凭税务局那个替死鬼的一面之词是不能成立的，但袭击国家大员就不同了，抓起来严刑拷打一通再说。

　　张鹏离开后，唐智沉思地说道：“事情有些诡异，好像都是针对你来的，你自己怎么看？”

　　“是啊，我也有这个感觉，我估计下一步他们就该针对我的家人展开行动了，不过，我没想到的是大地集团居然敢这么干，那就别怪我顺手收拾他们了，至于那个叫罗一飞的市长，什么来头？”赵无极反问道。

　　“他跟这件事有关系？”唐智惊讶的问道。

　　“嗯，垂涎我的女人，指派税务局和工商局的人过来施压，很狗血的手段，但不得不说很有效，如果是普通人会死的很惨，真是想不到我们的政党内居然有这样的蛀虫，这让我们这些守护国家安宁的人情何以堪啊？”赵无极一脸落寞地说道，心情很糟糕。

　　“是啊，任何朝代，任何国家都难免有一些这样的人，这两年反腐的口号提了又提，结果怎样？光打雷不下雨，最多捞几条小鱼就收网，哎，也是没办法啊，不反腐亡党，反腐亡国，中央那几位也头疼啊。”唐智一语中的的感叹道。

　　或许是觉得说这些不太合适，唐智继续说道：“中央已经下了通知，今晚十二点开始严打运动，目前只有参与部门的一把手知道，不到时间绝对不允许泄露出去一点风声，这次重在突袭，你们网军的人负责监控首都越洋信号。”

　　“好，我去准备一下。”赵无极巴不得严打早点开始，好打草惊蛇引出间谍，两人聊了几句后，赵无极匆匆离开了。

　　回网军基地的路上，赵无极给林语挂了个电话，交流了几句公司事情处理方式后，告诉林语自己这两天会非常忙，可能顾不上回家。

　　林语也不是十几岁的小姑娘，要整天缠着自己的爱人，叮嘱几句后挂了。

　　回到网军基地，赵无极马上找来心腹爱将张曼和成刚到办公室，关好门确定无人偷听后，赵无极说道：“今晚十二点开始联合行动，严打，我们网军的主要任务是监视首都越洋信号，这个就看你们信息处了。”

　　没问题，张曼自信满满地说道，网军设备一流，人才技术一流，监听越洋信号易如反掌，这种事在国安的时候张曼就很熟练，不外乎是将一些关键词输入到监控程序里面，程序自行运转，一旦监听到越洋信号里面提到了关键词，系统就会自动锁定对方位置，继续跟踪监视，人工跟进操作，继续监听，如果发现不对，马上通知上面就好了。

　　“如果发现不对，你们行动处就抓人，敢反抗的格杀勿论。”赵无极狠狠地说道，这两天发生的一连串事情让赵无极火气很大。

　　“放心吧，我懂的。”成刚自信地说道。

　　“湖岛别墅被破坏，宋德勇、周起、杨帆、白勇和姚富贵他们那对人马目前没具体事情，让他们过来临时帮忙，姚富贵就算了，让他盯着湖岛别墅的重建工程好了，他不太懂这些，过来价值不大。”赵无极寻思了一下说道。

　　时间很快就过去了，不知不觉就到了十二点，信息处的人马上按照安排，有条不紊的行动起来，三台大功率监控设备启动，操作员更是紧张有序的操作着各自电脑，和监控设备联网，戴上耳机监控起来。

　　监控设备固然很强大，但终归是程序，只能检索到信号，最后还得靠人来甄别和判断。行动处的人也都到位，就连情报处的人也都待命，随时替补，警卫处的人更是不敢大意，把守好整个网军基地，再发生爆炸事情，大家就没面子了。

　　所有的事情都有专人负责，赵无极这个外行自然不去插手瞎指挥，反倒是坐在办公室喝茶看报纸，清闲的很，这次严打不仅公安一家，还有国安和军方协同，网军配合，无论规模上还是实力上，都是史无前例的。

　　赵无极更是憋住一股气，一旦发现可疑分子，赵无极绝对不会手软，对敌人手软就是对自己和自己身边人的安全不负责任，要知道面对的是国际间谍，并不是小打小闹的小混混，所谓严打，其实是冲间谍去的。

　　过了一会，张曼忽然神色匆匆的跑了进来，说道：“查到一个信号源，不断的往北极熊国方向打电话，两次提到了网军基地，用的是北极熊国语，知道网军基地的不是国内高层就是间谍，所以，我们一直认为对方形迹可疑。”

　　“好。”赵无极兴奋的站了起来，总算捞到一条鱼了。

　　“不过，我担心是对方故意抛出来的饵，以特工的谨慎，明知道严打，不可能这个时候还冒头，应该是被人利用了的人。”张曼提醒道。

　　赵无极自然也明白其中深意，但放弃一条线索又不甘，万一是对方故布疑云呢？又或者是对方此地无银三百两呢？总之，不搞清楚一切都有可能，间谍战就是智慧战，拼的是智力，不是武力。

　　“这样，把地址给我，我来处理。”赵无极说道。

　　张曼将造就写好了的地址交给赵无极就出去了，赵无极扫了一眼，是一家夜总会，旋即拨通了赵云的电话，说道：“你带些人去一个地方，如果发现异常，把人抓起来然后给我电话。”说着，将地址告诉了赵云。

　　由黑社会出面，效果自然比官场上的人要好的多，赵云早就接到了赵无极关于严打的真实意图，自然明白所谓的异常具体所指，马上叫上一帮人，开着车来到了那家夜总会。

　　夜总会原本就是黑社会活动的地盘，看场子的一看是赵云，马上出来交涉，赵云当然不会说实话，而是冷冷的对过来交涉的光头佬说道：“找一个二五仔。”

　　二五仔就是内部叛徒，光头佬见不是来砸场子的，放下心来，卖给赵云一个面子，让赵云带着人直接冲进了一个包房，包房里三个男人正搂着几个陪酒女在狂欢，看到人冲进来，都愣了一下，其中一个脸色铁青的大骂起来。

　　赵云见三个男人都是老外，不客气的冷笑起来，舔舔嘴，狞笑地说道：“很好，王八蛋，敢骂老子，兄弟们，打。”

　　来的时候大家就知道是来干架的，都做了准备，一声令下，其他人毫不客气的冲了上来，砍刀、短匕、铁棍直接朝对方身上招呼，吓得陪酒女尖叫着跑了，其他三个倒也够硬，奋起反抗，居然和十来个人混混斗的旗鼓相当。

　　只是，包房面积不大，无法施展开，混混们又最善于这种街头无赖打法，什么阴损招式都用了上来，在付出几个人受伤的代价下，终于将三人搞定，赵云不敢大意，马上带着人匆匆离开现场，消失在夜色中去了。

　　赵云没有发现的是自己前脚刚走，后脚就有人追了出来，追到门口后拨通了一个号码，脸上闪过一道残忍的微笑，转身回去继续喝酒去了。


第683章 敌人狡猾

　　晚上十二点的首都依然繁华，车流穿梭不息，不时有一群群年轻人从酒吧、夜总会出来，也有一车车人往酒吧里跑，上半场结束了，但下半场的夜生活刚刚开始，就算到处都是警察设卡严打，也无法阻止大家买醉。

　　赵云等人三辆车冲出夜总会，冲上大街，朝前开去，车是豪华车，牌是正规牌，警察根本不阻拦盘查，不知不觉就上了快速环线，环线上的车也不少，速度上到八十迈，很顺畅。

　　开车的是一名退役军人，在侦查部队呆过三年，算是老手了，赵无极通过关系弄过来帮赵云的，正开着，忽然眉头一皱，对赵云说道：“老大，后面那辆大众跟了我们很久了，有古怪。”

　　“呃？加速。”赵云忽然说道。

　　发动机引擎咆哮起来，轿车一下子冲了上去，后面的大众明显也加速，保持一定的距离不变，傻子都知道是在盯梢了，非常时期谁也不敢大意，更不敢抱有侥幸之心，赵云忽然说道：“减速，老子倒要看看什么来头，兄弟们准备干架了。”

　　前面一辆加长大货车在慢慢行驶着，司机打着闪灯准备超车，大货车忽然靠过来，司机大惊，赶紧踩刹车，透过后视镜发现后面的大众猛然加速冲了过来，赶紧喊道：“老大，不对劲，快跑。”

　　赵云也是老混江湖的油子了，自然看出了不对，趁着急刹车之际，猛然打开门跳了下去，司机也敏捷的跳车了。

　　轿车狠狠的撞在前面的大货车上，准确来说是被大货车的尾巴扫中，轿车马上侧翻到一边去了，车里面还有两个人没来得及出来，也不知道怎样了。

　　滚到一旁的赵云刚稳住身形，就看到后面的大众车也停了下来，车窗里扔出来几颗手雷，手雷准去的落在了侧翻的车和后面追尾急停的另外两辆车旁边。

　　“不好。”赵云大骇，本能的往马路一旁滚去，抱着头，就听到几声巨大的爆炸声响，赵云知道一切都完了，跟自己过来的几个兄弟没了，抓到的几个嫌疑人也没了，不敢停留，爬起来疯也似的往一旁跑去。

　　啪啪啪！身后响起了子弹声，赵云知道是那帮人在朝自己开枪，不敢回头，拼命的撒开脚丫子狂奔，出手就是手雷，赵无极可不相信这伙人是在吓唬自己。

　　快速路两旁不远处就是一栋栋高耸的建筑，这伙人不敢追的太紧，见赵云已经跑远，驾驶着车赶紧离开现场了。

　　赵云没有听到枪声后，躲在一个墙角回头一看，发现对方已经驾驶车辆跑了，松了口气，赶紧掏出电话来，拨通了赵无极的号码后说道：“哥，事情办砸了。”

　　“怎么回事，慢慢说。”赵无极安慰的问道。

　　“我们去了地方，也抓到了三个可疑人物，带着他们离开现场上了高速，可就在刚才被人伏击了，我发现不对就跳车了，运气好，没事，其他几个兄弟和疑犯全部被他们炸死了，对方是一辆黑色大众，还有一辆长形大货车，刚才已经逃窜了，往北面跑去。”赵云控制着情绪简要地说道。

　　“好，你马上离开现场，剩下的我来处理。”赵无极说着来到了信息处，让张曼调出了快速路的监控录像，这一带没有监控，无法追查到凶手的迹象，现在追上去也没用，估计他们早弃车跑了，张曼尝试着查了一下卫星监控图像，很快看到了模糊的视频，正是当时发生的情景。

　　赵无极看了一下对方攻击手段后问道：“能追查到车牌号码吗？”

　　张曼葱一般白嫩的手指在键盘上跳舞，不一会就查了出来，说道：“是辆报失的车，车主三天前就报失了，那辆加长形大货车也是报失的，昨天下午报失，看来，他们是有预谋的。”

　　“你的意思是他们早就猜想到了今天的事情？这也太可怕了，看来，对手非常狡猾，不好对付。”赵无极感叹地说道：“能追踪到这辆车吗？”

　　“难，试试吧。”张曼说着，继续在键盘上敲打着，不一会，无奈地说道：“车已经停了，人估计跑了，就在这个地方。”说着，张曼调查一张卫星航拍图，指着一个位置说道。

　　“这里交通四通八达，如果我没猜错的话，敌人应该有车在这里接应，能将计划安排的这么缜密，是个高手。”赵无极有些无奈地说道，这个事实让人郁闷。

　　“是啊，可惜他们忘了一点，这里是华夏国，不是国外。”张曼自信地说道。

　　“呃？你有办法？”赵无极惊讶的问道。

　　“当然，你忘了人民群众这个汪洋大海啦？他们在这里停下来，肯定有人接应，就肯定有当地人看到什么，让人去那里调查一下就知道了。”张曼提议道。

　　“对，我怎么没想到呢，接应的车肯定会提前过去，那一带没有监控，但小区不少，肯定有人看到接应的车。”赵无极说着，打内线叫来吴翎，将情况说了一遍，吴翎马上安排人手去了。

　　这种调查当然不可能全靠情报处，情报处只要一二个人过去，持证件让当地派出所配合一下，一家家查，肯定能查到线索，基层人民群众的力量是可怕的，特别是街道大妈、大爷和小区保安之类的，到处都是，谁也无所遁形，这在国外是不可能的，国外的人谁管其他流动人口啊？

　　赵无极回到办公室，越想越觉得事情很蹊跷，不仅一切都围绕自己展开，每一步都被人察觉，而且，对手非常聪明，每一步都设计好了，提前做好了准备，不让一点破绽和线索留下了，好不容易到手的人质也被灭口，太厉害了，让你无形中陷入了被动局面。

　　被动挨打不是赵无极的风格，有心出击，可是找不到目标，这让赵无极很郁闷，同时也为自己的大意懊悔，抓捕可疑人物这么重要的事情不应该交给赵云去办，虽然隐蔽性很高，但危险性也很高，这不就被人追杀了，敌人太强大了。

　　窗外，到处都是警笛声响起，忽然展开的严打行动几乎将整个首都洗了一遍，打了许多人一个措手不及，大批可疑人物被抓，许多再逃的犯人也被揪出来，这一网下去，各种各样的鱼都不少，实在是太突然了，如果是以前严打，提前二天放出风声，能有什么收获？

　　信息处监听工作还在继续，但没有一个可疑信息源，仿佛一下子所有间谍都潜伏起来，不和家里联系了一般，这让监听工作变得更加艰难了。

　　一直到凌晨时分，一切都在有条不紊的展开，没有特别消息进来，也没有发现异常情况，好像所有的间谍都消失了一般，这让赵无极大吃一惊，明明各国都派间谍过来了，为什么一个都不见？难道所有的间谍都有公开的合法身份？如果是这样，那事情就更加复杂了。

　　凌晨七点左右，前去调查车辆的情报人员发来了消息，有人看到了一辆可疑车辆，黑色奥迪，车主已经查到，是大地集团门下的，赵无极怎么都没有想到事情和大地集团有关，无论是集团公司还是公司里面的个人，赵无极都不打算放过大地集团了，害自己损失这么大，不成倍拿回来不是赵无极的风格。

　　赵无极随口问了一句赶过来汇报工作的吴翎：“查到了吗？是谁开的车？”

　　“已经查过了，这辆车是大地集团的公车，昨天被一名副总开出去后就一直没有回来，大地集团用车单上写的清清楚楚，我估计是个人行为。”吴翎解释道。

　　赵无极对吴翎的分析能力自然信服，吴翎说是个人行为，那就肯定是，没必要在这个问题上探讨，赵无极问道：“这名副总叫什么名字？和钱钧什么关系？”

　　“叫罗雄飞，根据调查，是半年前进的大地集团。”吴翎说道。

　　“罗雄飞？”赵无极惊讶的反问道，看到吴翎肯定的点头，知道身份没问题，情报处已经确认过了，不由问道：“查一下这个人和市长罗一飞什么关系。”

　　“市长？罗一飞？”吴翎惊讶的看着赵无极，不像是好奇的样子，也不多问，点点头，答应着离开了。纪律部队出身的吴翎有着良好的纪律性，不该问的不问。

　　不到十分钟，吴翎就再一次过来，告诉赵无极一个惊讶的消息，罗一飞和罗雄飞是堂兄弟关系。赵无极沉思片刻后说道：“很好，你跟一下这条线，查清楚罗雄飞的底细，我怀疑罗雄飞是罗一飞安排进的大地集团，罗雄飞去接凶手，有可能认识凶手，也有可能不认识，纯粹是公司或者罗一飞安排过去接，这里面肯定有不可告人的东西。”

　　吴翎反应很快，马上就想到了种种可能，答应着离开了。

　　事情变得扑朔迷离起来，无论罗雄飞、罗一飞还是大地集团，都有可能和那些凶手有关联，起码可以肯定有一方和凶手有关联，只要确定目标，顺藤摸瓜，肯定能找到有用的东西。

　　吃了点早餐，赵无极找了个地方休息，累了一天一夜，精力有些跟不上了，刚闭了一会儿，电话就进来了，是成刚的，赵无极好奇的接通问道：“一大早的，怎么啦？”

　　“门主，我不死心，总觉得敌人的思维很跳跃，也很反常，就一个人潜入到燕子村那栋红砖房子来侦察，你猜我看到什么啦？”成刚欣喜地说道：“我看到他们了，一共三个，二男一女，都是老外，他们刚才偷偷的回来，现在正躲在房间里睡大觉呢。”

　　最危险的地方最安全，按说燕子村这个点已近暴露，警察不会来查，间谍不会来住，没想到这伙人逆向思维，又回来了，更没想到成刚一个不死心，提前去哪里蹲守，居然赶上了，这人世间的事情真是不可预料。

　　“这次看好了，我马上过来。”赵无极大喜，兴奋的说着，赶紧挂了电话喊道：“行动处，跟我走。”


第684章 严刑

　　这次抓捕并没有全部行动，考虑到有可能暴露的问题，赵无极只带上周鲲一人，周鲲的速度在形意门十二战将里面是最快的，加上成刚，三人对三人，赵无极完全有信心将这伙人抓捕。

　　二人也不开车过去，而是将车丢在半路，拦了辆出租车过去，如果这样还不发现，那就没办法了，来到村口时，二人提前在一个无人的拐角下车，然后步行潜入到村子里面。

　　二人普通打扮，倒也没有引起村里的人怀疑，郊区经常有城里人过来走走看看，二个人在乡村路上走，太正常不过了。有了一次经历，倒也不用担心迷路问题，不知不觉，二人就来到了红砖平房，在不远的一处树丛里和成刚碰头了。

　　看着前面静悄悄的平房，赵无极精神感知力释放出去，发现里面确实有三个人在，放下心来，一边问道：“有什么发现？”

　　“没有，他们进去后关上门就没有出来，要不是我正巧看到他们进去，也想不到里面有人，就更不用说周围的村民了。”成刚肯定地说道。

　　“嗯，这个房子有一个后门，嫌疑人在左右两间房里休息，左边二个，右边一个，我对付左边的，成刚，你负责右边的，周鲲，你压着，免得他们借机溜掉，没什么问题吧？”赵无极布置到。

　　房间小，没必要全部挤过去，周鲲也不介意做预备队，二人点头应下。

　　“行动。”赵无极轻声说道，朝前面冲了过去。

　　三人来到门口，都没有惊醒里面的人，赵无极放下心来，成刚更是一掌震开了房门，率先冲了进去，直扑右边房间，赵无极也不示弱，冲到左边房间，一脚踹开了房门，看到床上躺着一男一女两个老外，长得很像北极熊国人。

　　眼见二人惊醒过来，赵无极闪电般冲了上去，两记手刀，将二人击晕过去，又很有经验的掐开了二人的嘴，从里面掏出了一颗毒牙，这才放下心来。

　　成刚那边也搞定了，过来问怎么处理，赵无极让周鲲将床上的人绑起来再说，自己走到右边房间，示意成刚将对方弄醒过来，开始就地审讯了：“说出你的姓名，国籍，身份，或者死。”

　　对方悠悠醒来，看着赵无极和成刚，一脸惊讶表情，连声说着什么，赵无极听不懂，看向成刚，成刚在旁边小声翻译道：“他在抱怨受到的不公，说是旅客，我们不能这么对待他，还要起诉我们。”

　　“呃？这就对了吗，一问就什么都交代，那多没意思啊。”赵无极冷笑起来，一双眼睛却紧紧的看着对方的眼睛，仿佛要看透、看穿似的。

　　成刚走了上去，拿起一块烂布塞进对方的嘴里，塞的满满的，然后猛然出手，咔嚓一下，卸下了对方的两条胳膊，又踢了两脚，将对方的脚踝骨踢脱臼。

　　这名男子疼的直抽抽，额头上满是冷汗，呜呜乱喊，身体更是挣扎着，可惜不能解决任何问题，赵无极和成刚根本不会怜悯。

　　“行不行啊？”赵无极不紧不慢地说道。

　　“肯定不行，这不过是开胃菜，先热热身嘛，等一会再说。”成刚一脸笃定。

　　“一会你打算怎么做？”赵无极好笑的问道。

　　“这种人都是受过特训的，一般的刑讯逼供不行，心理逼供的可能性也很小，依我看，干脆折磨死得了。”成刚一边无所谓的说着，一边观察着对方的表情反应，能来华夏国搞事，不可能不懂华夏语，两人故意用华夏语交谈，就是要试试。

　　果然，二人敏锐的从对方慌乱的眼神里面看到了一丝不屑和讥讽，显然这个家伙在装，想蒙混过关。或许这个人觉得赵无极和成刚只是吓唬吓唬而已，不敢真的弄死他，弄死老外可是国际事件，很麻烦的。

　　赵无极故意耐心地问道：“你有什么新花样？”

　　“其实很简单，刚才我看到外边有一群红色的蚂蚁，有毒，但不足以毒死人，如果将这个人脱掉衣服，抹上蜂蜜，然后把那些蚂蚁弄过来，我敢肯定，他绝对会疼上一个星期，而且还不会死。”成刚狞笑起来，一副跃跃欲试的样子。

　　赵无极也知道这伙人是不见棺材不掉泪，笑道：“主意不错，去吧。”

　　对方还是一如既往的坚强，但头低下去了，赵无极也很想看看这些人到底有多坚强，正好周鲲过来，说二个人已经绑起来了，赵无极便指着这个人说道：“把他的衣服全部拔掉，捆紧了提到厅里面来。”

　　周鲲不明所以，但还是三两下拔掉了对方的衣服和裤子，连条短裤衩都不留，再将对方提到厅里面，随手丢到地上，看向赵无极，赵无极指指左边房间说道：“把里面的人也提出来，弄醒，嘴巴堵严实了。”

　　二个人很快被提了出来，嘴巴里也塞了一块发臭的烂布，惊慌的四处看着，看到赤身的同伴时，更是惊慌不已，呜呜的乱叫着，赵无极没有了审讯的兴趣，与其和他们打口水仗浪费时间，还不如清静的想想下一步怎么办，发生一连串针对自己的事情，这里面会不会有其他更大的阴谋？

　　周鲲不明就里，见赵无极眉头紧锁，一脸深思，也不好询问，等了一会，看到成刚过来，手上拎着一个蛇皮袋，不知道是什么，好奇地问道：“兄弟，里面是什么？打算怎么弄？”

　　“你前面那个柜台上有一瓶蜂蜜，倒在这个人身上。”成刚说道，郊外农村有很多人家里都养蜜蜂，储存点蜂蜜和正常。

　　周鲲好奇的将蜂蜜倒在那个赤裸着身体的人身上，看向成刚，成刚蹲下去将蜂蜜抹匀些，然后打开蛇皮袋，从里面拿出一个蚂蚁蜂窝来，小心的放在这个人跟前，无数的蚂蚁闻到了蜂蜜味，都纷纷走出来，不一会就爬满了这个人全身。

　　看到这一幕，周鲲哪里还不明白，竖起了根大拇指，看到这个人疼的直皱眉疼的长大了嘴巴，表情更是痛苦的扭曲起来，身体也拼命的扭动，试图将身上的蚂蚁弄下去，但闻到蜂蜜味的蚂蚁那那么容易搞下去？

　　赵无极也不问什么，就这么静静的等待着，一双眼睛不时的看看这个，看看那个，周鲲和成刚也不着急，站在两旁警戒着，以防万一。

　　过了一会，这个人被蚂蚁的毒素弄的神经都快崩溃了，眼睛里满是惊骇的神色和刚才假装的惊慌判若两人，一般的审讯摧残的是一个人的身体和意志，而蚂蚁毒素摧残的是一个人的灵魂，是一种求生不能，求死不得的痛苦，完全不是一个层次。

　　更要命的是，毒素入体后，疼痛不断，而神经却异常敏锐，每一点痛苦都能真实感受到，晕死过去都是一种奢侈。

　　而这个时候，成刚更是从厨房里弄来一把菜刀，将这个人的身体划拉出几道血痕，大批毒蚂蚁爬了上去，死命的咬着里面的血肉，不一会，这个人被摧残的开始抽气，嘴角直吐白沫，整个脸都扭曲的不成人形了。

　　看到这一幕，另外两个人开始慌乱了，赵无极知道火候还不够，不急于审讯，而是示意成刚再加点猛料，成刚果然够狠，在这个人脸上也划拉了几刀，抹上蜂蜜后，弄了些蚂蚁上去，蚂蚁顺着耳朵和鼻子开始往里面爬了。

　　不一会，这个人就耳朵和鼻子都流出了黑色的血来，不由打了个喷嚏，一些蚂蚁被喷了出来，身上带着血色，而这个人开始抓狂的满地打滚了，不时的爬起来又扑下地面，试图将身上的蚂蚁压死，可惜一切都是徒劳。不一会，整个人都血肉模糊起来了。

　　另外两个参观的人再也坚持不下去了，挣扎着身体，大声喊着什么，赵无极见火候差不多了，丢给成刚一个眼神，成刚会议的一个手刀将地上那个正遭受蚂蚁摧残的人击晕过去。

　　拔掉那名女士嘴里的烂布后，成刚冷冷地说道：“该你了，说还是选择和他一样，当然，我希望你选择后者，你的身材不错，可以免费参观一下，就是不知道被蚂蚁咬后会怎样？我很期待哦。”

　　“你是个魔鬼，你们都是魔鬼。”女士惊骇地骂道，用的是华夏语。

　　成刚和赵无极交换了一个眼神，冷笑地说道：“谢谢你的夸奖，说吧，你知道我们想知道什么的，就不用我们问了。”

　　“我说了你们会怎么处置我们？”女士惊慌的反问道。

　　“那要看你们做了什么，当然，我保证给你们一个痛快。”成刚冷笑道，根本不和对方谈判、将条件。

　　“既然如此，那我为什么要说？”女士强硬的试图争取掉权益。

　　“你可以不说，我还有很多种办法对付你们，比如，我可以把你们饿上几天，然后给你们灌水银，把你们做成标本，我保证一周之内你们都活的好好的，好久没有试过这个了，真是期待啊，当然，我最拿手的是玩刀分尸，就是从你身上割一万刀，而你还不会死。”成刚自言自语地说道。

　　“魔鬼，你就是彻头彻尾的魔鬼，你会下地狱的。”女士惊慌地说道，内心已经完全崩溃，喃喃地说道：“我说，我说。”

　　接下了的事情就简单了。只是，让赵无极没有想到的是这三个人不过是外围人员，听命于一个叫“中指”的人，联系方式是短信，彼此都没有见过，也就是说，这伙人也不知道“中指”到底是谁。

　　确定赵云那起案子就是他们干的后，赵无极动了杀心，但听到说还有两名同伴在外面，赵无极就打算先留着他们，将来还能做个指认。

　　收获有限，但总比没有的好，起码知道了幕后人的名字，赵无极憋着的郁闷消散不少，心情也好了些，安排打道回府了。


第685章 血掌

　　回到网军基地，还没来得及处理事情，就接到了唐智打来的电话，赵无极不得不将事情交给了成刚，叮嘱几句，就冲冲开车来到了国安总部，推开了唐智的办公室，好奇地问道：“老爷子，什么事情这么急，非得当面说。”

　　“一来移交一下案子，二来和你聊几句。”唐智递给赵无极一个文件夹。

　　文件夹里面是一些资料和移交手续，赵无极一看是自己公司爆炸案，简略翻看了一下，就签上了自己的名字，将文件夹还给了唐智，熟归熟，两大部门的公事往来，基本程序不能少。

　　“我们已经查过了，炸弹藏在笔记本里面，笔记本是大地集团钱钧的侄子钱富贵赠送给那个混蛋的，罗雄飞也是钱富贵指示的，钱富贵一年前从国外回来，国外留学期间有和间谍解除的嫌疑，但证据不足，人我已经帮你抓起来了，怎么处置你看着办？”唐智说道。

　　“老爷子，你把我叫来，不会只是这件事吧？”赵无极问道。

　　“什么都瞒不过你。”唐智笑道：“我们近段时间的调查，发现一个组织活跃非常频繁，这个组织手段残忍，行事狠辣，隐蔽性又非常高，据说是国际上非常有名的间谍组织，没有国籍，效忠对象就是钱，换句话说，就是拿钱办事的人，跟杀手差不多，但他们干的是间谍活动，最近针对你的一系列活动好像就是他们干的，我们的一名内线拼着生命危险才将情报送了出来。”

　　“叫什么？”赵无极一愣，旋即马上问道。

　　“叫‘血掌’。”唐智回答道。

　　“血掌？”赵无极惊诧的反问道，旋即想到了什么，说道：“我刚抓到了三个可疑分子，他们供出来，说是听命于一个叫‘中指’的人，血掌？中指？这里面该不会有什么关联吧？”

　　“如果有关联的话，那应该是五个人，以手指头命名，合称‘血掌’。”唐智到底是搞了一辈子情报工作的人，嗅觉非常敏锐，一点线索就能想到很多。

　　“有道理，一个‘中指’就能指挥动那么多厉害的人卖命，看来，这个组织核心人员不多，但外围人员不少，都是拿钱卖命的，这种组织反倒不好对付，他们彼此都没有见过面，相互不认识，警惕性又高，老爷子，你有什么办法？”赵无极将这个头疼的问题抛给了唐智。

　　“不太好办，只能多加小心了。”唐智也没有更好的办法。

　　“行，那我走了。”唐智想到家里一大堆事，起身要走。

　　唐智也不多留，叮嘱了几句后，将赵无极送出了门口，回网军基地的路上，赵无极仔细分析起最近发生的事情来，马路上假交警暗杀案，偷袭网军基地案，炸公司案，这一切好像彼此都没有联系，但仔细想想，又都有着关联一般。

　　就目前来看，这一连串事件应该都是那个叫“血掌”的组织干的，这个假设成立的话，这个“血掌”组织里面的人智商就太恐怖了，能将这么复杂的事情计算的这么周密、精准，这简直就是妖了。

　　不说远了，单说这伙人为了报复赵云高密，居然利用严打之际故意暴露自己身份，更是算准了赵无极会派赵云出手，安排了暗杀行动，差点成功，要不是事先警觉跳车逃生，稍微晚一点就被人家一网打尽了。

　　网军基地爆炸案也是一样，居然故意暴露身份，将网军基地的赵无极和主力部队调走，然后通过模型飞机实施轰炸，要不是警卫处的同志反应够快，就麻烦大了，就连假扮警察暗杀也是让一名美女打掩护，假冒交警行动，要不是自己感知力敏锐，察觉到不对，非被人杀了不可。

　　公司爆炸案就更复杂了，居然利用官员的贪婪以及罗一飞和无极集团的纠纷，不动声色的制造了一起爆炸案。

　　可以说，这伙人的智商非常高，每一步都计划的非常周密，甚至能把握住赵无极的心理想法，这个发现让赵无极有些恼火，但又不得不面对现实，同时，赵无极还发现一个规律，这伙人作案的时候，都会安排一些烟雾弹来迷惑自己。

　　这真是一场斗智斗勇的战斗，赵无极叹息一声，驾车飞快赶到网军基地，坐到办公室后，叫来了成刚，成刚敲门进来，先说的：“门主，查过了，抓到的三个人确实没什么有价值的线索了，怎么处理？”周围没人的时候，形意门十二战将对赵无极都是以“门主”相称。

　　“交军事法庭吧。”网军也是军队，受军事法庭管辖，有事自然交军事法庭。赵无极继续说的：“最近盯紧一点，有一个叫‘血掌’的间谍组织专门针对我们，这个组织是拿钱干活的那种，没有国籍，你带几个人走一趟，去国安带一个人回来，钱富贵，咱们公司爆炸案的主谋，手续已经办好了，注意安全。”

　　“门主，能不能利用这次机会引蛇出洞？”成刚建议道。

　　“想法很好，有什么具体计划？”赵无极眼前一亮，旋即马上问道。

　　“我一个人去就行了啦，带上跟踪器，让情报处的兄弟们在外围盯着，随时抓捕，应该没问题的。”成刚提议道。

　　赵无极沉思了一会，旋即说道：“好是好，不过，我觉得那伙人不会轻易上当，我觉得那个叫钱富贵的也应该是外围人员，他们不会为一个外围成员大动干戈，甚至不惜暴露自己。”

　　“我的看法正好相反。”成刚说道：“钱富贵既然是钱钧的侄子，那就不缺钱，刚才门主您提到‘血掌’组织只为钱卖命，钱富贵不像是没钱的人，那么，他为什么还要给这个组织卖命呢？”成刚反问道。

　　“你的意思是？”赵无极惊诧地说道：“钱富贵有可能被迫为这个组织卖命，或者，钱富贵本身就是这个组织的核心成员，为了其他原因干上了这行。”

　　“不一定，但不影响我们试试，反正也没有更好的办法。”成刚提议道。

　　“好，你全权负责这起事件，一旦发现意外，就杀了钱富贵，敢于对我们公司下手的人，绝对不能便宜了他。”赵无极狠狠地说道。

　　成刚离开了，赵无极处理着摆在桌面上的公务，过了一会，电话响起，赵无极接通后问道：“姝儿，你可是没事不给我电话的，怎么啦？”

　　“大地集团的钱钧找上门来，说他侄子干了对不起我们的事情，给我们公司造成了损失，希望赔偿损失，林语和林叔出去了，他们让我直接问你的意思，你怎么想的？”孙静姝道。

　　“糖衣吞下，炮弹扔掉，马马虎虎赔二个亿再说，少了让他们滚到，等着我慢慢收拾他们。”赵无极一听是这是，马上不客气的狮子大开口起来，公司被炸，损失肯定不小，但还不至于这么多，就算加上精神损失费都没有，也亏得赵无极敢开这个口。

　　孙静姝笑笑，没有异议，轻柔地说道：“最近发生了很多事情，你自己小心点，有什么事别着急，还有我们永远支持你。”轻柔的话语就像一双万能的手，抚平了赵无极心中的郁闷和憋屈。

　　“嗯，你也小心点，我担心他们会对你们下手，没事就尽量少出公司，最近太忙，实在是分身乏术，等忙完这一阵子，咱们好好聚聚，出去散散心。”赵无极轻声说道。

　　挂了电话，赵无极来到了情报处，成刚正和吴翎在协商引蛇出洞的计划，见赵无极进来，赶紧起身相迎，赵无极摆摆手，坐到一旁问道：“怎样，这个想法你个人认为有没有价值和必要？”

　　“试过才知道，与其大海捞针，还不如搏一搏。”吴翎也给出了同样的想法，继续说道：“模型飞机嫌疑人已经排查过了，那个摆地摊卖模型飞机的老人身份没问题，底子也很干净，线索也断了，正好可以试试这次的情况如何。”

　　“既然你俩想法一致，那就干吧，计划的怎样？”赵无极问道。

　　“计划好了，我们商量了一条路线，由我去接人，沿途重要路口布置了我们的人，一旦发现异常就动手，如果不行，就启动二号方案，放跑嫌疑犯，情报处安排人秘密跟踪，反正钱富贵也没什么价值了，丢了也无所谓。”成刚解释道。

　　“我看可以，但必须确保钱富贵真的没什么价值了才行，万一是隐蔽很深的核心成员，那我们不是亏大了，敌人很狡猾，不能以常理来衡量。”赵无极说道。

　　“如果是核心成员，敌人就可能来营救，当然，为了掩饰，也可能不来营救，要不这样，我们安排另外一路人暗杀钱富贵，将这潭水彻底搅浑了。”成刚恶狠狠地说道，一点都不介意手上再沾点血。

　　反倒是吴翎这个干情报工作的有些不适，虽然也见过死人，也打死过人，但无法像成刚这般视生命如清风明月，完全无所谓。当然，吴翎是个聪明人，知道这个提议的好处，也不反对。

　　赵无极沉思片刻后说道：“行，就按你说的办，搞一拨人来暗杀钱富贵，最好找老外出面，起码要长得像老外才行，不行就给我干弟弟打电话，让他安排人手，他手上不少少数民族兄弟，看上去像老外。”

　　“好嘞。”成刚兴奋起来，十足一个好战分子模样，看的吴翎苦笑不已，情报战这项斗智慧的绅士运动，什么时候变得血腥起来了。

　　不过，一想到这潭水搅浑后的效果，吴翎就没有了异议，反倒有些期待，水越混，就越能摸到里面的鱼，这个道理很浅显，送走赵无极后，吴翎马上召集了六组组长，安排行动计划。

　　情报处的几个组长都是国安特勤处出来的，一听有大动作，个个兴奋起来。


第686章 引蛇出洞

　　大行动必然需要大队人手，大队人手的调动，必然会引起有心人的注意，赵无极看着大队情报处的人离开，估摸着肯定会被有心人怀疑，不由担心起来，用钱富贵做饵到底对不对？

　　人手很快出了网军基地，赵无极却更加担心起来，这种感觉有些没来由，是练武到了一定境界后对事情的一种直觉，这种直觉往往很准，能预测到即将发生的事情对自己是否有利。

　　基地有一名形意门的长老坐镇，用来防备武林高手入侵，那就是孙如峰，网军基地虽然守卫森严，但遇到武林高手偷袭进来也是防不胜防，不是说武林高手比军人厉害，恰恰相反，真要搏命的话，军人比武人更凶悍，但偷袭就不同了。

　　赵无极找来了孙如峰，叮嘱了几句后，找来采购人员，混在一辆货车里面离开了网军基地，采购人员都是政治和军事素质过硬的特种兵，懂得规矩，自然不会乱说赵无极借货车离开的事情。

　　来到繁华的路口，趁着红灯停车时赵无极偷偷下车，拦了辆出租车往国安方向开去，赵无极没敢说地点，只是自己不断指路，七拐八拐，走走停停，大致方向还是对了，这是防止被跟踪的一种有效手段。

　　在人多的地方下车后，赵无极飞快的朝前面走去，不知不觉就来到了一条街道，这条街是成刚押送人必经的之路，赵无极提前来到这里埋伏，打算看看情况再说，一旦发生不妥，也好采取行动。

　　进了临街的一家咖啡馆，在靠窗的位置坐下来，要了杯咖啡，一边喝一边等着，不一会，赵无极就看到了成刚的车从远处开来，速度中等，旁边副驾驶位置上坐着一个人，无精打采的样子，正是钱富贵。

　　赵无极用精神感知力查探了一番，熟悉了钱富贵的生命体气息，等成刚的车经过后，赵无极马上带上太阳帽和蛤蟆镜，将整个人的脸挡住，匆匆走了出来，拦了辆出租车跟了上去，出租车是个健谈的小伙子，不断的神侃着些没有营养的话，见赵无极沉默不语，只好闭嘴。

　　坐着后面的赵无极哪里有心情和对方闲聊，一副闭目养神的样子，精神感知力却全部集中在钱富贵身上，一路上，赵无极看到一些熟悉的面孔，正是化装的情报处人员在执行监视任务。

　　十分钟后，车子到了十字路口等红灯，斑马线上是来来往往的行人，一切平静如常，赵无极警惕的看着四周，没有发现可疑人物，不一会，红灯灭，绿灯亮，成刚的车正好在前面排队，自然第一个开了出去。

　　这时，从旁边马路上冲出一辆桑塔拉来，车速很快，一下子就撞在了成刚的车头，发出砰的一声巨响，成刚赶紧刹车。

　　这时，撞车的人反倒冲了出来，手里拿着大扳手，身后跟着三个彪形大汉，指着成刚大骂，狠狠的砸着成刚的车，其中一人更是打开车门，拖着成刚下车，按在地上就是一通狂殴。

　　以成刚的本事要想反抗太容易了，要制服这几个人也是分分钟的事情，赵无极见成刚不反抗，估摸着是在执行第二方案了，这里离网军基地并不是很远了，沿路都没有发生意外，说明对手并没有出手的打算。

　　等了一会，赵无极发现钱富贵偷偷打开车门，飞也似的冲了下来，往一边方向跑了，赵无极担心周围有人监视，也不着急下车，示意出租车司机往钱富贵跑的方向开去，在一个路口停了下来。

　　赵无极慢慢的掏钱，慢慢的结账，然后又问路，硬是多磨了几分钟后才下车，这时，钱富贵已经跑出去不见了，就算有人在附件监视，也会放松警惕了，这时，赵无极才下车，顺着精神感知力查探到的方向慢慢走了过去。

　　为了更好的迷惑敌人，赵无极给成刚拨通了一个号码，示意成刚收队，成刚不知道赵无极也跟出来了，搞不懂为什么，但还是忠实的执行了撤退命令，大队人马一撤，自然会被有心人发现，这么一来，赵无极就安全了。

　　追了一会，赵无极加快了步伐，不一会就看到了前面悠闲散步的钱富贵，仿佛刚才什么事情都没有，一边还到街边小商铺买点东西，这个发现让赵无极脸色凝重起来，如果是一般人，肯定会先逃命，能这么沉着冷静，说明什么？

　　这一刻，赵无极没再将钱富贵当间谍的普通外围看待了，这份冷静，不是一般人所能具备的，想到这里，赵无极拨通了吴翎的电话，示意所有人都撤退，不要再跟踪，连监视都不要有了。

　　吴翎虽然不知道赵无极为什么这么安排，但还是忠实的执行了命令。

　　面对真正的高手，一切手段都是笑话，赵无极可不相信常规监控能摸清钱富贵的真正底细，还不如放开了让对方跑，彻底消除对方的疑心，自己吊在后面说不定还能捞条大鱼。

　　不知不觉，赵无极就来到了一个高档社区，发现钱富贵已经进去了，社区门口有岗哨，正常情况是进不去的，大白天的，总不可能翻墙吧？等了一会，赵无极通过精神感知力发现钱富贵还在里面，放下心来。

　　久等不出来，继续等下去也不是个事，赵无极四处看看，很快发现了一堵围墙，三四米高，上面爬满了青藤，赵无极左右看看，发现没有人后，一个纵跃就翻了过去，落地后拍拍手，朝小区园林走去。

　　顺着精神感知力的指引，赵无极很快来到了一个单元大门口，一道铁门把守，没有通行卡是无法进去了的，略微等了一下，里面有人出来开门，赵无极赶紧上去，顺利的通过了这道门槛，坐在单元里面的电梯上去。

　　电梯不一会就停了下来，赵无极出去后，顺着走廊过道而去，来到一户门口停下来，门是防盗门，不容易进去，敲门必然会引起里面人的怀疑，赵无极有许多在办法破开这道门，就在要动手的时候，赵无极想到了什么，转身离开，坐着电梯来到了楼下，找了个没人的地方坐下来休息。

　　掏出手机，拨通了张曼的电话后说道：“王子花园一期三单元1902号房，里面有嫌疑人，马上查一下业主信息，监听里面的情况。”

　　“好嘞。”有了这么详细的地址，张曼有许许多多种办法监听到里面的情况，除非这家没有网线，电话线，什么现代化电器设备都没有，那就没办法了。

　　十分钟后，赵无极看到钱富贵脸色冷静的走了出来，换了一套崭新的西装，拎着个文件包，跟上班的金领一般，倒也有几分儒商气质。

　　赵无极等对方搭车离开了一阵子后，这才慢慢走出小区保安岗亭，拦了辆车追了上去，保安一般只管进来的情况，不管出去的情况，这方便了赵无极出入。

　　追了有十几分钟，赵无极发现钱富贵开始往郊区跑，便继续跟踪着，到了出城的马路上后，车流明显少了许多，继续跟踪下去肯定不行，容易被发现，赵无极便将钱富贵的位置、车牌号发给了张曼，头上有卫星监控，监视一个人而已，还真不是什么难事。

　　赵无极丢给司机二张老人头后说道：“司机，这表你继续打着，跳了多少都算我的，我待在这里呆一会，不够再给你，行不？”

　　“行。”司机才懒得理赵无极在干嘛，有钱就行。

　　等了不到三分钟，张曼的电话就进来了，告诉赵无极，刚才钱富贵去的那个公寓是一名女士买的，女士资料也查过，还是一名在读的大学生，和钱富贵没有血缘亲属关系，那就只有一种关系了。

　　钱富贵的私人作风问题赵无极懒得理睬，更多的是关心钱富贵下一个去的地方是哪里？

　　这时，一辆摩托车过来，赵无极拦住摩托车手，丢过去一百块钱，让对方带自己一程，摩托车主兴奋的答应下来，反正自己也要过去那边，顺带挣点挺好。

　　前面是一片别墅生活区，门口守卫森严，就这么进去肯定不行了，赵无极和那名出租车司机辞行后，找了个没人的地方躲起来观察。

　　等了十分钟左右，钱富贵一脸铁青的从小区里面出来，开着车上了马路，赵无极不知道钱富贵想干嘛，用手机将钱富贵进去的那栋别墅拍了张照片发给了张曼，让张曼马上调查这栋别墅的情况，让成刚过来抓捕。

　　手下有得力干将，办事就是方便。赵无极不由生出感叹来，心里面更是坐实了钱富贵不简单的结论，如果是一般的外围人员，早就被杀人灭口了，只有核心人物才有这份镇定、才会毫无忌惮的四处走动。

　　不管如何，这次跟踪一下子牵出了两处地点，继续下去，说不定还能发现点什么，赵无极也不担心会跟丢，拦了辆出租车跟了上去，打算看看这里面到底有什么情况，这次引蛇出洞计划算是开了个好头。

　　又跟了一会，赵无极发现钱富贵来到了郊外的一座山腰上，忽然停了下来，顺着山路往山下面走去，山下面是茂密的树林，看不出什么东西，赵无极提醒司机快点追上去，发现手机在震动，执行任务的时候，赵无极已经养成了开震动的习惯，赶紧接通后问道：“是我，怎么啦？”

　　“门主，人已经抓到，二个老外，四十左右，房间里还有很多炸药和土制的各种枪械，怎么办？”成刚气喘吁吁的问道，一口气跑过去抓人，确实耗费体力。

　　“守好你的战利品，调行动处其他人过去帮忙，把东西全部清理，带回基地。”赵无极说着就要挂电话。成刚却连忙说道：“您最好是来看一下。”话里面透着古怪，仿佛看到了什么意料不到的东西似的。


第687章 有点头绪

　　钱富贵不可能无缘无故往没人居住的山下面钻，肯定有什么缘故，那边成刚又不说缘由，让过去看看再说，赵无极没那么好耐心，不满地说道：“有什么事情快说，我正忙着呢。”

　　成刚一愣，马上醒悟过来自己有些小题大做了，歉意的赶紧说道：“对不起，我在制服两名嫌疑人后，发现了一处地下室，里面有六位少女，全部赤身全裸，好像是被人迷倒了，旁边是一堆女警服，这些人有可能是女警察。”

　　“嗯，通知我兄弟吴刚过去就行了。”赵赵无极说着挂了电话。事情已经发生，说什么都没有用，还不如抓住那些还在潜逃的人要紧。

　　来到钱富贵停车的地方，赵无极也下了车，顺着钱富贵下山的路追了上去，丛林里行走根本拦不到赵无极，精神感知力紧紧的锁定目标，顺着方向一路追捕上去，不一会，就看到了前面潜逃的钱富贵。

　　赵无极就这么悄无声息的吊在钱富贵后面，半个小时后，发现钱富贵进了一个山洞，山洞旁边长满了树木和杂草，看上去非常隐蔽，要不是亲眼所见，根本不敢相信这里有山洞。

　　追上山洞附近，赵无极观察了一会，精神感知力顺着山洞往里面探去，发现里面还有两个人，这个发现让赵无极大吃一惊，偏僻的山区居然有人躲着，这里面肯定有不可告人的秘密，进不进去？赵无极纠结起来。

　　进去肯定能制服里面三人，但也暴露了自己，不可能再跟下去了，不进去又不知道他们在里面搞什么鬼名堂，有些不敢，寻思来寻思起，赵无极还是觉得有必要进去看看，道理很简单，就算自己不进去，放任钱富贵继续流窜，用不了多久，端掉钱富贵去过的两个据点的消息肯定会传到钱富贵这里，到那会，钱富贵一样会怀疑，就别想再获得更多的东西了。

　　如期这样，还不如把眼前的东西拿下再说，想明白这点后，赵无极小心的摸了上去，拨开洞口的树枝杂草，钻了进去，走了一小会，就听到里面有说话的声音，还有滴滴滴的响声，里面还有亮光。

　　赵无极顺着山洞阴暗处紧走几步，不一会就看到钱富贵正在说什么，一男一女两个人头上戴着耳机，正在紧张的发报，那滴滴滴声音正是发报机在响，赵无极大惊，毫不客气的动手了，等他们把情报发出去，那就什么都晚了。

　　对付这几个人，赵无极根本不用动随身携带的武器，直接暴起，化作一只雄鹰一般飞扑上去，正在聚精会神地发报的两个人没有察觉到危险，反倒是钱富贵感觉到不妥，猛然抬头，看到扑过来的黑影，不由大骇，脖子一阵剧痛，就人事不省的倒了下去。

　　赵无极又闪电般将两名发表人员击晕，这次松了口气，刚才的偷袭，追求的是速度和技巧，全凭一口气完成的，这种攻击方式最是耗费精力，还好这三人并不懂武道搏击之术，间谍更多的是智慧的比拼，武力并不重要，所以，很多间谍都不懂搏击，甚至很多手无缚鸡之力，但造成的危害却很大。

　　赵无极拿起桌面上的东西看了一会，全是奇怪的数字，看不懂，地上还有几张纸，赵无极捡起来一看，上面全是文字，只看了一会，赵无极就大惊起来，上面写的全是网军基地的基本情况，包括组织架构、人员、防卫等等。

　　看来，这伙人是从网军基地来的，赵无极暗自寻思着，四处看看，没有其他可疑的东西，又在三人身上搜搜，还是一无所获，到底是干间谍工作的，手上很干净，不留下一丝痕迹，赵无极敢肯定，如果自己不出手，这份关于网军基地的情报就泄露出去了。

　　赵无极拿起电话拨通了张曼的号码，让张曼马上派一组人手过来帮忙，至于位置，赵无极不用担心，张曼通过手机信号很容易就能捕捉到，处理完这些，剩下就是等了，好在行动处的人没有让赵无极失望，十多分钟后，一家武装直升机出现在了上空，从上面跳下来二个人，正是吴一刀带着另外一名行动处的成员。

　　听到飞机轰隆声，赵无极就已经来到洞口等待，一番折腾，将钱富贵三人和电台设备全部带上，大家坐着武装直升机直接飞回了网军基地。

　　审讯的事情自然不用赵无极出手了，有了足够的证据，情报处的人有的是办法撬开钱富贵的嘴，赵无极坐到办公室几分钟，成刚就匆匆过来，一脸悲愤的对赵无极说道：“门主，这些人不是人啊。”

　　“怎么啦？瞧你那点出息。”赵无极奇怪的反问道。

　　“那六名少女已经查清楚了，是首都警校的学生，年龄不过十八，全部遭到了侮辱不说，还被注射了大量的毒品，已经染上了，这么狠毒，他们简直是禽兽，不，禽兽不如。”成刚将心中的不满吐了出来。

　　赵无极一听，内心也是无名火起，这么干，六名花季少女算是给毁了啊，不由问道：“查清楚了吗，她们是怎么被抓的？你抓到的那两个王八蛋呢？”

　　“还没查清，那两个王八蛋让吴局带走了，这么大的事情，吴局也很生气，用不了多久就会有消息。”成刚回答道。

　　正说着，吴刚就打电话来了，“老五，这次哥哥我谢谢你了。”

　　“客气了，到底是怎么回事？”赵无极也比避讳成刚，直接打开免提后问道。

　　“说出来简直难以相信，两天前，也就是周五的晚上，六个人当中的一人过生日，跑到酒吧庆祝，被人下了药，这两天刚好是周末不上课，就没人发现，要不是你，这些人还不知道什么后果，还好治疗及时，应该能恢复。”吴刚郁闷的回到道，发生这么大事，受害者还是未来的警察，这让吴刚气的抓狂。

　　“呃？什么酒吧？”赵无极问道。

　　“王子酒吧。”吴刚肯定地说道。

　　“嗯，我查一下，要是有消息，我马上通知你。”赵无极说道。

　　挂了电话后，赵无极对成刚说道：“你通知下去，最近大家都不要去公共场合，就算要去，也保持警惕，免得遭了暗手，现在是非常时期，外面不知道多少人在打我们网军基地的主意，大意不得。”

　　等成刚离开后，赵无极拨通了赵云的电话，将调查的事情交给了赵云，酒吧都是黑社会活动的场地，让他们调查比警察都好使，不到十分钟，赵云就回复过来，说那天是有六个女孩来喝酒，由于都是女孩，而且都很漂亮的缘故，保安多看了几眼，留了个心，后来发现有人进去几分钟，就带着六个女孩走了。

　　赵云不知道赵无极调查这件事干嘛，所以，只问道这些情况后马上回复过来，赵无极听了大喜，马上让赵云调查那些人是什么人，这对于赵云来说可不容易，问遍了酒吧所有人都说没见过，是生面孔。

　　得到这个情报后，赵无极寻思了一下，通知张曼将钱富贵的照片发给了赵云，赵云拿着照片给酒吧的人一看，得，认识，正是那个带走女孩的人。

　　得到赵云肯定的答复后，赵无极寻思起来，这一连串事情好像都和钱富贵有关联，难道这个钱富贵是“血掌”其中之一？那么，他会是谁呢？中指？大拇指？还是？正寻思着，一个电话进来了。

　　“没打扰你吧？”是孙静姝的电话：“我把你的意思和大地集团钱钧说了，他很生气，转身就跑了，我本来想当时通知你一声的，怕你忙，现在是晚饭时间，别什么事都一个人顶着，记得吃饭。”

　　“呃？嗯。”赵无极内心涌出一股暖流来，也没想到已经到了晚饭时间，这时间过的，真快，说道：“你也是，这段时间事多了些，别怪我没能陪你。”

　　“嗯，没事的，你忙吧，有事给我们电话，家里我们守着，你放心吧。”孙静姝甜甜的一笑，说道：“真羡慕张曼妹子，可以在你身边帮你。”

　　“不说这个了，晚上我回去。”赵无极一语双关地说道。

　　“嗯，等你。”孙静姝自然明白其中深意，也不矫情的答应着。

　　挂了电话，赵无极冷笑起来，一个大地集团就敢如此嚣张，这让赵无极很来火，准备好好教训一下这个集团公司，在华夏国，有钱的不是大爷，有权势的才是，有钱又有权势的，是老爷。

　　虽然一系列的事情都是钱富贵干的，表面上和大地集团没关系，但赵无极可不这么想，就算事实是这样，赵无极也准备来点栽赃了，拨通了行动处成刚的电话，吩咐道：“去，把无极集团的董事长钱钧带来，理由就是钱富贵指认钱钧提供了帮助，需要他过来协助调查，带来后先关三天再说。”

　　网军基地是军方背景，不属于地方法律管辖，军方虽然有军事法庭在管着，但军方很抱团，网军基地又是隶属中央，归主席直管，没人敢干涉网军的事情，抓个人过来管几天轻松的紧，没有拘留不超过二十四小时之说。

　　成刚是个明白人，自然知道赵无极这是要整大地集团了，想到钱富贵把大家的公司给炸了，心里面就窝火，也不介意假公济私一会，亲自带队，全副武装，荷枪实弹，匆匆去了。

　　赵无极让厨房送了些吃的过来，饿了一天了，一边呆在办公室等消息，过不多会林语打电话过来，深情地问道：“老公，大姐说你今晚回来住。”

　　“嗯。”赵无极想到二女共伺一夫的场景就热血沸腾，恨不得马上回去，聊了几句就挂了，看着满桌子吃剩的东西，自嘲的笑了，饱暖思淫欲啊。

　　事情随着钱富贵的再一次落网变得清晰起来，起码有了些头绪，处理完一些事情，赵无极就匆匆开车回去了，这些天忙的晕头转向的，连续几天都在网军基地过，一肚子邪火，正好回去降降火，感受一些爱人的温情，将来也好以更加饱满的精神状态投入到工作嘛。


第688章 赌约

　　接下来一连三天，无论是严打方面还是其他方面，都没有任何消息，所有的间谍好像一下子不见了似的，没有了声息，至于钱富贵，对于自己犯下才罪孽供认不讳，将一连串的事情全部包揽在身，就是不承认自己“血掌”的身份，更不要说供出同伙，气的情报处的人直上火。

　　案子是可以结了，赵无极发现居然没什么收获，这么大一网下去，居然只捞上来钱富贵这一条稍微像样一点的鱼，不知道是敌人太狡猾还是自己运气不够？或者是哪里出了问题？

　　总之是不管怎么查，就是没有一点眉目，也没人来找网军基地的碴了，一切好像又回到了从前，宁静而又和谐，但赵无极一点都不敢大意，事情越平静，越凶险，暴风雨来之前不都是平静的吗？

　　至于大地集团，种种情报显示，钱富贵所做的一切，大地集团和钱钧都不知情，也是被利用的受害者，赵赵无极出于私心，多关了钱钧几天，一直到第四天才放出来，因为明天要举行两大公司的赌约。

　　比赛的地点在首都万人足球场，事先没有卖票，没有宣传，除了一些消息灵通的记者外，几乎没什么观众，零零星星，几个工作人员及其家属在围观。大地集团钱钧被军方带走，连续几天杳无音信，吓坏了大地集团的高层，谁还有心思关注这场比赛？无极集团高层不了解情况，加上赵无极太忙，也没有宣传。

　　一场低调的不能再低调的比赛就这么展开了，赵无极考虑到身份问题，略微掩饰了一下，就跟着公司的大巴来到了足球场，随车来的还有整个公司的员工和上下游合作商，十来辆大巴，声势也算是浩大了。

　　搞出这么大动静是因为林树堂，林树堂的理由很简单，既然搞了，不管输赢，就当是公司的一次企业活动，宣传一下公司，沟通一下上下游合作商也好，对于这个理由，赵无极认为很扯淡，但也不打击，顺其自然了。

　　赌约事先已经签署，律师拿去做了公证，大家碰到一起，连废话都没有，直接开打了事，赵无极带着林语和孙静姝找了个人多的地方坐下来，台面上的事情有林树堂处理，不用操心，周围空位很快被形意门十二战将占据，大家警惕的观察着周围，形成了一个保护圈，非常时期，谁也不敢大意。

　　比赛没有开幕式，没有讲话，没有拉拉队表演，没有奏国歌，直接开打，请来的国内著名裁判一声哨令，双方代表入场，赵无极留心观察了一下，发现大地集团下属的球队高手几乎都上场了，看来，钱钧闻到了什么风，很重视这场比赛。

　　这场比赛对于赵无极来说同样重要，不仅仅是利益问题，更是名声，赵无极既然选择了搞足球，自然不甘平庸，要做就做到最好是赵无极信奉的信条。

　　“老公，他们球队好几个我都见过，电视上经常出现，他们是不是很厉害？”林语不懂足球，但也忍不住好奇的问起来。

　　孙静姝懂球，但不知道赵无极搞出来的那支球队水平怎样，看到对方出来的都是大腕，有些担心的看向赵无极，眼里满是询问。

　　“没事，相信我，等着看他们的表现吧。”赵无极说道。

　　“呃！”二女对赵无极有种盲目的自信，没有再说什么了。

　　比赛正式开始，无极集团的球员运动服上都绣着“无极”连个粗体字，这么好的打广告机会，林树堂当然不会放过，大地集团的球员也背着“大地”字样的球服，全场连个解说都没有，大家就这么直愣愣的看着。

　　无极球队自谭亮以下，个个憋住一股气，作为首战，谁也不敢大意，输了谁都没脸见赵无极，更是自己也无法接受，一开场，所有人就像嗷嗷叫的饿狼，满场狂奔起来。

　　这种一上来就拼命的打法吓了大地球队一跳，到底是国内数一数二的球队，很快就跟上了场上的节奏，坐在观众席上的赵无极乐了，旁边林语好奇地问道：“老公，怎么样？”

　　“没事，没想到谭亮这个家伙还挺有头脑的嘛，直到发挥耐力的优势，上来就快打快攻，打乱他们的节奏，消耗他们的体力。”赵无极笑道。

　　“可是，大地球队也不是省油的灯，耐力也不错，经验更是丰富，他们能行？”孙静姝可不是不懂球的林语，一语中的地说道。

　　“如果是其他球队我不好说，他们，没问题，你难道没看出来？他们个个都有了明劲巅峰的内功底子，横冲直撞二个小时都没问题，放心吧。”赵无极笑道。

　　“嘶？”孙静姝一开始没注意，听到赵无极提醒，不由仔细观察起来，很快，脸上浮出了笑意，让一帮内功底子扎实的人去和没内功的人拼速度和耐力，确实没什么悬念，剩下就看技术了。

　　这边闲聊着，其他地方也都低声交谈起来，特别是那帮记者，可都是懂行的人，看了场上几分钟比赛就已经看出了门道，一个个震惊不已，相互打听着无极球队的情况，只是，谁也没有听说过这支球队，大家又开始交流场上的球员，却发现谁也不认识哪怕一个人。

　　无极球队就像是一支忽然冒出来的球队，没人听过这个名字，也没人认识球队的成员，但大家都被这支球队彪悍的打法和默契的配合震惊了，几分钟比赛，大家发现大地球队最能跑的球员居然跑不过无极球队的队员，虽然处理球比无极球队要老道的多，但一进攻，球就被堵死，无论是谁，都无法带球过人，只好郁闷的传球，这一传，球就丢了。

　　“靠，那个哥们太猛了，速度太快了。”一名记者惊讶的大声说道。

　　“不是吧，这脚法也太牛逼了吧？国际大牌也不过如此啊。”另外一名记者感叹地说道。

　　“我敢打赌，这场比赛大地球队输定了，谁跟我赌？”一名记者喊道，却遭来全场所有记者的白眼，这不是明眼的事吗，谁赌谁傻。

　　想到大地集团有可能输球，而且是被一支名不经传的球队干翻，所有记者都兴奋起来，搞媒体的都知道，读者需要亮点，大地集团踢翻其他球队不算亮点，被人家踢翻就不同了，大家纷纷掏出手机和单位联系，原本抱着收钱点卯的心态过来应个景，没想到有重大新闻，投入的激情立马改变。

　　或许是观众们也发现了不对，一个个兴奋起来，纷纷掏电话叫人，这么好的比赛，错过了岂不可惜，体育馆不断的有人进来了。

　　而大地集团观众台就一片凝重，号称国内数一数二的球队，居然踢不过一支连名字都没听过的球队，这让大家郁闷的要死，想到输球的后果，谁也开心不起来了，一些有心人更是打起了小算盘，跑出去打电话安排后事去了。

　　场上飞奔的谭亮发现大地球队也不过如此，自信心爆棚了，大声喝道：“兄弟们，大地球队不过如此，杀。”

　　“杀！”所有人都兴奋的大声呐喊起来，不知不觉就运上了内功。

　　大地球队的队员听到这声呐喊，仿佛看到一股杀气迎面扑来，都吓了一跳，动作没有了刚才般流畅，和队友间的配合也多了几分担心，但毕竟是数一数二的球队，心理素质还是不错的，很快调整过来，想到失败后的耻辱，谁也无法保持沉默了，无形中将各自的最好状态发挥出来了。

　　强者都有强者的尊严和脾气，大地球队一名球员的球被无极球队的球员断后，从后面追了上去，直接飞铲，将无极球队成员铲飞，重重的倒在地上，将球带跑，无极球队看到这一幕，以为裁判会叫停，都放缓了自己的动作。

　　这么一来，机会就出来了，大地球队这名球员抓住机会，带球过人后，一个妙传，球被同伴顶了进去。

　　忽然的失球让无极球队成员很窝火，大家纷纷看向裁判，眼里满是怒火和质询，那名被铲倒的球员更是一瘸一拐的站起来，要找裁判理论，谭亮赶紧冲了上去，拉着对方安慰了几句，示意裁判换人。

　　开球前，谭亮将大家召集在自己禁区，围成一圈后说道：“兄弟们，门主和师傅们都在台上开着咱们，裁判明显已经被收买，置气不过是徒劳罢了，大家小心点，运功保护好双脚，咱们不犯规，但也不能让犯规了的人好受，杀！”

　　“杀！”所有人都低声吼道，仿佛虎啸山林的雏虎。

　　比赛再一次开始，学聪明了的无极球队改用短频快的打法，凭借速度和身份和大地球队周旋，论身法，练过武功的和没练过武功的自然有很大区别，特别是谭亮，家传七十二路谭腿何等了得，将腿法和球法融合在一起的威力自然不小，各种小巧动作做起来，球到了脚下仿佛有了生命一般，谁也无法抢走。

　　短频快的打法最考究速度、配合和技术，这些对于无极球队的人来说，根本不算什么，或许技术不如大地球队，但速度和配合绝对超越一截，速度不必说，有内功做底，几个月天天在一起魔鬼式训练，配合上自然也不差了。

　　有了这两样优势，大地球队还真奈何不了无极球队，往往球一到脚下就丢了，再追过去抢时，发现球在不断运动变化，根本追不上，堵不着，几番下来，体力消耗过大，动作也开始僵硬起来。

　　谭亮看到这一幕，自信的笑了，一马当先，大声喝道：“换阵。”

　　短频快的打法忽然该长传吊，后卫石岩一个大脚，准确的将球踢到了谭亮跟前，谭亮一个胸部停球，带球就冲，晃过一名后卫后，直接来了个单刀赴会，见对方守门员出来了，谭亮哪里还会客气，在二十米距离范围狠狠起球，足球高速旋转，撕裂空气，发出音爆声，咆哮的冲进了网内，一比一。

　　“靠，世界波。”所有人都惊讶的站了起来，旋即疯狂地喊道：“一号，一号。”


第689章 首战大胜

　　一号自然喊的是谭亮，刚才那一记势大力沉的打门，绝对具有了世界波的水准，角度、弧线、时机、速度都无可挑剔，这次干脆利落的打门，彻底征服了全场所有观众的心。

　　华夏国足球不缺天才球员，不缺能力出众的战将，但缺乏一个精密配合、精诚合作的团队，这一刻，大家仿佛看到了这样的团队，客观来讲，无极球队的球场经验并不是很好，处理关键球的想法和技巧都不是很到位，这也是因为参赛少的缘故，毕竟是一支成立不久的球队，哪怕经过了魔鬼式的训练，也无法弥补这种需要不断比赛才能磨练出来的东西。

　　就像一个熟读兵书的人，没有亲自指挥过战斗，就永远只能是纸上谈兵，不会真正懂得兵法的妙用。

　　但是，大家通过刚才的比赛看到了一支配合默契的团队，一支精诚合作的团队，这两点正是华夏国球队所欠缺的，所有人就像一个整体一样，相互配合着，在有需要的时候，能够毫不犹豫的提供支持。

　　谭亮刚才那记进球，如果没有队友的配合传球，是不可能做到的，这点尤为重要，足球不是一个人的运动，每个人都想着个人表现，想着自己进球，或者带着情绪踢球，跟自己好的多传球，跟自己关系不好的不给球，那这场球还怎么打？

　　大家庆幸的是，这些华夏国足球陋习在这支球队上看不到，每个人都积极抢断，在自己没有机会的时候，毫不犹豫的将表现机会让给别人，精密的配合，就像一个高速运转的机器，战斗力可想而知。

　　精密配合的团队完全可以打败豪华球星组成的球队，因为后者是一个人在跟十一个人踢，怎么踢？

　　谭亮完成了自己的首次表演后，并没有兴奋的做庆祝动作，甚至连看都不看进去的球一眼，急忙跑回后场，在对方开球前将大家召集起来，说道：“兄弟们，我估计他们会狗急跳墙，后面的比赛会更加艰苦，继续保持短频快的打法，他们的身法没我们好，体力和爆发力也没我们好，磨死他们，然后再找机会进球。”

　　不得不说，无极球队的体力和爆发力确实很好，都是练过内功的人，而且，这几个月练球都是腿上绑着十公斤的沙袋在粘性十足的泥巴里面，泥巴本身就有很大的吸力，一脚踩下去容易，再拔出来时需要花费三倍以上的体力，这还不算绑腿上的重量，可以想象一下，没有了束缚的爆发力多恐怖啊？

　　球再一次从中线发球点开出，球权在对方手上，谭亮冷静的观察一下后，马上做出了判断，对手准备打边路，找了个有可能接应的目标冲了过去，足球存在许多变数和偶然性，没有预见能力是替补好球的。

　　谭亮的忽然穿插一下子打乱了对方的战术安排，不得不临时调整，心里有了顾忌，出球就不够果断了，旁边林海从斜里穿插过去，吓得对方匆忙处理，将球踢给了其他人，接球的人并没有主动上去迎球，而是等着球过来再说，一边还四处观察对手的走位情况，这也算是华夏国足球运动员的通病了。

　　无极球队练的就是主动接球，稀泥土里，地面不平，还有水，球根本踢不到位，基本都是蹦蹦跳跳的，不主动出击根本接不到球，大家都养成了主动出击抢球的习惯和意识，能够通过球速和方向基本判断球的落点，然后逼抢。

　　这么好的机会当然不会放过，何况还是脚法出众的谭亮，这支球队的队长，一个转身就冲了过来，猛虎下山一般，眼睛一瞪，一声大喊，将对方吓了一跳，脚上一慢，球就被跑过来的谭亮逼抢掉了，只能在原地干瞪眼。

　　掌握了球权的谭亮马上传给另外一个人，不做任何停留，接球的人也不多带球，马上传给其他人，形成一个三角形传球路线，接球后马上传球是带球过人的最好办法，很多人都懂，但做到的没几个，特别是华夏国足球运动员，都喜欢接球后带一小会，甚至没有足够的准备和能力都过人，勇气可嘉，结果可悲。

　　无极球队练的短频快，讲究的是三角形传球过人，彼此不过六七米远，而且只往前推进，绝对不会往后穿，大家只要相互站好位就行了，出球讲究的是快准狠，一个三角形套一个三角形，防不胜防。

　　快就不必说了，准就更加了，二十米内，指哪打哪，这可是被身心折磨出来的，当初连的时候，达不到标准的一律不准吃饭，而且还得罚练，绝对是非人的训练方式，现在运动员哪里吃的了这个苦，讲究科学训练去了，科学训练固然好，但人的潜能能挖掘出来多少？不好说。

　　大家一口气倒了十几脚球，终于杀到了对方的门区，离禁区不过三四米左右，大地球队也不是吃素的，形成了最后一道防线，全面逼抢，几乎是两个人赌一个，让无极球队的成员无法起脚打门。

　　谭亮看到这个情景，马上喊道：“左边摆渡。”

　　接到球的队员心领神会，毫不犹豫的将球踢到了左边位置，这个位置也是大家平时练的时候默契形成的一个固定点，只要听到这个战术安排，就毫不犹豫的将球往这个位置踢，不用去管这个位置有没有人。

　　人肯定有，听到喊话后，负责这个点的人马上往这里跑，接到球后并没有急于处理，而是原地等了二秒钟，看到所有人都注意上自己后，毫不犹豫的往大门口位置吊了过去，球高高的飘起，划了一条弧线出来。

　　几乎是同时，负责战术配合的谢东穿插过来，高高的跃起，正好头部接到球，将球狠狠的顶进了球门，无极球队又得一分。

　　“好！”所有人看到这么默契的战术配合，这么精妙的传球，都不由大声叫喊起来，挥舞着手，仿佛刚才是自己把球踢进去的一般。

　　谁又能想到，为了练成这招战术，大家不知道多少个晚上顶着月亮拼命，一分汗水一分收获，这个世界上哪里有什么无缘无故的成功？

　　二比一后，无极球队的自信心更是达到了一个顶点，而这个时候，裁判吹响了中场休息的哨音，球员陆续离场，到休息室休息去了。

　　看台上，林语兴奋的握紧了拳头说道：“太棒了，老公，没想到你练出了一支这么厉害的球队，不愧是我的老公，什么都是最棒的。”

　　“我看，用不了一年，这支球队就可以拉出去横扫世界了，咱们无极集团将会成为世界闻名的大企业了，到时候，想不发展都好难，我现在终于看明白了你当初创立球队的原因，原来是这样啊，我的茶饮料不愁销路了，不行，回去就追加生产，用不了多久，全场人手一支无极牌茶饮料，喝无极饮料，看无极足球，好，太好了。”孙静姝也一改沉稳性格，兴奋地说道。

　　大家正说得高兴，电话响起，赵无极掏出来一看，愣了一下，马上接通后说道：“林叔，怎么啦？”

　　“孩子们打的太好了，没想到咱们的球队这么厉害，好，好啊。”林树堂欣喜地说道：“刚才大地集团的钱钧派人过来找我，说让我们悠着点，下半场最好别进球的，让他们输的好看一点，条件是承认赌约，另外追加一个亿最为补偿。”

　　“晚了。”赵无极毫不犹豫的拒绝了，一个亿就像收买，门都没有，无极足球既然拉出来亮相了，那就得有个样子，就让大地球队成为无极球队的踏脚石吧。

　　“老公，你为什么赶尽杀绝？”林语好奇的问道，生意人讲究的是和气生财，既然对方已经服软，没必要往死里整吧？

　　“你以为钱钧会妥协认输？万一我们这边布置下去了，他们那边猛打猛冲怎么办？球员已经下场，没办法一一通知，而且也泄了气势，那就必败无疑了。”赵无极说出了自己的担心。

　　林语不是傻子，一点就透，点点头，不纠结这个问题了。

　　赵无极却拨通了成刚的电话，叮嘱道：“你去一趟休息室，让大家好好踢，狠狠的蹂躏大地集团，比分越大越好，无极球队能不能首战成名就看大家的了。”

　　林语和孙静姝见赵无极这是要往死里踩大地集团了，会意的交换了一个眼神，谁也没有再说什么，继续探讨比赛去了。

　　下半场很快就开始了，无极球队忽然一改上半场的短频快打法，更是摆出了四三三阵型，这在比分领先的情况下是不得见的，按照华夏国足球界的习惯，比分领先后一般都会先在三三四或者五三二的防守阵型，后卫多增加一到两个人，确保比分的同时抽冷子给对方施加压力，通俗的说法是防守反击。

　　大地球队也没有想到这个时候了，无极球队居然采取以攻代守的打法，一下子打乱了战术安排，队长不得不出面指挥大家临时调整，这么一来就又陷入被动了，无极球队接到的是往死里蹂躏的命令，自然都毫不打折扣的执行下去，半点马虎都不敢用。

　　在无极球队又进去一个球后，大地球队仿佛一下子成了不会踢球的球队似的，这种现象在国足里面不少发生，没想到在俱乐部也发生了，确实少见，场外的记者看到这一幕，都幸福的打了鸡血似的，不断的给神情落寞的球员特写，回去后的标题都有了：一流球队被无名球队踢的没脾气了。

　　比分终于在六比一定格，这个打比方在国内俱乐部之间的交流赛中非常少见，大家津津乐道的谈论着刚才的比赛，陆续离场，免费看了这么一场精彩绝伦的比赛，大家回味无穷。

　　赵无极也走出了球场，带着林语和孙静姝上车，忽然接到了兄弟吴刚的妻子罗敷打来的电话，几乎是哭着说道：“五弟，你刚子哥出事了，走的时候他特别交代过，说过了今天十二点没有消息，就表示出事了，让我给你打电话，说只有你才能救他，现在都已经十二点半了，还没有消息，呜呜呜。”


第690章 无伞降落

　　“吴刚出事？”赵无极一愣，很快反应过来，赶紧问道：“嫂子，别急，慢慢说，你在哪里，我现在就过去。”

　　“你哥今天一早去藏区执行任务，可是，在规定的时间内再也联系不上了，我，呜呜――”说着，罗敷又哭起来。

　　知道了事情的大致情况后，赵无极心里着急，问明了罗敷的位置后，让林语她们先走，自己疯狂的开车赶了过去，根本不顾交通的红绿灯，惹来了大量的交警追击，遗憾的是，赵无极的车属越野型的，性能太好，哪里追的上？

　　来到市公安局办公大楼，看到一个焦急的美女站在门口的太阳下，是那么的无助，赵无极将车停下后，飞快的跑到罗敷的身边，喊道：“嫂子。”后面跟着的警车一看到二人热情打招呼的样子，都悄悄退了。

　　满脸泪痕和无助的罗敷看到赵无极，仿佛一下子找到了主心骨，热泪盈眶的跑了上来，拉着赵无极的手说道：“五弟，咱们办啊？还是没有消息，要是，要是你哥有个什么，你让我怎么活啊。”

　　“公安采取了什么行动？”赵无极安慰的问道。

　　“派去了两拨武警直升机，都没有任何消息，地方部队也出动了，可是，直到现在都没有任何消息，可千万不能有事啊？”林静无助的呢喃起来。

　　赵无极知道二人感情非常深厚，吴刚简直就是罗敷生活的全部支撑，安慰道：“别慌，我马上过去，你放心吧，我一定把刚子哥安全的带回来。”

　　虽然网军基地被各国间谍盯上了，自己也是麻烦事一大堆，但兄弟有事，赵无极不可能不管，继续说道：“能安排一架飞机吗？”

　　“所有能调动的直升机都已经安排出去了，还没有回来。”林静说着，眼泪又流了下来。

　　赵无极一愣，旋即想到了自己的基地，马上有了主意，说道：“嫂子，你就安心等着好消息吧，我有办法。”

　　“真的？那你赶快去吧。”林静毕竟是警察出身，只不过关心则乱而已，基本的素质还是有的。

　　赵无极询问了一番详细情况，特别是吴刚失踪的位置坐标，就给唐智挂了个电话，直奔主题地说道：“我需要一架飞机去藏区，马上就走。”

　　原本还想调侃几句的唐智听出了赵无极话中的着急，知道有急事，马上收起玩笑的心情，说道：“好，军用机场，你马上去，一切我都会安排好，还需要什么吗？对了，记得带上你的证件，有需要的时候和藏区军分区联系，我会通知总参的刘华，让他跟藏区军分区联系的。”

　　关键时刻还是自己人管用，道了声谢后，跟罗敷打了个招呼，自己匆匆离开，路上，赵无极拨通了林语的电话，出门一趟，交代一下很有必要，电话很快接通，那头还传来了咯咯笑声，林语笑道：“老公，还不回家啊？你老婆都要饿死了。”

　　“是呀，再不来，我们就都成骨感美女了。”旁边一个相对较弱的声音响起，不用说赵无极也知道是孙静姝在顽皮的打趣自己，二女现在时形影不离。

　　想到家里的娇妻，赵无极一阵温馨，急躁的心情也平复了许多，说道：“中午不能陪你们吃饭了。”

　　“怎么啦？是不是嫂子的事情很严重？”敏感的林语从赵无极的话中听到了一丝信号，赶紧问道：“要不要我们过去帮忙？”

　　赵无极想想说道：“嫂子心情不好，你们有空去陪陪她也行，我去藏区一趟，放心吧，我很快回来的。”

　　挂了电话，赵无极又分别给成刚、张曼他们挂了电话，让他们看好家里，有事及时联系，千万不能出岔子，之后，赵无极又分别给张鹏、李风和周斌挂了电话，将情况简单说了一遍。

　　大家一听兄弟有事，都嚷着要一起过去，只是，每个人都有公职，不是想走就能马上走的，大家只好让赵无极过去打前站，他们随后就到，兄弟有事，谁也无法做到不闻不问。

　　赵无极来到军用机场的大门口，看到一名中校在等候，将车停好后，打不走了上去，中校看到赵无极，对比了一下手上的照片后，过来敬礼，验明了赵无极的身份证件后，没有多问，说道：“都安排好了，跟我来。”

　　一路上，许多哨卡见到二人，验明身份后，就放行了，军事重地，保卫还是非常严格的，二人来到停机坪，一辆军用战机已经启动，发出了强劲的轰鸣声。

　　事情紧急，工作人员验明了赵无极的身份证明后，让赵无极在出勤证明上签字，朝战机里面的飞行员打了个ok的手势，赵无极知道这都是手续，很配合的完成后，和中校握手道别，登上了战机。

　　战斗机的速度不是盖的，赵无极也是第一次坐，挤在驾驶员的后排，空间不打，但好奇之心浓郁，赵无极和驾驶员攀谈几句，知道飞机只能降落在军区的军用机场，赵无极寻思着吴刚失踪的地方肯定离机场较远，从机场过去会耽误很多时间，不换算。

　　寻思了一下后，赵无极将吴刚消失的坐标告诉了驾驶员，然后问道：“能不能直接把我带到这个坐标？我自己跳下去。”

　　驾驶员是个优秀的军人，知道军队的纪律，不敢随便答应，说道：“飞过去没问题，但我需要跟上级请示，安排好航线，否则会造出误会。”战斗机在上空飞行可不是好玩的，很容易引起误会，被当成敌机给打下了，那就乐子大了。

　　请示很快被通过，一个小时不到，驾驶员就指着下面的高山对忐忑不安的赵无极说道：“首长同志，下面就是坐标位置，下一步如何行动，请指示。”

　　赵无极没想到这么快，不愧是战斗机，探起头看了一眼下面，只见茫茫的雪山延绵万里，什么都看不清，赵无极说道：“同志，麻烦您将战机降到最低高度，速度放缓至最低。”

　　驾驶员不知道对方想干吗，但还是服从了命令，将速度和高度都降到了极限，但就算这样，离地面还有很高，战斗机不像武装直升机那般可以低飞。

　　到了极限后，赵无极也不多解释，说道：“打开舱门，我需要下去。”

　　驾驶员一听，愣了一下，说道：“首长同志，我们没有降落伞的。”

　　赵无极当然知道没有降落伞，战斗机又不是运输机，笑道：“没事。”心里面却一点底都没有，但时间就是生命，赵无极不得不搏一搏了。

　　驾驶员见赵无极这么说，大吃一惊，不由看了一下高度，又看了一眼赵无极，军人的素养告诉驾驶员，不该问的不问，军人以服从命令为天职，自己执行命令就是，于是，打开了舱门。

　　强大的气流吹的赵无极摇摇欲坠，赵无极看了一下地面，说道：“我数到三，你极速往上空拉升，明白没有？”

　　驾驶员猜到赵无极这是打算就这么跳下去，不由狂热起来，军人以强者为尊，在驾驶员的眼里，这么高跳下去非死不可，但赵无极显然不是那种寻死的人，那就只有一个答案，赵无极是个强者。

　　复诉了一遍秦风的命令后，狂热的驾驶员崇拜的朝秦风点点头，做了一个ok的手势，全身的神经都崩的紧紧的，听到赵无极数到三后，猛然拉升机头，飞机一下子直冲云霄而去。

　　稳定机身后，驾驶员见视野里已经没有了赵无极的影子，再往下看时，发现一个黑点在极速往下落，不由大吃一惊，擦了一下额头的冷汗，暗道：“真是个疯子，让人崇拜的疯子，回去后，可以好好讲给兄弟们听了，羡慕死他们。”

　　忽然，一个神秘的名字浮现在驾驶员的脑海，驾驶员猛然一震，怪叫一声：“妈的，该不是大队长醉酒时不小心说漏嘴提到的那个人吧？天啦，我居然有幸给他们开飞机？真是太幸福了。”想到军中保密条例，不由蔫了，这么精彩的故事只能烂肚子里。

　　赵无极哪知道自己着急中露出来的一手让驾驶员既兴奋又郁闷？庞大的内功在身体里运转，头下脚上，整个人就像是一只雄鹰，朝地面飞射而去，在距离地面还有一百米左右高度时，赵无极内功运转，身体诡异的反转过来，卸掉一部分往下的冲力，但整个人还是高速往下掉。

　　在距离地面五十米高度的时候，赵无极左脚踩在右脚上，整个人往上硬生生的拔高了一点点，然后右脚飞速的踩在左脚上，身体受力，再一次往上蹿高了一点，双脚左右互踩，身体不断的往上蹿，往下掉的冲力得到了一点的化解。

　　在相距地面不过十来米的时候，赵无极大喝一声，身体猛然在虚空中翻滚了一下，双脚微曲，然后重重的掉在地上，整个身体朝一侧惯性的翻滚出去十几米远，这才稳住身形。

　　安全着落后，赵无极运功查看了一下身体，并没有什么大碍，略微调息一番，平息了体内翻涌的气血后，站了起来，运起精神感知力四处查探一番，并没有发现危险，也没有感觉到有人，四处都是茫茫雪山，逶迤起伏，寒风更是像刀子一般，割的脸生疼，这人到哪里找去？

　　赵无极赶紧运功护体，在身体上形成一道能量隔膜，将寒气挡在体外，荒无人烟的地方，万一生病感冒就麻烦了，自己一个人，不小心点不行。

　　没有了任何线索，寻找起来非常麻烦，赵无极看着四处茫茫的雪山，任刺骨的山风吹拂，仔细的思索起吴刚他们有可能的行踪方向，最终选了个方向狂奔而去，没有线索，一切只能看天意了。


第691章 线索

　　人的运气有时候非常重要，不一会，赵无极来到一个山坡，看到地上满是黑色的血迹，大量的弹壳，还有许多炸出来的弹坑，显然，这里发生了枪战，就是不见一个人，连具尸体都没有，赵无极估计有人先自己过来，将战场打扫干净了。

　　四处除了延绵高大的雪山还是雪山，什么都没有，曾经的战场一片狼藉，赵无极无法从阵地上看出蛛丝马迹来，干着急，看看周围的雪山，山顶千年不化的雪峰被一阵风吹过，带走无数的雪花，煞是好看。

　　想给张鹏等人打电话，可现在什么收获的没有，赵无极不由想到了唐智，也许这个老特工能够提供什么建议吧。

　　想到这，秦风拨通了唐智的电话，还没等秦风说明情况，唐智就着急地说道：“是不是没有线索？想我给你提供点线索？”显然，唐智已经知道事情了。

　　得到赵无极老老实实的回答后，唐智说道：“刚接到藏区军分区发来的情报，已经出动了上万部队寻找，军用卫星也监控了整个藏区，暂时还没有消息，不过，我可以给你点建议。”

　　听到唐智的话语，情绪低落的赵无极总算有了些生气，连忙请教起来。

　　唐智说道：“如果吴刚逃出来了，那么，他一定会向东或者南面跑，事发至今已经有三个小时了，那他就一定能发出求援的信号，问题是现在没有，那么，就只有两种可能，一是往西或者北向，跑到无人区去了，由于设备等原因，无法联系，另外一种就是被捕，也只会往西或者北向跑了，具体情况，你自己把握。”

　　“嗯，明白了。”赵无极答应着，问出了心中的疑惑，“老爷子，你说吴刚一个警察局长，怎么跑到这个地方来了，别跟我说你不清楚。”

　　“呃？”唐智没想到赵无极居然问出了这个问题，笑道：“你不会没问罗元平吧？看来是没有了，我也是刚知道的消息，吴刚最近追查一起人口贩卖案，盯上了一个组织团伙，最后发现人口全部贩卖到了藏区，就带队追查过去了，只是，谁也没有想到一个贩卖人口的团伙居然这么大能量，种种迹象显示，这伙人有可能是疆独份子，拐卖人口过去培植自己的力量。”

　　听到唐智精确的分析和建议，赵无极的思路也一下子打开了，赵无极知道，如果凶手是藏独分子，他们的老巢应该在西北两个方向之间了。

　　赵无极将精神感知力运至极限，往西北方位快速探去，遗憾的是，二公里内野生动物倒是不少，就是没有人活动的迹象，再远就感知不到了，既然卫星都无法查到可疑情况，那就只有一种可能，敌人远逃遁去，或者化装隐藏起来了。

　　无论那种，对赵无极来说都不是好事，忽然，赵无极感觉眼前闪过一道亮光，不由一愣，眼睛眯成一条缝仔细看去，发现是一件喇嘛用过的法器：金拨，被炸弹掀起的土石掩埋起来，露出一点点，要不是阳光反射出光芒，根本发现不了。

　　走过去拨开泥土，赵无极发现金拨上有一个深深的手指印，显然是个武功高手留下的，秦风脑海中浮现一个名词来：密修武者？

　　密修武者还是孙如海告诉赵无极的，据说是一个古老的门派，内外兼修，注重身体和精神的融合，机关暗器、草药毒药等等，都非常厉害，性格更是怪异，和中原禅修同属佛门，总之是非常难缠的对象。

　　想到这，赵无极有些明白过来，有古老门派的武功高手人在，难怪吴刚等人任务失败，吴刚再厉害也不是这些掌握古老神秘武功的人的对手，从这点上，赵无极完全可以肯定吴刚等人被抓走了，根本没有一个跑掉。

　　这个情况很重要，赵无极马上给唐智挂了个电话，将自己的分析告诉了唐智，唐智一听，激动地说道：“这个情况很及时，一直以来，我们都怀疑疆独份子后面站着密修这个古老的门派，一直没有证据，只要这次抓住了证据，我让他们好看，我马上跟上面汇报此事，派人过来帮你？”

　　有人帮忙赵无极当然不会拒绝，好过自己一个人大海捞针不是？不过，眼前显然还不需要，谢过唐智后，赵无极朝西面御风而去，赵无极知道自己身上有卫星电话，唐智要找自己非常容易。

　　为了保持内功应付突发事件，赵无极尽量边走边修炼，将吸收的天地能量转化成内功后，直接灌入双脚用来赶路，周围都是无人山区，天地能量非常充沛，这么一尝试，赵无极发现吸收过来的天地能量和其他地方都不相同，还有一股子锐利、杀伐之气。

　　赵无极大疑，不由停了下来，盘腿而坐，仔细感悟起来，不一会，赵无极就感觉到丹田内的四色内力变得狂暴起来，有脱体而出的迹象，不由大骇，赶紧停止吸收天地能量，全心安抚起来丹田内的内气来。

　　好一会，赵无极总算将内力安抚好，这才不死心的慢慢吸收天地能量，这股能量一进入丹田，就好像打破了平静湖面的石头，将丹田内的内气激活，变得活跃起来，好在能量少，很快被其他能量融合。

　　过了一会，赵无极眉头越皱越紧，吸收的天地能量也越来越多，赵无极能够感觉到丹田内的四色内气泾渭分明的分开了，静止不动，就像四个人在看着忽然闯入家门的人一般。

　　过了一会，赵无极自己都没有发现，身体周围的空间仿佛都要塌陷一般，很快又变成了一个漩涡，撕扯着方圆几公里的天地能量进入赵无极的身体，最后转化成一道银色内气，汇流入丹田之内。

　　也不知道过了多久，赵无极感觉身体都要爆炸了似的，不由大骇，赶紧收功，停止了对天地能量的吸收，这时，异变都生，丹田内原本四色内气忽然朝银色内气扑了过来，将这股新内气包裹住。

　　赵无极感觉心神一震，一口鲜血涌了出来，从嘴角慢慢溢出，赵无极不由大骇，赶紧要紧牙关，凝神静气，默运《自然经》秘法，紧守灵台方寸山，放开身心，观想体内的内气依照一定的轨迹和路径运行起来。

　　过了一会，赵无极感觉好受了许多，不敢大意，继续修炼着，却发现体内的五色能量开始旋转起来，形成了一个小漩涡，然后慢慢融合在了一起，绿、蓝、黄、红、银五色交织，煞是好看。

　　按照以前的感悟和心得，赵无极知道《自然经》修炼的就是自然宇宙，就是道，道是太极，太极生两仪、三才、四象、五行，六仪，这五种颜色代表五行之气，绿为木，蓝为水，黄为土，红为火，银为金。

　　赵无极知道自己之前体内的四色之气，唯独缺金，一直想着到哪里才能修炼出这种气来，没想到藏区高原上就可以，真是世事难料，现在五行聚齐，人逢喜事精神爽，赵无极暂时放开营救吴刚的事情，专心修炼起来，既然吴刚等人被抓走，就暂时不会用什么危险，练好武功才能更好的救人嘛。

　　这一练就是一天一夜，赵无极一动不动的坐着，静静的感悟着天地能量，调和着体内的五行之气，时间一分分流走，赵无极感受到自己体内的实力正一分分增强，汇聚了五行之气后，无论是质还是量，都发生了天翻地覆的变化。

　　赵无极清楚的记得自己刚走出大山时，还不过是个掌握了绿色木气的武者，后来去海边掌握了蓝色水气，武功就基本无敌了，再后来去了草原戈壁，去了茫茫沙漠，感悟出了黄色土气和红色火气，实力几乎翻了一倍，也正是这样，赵无极才敢满世界跑，根本不担心危险。

　　现今掌握了银色金气，而且五种气都融合在了一起，赵无极发现自己的实力又翻了一倍，到底有多厉害，连自己也不知道，这个发现让赵无极大喜，又修炼了一天一夜，将内功修为彻底巩固好。

　　这天凌晨，赵无极动身了，运功狂奔，发现速度也比以往快了几倍，若果量化来说，以前一秒钟可以跑出去十米，也就是一个纵跃的事情，现在一个纵跃出去就是二、三十米开外，赵无极大喜，狂啸一声，仿佛九天归来的战神，朝前面扑去，虚空中只留下一道残影。

　　来到一座山峰上，赵无极运起精神感知力一查探，发现自己的精神感知力居然可以查探到三公里开外的地方，比以往足足多了一公里，不由大喜，狂笑起来，练武之人，还有什么比武功大成更让人高兴的？赵无极觉得这趟高原藏区之行太值了，太意外了。

　　一个小时后，赵无极起码走了近百公里，发现体内的内功消耗不过一半，这要是在以往，早就消耗干净了，五行之气大成后，运功的消耗比以往少了许多，而且还能自行运转天地能量来补充消耗，这个发现让赵无极忍不住再一次狂啸起来，涌出一股睥睨天下的豪气来。

　　继续狂奔而去，偶尔发现几户牧民人家，通过精神感知力发现都是些实实在在的本地居民，也就没有惊动大家，有心上去询问一番，可想到语言不通，不得不放弃，看来，一切只能靠自己了，赵无极目光坚定的看着远方。

　　武功大成后，赵无极的自信心更盛了，大有“天下去的”的感觉，边跑边寻思起来，既然凶手有可能是古老门派的武者，那敌人一定会藏在某个寺庙或者山洞里面，就近有寺庙的可能性很低，军方肯定不会放过排查，远的寺庙也肯定无法逃过卫星的监控，那么，就只有山洞之类的了。

　　赵无极一边分析，一边飞奔着，顺着这个思路，赵无极猛然发现敌人不用特别的交通工具，又能躲过卫星监控，而且不会去容易被发现的寺庙内，那么，他们应该就在出事附近的某个山洞里面，范围不会超过三百公里。


第692章 追上了

　　赵无极得出这个结论也是有根据的，吴刚等人遭到伏击时，军区和公安部肯定都会得到消息，调集卫星监察，这个过程并不需要太久，但事实是伏击凶手不见了踪迹，这么短时间内能走都远？就算是实力高强的武修，短时内能走多远？

　　练武之人速度比常人快不假，一个小时跑个几十公里也不假，但赵无极肯定，像自己这样变态的速度，这个世界上应该不多，而这伙人从伏击到消失的时间非常短，能这么快隐蔽起来，说明他们有可能躲在并不远的地方。

　　仔细一想又觉得不对，赵无极想着自己练功已经耽误了几天，几天下来，这伙人完全可以利用晚上走很远。想到这里，赵无极大是懊恼起来，为了练功，居然连正事都耽搁了，这个武痴的毛病还是改不了啊，一有突破，就兴奋的什么都不顾了，哎，不知道吴刚怎么样了。

　　掏出手机一看，原来自己忘记开机了，难怪这几天都没人联络自己，赶紧开机，不一会进来几条短信，都是在担心赵无极安危和牵挂事情进展的，有林语的，有罗敷的，也有唐智的，赵无极想了想，觉得没脸回这个电话，总不能说自己武功忽然突破，忘了营救人了吧？

　　想了想，赵无极干脆关了手机，免得一会他们打过来不知道怎么回答，冷静的寻思起来，自己已经跑了近百公里，沿路都没有发现什么可疑的线索，难道这伙人往北跑了？

　　寻思半天，不得要领，察觉到肚子有些饿了，赵无极干脆抓了两只高原野兔烤了吃，然后继续赶路，这次是往北了，一路上，赵无极无视任何峡谷雪山，精神感知力放到最大，专挑看上去隐蔽的高山而去，不放过任何一个可疑的地方。

　　二个小时后，赵无极跑了百来公里，还是没有发现什么，折向西而去，又跑了一会，天色有些暗淡了，忽然发现前面有几户人家，一个牧民妇女在放牧，上百只羊，几条牧羊犬，还有几头牦牛。

　　牧羊犬发现了异常，超赵无极的方向乱吠，赵无极寻思着晚上得找个地方休息，干脆走了过去，看着凶狠地飞奔而来的牧羊犬，赵无极站住，免得发生误会。

　　牧羊犬见赵无极站住了，也站住相距一百米左右的地方停了下来，激烈的狂吠起来，样子凶狠无比，放牧的妇女见到了生人，走了过来，喝住了牧羊犬，叽里呱啦的说了一通，可惜赵无极什么都听不懂。

　　语言不同，文字不同，打手势也看不懂，赵无极无奈之下，只好放弃，准备离去，牧羊人很着急的样子，不停的说着什么，看上去好像是邀请赵无极上门吃饭之类，赵无极寻思着语言不通，交流不方便，婉言拒绝了。

　　看准了方向，赵无极快步而去，沿路不是看到一亮顶毡房，为了避免吓着放牧人，赵无极放慢了些速度，走了五里路左右，忽然听到了背后的马蹄声。

　　赵无极站在原地，很快发现身后来了一个骑马的藏族小伙子，二十多岁，身穿藏服，戴着帽子，脸上晒的红红的，正奋马扬鞭，叫喊着的跑过来。

　　来到赵无极身边后，小伙子猛的一拉缰绳，马站立起来，发出嘶鸣声，小伙子控制好马，整个人也站了起来，威风无比，神气无双，等马落地后，抚摸着马的脖子，说了几句赵无极听不懂的话后，马安静下来。

　　小伙子从马上跳了下来，操作不太熟练的华语说道：“远方来的朋友，我是藏族的巴特，很高兴见到你，刚才我的母亲跟我说起你，我就赶紧的打马过来，这里方圆几百里都没有几乎人家，你怎么会来到这里，是不是遇到什么困难啦？需要帮助吗？”

　　看着这个热情的小伙子，赵无极笑了，能沟通就是好事，赶紧说道：“谢谢你巴特兄弟，我和朋友们走散了，你是否看到一些喇嘛和一些受伤的人？”这话问的有讲究，如果直接说敌人肯定不行，西市牧民和喇嘛关系很好，说成是朋友，一来可以消除疑虑，二来可以拉近关系。

　　“那是你的朋友吗？昨天晚上我在山的那头放牧的时候，远远的看到了一些人，跟你说的有些相似。”巴特说道，扬鞭指了一个方向。

　　赵无极一听，不由狂喜起来，一把抓住巴特的肩膀，不敢确定地问道：“你说的是真的吗？”

　　见巴特有些生气的表情，赵无极知道是真的了，赵无极听说过藏民最重信义，自己这么问，有些信不过之嫌，连忙解释道：“巴特朋友，很对不起，你说的情况对我非常重要。”

　　巴特的脸色好看了些，赵无极打了个招呼，就朝巴特说的方向着急的跑去，要不是考虑到旁边有个巴特，赵无极只怕会直接运功狂奔。

　　巴特一看赵无极这么着急，赶紧跳上马，追上说道：“朋友，上马吧，我知道地方，送你过去。”

　　赵无极恨不得对方马上离开，自己好施展内功狂奔过去，马匹虽然快，但论起速度来，赵无极自认自己狂奔的速度比马还快，可又不好意思拒绝，毕竟对方也是一片好意，加上只有他知道具体方位，就答应下来，坐到背后。

　　一路飞奔，马有些乏力时，地方也刚好赶到，在一个山包上，巴特指着远处的峡谷说道：“昨天太阳落山的时候，他们从那里往前去了。”

　　有了具体的方向，赵无极就有信心找到敌人，告辞了巴特继续相送的好意后，朝指定方向跑去。

　　跑了一会，赵无极的精神感知力发现巴特已经离开，便运起内功心法，整个人仿佛飞了起来一般，在虚空中划出一道残影，朝前面飞扑而且，一边飞奔，赵无极一边运起精神感知力朝前探去，并没有发现人的痕迹。

　　一个小时后，赵无极在地上发现了大量的马蹄印，不由大喜，顺着马蹄印狂追而去。

　　天色渐渐黑了下来，前面已经看不太清路了，赵无极不得不弄了些东西吃了，找个地方休整起来，练功恢复一天的消耗，深处险境，随时保持良好的状态非常重要，这点常识已经深入赵无极的脑海。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，赵无极吃了些昨晚剩余的烤肉继续赶路，这一追又是一个上午，好在人经过的痕迹还在，这让赵无极放心不少，继续狂追。

　　二个小时后，赵无极的精神感知力猛然发现了人活动的迹象，而且人数非常多，大喜，不一会，赵无极来到一座高大的雪山下，精神感知力查探到的大队人马就在山后，离自己一千米的距离处，有两个哨卡，赵无极不由小心起来。

　　赵无极小心的绕过去，看到二人正在聊天打屁，藏民打扮，身边放着两只长枪，也许是不相信这么山高皇帝远的地方不会有其他人来吧，很是散漫的样子。

　　观察了一会，赵无极觉得这里有可能是这伙人的某个据点，大喜，不赶紧将精神感知力外放过去，将里面的情况了然于胸，赵无极发现，里面有好多马匹，还有很多人在帐篷里面喝酒闲聊。

　　让赵无极高兴的是看守严格的一个帐篷里面有一道熟悉的气息，赵无极很快就分辨出来是吴刚，见吴刚还活着，赵无极愧疚的心多少有了些安慰，惊喜起来。

　　赵无极左右看看，这里地势易守难攻，硬攻是不可能了，吴刚和他的同事还在敌人手上，只能等晚上找个机会智取了。

　　赵无极找了一处隐蔽的地方藏了起来，将自己的气息完全隐藏好，对方有密修古武者，赵无极不得不防，小心的修炼起来，大敌当前，必须得以最快的时间恢复消耗的内功，将状态调整到最佳位置，以便于晚上行动，否则会很麻烦。

　　几个小时过去了，天色已经放黑，高原地区的黑夜来的较晚，晚上的天气不好，四周黑的很彻底，基本什么都看不清，赵无极拿出电话，开机后拨通了唐智的号码，唐智一听赵无极说的情况，非常高兴，二人很快就定下计划，由赵无极先行独自救人，等救出人后，及时给唐智信号，唐智根据赵无极的坐标，派出接应的飞机，并采取导弹打击，将敌人彻底消灭。

　　赵无极知道，这里离部队的距离实在太远，派部队赶来是不现实的，倒不如导弹攻击来的彻底和直接，赵无极相信唐智能做到这一点。

　　安排好一切后，赵无极将电话调整到了无声状态，贴身放好，闪身而出，直奔敌人的基地而去，一路上，赵无极将自己的气息完全收敛好，那把冷血“墨刀”握在了手上，自从有了这把“墨刀”后，赵无极就从来没有让她离开过身。

　　不一会，赵无极就来到了基地附近，左右勘查了一番，发现正面过去很容易被发现，最好的路线就是从左侧的一个山头翻过去，山头有些高，朝里面部分是悬崖，赵无极粗略判断了一下，自己反倒山头后，完全可以从悬崖上下来，渗透到敌人的营地里面去，实施救援。

　　确定了作战计划后，赵无极将内功灌入双腿，嗖的一下纵跃而去，整个人都消失在夜色之中，为了避免发生意外，赵无极将精神感知力小心的释放出来，确认前面没有暗哨，整个营地里有三名身怀奇怪能量的家伙，估计就是密修古武者了，武功体系不同，实力不好判断，赵无极想想，决定先干掉这些密修者再说，有这些人在，自己肯定无法安全的将所有人救出。

　　精神感知力仔细一查探，赵无极发现三个密修分别住在三个不同的毡包，彼此相距有些距离，要想不惊动其他人实施暗杀，并且刺杀成功，这个难度不是一般的小，事情非常棘手。

　　赵无极精神感知力又感知了一下周围，发现这伙人有五十来个，都呆在毡包里面瞎聊着，很是兴奋的样子，完全不知道自己跟踪上来了。


第693章 暗杀

　　月黑风高夜，杀人放火时。将周围情况基本掌握后，赵无极有了底气，几个起落飞跃而上，来到一侧悬崖边上，冷静的看着下面紧紧相连的帐篷，特别是其中三顶，里面住着三名密修古武者，不将这三个人事先解决，营救难度会很大，问题是如何悄无声息的解决掉这三个人呢？

　　赵无极躲在一个隐蔽的地方，一边修炼内功恢复状态，一边耐心的等待，约莫过了几个小时，赵无极看看天色，灰蒙蒙的月亮已经东去大半，估摸着时间已经到了凌晨一点左右，精神感知力查探下去，下面帐篷里面的人都基本休息了。

　　时机已经成熟，赵无极大喜，大鸟一般飞扑过去，躲避了一道岗哨后，悄没声息的来到下面山谷，慢慢靠向帐篷，帐篷里面的人基本都睡着了，或许是这里三高皇帝远的缘故吧，谁也没有想到会有人跟踪过来？也不相信有人能跟过来吧？总之，大家谁的很沉，也很放心。

　　机会难得，赵无极略微放心下来，观察了一会，发现三名密修古武者有一人已经睡着了，另外两名估计在打坐修炼，赵无极心里有了底，打算先干掉已经睡了的那个家伙再说，打定主意后，赵无极小心谨慎的靠近毡包，见里面的人毫无反应，不由大喜，对自己的隐匿能力有了更大的自信，闪了进去。

　　刚走进毡包，就看到里面躺着的人忽然站了起来，好像有所惊觉，赵无极闪电般出手，趁着对方还没有完全清醒过来时，果断地一把捂住对方的嘴，不让对方放出声音来，一边迅速割断了对方的脖子，再将对方慢慢放到在地。

　　做完这一切后，赵无极感觉自己都生出冷汗来，这些密修古武者的感知力也太强悍了吧？睡着了都能感觉到危险来袭，不愧是精神和肉体双修的古武者，厉害啊，就是不知道其他两人有没有发现，要知道他们可都是在静修之中，感知力比平时更加敏锐的。

　　不放心的赵无极赶紧释放出精神感知力，小心的查探过去，发现对方还在静修，并没有什么警觉，不敢大意，赶紧收回了精神感知力，免得时间长了对方有所警觉，那就得不偿失了。

　　顺利解决掉这名密修古武者，赵无极有点庆幸，不敢有丝毫大意，小心的等待了一会，确定周围并没有人惊动，略微放下心来，寻思着是不是先把吴刚等人营救出来再说，不过，一想到几名密修古武者的存在，这些家伙完全可以察觉到自己的行动，到时候就麻烦了，不划算，赵无极不得不放弃这个想法。

　　“看来，还是得搞定另外两名密修古武者才行啊。”赵无极郁闷的发现自己还真没有投机取巧的可能，拼命收敛好气息，运起自创的“狸行”身份，就像一只狸猫一般，迅捷、灵巧的在帐篷间穿梭，很轻易就靠近了一名密修古武者的帐篷，慢慢掀开门帘。

　　忽然，赵无极看到里面一名喇嘛打扮的人猛然睁开眼来，眼里更是闪过一道精光，显然已经警觉，赵无极大惊，对这些密修古武者多了几分好奇的敬佩，这种情况下居然都能警觉，不愧是密修的古武者，这份实力不简单。

　　既然对方已经警觉，就没必要藏头露尾了，赵无极猛然暴起，整个人就像一只猎豹一般扑了上去，上来就拿出了全部实力，五行之气成形后，赵无极的实力暴增，已经到了深不可测地步。

　　全力出手的赵无极觉得自己的身体都有些不适应爆发出来的速度，太快了，零点零几秒的时间就到了对方跟前，好在反应也提升不少，赵无极几乎是本能的运气了“半步崩拳”朝对方心口猛击过去。

　　这名密修古武者显然也是没有想到来人速度这么快，几乎超过了人的反应，不由大惊，本能的躲避起来，这么一来，整个人就落入的被动状态，加上帐篷本来就小，来不及呼救，就感觉一股死神气息笼罩过来，内心大骇，滚地躲避。

　　赵无极算准了对方会倒地躲避，飞起一脚朝对方狠狠的踢了过去，充满了爆发力的脚带着凌厉的攻势，狠狠的踢在了对方的心口，就像一记千钧重锤撞在对方身上一般，发出了沉闷的响声。

　　如果是内功只有四色之前、没有大成之前，赵无极自问自己的攻势做不到这么迅猛，这么犀利，从强攻到踢中对方心口，不过是零点几秒而已，快的超过了人的正常思维，太可怕了。

　　踢中对方心口的一刹那，赵无极更是听到了肋骨轻微的断裂声响，想到对方是密修古武者，赵无极不管大意，打蛇要打死，思维一闪过，身体就本能的继续战斗，扑向对方，一手划拳，击向对方肺部，一手化掌，抓向对方咽喉。

　　密修古武者被踢中心口，断了几根肋骨后，气血翻涌，反应比平时慢了一拍，倒地后知道危险未消，顺势滚了一圈，正要张口示警，呼叫救援，密修古武者很清楚，呼救是自保最快、最有效的方式。

　　遗憾的是，密修古武者遇到的是全力攻击的赵无极，威力何等恐怖？只感觉一座大山压了下来似的，压的自己喘不过气来，紧接着肺部传来一阵爆裂的剧痛，到嘴的呼救声被硬生生的打断，一口气硬是转不过来，就感觉到咽喉被紧紧的锁住，而且越锁越紧。

　　密修古武者大骇，奋起反抗，手脚乱踢乱动，打在赵无极身上，赵无极没事人一般，手上有力一扭，只听咔嚓一声，就将对方脖子扭断了。

　　确定对方已经死透后，赵无极擦了擦额头上的汗来，刚才的偷袭自己最清楚，全力攻击，对方居然都有还手的机会，要不是自己强攻得手，并击中对方肺部，没让对方呼救出声来，事情就麻烦了。

　　经过刚才的一战，赵无极发现这些密修古武者比想象中还要厉害，别看刚才自己偷袭成功了，这可是在自己实力暴增的基础上才做到的，如果是实力没有提升之前，自己不可能做到这么好，起码阻止不了对方示警、呼救。

　　不说这些人的警觉性和反应力，但是抗击打能力，赵无极就发现没有人能够超越，至少还没有碰到有谁比这些人更抗击打，武功大增的赵无极相信，自己全力一击，就算形意门的成刚等人也承受不了，不死也得去掉半条命，哪里还有能力反抗？

　　对密修古武者的实力有了全新的认识后，赵无极更加不敢大意了，侥幸的松了口气，寻思着另外一个家伙怎么搞定，忽然感觉到有人走了过来，从对方身上的能量气息来看，正是剩下的另外一名密修古武者。

　　这个密修古武者来到了帐篷门口，叽里咕噜说了些什么，赵无极一句都没听懂，估摸着这个家伙是发现了什么，过来查探的，不由一惊，假装难受地咳嗽了一声，不敢乱说话。

　　外面的人又叽里咕噜说了几句，听语气好像很关心的样子，赵无极估摸着对方是像进来，但不知道出于什么原因没有进来，便摸出“墨刀”来，走到帐篷门口，掀开了帘子，猛然出手，手上的“墨刀”闪电般出手，从下到上，朝对方脖子抹了过去，黑夜中闪过一道玄色匹练。

　　这个人显然没有想到里面的人会突然动手，如此近距离偷袭，又是黑夜，加上又具有很强的突然性，大骇不已，本能的后退躲避。

　　赵无极知道对方会做出这个躲避动作，整个人都暴起，猎豹一般扑了上去，手上的“墨刀”就像丛林野豹那无坚不摧的利爪，速度快的肉眼难辨，只听到一道肉体划破的“嘶啦！”声响，夜空中飞溅出一抹血花，这个人就倒在了地上，眼里满是惊骇和不甘。

　　实力暴涨的赵无极近距离偷袭，又是全力攻击，这个世界上有谁能躲过？

　　得手的赵无极闪电般扑了上去，在对方倒地的一刹那出手，抓住了对方的身体，旋即闪电般进了帐篷，从出来偷袭到得手后进去帐篷，不过是一眨眼的功夫，加上没有发出任何声响，谁也没有注意到三名密修古武者已经丧命。

　　神不知鬼不觉的解决掉两个修炼者后，赵无极彻底放下心来，后面的反动恶势力再厉害，也不过是比普通人强一些，在自己面前绝对没有还手之力，也不可能在睡着的时候察觉到自己在行动，基本不用担心了。

　　凭借精神感知力锁定了押吴刚的毡包，小心的摸了上去，只见门口有两名看守坐在地上打盹，毡包大门大开，隐约可见里面的张宇和一些警察打扮的人，大家斜靠在一起，全身五花大绑着，大部分身上都流着血，显然都是受了伤。

　　凭借过人的视力，赵无极发现吴刚没精打采的样子，看上去也受了伤，连包扎都没有，样子非常痛苦，赵无极无名火起，手上的“墨刀”挥舞，两颗大好人头滚落到一边去了。

　　一直没有睡意的吴刚正寻思着怎么脱身，忽然听到了轻微的响动，不由已经，一双眼睛紧紧的盯着门口，看到一个人影进来，有些熟悉，不由一惊，旋即大喜，惊讶地问道：“五弟，真的是你？”

　　“看来你问题不大，还能一眼认出我来。”赵无极开玩笑的小声说道。

　　“狗日的，我就知道你会过来，跟他们说，他们不相信。”吴刚惊喜的压低声音说道，生怕惊动了周围的人，继续对身旁已经惊醒过来的同事说道：“兄弟们，这就是我跟你们说的援兵，怎么样，我说的没错吧？”

　　“行了，赶紧离开这个是非之地再说吧。”赵无极鹰一般锐利的眼睛扫了一眼其他人，赶紧打断了吴刚的话题，边说边用“墨刀”划开了绑着的绳索，旋即来到了帐篷门口，警惕的四川观察起来。

　　身材险境，营救的又是一帮伤兵，大意不得啊。


第694章 藏獒

　　看了看受了伤的吴刚，还有另外四名警察，赵无极小声地说道：“我有两个计划，一是大家偷跑出去，二是将所有敌人都干掉，无论那种，都有可能发生意外，你们的意思呢？”赵无极知道，这些人都是真正的警察，应该给予足够的尊重，起码行动计划需要大家一致认可。

　　无论那个计划，后果都可能会很严重，没有发生的事情，谁也说不好，吴刚看了一眼周围围拢过来的同事，然后坚定地说道：“赵无极兄弟，抓捕这伙人是我们的任务，没有完成任务，我们是不会退出战场的。”

　　赵无极看了一眼周围的警察，都是一脸坚毅表情，赵无极知道，这些人都是不怕死的好警察，略微沉思片刻后，赵无极终归不放心几个受了伤的人的战斗力，说道：“嗯，大家都受了伤，加上我才六个人，敌人有五十多个，还是撤吧。”

　　大家想想也对，以大家受了伤的战斗力和五十多个人硬碰，绝对是鸡蛋碰石头，是莽夫所为，没有再坚持了。

　　队伍很快组织起来，赵无极率先走了出来，让大家先等一下，看自己的手势行事，自己小心的摸向前去，钻进了一个毡包里面，正当大家好奇而又紧张地等待时，发现赵无极在那个毡包里面朝大家示意，让大家过去。

　　吴刚等人相互搀扶着，接着月色以最快的速度跑了过去，手脚非常小心，生怕发出声音惊动了旁边帐篷里面的人，大家都是训练有素的职业警察，虽然受伤，但并不影响行动，相互搀扶着快速通过前面空地，很快进入了赵无极所在的毡包，霍然发现，毡包里面的人都躺在毡布上，脖子上正汩汩的流血，显然已经断气了。

　　大家惊讶的相互交换了一个眼神，看向赵无极的眼睛里面多了些敬畏，只有吴刚一脸理所应当表情。

　　赵无极如法炮制，钻进一个毡包，将里面的人抹杀后示意大家过来，一个毡包接一个毡包的往外面跑，不知不觉就顺利解决掉了五个毡包，二十几个敌人，看的其他警察惊讶的都有些麻木了，好在大家都是警察，有着坚强的意志，对与杀人并不反感，对于强者更是有着莫名的尊敬，谁也没有说什么，默默的跟着赵无极的节奏往外面跑去。

　　一路都非常顺利，没有发出任何声音，大家一个毡包一个毡包的往前推移，谁也没有发现人质已经逃离远去。

　　也许是天公作美，总之，大家非常顺利的穿过所有的毡包，来到了北面的一个小山腰上的一个壕沟里面，这个地方背靠高耸的雪山，左右都是陡坡，只有刚才大家走的地方相对平缓一些，但显然也是一处死地，如果敌人发现了，逃无可逃，后面的大雪山是肯定爬不过去的了，左右的山势也很陡峭，在双方对阵的时候，根本无法避开对方子弹，唯一的好处就是可以凭借地势死守。

　　赵无极选择这里也是没有办法的事情，出山谷只有一条路，但哨卡较多，带着伤员很难突围出去，还不如依托地形，死地有时候也是生地，关键在于能否想出生还的计划。

　　等所有人都摸黑潜伏在壕沟里面后，赵无极看着眼前的连绵毡包寻思起来，这时，一名警察跑到赵无极身边，压低声音着急地说道：“同志，吴局，吴局快不行了，还有几名兄弟也快不行了，刚才的跑动，撕开了伤口。”无形中，大家将赵无极当成了这里的指挥。

　　快速而又隐蔽的跑动，很容易扯动伤口撕裂，赵无极来到吴刚旁边，只见吴刚半躺在地上，坚毅的脸庞上写满了痛苦，紧闭着嘴，忍住不让自己发出任何声音来，腿上流了大量的血，肩膀也染成了红色，如果错过治疗时间的话，会有生命危险，就算抢救过来，恐怕腿都会落个瘫痪，其他三个受伤的战士，程度也非常深，要不是这些铁血汉子的坚强意志，恐怕早支撑不住倒下了。

　　事不宜迟，赵无极知道留给自己的时间不多了，这时吴刚忽然暴躁起来，狠狠地骂道：“妈的，下辈子要躺在轮椅上还不如死的干脆，谁扶我过去，老子跟他们拼了。”

　　“胡闹，说什么啦？想让弟兄们都陪你死啊？”赵无极生气的小声骂道。

　　“兄弟，你能来救我，做哥哥的感激不尽，我欠你三条命了，不能再连累你了，你看，我都伤成这样了，与其下辈子窝囊的活着，还不如轰轰烈烈的死在战场上。”吴刚悲痛地说道：“还有，你看看这些同志，都是因为我而受伤，我，我对不起他们啊。”

　　越听赵无极越火大，也骂起来，“我大老远的赶来，就带你的尸体回去，你让我怎么跟嫂子交代？你又怎么跟嫂子交代？啊，你想死是吧？但你无权决定其他兄弟们的死活。”

　　“我们不怕死，同志，让我留下来陪吴局，你带其他轻伤兄弟们从那边翻过去吧，我看过了，那边地形相对缓和，没我们的拖累，可以爬过去。”身边一名警察坚定地说道。

　　吴刚一听，也兴奋起来，说道：“好，军子，不愧是我的兵，就按军子说的办，大家听我的命令，行动吧。”

　　可惜没有一个人动，轻伤的三名警察一脸绝然，其中一人说的：“吴局，你看不起我们，这里谁是孬种啊？要死死一块，反正我不走。”

　　“对，别说啦，不就还剩下二三十来号敌人吗？打死一个够本，打死两个，赚了，没什么了不起的。”其他战士也附和起来。

　　多好的兄弟啊，赵无极不由感动起来，情绪也一下子稳定下来，心里面暗暗发誓，一定要将大家全部带回去。

　　吴刚生气地骂道：“混蛋，说什么啦，你们是警察，是纪律部队，以服从命令为天职，我是这里的最高长官，赶紧给我滚，谁敢不听命令，给老子拔下自己这身皮，因为你不是一名合格的警察。”

　　让大家拔下身上的衣服，那比让大家死还难受，警服是荣誉、是身份、更是信念，没有受伤的战士一脸苦涩，为难起来，其中一人流下了眼泪，悲痛地说道：“吴局，求求你让我们留下吧？我们不怕死，让我们回去窝囊的活着，你干脆开枪打死我好了。”

　　赵无极感动了，赵无极再一次感受到了战友之情，这是生死的托付啊，赵无极明白吴刚的难处，不想让大家都死在这，而大家也不愿意丢下吴刚当逃兵，这份情义，比天高，比海深，赵无极感觉自己的眼睛潮湿起来。

　　让大家这么争论下去只会耽误时间，看来，只有自己独断了，反正已经暴露了自己的实力，再暴露身份也无所谓了，赵无极说道：“好了，都给我闭嘴，听我的，现在开始，这里我指挥。”

　　大家撇撇嘴，没有说话，本来就都是你指挥嘛？

　　赵无极先是运功截脉，封住了大家的伤口，止住了血，继续说道：“刚子哥，这里交给我了，你就放心吧，难道你不相信我的能力？别再说了，再争只有耽误时间的，这里交给你指挥，给我守住了，最多十分钟我就回来。”说完，扫了一眼茫然的警察，继续说道：“兄弟们都给打起精神来，坚持十分钟，只要十分钟，我保证将你们全都好好的带回去。”说完，闪电般扑向夜空之中不见了。

　　那个叫军子的警察凑了上来，好奇地问道：“吴局，他是？”

　　“都听好了，我兄弟的身份是国家sss级保密，我不能告诉你们，大家都是经历了生死的兄弟，咱们这条命算是我兄弟的了，你们记住了，今晚的事情，只要事关我兄弟，就不能透露半个字，都听到了吗？”张宇严肃的吩咐道。

　　“咱们兄弟们的嘴你还信不过啊？”大家神情一凛，不再多问了。

　　赵无极收敛好气息，借着月色闪电般摸了上去，四处依然静悄悄的，反动恶势力都睡着了，这给赵无极带来了很大的方便，赵无极就像黑夜的死神一般，一个个毡包走去，熟练的操作着手上的“墨刀”，快捷又有效的收割着生命。

　　五分钟后，赵无极在神识的帮助下，将剩下的二十多个反动恶势力全部抹杀，没有一个幸免，松了口气，朝正中的大帐靠拢过去。

　　赵无极鬼魅一般飘进了大帐，帐篷中间有一堆篝火，一个大胡子家伙正搂着一个女人躺在行军床上，二人睡的香甜，篝火旁边有一个烧烤的架子，上面还有一个吃剩下的骨架子，赵无极发现房间里还有一条生命，扭过头一看，是一只受伤的动物，像狗，像狼，又像狮子。

　　这只动物也许感应到了一丝危险，朝赵无极的方位看了一眼，又趴在地上去了，赵无极仔细一看，如狮如犬，浑身雪白，两眼一眨不眨的看着篝火旁边的烧烤架子，说不尽的痛苦和怀念，仿佛那里是自己心爱的人一般。

　　“藏獒？”赵无极大惊，赵无极不喜欢养狗，但对藏獒却情有独钟，对藏獒的本事也非常清楚，在动物界，藏獒可是连狮子、老虎都得绕道的凶兽，但也是动物界最忠诚的朋友。

　　赵无极警惕起来，仔细打量着这只成年藏獒，见他身上被粗大的铁链锁着，前腿有枪杀，已经结痂，再联想到烧烤的骨架，赵无极得出了一个结论，这只藏獒不是驯养的，应该是帐篷里面的这个人的食物，纯种藏獒可是上千万啊，还有价无市，赵无极不得不佩服这个家伙的奢侈来，好好一只藏獒就这么烧烤吃了，这也太奢侈了点吧？反动恶势力什么时候这么奢侈了？或许其中有内情。

　　看着烧烤架上的骨架子，再看看那两个人，又看看痛苦的不发一声的藏獒，赵无极虽然从小和动物打交道，有一定的经验，但也迷惑起来，搞不懂这只藏獒为什么不叫？难道这家伙通了灵性，知道自己是来杀它仇人的？


第695章 引开敌人

　　几分钟过后，赵无极看到了迎面走来的一大堆人，接着月色远远看去，只见这些人都是普通人打扮，背着枪，其中还夹杂着几个喇嘛打扮的人，都骑着马，慢悠悠的走着，虽然有月亮，但毕竟是天黑，看不太清楚，无法走快。

　　赵无极不敢确定这伙人是什么人，不好随便开枪，躲在一个隐蔽的地方，待对方走进了些后，发现这伙人的衣服上都有一个同样的标识，这个标识和里面的反动恶势力一样，这么一来，赵无极就不会客气了。

　　直接拿起两颗手雷，拔掉保险后，朝对方扔了过去，轰的一声，给这个寂静的荒野平添了几分肃杀和恐怖，巨大的爆炸掀起一团红云，当场将前面的十来个人炸死，其他人和马都慌乱起来，朝周围散开，有人反应快，四处乱开枪还击着。

　　赵无极估摸着那几个喇嘛是这伙人中的重要人物，精神感知力也发觉这几个人的身体能量波动和常人不同，非常强大，应该也是密修古武者，想到这点后，赵无极又掏出两颗手雷朝几个喇嘛扔了过去，然后抱着藏獒就跑。

　　轰隆！又是两声巨大的爆炸声响，当场炸死伤了十几个人，但这次出手也暴露了赵无极的位置，这伙人嗷嗷叫着朝赵无极追了过来，不断的开火还击，其中两个喇嘛更是一马当先的冲了过来，速度非常快。

　　好在赵无极有准备，知道这伙人会追过来，早就抱着藏獒狂奔而去，而且是往山上跑，山势陡峭，对方骑马的优势发挥不出来，便于逃脱，眨眼功夫，赵无极就跑出去百米开外，考虑到这伙人的速度和引敌的目的，赵无极不敢跑太快，确定这伙人追了上来后，放下心来。

　　回头一想，赵无极又有些疑惑，按说敢闹独立的人脑瓜子肯定都不笨，为什么这些人放着营地都不去看看，这么拼命追自己，难道这伙人不知道同伙在哪？还是说自己刚才不小心炸死了他们的什么重要人物，以至于这么拼命？估计后者的可能性比较大。

　　不理解的现象懒得废心思，赵无极回头一看，追的最凶的是两个喇嘛，于是，赵无极一手夹住藏獒，一手开枪阻击，砰砰砰！几枪过去，将几个喇嘛打的躲在了地上，也不知道中枪没有，并没有起来继续追。

　　又是几枪过去，赵无极看到大批人追过来，躲在一个掩体对着人群就是一通点射，射杀了十几个人后，赵无极赶紧跑，敌人太多，不跑就只有死路一条。

　　好在跑的方向是山上，跑在最前面的两个喇嘛站了起来，但并没有像刚才那般疯狂的追赶，可能是受伤了，跟在人群中去了。

　　赵无极精神感知力释放出去，发现这伙人都追了过来，并没有一个人去刚才那个营地，这么一来，吴刚等人暂时安全了，赵无极放下心来，没有了牵挂，战斗力更是暴增，几乎每一次反击都能收割一条生命，敌人实在是太多，又是集群冲锋，不用瞄都能打准，何况赵无极还是个变态的狙击手。

　　论速度，赵无极根本不担心这伙人能追到自己，要不是出于引敌的考虑，赵无极早跑没影了，哪还敢停下来还击？让赵无极没有想到的是，藏獒并没有挣扎，任凭自己抱着走，真是奇了怪了。

　　一口气跑到了半山腰，看看敌人距离自己有千米左右，赵无极放慢速度来，躲在一个掩体回头还击两枪，击毙了两人后赶紧藏好，耳旁响起了子弹嗖嗖乱飞的声音，反动恶势力也开始猛烈还击了，好在距离比较远，这伙人的枪法并不太好，否则，赵无极就亏大了。

　　赵无极缩紧身体，看着怀里的藏獒笑道：“想不到你不是兄弟，是姐妹啊，哎，我说，万一咱俩挂在这里了，黄泉路上你不会离我而去吧？”

　　藏獒低声呜咽了两声，侧着耳朵，不知道在想什么。

　　“走咯。”赵无极听到周围的枪声不是很密集，估摸着那伙人忙着爬山，顾不上了，赶紧抱着藏獒冲出了掩体，狂奔起来，子弹可不长眼，乱枪更是难防，黑灯瞎火的，赵无极可不敢赌自己的运气。

　　双方你追我赶，不知不觉就跑出去好几公里，赵无极也有些佩服这帮人，居然能够像自己一样，凭借朦胧的月色在荒野山上狂奔，看来，一个个不仅习惯了地形，更有一双好眼睛。

　　又跑了好一会，赵无极也不知道跑了多远，不觉来到了一片开阔的平原地区，高高的山脉到了这里仿佛一下子没了脾气，变得平坦起来，虽然有些山包，但并不高，而且放眼望去，看不到任何树木。

　　这种地势非常不利于隐蔽，无处可躲，倒是方便敌人追杀，赵无极郁闷的四处看看，极目所见，全部都是这样的地势，根本没得选择，后面的追兵越来越近，不得已，赵无极只好冲进了平原地区，无处躲避，只能拉开距离跑路了。

　　跑到这时候，吴刚等人肯定都被自己的飞机救走了，赵无极已经不用担心那伙人回头对吴刚等人不利了，放开了速度狂奔起来，将后面的追兵拉的远远的，寻思着安全后就给家里电话，让家里派飞机过来接自己了。

　　跑了十几分钟，已经完全进入了平原腹地，赵无极精神感知力释放出去，并没有发现任何追兵，估摸着甩掉了尾巴，放心的坐下了休息，刚才一路狂奔，体力消耗不少，趁机恢复一些才是王道。

　　喘了口气，赵无极平息了一下呼吸，摸出电话来，刚想给唐智打电话，忽然感觉到哪里不妥，赶紧将精神感知力释放出去，猛然听到了奔雷声响，不由大骇，是骑兵？没想到那些家伙骑马追来了，看来，这伙人叫来了援兵。

　　怎么办？虽然赵无极自信马的速度也追不上自己，但经不起长期消耗啊，而且这伙人不少，还有援兵，谁知道还有没有其他的援军赶来？必须得想个办法才行，否则就麻烦了。

　　左右看看，周围一片朦胧，未经之际有两个办法，一个是躲起来，收敛好气息，这茫茫的平原地区，说不定就能混过去；一个是跑，有多远跑多远，不让这伙人发现。

　　寻思了一下，赵无极毫不犹豫的选择了第二种方案，不是第一种方案不好，是因为赵无极担心这伙人带来了猎犬之类的，这伙人能追到这里，赵无极可不相信没有原因的。

　　决定了方案后，赵无极毫不迟疑的抱着藏獒狂奔起来，全身功力灌入双脚，速度快的惊人，在黑夜的月色下，只能隐约看到一抹残影闪过。

　　一口气跑了半个小时，赵无极也不知道自己跑了多远，停下了歇息，精神感知力释放出去，并没有发现那伙骑兵追过来，不敢大意，歇息了一会继续狂奔。

　　也不知道过了多久，天色渐渐放亮了，赵无极郁闷的发现，前面的路被一大片沙漠阻挡，看不到尽头，一夜的狂奔已经消耗了不少内力，赵无极不得不坐下来调息一番，危险还没有消失，时刻保留自保的实力是最正确的做法。

　　赵无极很想打电话叫援兵，可在这茫茫的沙漠地区，援军未到，自己恐怕就已经被反动恶势力包围了，这里不是上次在北极熊国境内，到处都是不同的人，这里只有两伙人，不是敌人就是自己人，很容易跟踪。

　　飞机倒是快，问题是这里飞机能不能飞过来？就算来了也不敢降落啊，到处都是反动恶势力，除非派大部队来。不到最后时刻，赵无极不想别人替自己冒险，这不是武者所为，遇到问题就找援助，武者不屈的心怎么锤炼？没有迎难而上的意志，怎么练成绝世武功？

　　后面隐隐传来了马蹄声，跟打雷似的，看来，敌人的数量又增加了，赵无极来不及多想，抱着藏獒冲进了沙漠，既然没有退路，那就迎难而上吧。

　　沙漠是美丽的，因为沙美丽。

　　沙漠是无情的，因为沙无情。

　　赵无极也不知道这片沙漠叫什么，在什么地方，完全是双眼一幕黑，不过，赵无极也不是很担心，沙漠虽然诡异至极，恐怖至极，但在沙漠面前，不用多久，骑兵优势荡然无存，人人平等，人人自危，哪还顾得上别的？而自己完全可以利用沙漠隐藏起来，消耗敌人。

　　沙漠地貌类型多种多样，由石漠（岩漠）、砾漠和沙漠组成，石漠多分布在撒哈拉中部和东部地势较高的地区，主要有大片砂岩、灰岩、白和玄武岩构成，或岩石裸露或仅为一薄层岩石碎屑。

　　当然，表面上看上去平静安全的沙漠也非常危险，各种毒蛇、毒蚁还有毒蝎等等，更要命的是水，沙漠缺水，人可以一天不吃，但不能一天不喝，赵无极懂得这个道理，进入沙漠后，速度放慢下来，尽可能的减少运动，更是运功封闭身上的毛细孔，阻隔身体水分蒸发。

　　不知道走了多久，赵无极看看天色，已进中午，前面出现了一小片绿洲，赵无极经过的时候发现绿洲有几只沙鼠，还有一种像老鼠的动物，走起来一跳一跳的，不知道叫什么。

　　赵无极不敢停留，后面马蹄声隐隐传来，那伙人已经追了上来，看来，这是要不惜一切代价了，估计真的不小心弄死了什么大人物。赵无极不敢大意，加快了些步伐，路上，偶尔遇到一些蜥蜴、石龙之类的动物，偶尔还能看到眼镜蛇出没在岩石和沙坑之中，赵无极匆匆绕行。

　　中午的沙漠热的像火炉，赵无极好在有内功护体，在自己身体上形成一道能量护罩，将热量逼在体外，免得过早失水，沙漠里有的是食物，但没有什么水分，赵无极可不敢赌自己好运，只好尽量减少身体消耗了。


第696章 猎杀

　　过了一会，赵无极来到一座沙峰下，四处看看，精神感知力外放，没有发现危害到自己生命的动物存在，便找了个背风的地方，爬到一个土台后面，打坐修炼起来，太阳太大，温度太高，再跑下去，赵无极不敢保证身体能承受的了，别没被敌人杀死，中暑或者晒死就笑话了，一世英名扫地啊。

　　深处危险之地，赵无极当然不会忘了安全问题，小心的监视者周围的一切，过了不久，赵无极眉头一跳，一种很不好的感觉袭上心头，精神感知力释放出去，发现追兵已到，赶紧收功，留心观察起来。

　　不一会，赵无极就发现一支部队跑了过来，个个骑马，全身包裹住，只露出一双眼睛，看不出什么来头，待近了些，赵无极看到了这伙人衣服上的徽章，和反动恶势力一样，身份不言之明了。

　　随意的数了数，一共有二十人，赵无极估摸着是先头部队，或者是地方太大，这伙人分兵追击，二十人为一对，不管是哪种，赵无极想到自己被追的像丧家犬一样，心里面就很窝火，但并不想轻易找他们晦气，打算等等看，只要没被发现，赵无极不想轻易开枪，免得引来更多的敌人。

　　一番观察后，赵无极发现这支部队还是很有门道的，两个尖兵交替前进，两个后卫也是交替防守后方，中间的人呈菱形推进，无论哪个地方受到攻击，都有左右两个犄角给予火力支援。

　　看看周围，是一片错综复杂的丘陵型地带，小沙堆一个挨着一个，虽然沙堆上光秃秃的，都是风化了的石头沙砾，但也有很好的掩护价值。

　　赵无极觉得这片地形可以利用，便静静的所在土台后面观察，发现这支部队并不想走这段丘陵地形，而是老远就开始绕行，观察了一段时间后，精神感知力也放了出去，方圆三公里范围内并没有发现其他人，心中有底，赵无极一动不动，打定主意，只要不被发现，就绝不出手，能混过去最好，不行再说。

　　寻思了一会，赵无极觉得没必要再跑了，就在这里和这伙人捉迷藏，周围都是起伏连绵的沙堆，骑兵优势发挥不出来，反倒是自己可以利用地形打游击，这里是沙漠地区，不是丛林，走了一段时间沙漠后，赵无极没底继续跑下去，实在是太艰难了，和丛林完全不是一个概念。

　　拨通了唐智的电话，赵无极正要说话，电话那头的唐智急切地问道：“你怎样？吴局他们几个都救出来了。”

　　“我还活着，一时半会死不了，不过也差不多了，没办法，不得不向你求救了。”赵无极压低声音说道。

　　“呃？这话可是我认识你以来第一次听到，难道，怎么回事？”唐智知道赵无极是个好强的人，不到万不得已不会开口求援，看来，这次是真的遇到大麻烦了，不由担忧起来，一颗心提到了嗓子上。

　　“被一队骑兵追杀到了沙漠深处，我也不知道在哪里？”赵无极有些郁闷地说道，如果是丛林，赵无极才不会求援，直接和来敌干就是，沙漠是赵无极完全不熟悉的战场，心里面没底，只好求援。

　　“呃？”唐智一愣，旋即明白过来，马上说道：“保持通话状态三分钟，我马上查找你的坐标，联络当地部队派飞机过去支援。”

　　结束了通话，赵无极也不着急关机，探出头一看，发现一个人正朝自己这边摸过来，不由一惊，寻思起对策来，如果这个人摸过来，肯定会暴露自己，惊动其他人，事情麻烦了。

　　寻思了一下，见对方越来越近，抱着先下手为强，后下手遭殃的观点，赵无极毫不犹豫的拿出枪来，对准了后面一名背着通讯器的人，打掉他，就无法联络其他人，这里只不过二十来人而已，还是有机会干掉的，起码可以支持到援兵。

　　那名通讯员距离有些远，赵无极深呼吸一口气，凝神静气，眯着眼睛观察起来，判断了一下阳光反射的视觉差，风速等因素后，赵无极果断的出手了。

　　砰砰砰，上来就是一个三连击，一枪击中通讯器，二枪击中对方的身体，也不管射击的结果如何，赵无极赶紧闪身，钻进了丘陵后面的复杂地形中去了。

　　这一切说来话长，其实不过几秒钟的事情，事发突然，又是突然用枪袭击，等这伙人反应过来时，只看到赵无极的一道黑色身影，还有倒下马去的通讯员，一时之间，枪声大作，朝赵无极藏身的地方猛射起来，几个人更是追击上去。

　　有人上去查看通讯员，发现已经被打死，一颗子弹正中心脏，两颗子弹都打在通讯器上，通讯器冒着黑烟，显然已经不能再用了。

　　这伙人愤怒的看着已经消失不见的赵无极，愤怒的喊着什么，同伴被杀，让大家的战意直接转化成了杀气，纷纷跳下马来，朝赵无极隐藏的方向追了上去。

　　赵无极躲在一个隐蔽的地方，慢慢的举起了枪，对着最前面一人一顿猛射，砰砰砰，又是一个三连击，也不管打中没有，闪身远遁，刚离开，这个地方就被一阵枪弹覆盖，被打的一片狼藉。

　　凭借身手和战场的感觉，赵无极又一次躲开了敌人的攻击，躲避到另外一个地方去了，只听到一顿骂骂咧咧的大叫声，叽里咕噜的，一句没听懂，干脆找机会开枪偷袭了几次，也算是解了连夜被追击的怨恨。

　　赵无极边打边退，精神感知力释放出去，发现刚才自己的一通乱打，居然消灭了好几个敌人，不由精神大振，看了看手上抱着的藏獒，居然没有一点害怕，真是见了鬼了，这藏獒难道真的通灵了不成？

　　来不及考虑太多，赵无极看看后面地形，居然变得平坦起来，再往后跑就没有良好的地形掩护了，赵无极将最后一颗子弹打完后，拔出了“墨刀”，眼里闪过一道凶狠的杀气，被敌人这么追着打，赵无极自认还是第一次，这口气不出如何心安？功力大增的赵无极准备拿这些人试试手了。

　　等敌人追过来时，赵无极将藏獒藏好，叮嘱它不要跑出来添乱，就幽灵一般飞跃上去，直接割断了最前面的一个反动恶势力的喉管，等身旁人发现时，赵无极又利用对方惊愕的零点几秒时间，闪电般割断了另外一名士兵的喉管，这名士兵脖子上飞溅出一抹血花，咚的一声，倒在地上了。

　　赵无极不管这些，甚至看都没看一眼被杀之人长的什么样，而是挥舞着死神镰刀一般的“墨刀”，扑向了另外一人，对方反应也不慢，大家群殴在了一起，距离太近，速度又太快，枪已经发挥不出作用，这伙人都拔出了各种样式的冷兵器，嗷嗷怪叫着。

　　赵无极清喝一声，手上“墨刀”攻势更加凌厉，另外一只手更是化成钢爪，稳稳的抓住一名反动恶势力手上的钢枪，发出喀吧的凹陷声，一道白光闪过，大好头颅滚出老远，一抹鲜血喷涌出来，煞是妖艳。

　　一招得手后，赵无极身体一错，扭转鞭腿，狠狠的踢在一名士兵的膝盖上，咔嚓一声，膝盖骨破碎，惨叫声撕破苍穹，传出天外，赵无极铁爪闪电般抓住另外一名反动恶势力的喉管，狠狠一捏，对方就像被扭断的公鸡一般，死了。

　　眨眼功夫，赵无极就干掉了好几名反动恶势力，精神大振，而剩余的反动恶势力也都疯狂起来，那一声凄厉的惨叫声激发了所有人的凶性，所有人都杀红了眼。

　　赵无极要的就是这种效果，越愤怒的人越容易失去理智，战斗力越弱，赵无极手上“墨刀”幻化，发出一道道玄色匹练，像一张网一般，瞬间罩住几个人，掀起一股股凄艳的血花。

　　血花在虚空中飞舞，生命在阳光下陨落，杀戮，无休无止，像屠宰场一样，赵无极轻松自如的收割，猎物就像没有丝毫还手之力一般，不是反动恶势力太弱，每个反动恶势力出去都能对方二三个普通的成年人，实在是赵无极太强，手上又是切金断玉的利器。

　　这注定是一边倒的屠杀，从一开始就注定了结果，赵无极将大家引入这片地形相对复杂的地方，目的在于掩护自己，逐个击破敌人，等到将这支小分队彻底激怒，失去冷静的时候，赵无极凭借身手和利器群殴，胜利就注定了，一群没有练过武功的普通人，怎么可能是身怀神功的赵无极的对手？

　　不一会，赵无极抹杀掉一名反动恶势力后，发现眼前一空，看不到一个人了，而这时，忽然一声凄厉的惨叫响起，赵无极惊疑的扭头一看，不由大吃一惊，只见藏獒将一名反动恶势力扑到，咬断了对方的脖子。

　　藏獒咬死这名反动恶势力后，慢慢朝赵无极走来，神奇的像个将军，赵无极看看满地的尸体，尘归尘，土归土了，好笑地说道：“你这家伙倒是很会找时机嘛。”

　　杀死了所有人，赵无极连夜被追杀的怨气消散不少，快速收集满地还能用的枪械弹药后，躲在一个隐蔽处朝前方望去，还好，并没有什么人赶来，说明这伙人没来得及呼叫援兵，自己暂时安全了。

　　至于这伙人为什么不叫援兵，天知道，或许是想独吞功劳吧？

　　起风了，沙砾和风化了的土石跑向了其他地方，露出一段岩壁来，赵无极一愣，不由好奇的多看了一眼，居然看到上面有一些奇怪的画像。

　　走近些，赵无极好奇的仔细看起来，只见岩壁上刻有鸵鸟、水牛及各式各样的人物像，五颜六色，色彩雅致、调和，刻画出了远古人们生活的情景。


第697章 得胜回归

　　岩画包括水牛、象、河马和犀牛，画中人物更是戴着圆型盔帽，使用棍棒、斧头、弓箭，并投掷棍棒击打猎物，栩栩如生，最奇怪的是，壁画群中动物千姿百态、各具特色，特别是受惊后四蹄腾空、势若飞行、到处狂奔的紧张场面形象栩栩如生，把赵无极完全看呆了。

　　不知道多久，也不知道是谁刻了这些岩画，能在这片沙漠中保留下来，这份技艺绝对不简单，古人的智慧真是不容小觑啊，赵无极感叹起来，暗自后悔没有带相机，否则，这里的一切拍摄下来绝对能轰动世界，可惜了。

　　猛然，赵无极扭头朝另外一个沙峰下看去，没有什么特别，但精神感知力已经查探到那里有一道强大的生命气息，应该是一只大型动物，这片沙漠地带，会有什么大型动物呢？赵无极大惊，不由自主的拿出了两颗手雷在手。

　　赵无极感觉到一股庞大的危险扑过来，不由一惊，毫不犹豫的打开了手雷的保险，盯着洞口，洞口猛然出现一条怪兽，怪兽也看到了赵无极，张开血盆大口嘶吼着，警告着地盘的主权归属，眼里闪过一丝不屑和怒火。

　　赵无极经久生死，当然不会被这点场面吓着，没来的及看清楚怪兽模样，手上手雷毫不客气的准确扔进了怪兽的大口之中。

　　怪兽一看有人挑衅自己的权威，毫不客气的反咬扔过来的东西，吞下后，更是摇头晃脑的朝蓝鹰示威起来。

　　碰——！一声沉闷的爆炸声响起。

　　只见一片血舞纷飞，碎肉四溅，怪兽的脑袋被炸的掀开，红白之物到处都是，一动不动了，血红的眼睛满是惊讶和不甘。

　　赵无极从掩体走了过去，跳下沙峰，来到下面才发现，自己干掉的居然是一条蜥蜴一样的动物，只是，这条蜥蜴有些恐怖，居然有十来米长，身体更是大的惊人，两个成年人都未必能够合抱拢，就连脑袋也是大的出奇。

　　更让赵无极惊奇的是，这条蜥蜴外表长成了一些鳞甲，鳞甲泛着黑色的光芒，就连头上也都是鳞甲，一看就知道是坚硬的东西。

　　赵无极拿出“墨刀”砍了几下，虽然能够砍破，但需要一定的力气才行，“墨刀”的锋利程度赵无极最是了解，能够让自己用力才能砍破的鳞甲，可见其坚硬程度，估计子弹都打不穿，好厉害的鳞甲，这一刻，赵无极知道自己是多么的幸运，要不是这条蜥蜴从洞里出来，并且很轻敌的张开大嘴向自己示威，露出破绽，否则，鹿死谁手还真不好说。

　　这么大一条巨蜥，又有这么强悍的防御能力，真要打起来，赵无极认为自己并没有多少把握获胜，谁知道这种变异的蜥蜴会不会有什么特别的本事啊？

　　这种变异的蜥蜴浑身是宝，这点赵无极还是看的出来，正寻思着怎么弄回去，忽然一阵阵轰隆声传来，天空出现了几个黑点，黑点很快近了，是三架直九武装战斗机，这款国产尖端武装战斗直升机赵无极并不陌生，估摸着是援救到了，很是兴奋，要知道这款飞机只有国内使用，并没有外销给其他国家，更不要说反动恶势力了。

　　赵无极跑到高处，惊喜的挥舞着手，示意自己的位置，猛然想起手机还没来得及关，掏出来一看，通话已经断了，估计是唐智在那头挂掉了。

　　等了一会，赵无极看到了直九飞机上面的国徽，确定无误，内心大定，不一会，直九飞了过来，一架降落，另外两架在周围警戒着，降落的飞机上跳下来两名军人，荷枪实弹的警戒着，确定没有危险后，其中一人朝赵无极打手势，示意赵无极下来说话。

　　赵无极走下沙峰高台，来到下面开阔处，那名打手势的军人小跑过来，在相互五六米远的地方警惕的看着赵无极，大声说道：“请出示你的证件。”另外一名军人枪口对准了赵无极，小心戒备着，在没有确定身份前，谁也不敢大意。

　　赵无极也不介意，掏出证件扔了过去，这名军人看了一会，上前几步，立正，挺胸收腹，敬礼后说道：“报告首长，猎豹特战小队韩永向您报道，请指示。”

　　“稍息。”赵无极已经懂得了一些军队规矩，赶紧说道：“看到那头蜥蜴没？我怀疑是变种的好东西，想办法一起带回去。”

　　叫韩永的军人扭头一看，不由惊讶起来，马上跑上去观察了一会，回来时看向赵无极的眼神变得狂热起来，韩永也发现了这条蜥蜴的异常，不说别的，光身上那坚硬的鳞甲就非常难对付，能将这条蜥蜴干掉，不仅需要运气，还需要过人的胆识和战斗技术，缺一不可。

　　没有过人的胆识，看到这条蜥蜴指挥害怕，会退缩，怎么可能战胜？没有过人的战斗技术，怎么可能把握住时机，将炸弹扔到蜥蜴的肚子里？这个可是技术活，不是说说那么简单，快了不行，慢了也不行。

　　赵无极跟韩永打了个招呼，跑到前面沙峰，唤出了那只藏獒，韩永等人看到藏獒，对赵无极更是另眼相看，要不是碍于纪律，绝对会冲上来好好八卦一番。

　　另一架直九飞机放下了绳索，把变异的蜥蜴吊起来，大家一起返航了，赵无极坐在飞机上，身心彻底放松下来，一日一夜的跑路和战斗，体力和精力都消耗不少，需要休息，反倒是藏獒精神亢奋，和好奇的韩永等人相互瞪眼呲牙。

　　韩永等人见这只藏獒居然懂得和大家瞪眼，而且不主动攻击，这太神奇了，凶悍的军犬大家都见过，也见过敢和大家瞪眼的，但这样的藏獒，谁也没见过，这让大家新奇的同时也不服起来，军人怎能被一只藏獒吓着？

　　不知道过了多久，赵无极迷迷糊糊的，忽然感觉直九震动了一下，睁开眼一看，原来是降落了，赵无极示意藏獒跟着自己下了直九，看到前面站着一排军人在等候，看军衔都不低，少将一名，上校三名，大校一名。

　　大家看到赵无极一人一獒下了飞机后，都庄重的敬了个军礼，目不斜视，赵无极赶紧还礼，朝那名少将走了上去，藏獒紧跟在身后，不时好奇的四处看看。

　　来到相距少将二三米远的地方，赵无极刚想客气几句，少将却再一次敬礼后伸出了手说道：“欢迎首长到来，鄙人韩少功，是这里的军区司令。”

　　赵无极和对方握手后说道：“给你们添麻烦了。”

　　“首长客气了，情况我都知道了。”说着，韩少功给赵无极一一介绍了一下身边的人，这些人情世故赵无极不是初哥，客气的还礼，韩少功最后说道：“首长请，我们进里面说话。”

　　大家来到了一间会客室，依次坐下后，韩少功说道：“我们准备了房间，要不，您洗漱一下，然后我们再去吃饭？”

　　“也行，对了，吃晚饭后，麻烦几位安排飞机，我需要马上回去，那条蜥蜴也需要带走。”赵无极也不客气地说道，军人都喜欢直来直去，客气显得矫情。

　　洗澡、吃饭，好一通折腾，等坐上飞机时，已经是下午五点左右了，赵无极知道飞到首都需要一个半小时，便躺在椅子上休息起来，机舱里没有其他人，藏獒也跳上了椅子休息，至于那条蜥蜴，已经用冰冻密封箱装好。

　　飞机准时到了首都机场，过来迎接的有国安部部长唐智、公安部部长罗元平，不管怎样，赵无极都是为公安部出头，公安部一把手不来，有些说不过去。

　　等大家见到赵无极时，都被跟在身后那支牛犊一般的藏獒镇住了，这家伙也太大了吧？而且身上满是野性，随时都有可能暴起伤人，货真价实的凶兽啊，只是，大家发现这只凶兽居然跟在赵无极后面，亲密的就像好朋友一般，这？

　　眼看着赵无极已经走进，二人按耐下好奇心，迎了上去，大家一番客气后，唐智忍不住问出了心中的疑虑，“我说老弟啊，你出去一趟，拐了这么只凶兽回来，厉害啊，说说呗，我和老罗都好奇的紧。”

　　“还是先上车吧，边走边说。”罗元平在旁边打岔道。

　　大家上车后，赵无极将经过简要的说了一遍，反正回头还得说，干脆一次性说完，免得麻烦，唐智和罗元平认真的听着，谁也不打岔，直到赵无极说完后，二人又问了一些细节，就陷入了沉思之中。

　　过了好一会，唐智说道：“原来是这样，看来，我们接到的消息是真的了，老弟，你知道吗，你引敌的时候出手炸死的可是反动恶势力首领的大儿子，难怪他们这么不要命的追杀你。”

　　“不是吧？这么巧？”赵无极好奇地说道。

　　“是挺巧的，我们接到内线情报，说反动恶势力首领的大儿子被干掉了，内线不了解情况，当时我们也觉得奇怪，经你这么一说，十有八九了，没想到你随便一扔就捞到一条大鱼，这运气，服了。”罗元平笑道。

　　“这运气还是不要的好。”赵无极想起被那伙反动恶势力追杀就心有余悸，要不是自己咬牙闯进了沙漠，要不是沙漠地势太大，以至于追兵不得不分开搜索，自己恐怕就真的回不来了，赵无极发誓，不到万不得已，再也不去沙漠了，太危险，太可怕了，不被追杀死也会渴死啊。

　　唐智和罗元平看到赵无极一阵后怕的表情，都愣了，想不明白，这个世界上还有什么能让赵无极后怕，但又不好问，隐蔽的交换了一个眼神后，唐智说道：“照你这么说，后来的那支反动恶势力队伍应该是碰巧经过那里，否则不可能不去营地找被你事先干掉的同伙。”

　　赵无极回头一想，也觉得这个可能性比较大，苦笑是说道：“早知道这样，我就不出来了，躲在峡谷里面多好，这伙人既然是经过，肯定不会去峡谷找，还是太冲动啊。”

　　“是赵司令担心我们那几个同志的安危才这么做的，这次，赵司令帮了我公安部一个大忙啊，几天公安部举行一个庆功宴，请二位赏光。”罗元平说道。


第698章 反复小人

　　回到无极集团顶层休息室时，已经是晚上十二点多了，林语接到信，就一直在家里等候，哪里都没有去，当然，一起等候的还有孙静姝，看到赵无极安全回来，对赵无极的身体好一番检查，确认没有受伤后，二女这才一颗心落地，这个晚上注定又是一个激情、奢靡的晚上。

　　第二天中午时分，赵无极才醒来，连续的奔波和战斗，消耗了不少精力，加上晚上二女的激情，累的不行，要不是午饭问题，还不想起来，吃过午饭后，赵无极来到了自己的办公室，刚坐下，林树堂就匆匆走了进来。

　　“林叔，您这是？”赵无极看到林树堂眼角红肿，不由惊讶的问道。

　　“小人，反复小人。”林树堂没解释原因，反倒是破口大骂起来，骂的赵无极一头雾水，赶紧问道：“林叔，您这是骂谁啊？”

　　“还有谁，大地集团，钱钧这个王八蛋。”林树堂狠狠地说道，一脸黑线，看来，遇到什么事情了。

　　“告诉我，到底怎么回事，我找他们去。”赵无极一听是大地集团，不由大怒，敢动自己准岳父，简直是岂有此理。

　　“事情是这样的。”林树堂冷静下来，平息一下怒气，慢慢说道：“咱们不是踢球赢了吗？今天上午我拿着合约去找他们要赔偿，这个王八蛋矢口否认。”

　　“你的眼睛是他打的？”赵无极无名火起，问道。

　　“钱永贵，钱钧的小儿子。”林树堂恨恨地说道。

　　“啪！”赵无极猛的一拍桌子，腾的一下站了起来，眼睛里满是怒火，问道：“合约呢？他们不是签字了吗？不是还拿去公证了吗？”

　　“是啊，是拿去公证了，可今天我拿合约过去后，他们把合约抢了，说是假冒的，把合约撕了。”林树堂一脸愤怒的解释道。

　　“公证处那边怎么讲？”赵无极忍着心中的怒火，把事情搞清楚再说，报仇也不着急这一刻。

　　“还能怎么讲？经办人跑了，公证处说是他个人行为，和公证处没关系，还当着我的面报警了，摆明了就是个陷阱。”林树堂说道。

　　“嗯，好，有点意思。”赵无极怒极反笑，给林树堂倒了杯水后继续问道：“钱钧签的字？”

　　“不是，是他大儿子，大地集团的副总经理，不过，我今天过去没看到。”林树堂接过水一口喝了下去。

　　“那就是说，也跑路了。”赵无极冷笑起来。

　　“行了，林叔，这事我来处理，让您受委屈了。”赵无极安慰道。

　　“受点委屈到没事，关键是大地集团拿下了我们旁边的一块地，准备建一个高档小区，这对我们的冲击很大，咱们是不是稍微缓一缓，等他开发的差不多了再说？不然，市场竞争太大了。”林树堂说起了另外一件公事。

　　“嗯，回头准备一份详细的资料我看看，这事不急，先处理赌约的事情。”赵无极说着，眼里闪过一道寒光，看着落地玻璃外面繁华的都市，赵无极动了杀机，不过，这股杀机隐藏的很好。

　　林树堂离开后，赵无极寻思起来，对付这种反复小人，不能一次性把他们打死了，得慢慢折磨他们，从精神上折磨他们，让他们每天活在担忧、恐惧当中方消此恨，绝对不能太便宜了他们。

　　古语有云，恶人还需恶人磨，对付这种反复小人，绝对不能走常规路，这种人生性谨慎，一般不会被人抓到把柄，所以，通过公家查账、检查之类的，一般没用，网络黑客也拿不到他们什么证据。

　　大地集团毕竟是一个商业旗舰，小打小闹肯定不行，要想整垮他们，就必须找到伤其根本的弱点，再朝弱点狠狠的击打过去才行。

　　赵无极很清楚，大地集团几乎涉及了国内目前最挣钱的所有行业，能源、物流、影视、科技、酒店、足球和地产，哪个都是挣钱的，而且主业都在沪市，离首都还有些远，要想搞垮大地集团，还真的好好筹划一番才行。

　　对付一个商业旗舰，而且还是不遵守规矩的商业旗舰，赵无极还真没什么经验，如果是敌人，拿起武器干就是，大家各凭本事，虽然说商场如战场，但还是有很大区别的，起码游戏规则就完全不同。

　　寻思了好一会，赵无极都不得要领，猛然想起一个人来，不由笑了，拨通了一个号码，接通后说道：“你过来一下，一个人，在南大街蓝海会所见，马上。”

　　挂断电话后，赵无极开着车直奔蓝海会所，停好车，走进去，看到一个穿着中山装的老人正在看报纸，带着礼帽和墨镜，这个人看到赵无极过来，马上站了起来，赵无极笑了，招手示意，然后让服务员要了个包间。

　　赵无极坐了下来，示意老人也坐，等服务员帮着泡好了茶后，示意服务员离开，然后举起茶杯遥敬道：“九叔，好久不见，你风采依旧啊。”

　　“不敢，老板召唤，不知道有何吩咐？”来的正是首都第一大帮神龙帮明面上的扛把子九叔。

　　说起来，九叔对赵无极的感情是复杂的，大半身打拼下来的产业，一夜之间几乎都成了赵无极的，这让九叔非常窝火，敢怒不敢言，同时，九叔又有些感激赵无极了，要不是赵无极的面子，国家找把九叔给收拾了，这点九叔心知肚明，能继续衣食无忧的活着，明面上还保持在江湖名望，九叔也看开了。

　　“有件事想跟你商量。”赵无极说道：“我准备收拾大地集团，请你谋划一二。”

　　“嘶？”九叔惊讶的看着赵无极，有些搞不懂了，按说以赵无极的地位，收拾一家企业还不是手到擒来的事情？但有很多事情九叔不敢问，也不想问，出来混的人都知道，知道的越多，死的越快，九叔成精的江湖人物，哪里不懂这个道理？沉吟半晌后说道：“收拾到什么程度？”

　　赵无极赞许的笑了，对于九叔的聪明，赵无极还是很欣赏的，便说道：“打死不死反伤人，你说呢？”

　　九叔一愣，点点头，在江湖上混了大半辈子的人，心狠手辣自然不必说，哪里不懂这个道理，不由沉思起来。

　　赵无极也不打扰，既然是来讨教，也就没必要不懂装懂了，自顾自的泡茶，等了好一会，九叔有了主意，说道：“再坚固的堡垒，都可以从内部攻破，钱钧有三个儿子，二个女儿，而且不是一个老婆生的。”

　　“你的意识是？”赵无极想到了什么，却又抓不住，到底不是搞阴谋诡计的，这个领域的东西不太擅长。

　　“如果钱钧不再了，你说他们会怎样？”九叔笑道。

　　“嘶。”赵无极一愣，旋即明白过来，好狠的计策啊，没有了钱钧，他的几个儿子和女儿绝对会为争夺家产打起来，好好的一个商业旗舰也就不攻自破了，到时候自己再添几把火，嘿嘿。

　　赵无极眼前一亮，有了注意，饶有兴趣的看着九叔，九叔看到赵无极的眼神，内心一慌，对于赵无极，九叔已经留下了心理阴影，一个眼神，一句话都会朝最坏的方面考虑，赶紧说道：“你放心，我绝不会对您不敬，等你弟弟熟悉了帮里的事情，我就退位给他。”

　　看到九叔误解了自己的意思，赵无极也懒得解释，不由寻思起来，自己身边不乏敢打敢拼的人才，也有不少各行各业的精英，就是没有一个擅长阴谋诡计的小人，想到这里，赵无极笑了，说道：“夺了你的财产，你不心里面有气可以理解，但那都是你自己找的，怨不得我，现在我给你一条明路，你有没有兴趣听？”

　　“明路？什么意思？”就是谨慎地说道，深怕这里面又是一个坑。

　　“你干了一辈子的黑，你的家人也跟着你黑到底，我想你不希望看到这个结果吧。”赵无极笑道。

　　九叔眼里闪过一丝愧色，低下头泡茶，不说话了。

　　“等我弟掌权后，你退居幕后，你依然还是个混黑的，而且，我相信你的仇家也都会来找你麻烦，毕竟你退下来了，威风不再了，对吧？”赵无极继续说道。

　　人走茶凉，混黑的也一样，这个道理谁都懂，九叔还是不作声，心里面却隐隐期待着赵无极下一刻说出来的话。

　　“你跟我吧，平时帮我出出主意就行了，我给你一个官方身份，吃粮饷，穿官衣，也算是漂白了，光宗耀祖。”赵无极亮出了自己的底牌。

　　“真的？”九叔惊讶的看着赵无极，眼睛闪闪发光。

　　“我说过假话吗？”赵无极反问道。

　　“好。”九叔想都不想，满口答应，生怕赵无极反悔，混了大半辈子黑，太清楚这里面的危险了，过街的老鼠一样，没有地位，没有权益，没有保障，几乎什么都没有，分分钟会被政府取缔，谁不想漂白了？

　　九叔站了起来，恭恭敬敬的给赵无极鞠躬，有些激动地说道：“我漂泊了大半辈子，一家人跟着我担惊受怕不说，还饱受白眼、歧视、嘲讽，你帮我洗白，我这条命就是你的了。”

　　“跟着我好好干，回头你的家人，我也找个机会帮一把，你儿子上次调过来首都后，现在过的怎样？”赵无极想起了之前帮过九叔的事情来，不由问道。

　　“这事多谢老板帮忙，现在干片警，凑合吧。”九叔如实地说道。

　　“最近找些机会，安排点功劳给他，我再活动一下，先当个所长吧。”赵无极许下了口头承诺。

　　九叔眼里闪过一道惊喜，给赵无极斟茶，表明自己的选择。


第699章 打上门去

　　坦然接受了九叔的斟茶，赵无极当着九叔的面拨通了吴刚的电话，交代吴刚照顾一下九叔儿子的事情，这点事对于吴刚来说根本不算什么事，满口答应下来，在旁边默不作声的九叔眼里闪过一片潮湿，脸上却挂着坚定的神色，看向赵无极的眼神多了许多感激之情。

　　九叔很快就适应了自己的新身份，有些激动地说道：“老板，对付大地集团并不难，重点在钱钧身上，这是内部瓦解，我们还应该做些外围，比如说泼脏水，放小道消息，搞垮他们的股市。”不知不觉中，九叔用上了“我们”这个词。

　　“股市？”赵无极猛然想起收拾魏家的时候也用过这个方法，效果不错，就是见效太慢，没一个月不可能做到。

　　见赵无极不是很愿意用这个办法，九叔继续说道：“还有一种办法，找到他们的犯罪证据，没有不要紧，可以想办法让他们有，然后通过公安把他们查封，这个见效快。”

　　赵无极眼前一亮，觉得这个主意不错，不由来了兴趣，追问道：“还有什么好办法不？”

　　“大地集团是股份制公司，想办法收购他们的外围股份，掌握尽可能多的股份后，彻底吞并大地集团。”九叔张口就又是一个阴狠的主意，这个主意看上去很保守，实际上是吃人不吐骨头的狠招。

　　赵无极略微一沉思就明白了，笑道：“你的主意不少，还有没？”

　　“有，想办法断了他们的资金链，没有了钱，他们集团公司就无法正常运转，也就彻底垮了。”九叔张口又是一个主意，一个比一个狠辣，不愧是江湖上混出来的上了层次的黑老大，这种整人的主意不少。

　　“有点意思，好了，今天就到这吧，我考虑一下，你等我电话。”赵无极说着，起身离开了。

　　回到网军基地后，赵无极第一时间去看了看自己带回来的藏獒，正在吞食一大块生肉，成刚在旁边看着，藏獒很有原则，不会让人靠近，不会吃陌生人的东西，走的时候赵无极特别交代过藏獒，由成刚代为照顾。

　　看到赵无极过来，藏獒也很兴奋，亲昵的上来，二人玩闹了一会，赵无极交代藏獒在独立的院子里活动，不许乱跑后，示意成刚跟着自己来到了办公室，二人坐下后，赵无极说道：“我走的这几天家里怎样？”

　　“发现几个可疑人物，情报处调查过了，表面上看底子很清白，还在进一步求证之中，有一件事得跟您汇报一下，昨天早上，警卫处警犬发现采购人员采购回来的食物里面有问题，经过检查，发现其中的肉食有毒，要不是毒气异味散发出来，正好被警犬嗅到，就麻烦了。”成刚如实地说道。

　　“查过了吗？”赵无极随口问道，网军基地遭受这种攻击是难免的，并没有太放在心上，只要不是杀伤性武器攻击就行，有警卫处在，偷偷摸摸的东西根本不可能对网军基地造成威胁，警卫处的人可都是保护中央和中南海的，经验丰富着呢，会在乎这点小伎俩？

　　“查过了，采购没问题，食品都是超市买的，渠道也没问题，调查了超市的监控录像，发现是一名女子偷偷用针将毒液注射到食物里面的，经过辨认，这名女子是男人化妆的，情报处做了人口调查、颅骨比对，国内没有这个人，有此可以判断，是境外的间谍。”成刚回到道。

　　“嗯，手段很隐蔽啊，看来，我们的对手非常狡猾。”赵无极沉思了一会后说道：“公事先放一下，说说形意门的事情，大地集团意图对我形意门不利，我准备出手了，你叫一下孙如峰，跟我走一趟。”

　　等成刚出去叫人后，赵无极叫来了张曼，先是问了一下网军基地的事情进展情况，然后说道：“大地集团意欲对我形意门不利，我准备出手了，你在三天内尽可能多的收购大地集团的股份，然后等我消息，有问题吗？”

　　“用公司的资金还是你个人的资金？公司资金目前还有一百多亿美金流动金，恐怕不够。”张曼问道，大笔公司资金都变成了固定资产和前期投入，剩下用作预备的流动资金并不多了，赵无极个人倒是还有一笔巨款，一千亿美金，一直没动，张曼不得不问清楚。

　　“用公司资金吧，一百亿美金差不多了，做的隐蔽点。”赵无极说道。大地集团的股市盘子大，股价高，一点资金还真不够，太多了会造成股市震荡，引起关注，不好。

　　“明白了。”张曼说道：“单兵作战的信息化问题目前已经有了进展，正在进展的研发之中，你什么时候抽空看看？”

　　“嗯，可以，对了，我不是弄来了A国网军基地的那个硬盘吗？里面不少武器，你挑选一些先进的出来，送给总装部，加强一下国防力量也好，最近周围的小国家跳的厉害。”赵无极叮嘱道，这个问题中央曾经提过，赵无极忙得没顾上，正好想起，就赶紧提醒一下，免得又忘了。

　　“嗯，一款导弹不错，还有第三代战斗机技术也很好，这两个可以给陆军和空军，海军方面，有一款顶尖的声纳检测技术，还有一个核动力技术，可以让海军潜艇潜的更深，更快，预警性能更高，你看呢？”张曼说道。

　　“嗯，可以，这个事你抓紧办吧。”赵无极随口说道，这些事情对于别人来说，那是大破天了，但对于赵无极来说，根本不是个事，想了想，忽然问道：“咱们国家的战略狙击步枪如何？”

　　“还远远不够发达国家的水平。”张曼如实说道。

　　“你们现在研发的单兵信息化运用的武器，能不能结合到战略狙击枪上面，狙击手永远都是躲在暗处，躲在后方，有很好的条件发挥信息化优势，比如，可以在枪上安装小型跟踪榴弹，全球gps定位，枪上可以装一个人工操作的微型雷达信号接收器，智能液晶屏上可以显示卫星监控信号、对话和自动瞄准功能等等。”赵无极随意的说着自己的想法。

　　张曼眼前一亮，连连点头起来，如果真的实现赵无极的构想的话，那这款狙击枪绝对是划时代的，不仅可以通过人工操作卫星来为自己工作，查探周围的一切情况，还能智能的修正狙击参数，那这个单兵武器的信息化就太强悍了，一个人背着杆枪哪里都敢去了，根本不用担心情报问题，登陆卫星一查，什么都知道。

　　“好是好，不过，这会给间谍卫星造成过大的负荷。”张曼比赵无极更懂这里面的东西，寻思了一下，指出了其中的难点。

　　“负荷过大，那就专门送一颗这样的卫星上天，枪械智能化后，就算被敌人缴获，还可以远程操作，引爆枪械里面的自爆系统，将枪械毁掉。”赵无极灵光一下，想到了武器自爆来保证技术不流失、敌人拿到无法使用等问题，赶紧说道。

　　“嗯，我们研究一下，不过，一颗卫星可不便宜，国家不会轻易答应这个请求的。”张曼笑道，对赵无极构想的武器充满了幻想。

　　“没事，不就是钱吗？回头让行动处派几个出去一趟，找逃到境外的贪官把赃款追讨回来就行了，你核算一下大概需要多少钱，回头我们详细研究这个问题。”赵无极看到成刚和孙如峰过来，赶紧打住了话题。

　　张曼理解的走出了办公室，赵无极简单将情况和孙如峰说了一般后，带着二人上来，直奔大地集团而去，之所以带上二人，也是出于而全的考虑，大地集团能做到这么大，公司不可能没人镇场的，万一动起手来也好有个照应。

　　大地集团首都公司办公室在首都市中心商务区，望天大厦顶上三层，足有一万平米的办公室，望天大厦是市中心商务区最高的写字楼，取可以望见天之意，是片区最贵、最高端的写字楼，聚集的都是大集团、上市公司。

　　三人来到大地集团公司门口，被一名漂亮的前台美女拦住了，问赵无极三人找谁，有没有预约，职业化的笑脸，程序化的询问，公事化的表情。

　　赵无极是来找茬的，直接选择了无视，精神感知力释放出去，很快感觉到这附近有二道生命能量一场强悍的个体，显然是两个武功高手，赵无极暗地里冷笑一声，看了一眼成刚，自己拉着孙如峰不经意的退后两步。

　　成刚会意的暗自点头，看着服务前台小姐冷笑起来，喝道：“叫钱钧这个王八蛋过来，玩了老子场子里的小姐不给钱也就算了，居然把性病传染给了老子的人，这事想这么了了，门都没有。”

　　此言一出，全场哗然，所有人都惊疑的看向成刚，成刚也适时的做出了悲愤的表情，证明自己刚才所言非虚，大家都脸色变幻莫测起来，不知道在想什么了。

　　赵无极没想到成刚用这么恶毒的理由，这哪里是泼脏水啊？简直是泼臭水，这一下，钱钧跳到黄河都洗不清了，这种事，谁会相信一个人的辩解？

　　“先生，请你们出去。”前台服务小姐发话了，一边看了一眼不远处的几名保安，保安会意的慢慢靠拢过来，紧了紧手上的橡胶棒。

　　“小妹妹，看你刚才脸色发白，该不会是和钱钧这个王八蛋有一腿吧？那恭喜你，你中奖了，赶紧去医院领奖吧。”成刚继续恶毒地说道。

　　“你？”前台小姐仿佛被人踩到了尾巴似的，一下子跳起来骂道：“你混蛋，保安，把他们赶出去。”

　　几名保安从各个角度冲了上来，倒也有些章法，成刚眼睛眯成了一条缝，里面迸射出一道杀气，周围的空气仿佛一下子冰寒起来，前台小姐更是惊骇地后退了好几步，脸色煞白。


第700章 下暗手

　　几名围拢上来的保安都是退役军人，自然看出了成刚身上浓郁凝结的杀气，这种杀气是无数生命喂出来的，大家都是识货人，相互交换了一个眼神后，警惕的看着成刚，都不敢轻举妄动。

　　“把他们几个轰出去，你们倒是上啊。”前台服务员胆怯的大喊着，借以给自己壮胆的同时，也发泄着内心的害怕和不满。

　　周围的人原来越多了，大家看向保安的眼神充满了不满，自己却没有勇气上前来，保安们尴尬的要死，毕竟维持安全是本职，其中一名保安犹豫的上前一步，客气地说道：“兄弟，职责所在，还请给个面子，到外面说话，如何？”

　　“什么人在这里闹事？”还没等成刚接话，门口一个声音不满的喝道，一个冷若冰霜的美艳女子走了进来，高跟鞋踩在地面，发出咚咚声响，仿佛战鼓击打在人的心房，周围所有工作人员都低下头，悄悄的往后退去。

　　“青姐，这几个人来闹事，还恶语中伤董事长。”前台服务员惊喜的迎了上去，仿佛一下子找到了支柱。

　　“哟呵，美女，你跟钱钧什么关系，该不是也……？”成刚装出一脸的痞笑问道，眼睛更是毫不客气的在对方身上扫来扫去，仿佛都要看穿对方的身体一般，极具攻击性。

　　叫青姐的美女不由自主的用lv包挡在裸露大半的酥胸上，脸色煞青，双眉跳动，眼中含怒，破空大骂道：“你找死。”说着，青姐蹬蹬两步向前，白皙修长的腿狠狠的朝成刚飞踹过去，倒也有几分气势。

　　旁边前台服务员美女见青姐暴怒出手，大喜，在旁边喝彩道：“青姐，踢死他。”一边还挥舞着拳头，仿佛出手的是自己一般，显然对这个叫青姐的实力很有信心。

　　然后，事情往往不尽人意，就在大家准备喝彩的时候，一幕不可思议的事情发生了，成刚探手成爪，一把抓住了青姐的脚踝骨，一动不动，任由青姐怎么挣扎都无济于事，一边伸出另外一只手来，轻轻的抚摸着青姐白皙的脚，一脸坏笑的赞叹道：“强劲有力、白皙嫩滑，好腿，可惜了，长错了地方。”说着，眼睛里杀气爆裂，就要下狠手。

　　“住手。”一个中年人的声音大声喝道。

　　成刚扭过头去，看着从楼上下来的两个人，缓缓放开了叫青姐的美腿，既然正主出现了，就没必要和一个女人一般见识。

　　下来的两个人居然都是唐装打扮，五十上下，一个略胖，有些发福的样子，一个瘦高，眼神犀利如刀，上下审视着成刚，脸上表情凝重，保安见到二人下来，都暗自松了口气，其他人脸色也好了许多。

　　“去死吧。”正当成刚打量着二人的时候，旁边叫青姐的女人满脸煞气的再一次扑向了成刚，上来就是杀招，双峰贯耳，直取太阳穴位置，这可是要致人死地的打法啊。

　　“不要。”

　　“手下留情。”

　　下来的两个人几乎同时出生示警，可惜晚了。

　　“啪！”成刚甩手就是一个巴掌狠狠的煽在叫青姐的脸上，将对方煽的原地转了两圈，喷出一口鲜血，倒在不远的地上去了，眼里迸射出一道锋利的杀气，要不是赵无极没有下命令，倒下去的就不是人，而是尸体了。

　　“狂妄。”瘦高个仿佛下山的猛虎一般，从楼梯直接朝成刚扑了过来，上来就是分筋错骨手，直取成刚上三路要害，气势犀利，隐隐有奔雷之声。

　　“小姐。”略胖的中年人身法居然异常敏捷，一个飞跃就灵巧的落在青姐身旁，俯身检查起伤势来，确定没有大碍后，略微松了口气，也知道刚才成刚手下留情了，但被人打上门来这口气如何吞的下？冷冷的站起来，盯着已经战到一起的场上二人，越看越心惊，脸色凝重起来。

　　成刚和对方交上手后，并没有出全力，试探出对方的实力后，不客气的下起狠手来，双手猛然幻化成龙爪，双龙抢珠，一前一后，朝对方心口而去，瘦高个也是小巧擒拿手，将成刚的前手化解，却也露出了心口破绽，被成刚后手击实，感觉心血翻涌，一连后退了两三步才稳住身形，感觉一股心血翻涌上来，瘦高个一咬牙，硬生生的吞了下去。

　　“兄弟，在下唐手海，这位是我师弟唐手山，未请教。”略胖的中年人已经看出了成刚的实力，比自己还略胜一筹，不敢再打下去了，赶紧报名号，摆江湖规矩，希望对方能看在都是江湖门派的烟火上，大事化小。

　　江湖规矩，一方报了名号，另外一方也得报号，交流一下，免得大水冲了龙王庙，同时，也不能由着世俗规则和个人性子来了，得讲江湖规矩，除非另一一方不是江湖上的人。

　　如果是以前，成刚理都不会理对方什么江湖规矩，打了再说，现在不同了，成刚很清楚自己是形意门的人，也就是正宗的江湖人，凡是得将规矩，免得传出去丢了形意门的脸面，被人笑话。

　　见对方报号了，成刚退到一边，将场面让给了赵无极处理，有赵无极在场，成刚无权报号，免得传出去江湖人说形意门的人不懂规矩礼节。

　　赵无极虽然是形意门的掌舵人，但并没有这个觉悟，或者是一直没把自己当回事，从不以形意门掌门自居，不懂什么江湖规矩，但也知道该自己出场了，淡然的瞄了对方一眼，不冷不热地说道：“叫钱钧出来说话。”

　　在赵无极看来，唐手不过上北方的一个不算门派的小门派，根本不足一提，自然不想报号出来。

　　瘦高个捂着心口，冷冷的看着赵无极，满脸怒火，赵无极回头看了对方一眼，瘦高个感觉一道杀气扑来，呼吸一滞，心口的内伤又加深了几分，不由大骇，暗道：“好厉害的杀气，好强大的气势，完全凭气势就能伤到自己，闻所未闻啊，看来，这次是踢到铁板了。”不由悄悄给了同伴一个眼神。

　　微胖一点的人也敏锐的感觉到了赵无极刚才那道杀气，虽然不是冲着自己来的，但明显也感觉周围的空气仿佛一下子变的寒冷了一半，后背不由嗖嗖的冒冷汗起来，脸色微变，“好厉害的杀气。”

　　武者的感官比常人敏锐许多，二人都感觉到了赵无极的杀气，但周围的普通人却感觉不太明显，只是觉得赵无极刚才的样子很凶狠，谁也没有想到，看上去淡然无害的年轻人，样子这么凶狠，都不敢说话了。

　　“你是什么人，有什么资格见我父亲。”旁边叫青姐的缓过劲来，愤怒的喝道，看到成刚瞪过来的眼神，惊慌的后退了两步，捂着还在生疼的腮帮子，满眼怨恨，撕了成刚的心都有。

　　对于这种自以为是的女人，赵无极向来看不起，自然不会回答这个愚蠢的问题，而是看着二人，一语不发，静待答案。

　　二人隐蔽的交换了一个眼神，暗自摇摇头，收人钱财替人消灾的道理还是懂的，既然来了这里帮人看场子，就得承担起这份责任。

　　见二人没有叫人的意思，赵无极懒得废话了，说道：“给你们十秒钟时间，否则，这个女人我带走了。”

　　“年轻人，凡事留一线的好。”微胖中年人压制着郁闷的心情低调地说道。

　　“你的身手不错，何必沦落到帮人看家护院的地步？”赵无极冷笑道：“现在开始计时。”

　　成刚一听，马上盯紧了那个叫青姐的女人，生怕对方跑了。

　　微胖中年人苦涩的一笑，说道：“自古人情债最难还啊。”

　　“你们已经尽力了，走吧，我不为难你们。”赵无极淡淡地说道，巧妙的将形意门的牌子在对方眼前晃了一下，却足以让对方看清。

　　微胖中年人看的分明，大吃一惊，没想到是江湖上传言最盛的形意门，客气的抱拳行了个江湖礼，苦笑地说道：“多谢，但情分为了，能死在你手上，足矣。”

　　“那就不勉强了。”赵无极冷冷地说道：“孙长老，送他们俩上路吧。”

　　让形意门的孙如峰长老动手，赵无极也算是给他们俩一个面子了。

　　孙如峰也不矫情，既然对方亮出了江湖名号，那就按江湖规矩来了，江湖比武，死了白死，谁也不会打官司到朝廷去，江湖上江湖了，说的就是这个道理。

　　“等一下。”一个声音忽然从楼上响起，一个人匆匆走了下来。

　　“爸。”叫青姐的女人冲了上去，哭泣着说道：“爸，您的为我做主啊，他们打我，你看，牙齿都掉了好几颗，我不管，反正他们三个都得死。”

　　“好大的口气，好狠的心肠，看来，刚才我不该留情了。”成刚冷笑起来，看着过来的中年人说道。

　　“钱董事长，我们……”微胖的中年人歉意地说道。

　　“嗯，我都看到了，正如刚才这位小伙子所言，你们尽力了。”来人抱拳对赵无极说道：“在下大地集团董事长钱钧，未请教？”

　　“钱董事长？您好。”赵无极忽然热情的迎了上去，伸手和对方握手。谁也没有发现，就在握手的一刹那，赵无极将一股内气灌入到了对方的身体内。

　　钱钧一脸茫然起来，这哪跟哪啊？


第701章 争锋

　　更让钱钧和其他人目瞪口呆的一幕出现了，只见赵无极笑吟吟地说道：“哎哟，钱董事长，兄弟们搞错人了，误会，完全是一场误会。”说着，赵无极转身扬长而去，成刚和孙如峰也搞不清情况，二人见赵无极离开，也跟着离开了。

　　“站住，王八蛋，老娘让你不得好死。”叫青姐的破口大骂起来。

　　钱钧一脸铁青，正要发飙，太不像话了，打了人就走，天下哪有这等好事？旁边微胖一点的中年人赶紧拉了钱钧一下，摇摇头，示意不要轻举妄动，钱钧不由一愣，小声地说道：“这人什么来头，连你都忌惮？”

　　“何止是忌惮，以这个人的实力，杀我们师兄弟俩就像捏死一只蚂蚁一样简单，钱总，非不得已，我建议你不要和他为敌。”微胖中年人如实的小声说道。

　　“嘶？”钱钧对眼前这两个人的实力深有感触，钱钧曾经亲眼所见二人几分钟就放到了上百名混混，而且不是普通的混混，个个都是狠角色，说句客观的话，大地集团能有今天，跟二人的功劳是分不开的，听到这番话，钱钧脸色凝重起来，搞不懂自己什么时候得罪了这等高人。

　　到了钱钧这个层次，自然知道传统的江湖依然存在，只不过是换了一种方式生存，绝不是街头上到处收保护费的小混混，而且，非圈内的人也绝对接触不到，也知道真正的江湖人是不能遭惹的，否则怎么死都不知道。

　　“爸，就这么放了这些王八蛋？”叫青姐的在旁边不满地喊道。

　　钱钧瞪了叫青姐的一眼，对这个自以为是、狂妄自大的人恼火不已，要不是自己的亲生女儿，钱钧绝对会一巴掌扇过去，转身对其他人喝道：“看什么看，都散了，不用上班啦？”

　　喝散了其他人后，钱钧安排人送瘦高中年人和自己的女儿青姐去了医院，示意微胖中年人跟自己来到了办公室，坐下后直言问道：“唐兄，还请直言相告。”

　　“没什么好说的了，总之一句话，这个人遭惹不起，如果钱总真的得罪了他，无论花多大的代价都要弥补过来，我知道你想问什么，我能告诉你的只有一条，他跟我一样，都是江湖人士，而且是不能惹的那种。”微胖中年人叹息地说道。

　　“不瞒唐兄，我现在也是一头雾水，不知道什么时候得罪了这尊大佛。”钱钧有些茫然地说道：“算了，不说这个了，下午有个拍卖会，还请唐兄跟我走一趟，至于令师弟，你放心，我一定会请最好的医生救治。”

　　“钱总，为了大地集团，还有你的恩情，我必须走，而且越快越好，那个人已经下了通牒，要我离开大地集团，否则，哎。”微胖中年人郁闷地说道。

　　“这么严重？”钱钧不甘心的问道。

　　“你不是江湖人，不懂江湖规矩，今天他已经给我们师兄弟留了面子，否则，不会这么快就善罢甘休的，特别是女爱，对方已经动了杀机，要不是我出现的早，报了名号，对方留点情分，恐怕已经……哎，还是那句话，钱总，尽快了解情况补救吧，我在这里反而会使事情变得复杂，为了你好，我师兄弟俩必须离开。”微胖中年人无奈地说道，满脸落寞神色。

　　钱钧不是傻子，自然看的出来，眼前这个人已经胆怯了，留下了也没什么用处，但又不能轻易得罪，不得已答应下来，对赵无极的怨恨更深了几分，钱钧毕竟不是江湖人，不懂江湖的深浅，目送微胖中年人离开后，神色阴厉起来。

　　过了一会，钱钧冷冷的喝道：“黑衣，你亲自出马，我要知道那个人到底什么来头，晚上将情报放到我的办公桌上。”

　　没有声音回答，但房门明显响了一声，钱钧能有今天，除了明面上的唐手师兄弟外，自然还有其他暗地里的力量，唐手师兄弟帮着处理江湖上的事情，一些非法的勾当自然让暗地里的力量完成。

　　“不管你是谁，敢得罪我钱钧，就得付出代价。”反复无常性格的钱钧脸色变得铁青起来，阴狠的眼睛里散发出丝丝寒气，对赵无极恨到了极点，当着全公司的人削了自己面子，还逼走了两大镇场的高手，钱钧恨不得撕碎了赵无极，要不是想到微胖中年人都忌惮这层关系，早不顾一切的动手了。

　　却说赵无极出了大地集团，开车朝网军基地而去，路上，成刚很想问赵无极为何半途而废，看到孙如峰闭目养神，一副事不关己的入定样子，也不好问太多，干脆也闭目养神去了，反正形意门的事情都是赵无极说了算，问那么多干嘛？

　　回到网军基地，赵无极都没有解释一句，但自己非常清楚，大地集团之行的目的已经达到了，交代成刚和孙如峰几句就让他们走了，处理了一点公务后，赵无极来到了小院子陪藏獒玩耍。

　　藏獒采取的是圈养的方式，食物都是活的，比如小羊、小兔、小牛犊等等，买进来扔到小院子里，这些羊呀、牛呀、兔呀，都已经驯化的没有了野性，根本不怕藏獒，四处走动着，藏獒饿了就扑上去咬死它，这种方式有一个好处，能够尽可能的保留藏獒的野性。

　　玩了一个小时左右，赵无极再一次回到了办公室，叫来张曼询问情况，得知张曼已经着手购买大地集团的股票，最多三天，就可以购买一百亿美金的股票，但张曼还是不放心的问了一句：“万一股市跌了怎么办？”

　　“没事，放心吧。”赵无极没有多解释，安慰地说道。

　　张曼不好再说什么了，聊了一会就离开工作去了，赵无极左右无事，便来到了无极集团，正好看到林树堂准备出门，不由问道：“林叔，干什么去？”

　　“你来了正好，下午有没有空，陪我走一趟，参加一个土地拍卖会。”林树堂迎了上来问道。

　　“呃？什么情况？”赵无极好奇的问了一句。

　　一番简短的交流后，赵无极得知政府有一块地需要拍卖，一百一十亩，面积不小，一亩底价二百万，容积率2，这就意味着可以盖二倍的建筑面积。

　　不过，最让赵无极注意的是这块地旁边有一个正在开发的高端别墅项目，大地集团开发，不用说，大地集团肯定会不惜一切代价吞下这块地，以便于继续扩大别墅项目的开发，说不定政府有关领导已经内定给大地集团，只是碍于法律条文，不得不走招拍挂的法律程序。

　　于此一来，赵无极就打算出手了，能够从大地集团口里夺食的事情，赵无极可不想放弃，决定不惜一切代价拿下这块地，至于拿来干什么，无所谓，一百一十亩就是七万三千多平米，容积率2，那么，建筑面积就有十四万六七千多平米，拿来干什么都没问题，挣钱自不必说。

　　地块和大地集团开发的别墅一路之隔，可以说完全是一个整体，从规划来看，大地集团完全是将这块地当成自己的来规划设计，显然，对拿下这块地很有信心，先开发别墅，后拿下地块开发联排或者花园洋房之类的，当成一个整体来做，非常完美的构想，非常有效的开发计划。

　　赵无极看穿了大地集团的算盘，自然兴趣大增，问道：“林叔，你报名了？”

　　“报了，交了百分之五十的预付款作为诚意金，也就是一个亿，竞拍到手，诚意金直接冲抵低价，没有竞拍到，诚意金马上退还，这个也算是一种规则了，有利于防止没钱又别有用心人。”林树堂说道。

　　“好，那就走吧。”赵无极高兴的笑了。

　　林树堂带着赵无极坐上自己那辆奔驰suv朝土地交易中心走去，开车的是形意门十二战将之一的齐飞白，为了确保林树堂安全，负责公司安保工作的袁国平特别安排齐飞白给林树堂开车，确保林树堂的安全。

　　齐飞白和赵无极打了个招呼，就认真开车去了，车很快来到土地交易中心，林树堂跑去办理了一下手续，拿到牌号后，一行走进了二楼的大型会议室，会议室内已经坐着一些企业代表，大家都在小心议论着什么，不是发出会意的微笑，谁也没有在意赵无极等人的入场。

　　赵无极找了个靠后的位置坐下来，不显山不露水的，倒是林树堂的出现吸引了不少人的目光，最近一段时间来，无极集团风靡首都，特别是和大地集团赌球一战后，名声更响了，代表无极集团主持工作的林树堂、孙静姝和林语都成了首都商界的知名人物，几乎没有不知道的，至于林树堂旁边的赵无极，大家直接无视，当场秘书、助理之类的人对待了。

　　这时，几个工作人员入场，拍卖仪式开始，首先是政府代表讲话，对大家的参与表示感谢，然后有人对地块做了详细的介绍，这些东西大家都不感兴趣，听的多了，地块情况也都早就搞清楚了，重头戏在后头的竞拍。

　　好在这些政府官员也都很精明，走了一番过场后，直接进入拍卖程序，主持人热情洋溢地说道：“各位企业家代表，很感谢大家参与竞拍，为首都的城市建设、地产发展做出贡献，现在进入竞拍，底价二百万每亩，每一次举牌为五万，请大家举牌，谢谢。”

　　话音一落，就有人开始举牌了，赵无极静静的看着现场，细细的感受着现场的氛围，揣摩着大家的心态，这块地的价格并不贵，地产开发的成本分为二大块，一个是地价，地价包括土地价格和拆迁补偿，一百一十亩占地七万多平米，按照二百万每亩计算，每平米就要三千块，土地拆迁补偿为零，总成本不过两个多亿，在首都来说，已经是非常便宜了。

　　这时，赵无极敏锐的发现了大地集团的董事长钱钧，坐在正前方，身旁一名职业经理人高高举起了牌号，一些小企业看到大地集团举牌，都犹豫了，没有足够实力，谁敢和大地集团火拼？如期这样，还不如送个顺水人情，生意嘛，和气生财，没必要因为得不到的东西得罪其他人。


第702章 明争

　　地产开发除了土地成本以外，另外一个是建安成本，主要包括建造费、财务费、规划设计费、营销推广费和不可预见费等，建筑面积十五万平米左右，每平米再加三千块，成本差不多就是四点五亿左右。

　　也就是说，一百多亩地的开发总成本满打满算不超过七个亿，开发联排别墅和花园洋房，均价按照首都市场的二万算，十五万平米的销售额就是三十个亿，七个亿搏三十个亿，怎么算都划算，只要地价在控制范围内，一些本土地产大鳄还是不想轻易放弃，当然，小公司就自动偃旗息鼓，充当起了看客。

　　一会功夫，就有首都本土的四五家企业连续举牌，其中两家表现的格外积极，而大地集团举过一次牌后，就再也没有举牌了，坐等价格越竞越高，钱钧更是一副稳坐钓鱼台的样子，一动不动的坐着闭目养神。

　　林树堂以为赵无极关注的是那两家举牌积极的企业代表，便小声解释道：“那两家我知道，并没有这么大的开发实力，给政府做托的可能性很大，你也知道，土地起价很低，而政府需要高地价带来收益，又不好直接高定价，只好通过这种方式来抬高地价。”

　　这个道理很简单，土地拍卖的收益归地方政府，地价越高，收入越高，税收也越高，何乐不为？如果直接定高价，就会被戴上“高额房价制造者”头衔，遭来老百姓不满，很不划算，所以将底价定低一点，好给市场一个说法，将责任推卸掉，同时又找两家做托，将地价抬上去，很和谐的做法。

　　赵无极没想到这里面还有这么多道道，听了林树堂的解释后，想想也释然了，有人的地方就有江湖，在利益面前，一切道德责任都是那么的苍白可笑，都是用来践踏的。

　　地价终于抬到了五百万一亩，还在不断的往上加，整个拍卖现场呈现白热化状态，又过了一会，地价抬到了六百万一亩，举牌的人少了起来，当抬到六百五十万时，那两个积极举牌的代表已经观望起来。

　　又过了一会，地价抬到七百万每亩时，只有两家还在举牌，从二百万上升到七百万，这里面已经不知道多少倍了，成本的上升，自然会加到房价里面，让消费者承担，这就是造成房价高企的原因之一。

　　赵无极给林树堂一个眼神，林树堂会意，在大地集团喊出七百三十万的时候毅然举牌，忽然杀出来的黑马吸引了所有人的注意，就连认识林树堂的人也都惊诧不已，搞不懂林树堂这个时候举牌意义何在？很多人从中闻到了硝烟味。

　　一只闭目养生的大地集团钱钧不经意的睁开眼睛，猛然看到了林树堂以及林树堂旁边的赵无极，很快就明白过来，这是冲自己来的，眼睛里闪过一丝怒火，转过头去，价格再一次抬高。

　　周围的人并不知道大地集团毁约的事情，搞不懂两家企业为什么掐架，这不是断自己后路吗？

　　林树堂也不想这么干，有的恶性竞争的味道了，这对谁都不好，但林树堂一想到自己被打以及虎口夺食的好处，加上赵无极的示意，就毫不犹豫的举牌了。

　　八百五十万。

　　八百六十万。

　　价格一点点往上抬，举牌的只剩下两家，大地集团和无机集团，林树堂小声地说道：“还叫嘛？已经很高了。”

　　赵无极无所谓的笑了，别看现在价格高，但绝对划算，赵无极已经想好了怎么把投入成倍的拿回来，小声的安慰几句，让林树堂尽管举就是了。

　　大地集团前期已经做了许多工作，也投入不少，这块地势在必得，否则前面就白干了，到嘴的肥肉岂能给他人，而且，前期开发的别墅规划早就考虑到了后期的开发问题，道路、管网、车流等等，都是一体考虑，后续开发能省很多费用，还有一个更重要的东西，面子，大地集团在全国各地无往不利，丢比起这个脸。

　　价格还在往上抬，场面已经开始失控了，二百万的地价被抬到了九百多万，双方就好像世仇一样，紧紧咬着，谁也不肯松口，无机集团赵无极是打算虎口夺食，恶心一下大地集团，大地集团就指望这块地挣钱，否则前期就白干了，自然也不肯罢休。

　　场上坐着的几个官员也是脸色铁青，原本不过是走个法律程序而已，特别是收了贿赂的领导，都跟许多有实力拿下这块地的开发商打了招呼，意思意思就算了，没想到杀出了一匹黑马来，彻底打乱了一切部署。

　　赵无极在林树堂耳边低语几声后，就独自一个人离场了，谁也没有在意赵无极，继续观看着这场不可多得的龙争虎斗大戏。

　　地价再一次被大地集团抬高，让大家惊讶的是，林树堂毫不迟疑的举牌，就像不用钱似的，那份气定神闲的气度，倒是让不少人刮目相看。

　　原本打算过来看看，有便宜就占、没便宜就算的林树堂也很纳闷，价格再往上翻就没有多少利润空间了，再拿下来开发就有些不划算了，想到赵无极的交代，林树堂只好打肿脸充胖子，暗自后悔起来，早知道这样，还不如不叫他来了。

　　一千万第一次？！

　　林树堂发现大家都在看着自己，特别是大地集团的钱钧，眼睛里充满了怨恨，林树堂就挺直了腰杆子，得意的笑了，林树堂也看开了，反正都已经举牌了，何不享受一下这场豪赌的过程。

　　一千万第二次？！

　　大地集团代表怨恨的看着林树堂，搞不懂哪里杀出来的老马，一点都不遵守潜规则，首都哪家不知道前期都是大地集团在开发啊？地价都是内定了的，大家来抬价，更多的是作秀，政府需要一个好的理由答复市场不是？

　　这下好了，杀出一个不遵守游戏规则的人出来，地价被抬到一千万，也就是说，光地价就要十一个亿，政府当然高兴了，但大地集团一下子拿出这么多资金出来，有些得不偿失，犹豫了。

　　按照市场潜规则，地产开发最少都是一半成本一半利润，成本高于利润，没人会干，按照一千万计算，地价加上开发建设等成本达到十五个多亿，销售额是三十个亿，还有一半的利润，这是最低保障，成本再多就不划算了，还不如投入其他地产项目去。

　　按照原来的计划，地价最高抬到八九百万一亩，方方面面都能交代过去，现在地价被抬到一千万，也就是说碰到了无形中的那条高压线，开发利润空间被压缩到了心里极限，虽然还有一半，但政府也不好给市场交代了，老百姓会说房价居高不下，是政府操作地价造成的了。

　　于是，不管是大地集团还是现场的政府部门代表，都一脸黑线的看着林树堂，将这个捣乱的人恨死了，只有那些没有利益冲突的人一副看热闹的表情。

　　林树堂也是豁出去了，无所谓的看着大家，土地招拍挂是公开的法律程序，现场除了地产企业代表，还有不少记者现场跟踪，不用担心有人做手脚，至于背后搞小动作，林树堂相信赵无极的能力，会怕谁？

　　一千万第三次！！！

　　主持人最后一声询问过后，意味着竞拍结束，大地集团职业经理人见钱钧没有表示，不敢举牌，而钱钧原本就一肚子火，发现给自己添堵的是同一伙人后，更是气血直冲脑顶，一时没反应过来，就已经落锤了，继续加价已经不可能了，一锤定音，这块地就算是落在了无极集团手上。

　　林树堂看到竞拍成功后，松了口气，看到记者纷纷涌过来采访，连忙逃也似的跑出了现场，这让记者们惊诧不已，一般企业竞拍成功后，都会面对记者大谈未来的看法计划，为后续开发造势做广告，像这样的还真是独一份啊。

　　至于相关手续，过两天来办理就是，竞拍成功后，法律上就生效了，谁也不会反悔或者担心竞拍无效等问题，企业反悔，诚意金就一分都没得退了，土地还可以拿出来继续竞拍，当着那么多人面竞拍的事实，政府不好反悔，也不会反悔，一千万一亩，哪里找这种冤大头去？

　　林树堂跑到停车场，钻上等候多少的奔驰车，将结果告诉了赵无极，赵无极估算了一下，会心的笑了，林树堂很想问赵无极到底是怎么考虑的，话到嘴边又咽了下去。

　　大家找了个地方吃了顿饭庆祝了一番，就到公司谋划起来，事情是定了，但各种各样的人手不够，特别是大家最容易忽视的建筑工人，这个问题很严重，必须解决，好在林树堂在地产这个圈子有很多年了，认识不少人，一番协商后，林树堂拨通了一个号码，礼貌地问道：“您好，是赵师傅吧？”

　　“是我，您是？”一个有些苍老的声音说道。

　　“我叫林树堂，您还记得吧？”林树堂问道。

　　赵师傅叫赵德胜，冀市人，原来在一家地产公司开发的项目上做工头，承包工程的工程公司老板跑了后，赵师傅被大家推举为代表，找那家地产公司谈判要工钱，但没有什么结果，地产公司已经将钱结算给了工程公司，工程公司跑路了，总不能让地产公司再结算一次吧？

　　林树堂一次偶尔机会和这个人有过交流，印象不错，老实、本分、吃苦、人缘好，经营足、技术也不错，新项目上马，急需要可靠的建筑工人，当然，也可以将工程包给其他工程公司，但林树堂不放心，怕有人搞鬼，比如卷款跑路，虽然和自己没关系，但会影响工程进度，不好。


第703章 釜底抽薪

　　林树堂找赵德胜，自然是想把他拉到自己这边来，无极集团已经有两个地产项目在动了，没有足够的建筑工人，施工无法保障，现在又新拍了一块地，项目上来后需要大量的建筑工人才行工，特别是这种有威望的老建筑工。

　　赵德胜不记得林树堂是谁了，但对无极集团这个名字有些印象，最近报纸、电视没少提到，不由问起什么事来，得知林树堂想找自己见个面，聊点事情时，想都没想就答应下来，约好了见面的地点。赵无极左右没事，便让齐飞白休息，自己充当起司机来，就当是跟着林树堂学点本事吧。

　　见面地点在工地外面的一个小卖铺，赵德胜买了两瓶汽水，自己一瓶，留下一瓶打算给对方，对于农民工来说，买汽水喝是一件很奢侈的事情，用汽水招待来客，是一件很热情的事情了。

　　不一会，赵德胜看到一辆豪华奔驰停在自己前面，下来一个年轻的后生和一个中年人，个个气质不凡，惊呆了，听到对方确认自己的名字时，只剩下点头了。

　　赵无极从小生活在原始大山，自然不会看轻这些建筑工人，相反还很尊重，靠劳动养家糊口的人都是值得尊重的，林树堂经历过了大难后，心性更加成熟，自然也不会看不起建筑工人，否则也不会来了。

　　二人接过汽水，很自然的打开喝了一口，林树堂笑道：“赵师傅，您好啊。”

　　“好，好。”赵师傅回过神来，不好意思的笑了。

　　在林树堂的坚持下，三人上车来到了不远处的一家酒楼，要了些酒水，林树堂敬了赵德胜一杯，赵德胜虽然没有什么成就，但也是老江湖了，感激的一饮而尽，然后倒酒回敬了二位。

　　“赵师傅，简单介绍一下，我叫林树堂，是无极集团地产公司的总经理，我来，是想跟你商量点事”林树堂直言说道，却并没有介绍在旁边喝酒的赵无极。

　　“啊？！”赵德胜惊讶的发出声来，在赵德胜眼里，地产公司的老总就是大的没边的大老板了，大老板大老远的跑来见自己，还请自己吃饭，这份荣耀大的没边了，感激地说道：“林总！我不过是个没文化的苦力，帮不上忙，有什么话您直说，帮得上的，我这把老骨头一定尽力。”

　　林树堂感激的一笑，“我这次来，是想和您商量一下，我公司有个大项目马上就要启动，想请大家过去帮忙，请您做总工头，您看好吗？”

　　“林总您亲自来说，那是看的起我们这些苦力，没说的。”赵德胜不傻，马上答应下来。对于农民工来说，哪里干都是干，跟着好老板干才是王道，起码不用担心结算工钱的问题。

　　“那就多谢赵师傅了。”林树堂敬了个酒。

　　“赵师傅帮我多找点人手过去，项目比较大，人越多越好，关于待遇问题您放心，市场上一个普通工人一天是八十块，我给一百，一句话，每个工种都比市场行价高出百分之二十，过来就签合同，公司代买社保、保险，工资按月发。”林树堂当场许诺道。

　　“真的？那就多谢了。”赵德胜感激的看着林树堂，农民工的待遇向来都很低，社保、保险想都别想，连合同都没有，工资更是大半年发一次，而且不会结足，总会拖欠一部分到工程完工，能不能全部结算清楚，哪得看运气，碰到有良心的老板，拖欠几个月还是会慢慢发完的，遇到黑心的，告状都无门，只能认命。

　　林树堂主动开出这么好的待遇，赵德胜哪有不感激的？如果是别的老板开出这个待遇，赵德胜不是初出茅庐的傻子，说不定会犹豫，但无极集团最近名声在外，慈善事业更是全国皆知，足以值得信赖了。

　　二人详谈甚欢，反倒是将赵无极这个大老板丢在一旁了，赵德胜不好意思的给赵无极敬酒，说道：“兄弟，你老板是个好人，恭喜你了。”

　　赵无极一愣，感情赵德胜把自己当成了跟班，想想还真是，起码现在是，也不点破，客气的说了几句，林树堂见赵无极不揭破，也不多说，一直以来，赵无极就提醒过林树堂，不要随便说出自己的名字和身份，这点林树堂牢记在心。

　　身份特殊，赵无极这么做也是没有办法的办法。

　　林树堂得知赵德胜认识很多工友在一个别墅项目做工，三个月没有结算一分钱，不由好奇的多问了几句，得知这个项目正是大地集团在首都开发，正好是位于今天拍卖的那块地对面那个项目。

　　林树堂还没完全反应过来，赵无极灵机一动，鼓动赵德胜出面，去找那些人谈谈，把他们拉过来，没有结算的工钱，公司答应垫付，当天签订合同当天结算。

　　这么好的条件，没人不愿意来，赵德胜疑惑的看着林树堂，毕竟在赵德胜看来，这么重要的事情，一个跟班说了不算，林树堂这个大老板发话才行，得到林树堂的肯定后，赵德胜拍着胸脯保证，只要林树堂垫付拖欠的一半工钱，就能将所有人都拉过来，二人又商量了一些细节，就散了。

　　告辞离开，回去的路上，林树堂忍不住笑道：“你刚才那招够狠，把他们的人拉走了，我看他的工程怎么如期完工？哈哈，谁说小人物没有大作用？”

　　“所有小看小人物的人，最后死的都很惨。”赵无极附和道。

　　二人说笑着来到了刚竞拍过来的地块，发现地块一大半都已经做到三通一平了，这能省很多建设费用，再看看周围，山清水秀的环境，确实是做别墅的理想场所，正对面是正在施工的别墅项目，工程进度已经大半，销售人员已经驻场开始卖楼，许多工人正在施工，搅拌机轰隆隆的响着。

　　赵无极想到这个项目的建筑工人一夜之间不见后的情景就想笑，虎口夺食，抢了大地集团势在必得的土地，现在又釜底抽薪的拉走了项目建筑工人，这个项目铁定停工了，没有合同，没有结算工钱，大地集团知道真相也无可奈何了。

　　二人走到售楼处，售楼小姐看到二人名贵的车，自然热情的很，详细的解说了周围的资源、交通、环境和房地产开发情况等等，二人心中有数后，在售楼小姐遗憾的眼神中离开，现场考察是很好的踩盘方式，赵无极对地产不熟，这趟现场调查，倒也学到了不少东西。

　　……

　　“首都昨现天价地王，房价何时休？”

　　“天价地王，谁为首都高额房价负责？”

　　“神秘买家创地价新高、首都楼市怎么啦？”

　　“地王，又现地王，谁为老百姓居住做主？”

　　竞拍的第二天，首都各类新闻媒体都开足马力，大肆宣传竞拍的消息，仔细一看，不难发现一个共同的核心点，天价地王。

　　首都楼市已经引起了一片责骂声，开发商说房价还没有达到世界发达国家水平，首都是国际发达城市，上涨的空间还很大，政府说房价推动了城市经济的高速发展，城市形象的极大完善，创造了大量的税收和就业，为和谐社会做出了不可替代的作用，这里面用了不可替代四个字，其中深意可见一斑。

　　只有老百姓人微言轻，没有说话的地方，只能默默的承受着高额房价带来的痛快，买不起就不买，孩子结婚没房不行，那就两家人筹钱付个首付，慢慢还贷吧，日子总是要过啊。

　　忽然冒出来的天价地王，无疑成了大家关注的焦点，老百姓在网上发帖，发泄着心中的不满，各类专家纷纷发言，发布着各方观点，有说好的有说坏的，其用心不外乎一个，引起天价地王买家的注意，好将来混点钱花。

　　就连政府也不得不关注这事来，一方面登报澄清此事，公布原始地价，将高额地价的责任推卸给市场行为，一方面发动力量打听忽然冒出来的这家企业，看看到底是什么来头，免得做出什么对自己不利的事情。

　　遗憾的是除了工商局登记的简单资料外，其他任何资料都没有任何问题，而且，实力和社会信誉都无可挑剔，政府当中的有心人傻眼了，市场也傻眼了，老百姓搞不懂无极集团为什么会抬高地价，但大家理性的选择了观望，等待无极集团的正面回复，终归是无极集团的慈善事业形象深入民心了。

　　赵无极也在研究这块地倒地做什么，别墅是不行了，虽然别墅是最好的开发产品，符合地块特性和区域发展趋势，但无极集团已经暴露在社会大众眼前，如果搞别墅开发，无极集团的形象就一落千丈了。

　　不能做别墅，那就只能做普通产品，可问题是普通产品需要良好的生活配套和市政陪着，地块离市区有些距离，根本无法满足，只能开发商投入建造，这么一来，成本就更大了。

　　寻思来，寻思起，赵无极想到了一个办法，但得等收拾完大地集团后才能付之行动，面对外界的猜疑和质询，赵无极将皮球丢给了林树堂，林树堂郁闷的想骂人，但又有些舍不得，怕这个万里挑一的准女婿跑了。

　　竞拍土地后的第三天上午，林树堂跑进赵无极办公室来，说是首都地产商会会长来访，已经到了楼下，问赵无极见不见，这种带有一定强迫性求见的行为，赵无极自然不想见，更何况一会还有要事处理。

　　过了半个小时，林树堂就匆匆走进了赵无极办公室，愤怒地说道：“这个家伙是来当说客的，说是让我们将土地转让给大地集团，否则，就是与整个首都地产商会作对，后果自负。”

　　赵无极惊讶地问道：“有这么严重？”


第704章 暗斗

　　自古有云：阎王好见，小鬼难缠。

　　商会的影响力来的很快，第二天就见效了。

　　这天上午，赵无极照常来到公司，就看到林树堂敲门进来，说原来答应做项目规划设计的公司不干了，三天后的签约取消。

　　赵无极问明情况后，第一时间想到了商会，看来，这些人见谈判无果，就联合起来找自己麻烦了，赵无极想了想，便让林树堂辛苦一下，找几个业内技术过硬的人过来，成立一个规划公司得了，求人不如求己。

　　找人的事情林树堂自然很拿手，毕竟在这个圈子里混了很多年，一个电话就找到了一个技术专家，简单交谈了一番后，当即表示加入，这个人有国家注册建筑设计师证，也就意味着有资质做建筑设计，设计出来的图纸具有合法性，就像律师的律师证、记者的记者证一样，没有这个东西，做出来的东西没人认。

　　技术问题有人挑头，再招聘几个人进来就行了，但是新的问题又来了，中午十一点左右，原本联系的施工材料供应商，现在忽然都纷纷提出解除合约，理由很简单，没有材料可供应了，傻子都知道是怎么回事？

　　这一下，赵无极算是领教了商会的力量，这些人宁愿得罪赵无极也不敢得罪商会，得罪赵无极是一笔买卖，得罪商会是整个商会的买卖，生意人唯利是图，自然懂得该如何选择了，把赵无极气的不轻。

　　忽然的变化，让赵无极无可奈何，将问题交给林树堂全权处理后，直奔网军基地而去，已经过了三天，赵无极对大地集团的行动也该收网了。到了网军基地自己的办公室，赵无极马上联络负责监视大地集团的情报处小组，得到了自己想要的情报后笑了。

　　三天前的握手，赵无极给钱钧下了暗手，内气侵入钱钧的体内，三天后开始发作，现实影响钱钧身体器官，使得钱钧无法正常工作，病倒了的钱钧自然会让大地集团一片慌乱，子女们开始相互算计，忙着夺权争利，消息一旦泄露出去，大地集团的股市肯定会下跌。

　　为了稳定大地集团股市，还没有完全丧失理智的钱钧肯定会勒令家族加大投入，稳定股市，并通过各种手段抬高股价，到那时，赵无极就会抛售股票了。

　　张曼很快被叫来，见到赵无极就急切地问道：“钱钧是不是你干的？”

　　“嗯，大地集团股市怎样？”赵无极默认的反问道，自己人，没必要瞒。

　　“我就知道。”张曼一副理当如此的表情，说道：“今天正好是第三天，钱钧刚病倒，股市应该没那么快反应出来，我预计明天他们会发表什么声明，股价会跌二三天，到时候我们再吃进来一些，帮着他们一起把股价抬上去，然后抛售。”

　　“你看着办吧，这个你比我懂。”赵无极笑道。

　　“钱钧只是病倒，我想知道的是，钱钧什么时候完全不行？”张曼问道。

　　“预计一周后，留在他身体内的内气会彻底破坏掉他的肾脏，具体怎么操作，你自己看着办。”赵无极说道，内气是赵无极留在钱钧体内的，没人比赵无极更清楚事情的发展。

　　“一周，够了。”张曼点点头，心中有了底，问道：“你下了死手？”

　　“没有，以他们的财力，自然能够找到好的肾，换一个就行了，但一周内够他们恐慌的了。”赵无极说道。

　　“你没下死手，恐怕他的子女也会下死手了，财产争夺比战场还残酷，哪像你，什么都无所谓，哪天我真的卷款跑了，让你没地方哭去。”张曼掌握住形意门的所有财产，玩笑的说着这番话，却发现赵无极一脸的无所谓，郁闷的要死，继续说道：“哎，你就不能关心一下我？说几句话哄哄我啊？”

　　“你都不能信任，这个世界上就没谁值得信任了。”赵无极认真地说道。

　　这话很生硬，一点都不好听，但张曼内心甜滋滋的，说道：“算你还有点良心。”说着，就离开了。

　　对大地集团的行动，第一步是瓦解其内部，钱钧一到，钱家肯定都会跳起来争夺家产，而钱钧为了家族稳定考虑，不得不加大投入，太高股市，这就给赵无极有机可乘了，目前来看，初战告捷啊。

　　至于第二步，那就是外围打击，但现在条件还不成熟，必须得等投入大地集团股市的钱收回来以后才行，这个节奏不把握好，就把自己也套进去了，赵无极没那么傻，不可能去吃这种亏。

　　外围打击就是泼脏水，这个九叔最在行，实际一成熟，只要一个电话，九叔就能一夜之间将大地集团搞臭，这是九叔当面承诺过的事情，在这个问题上，赵无极相信九叔，从某种角度来说，这种事九叔是专业，是专家，相信专家没错。

　　处理了一些事情，赵无极去看望了一下藏獒，发现这个家伙气色好了许多，身体越来越肥壮，肚子也越来越大了，看来，藏獒在这里生活的很好，就等产崽了，也不知道一胎几只？

　　忙完了网军基地当天的事情后，赵无极再一次来到了无极集团，猛然想起答应足球俱乐部的事情还没有兑现，按照事先约定，赢球后所得按照比例奖励给大家的，现在赢了，但一分钱都还没有下发。

　　寻思了一下，赵无极通知掌管财务的林语，按照一个亿的基数先发下去再说，不能寒了大家的心不是？

　　回到自己办公室，赵无极站在窗口，望着窗外繁华的大都市，心情有些激动，忽然，赵无极发现一大帮人朝大厦走来，不由一愣，仔细一看，居然是赵德胜，身后跟着一大帮人，估计是叫来的帮手。

　　想到首都商会对自己公司的封杀，赵无极心情好了许多，封杀又能怎样？可以阻止企业和自己合作，但不能阻止其他人和自己合作，直接跳过上下游合作商，还能减少许多成本。

　　大批工人来到公司楼下，自然引起了保安部的注意，大门口保安问明情况后，马上和楼上联络，确认属实后，并没有为难，几名保安带路，领着大家进来了，都是在外打工的，犯不着。

　　赵德胜带着大家分批乘电梯上楼，勒令大家不要喧哗，不要吵闹，免得给公司遭惹麻烦，大厦大厅闹哄哄的场面很快安静下来，不时走过的白领们看到这场面，都很惊奇，小声议论起来。

　　第一批工人上来，赵德胜带队，在保安的带领下来到了会议室，看到会议室居然打出了欢迎的条幅，这让这些社会底层挣扎的人很是感动，大家都不由自主的整理了一下衣服，样子有些拘谨。

　　不一会，大家看到了一脸笑脸的林树堂，倍感亲切，都纷纷躬身问好，那一句句林总叫的发自肺腑，农民工社会地位不高，也没有什么见识学问，但他们懂得是非好坏，懂得感恩，谁对他们好，他们就会十倍、百倍的还报回来。

　　赵无极也来了，在旁边看着，赵德胜礼貌的和赵无极点头打招呼，毕竟有过一面之缘，看到熟人很亲切。

　　招呼大家坐下来后，林树堂笑道：“大家好，感谢大家能加入我们这个大集体，多余的废话我就不多说了，来，大家喝点水，吃点水果，再看看合同。”

　　行政部的人马上分发水和合同，一些农民工看到行政部人手不够，忙不过来，都热情的帮忙起来，接东西都不敢碰到行政部那些青春年少的美女们，怕自己的手脏，污了人家的手，一脸的拘谨，看不出一点农民工粗俗的习性。

　　有认字的马上看了合同，并用家乡话小声的解释给旁边的人听，合同写的很简单，也很容易看懂，没有那些律师们喜欢用的专用名词，也没有合同陷阱，大家一看都明白，都放心了。

　　后面的事情进展的格外顺利，一百多号人全部拿出身份证出来复印，并签订了合同交给行政部工作人员，工作有条不紊的进行，没有喧哗，没有吵闹。

　　一个上午下来，所有人的劳务关系就算建立了，大家就算是公司的员工了，林树堂将这些人的管理全部丢给了赵德胜，并让赵德胜和公司规划负责人认识了一下后，拉到了自己办公室。

　　赵无极也跟了进来，亲自倒了杯水给赵德胜，林树堂在一旁问道：“对了，赵师傅，这些人当中有懂得捣鼓施工用的那些机器吧？”

　　“怎么没有，只要林总有机器，绝对没问题，就是没有上岗操作证。”赵德胜如实地说道。

　　工地上许多工人操作机器，基本都没有上岗操作证，这点都成了公开的秘密，林树堂不会介意这个问题，问道：“你们以前做工程的时候，那些河沙、砖头、钢筋之类的，都是哪来的？”赵无极继续问道。

　　“基本上都是包工头自己弄来的，不是太清楚，不过，这些东西不难弄到，我们老家就有很多的石料、木材、河沙和砖头，只是，这些东西全部都掌控在那些黑社会手上，没有他们许可，不好弄出来，这里也一样。”赵德胜不愧是在这个行道摸爬滚打了许多年的人，虽然干不了什么力气活，但经验和见识都在。

　　赵无极一听，沉思起来，很快就有了一个自己的想法，便说道：“你看这样行不行，政府、黑社会方面我来解决，资金和设备也都我来解决，你带队，就去你们家乡开采一些过来，我也不瞒你，原来的供应商全部毁约了，没有这些东西，工程无法进展下去。”

　　“行，带动家乡致富的事情，我相信大家都愿意出力，没问题。”赵德胜马上答应下来，疑惑的看着赵无极，搞不懂赵无极到底什么身份，为什么替林树堂做决定，而且林树堂都会听。


第705章 失踪案

　　一番密谋后，赵无极将所有的工人组成了开采队伍，在赵德胜的带领下浩浩荡荡的走了，袁国平也跟着过去了，许多协调事物，靠赵德胜这些苦力是不行的。

　　开采队伍过去的第二天，首都地产商会的会长带领几个地产企业代表过来，说是赵无极不顾行业道义，将他们工地的工人挖走，导致他们工程无法进展下去，希望赵无极给个说法。

　　赵无极一听就觉得好笑，给个说法？给个什么说法？待遇高一点，对农民工好一点，谁会走啊？当然，赵无极懒得理睬这些无理取闹，材料供应商毁约的事情自己还想找个说法呢。

　　让保安将这些人直接轰走了，赵无极继续我行我素，成了首都地产界的一个奇怪的存在，不和其他地产商抱团，不遵守行业潜规则，不抛头露面的大势炒作自己，引起了许多人的关注，大家纷纷打听赵无极的事情来，只是没有任何结果。

　　农民工是社会底层的存在，是小人物，然而，赵无极的通过高额待遇和尊重等手段，拉拢了一百多个，虽然规模不大，但却给某些企业带来的致命的打击，谁能想到，这些小人物在关键时刻，影响力却这么大？

　　一时之间，许多地产商赶紧发放了拖欠的部分工资，以其拉拢农民工，免得工程拖延了，耽误大事，还有一些人更是恐吓威胁，媒体敏锐的发现了这个问题后，大肆报道，无极集团再一次出现在公众面前，当大家得知无极集团的做法后，社会给予了很高的评价，美誉度直线上升，但大家也更加关注无极集团竞拍到的天价地王未来开发方向和前景。

　　赵无极没想到良心做事却收到了意想不到的效果，感叹好人有好报的同时，继续加大农民工的招募，天价地王已经到手，需要大量的农民工去开发，至于由此带来的高额成本，赵无极根本不在乎。

　　赵无极觉得和农民工打成一片并没有坏处，这次的材料供应商毁约，自己不就通过农民工解决问题了？在赵无极看来，既然与商会不合，那就完全脱离商会好了，离开了张屠夫，难道还吃不了肉？

　　过了二天时间而已，第一批河沙送了过来，赵无极找技术人员看了一下，完全没有问题，便放下心来，这时一个奇怪的现象出现了，许多首都之外的材料供应商找上门来，把林树堂乐坏了，首都的材料供应商不敢做的生意，外地人不怕，反正就是送材料而已，货到付款，人在外地，有什么好担心的。

　　按说赵无极开发的这个项目是大项目，需要很多的东西，可以给很多企业带来利润，但商会要打压，大家也都没用办法，只期望赵无极最后妥协于商会，这么一来，大家就可以趁机抬价了。

　　然而，让所有人没有想到的是赵无极一如既往的不按常理出牌，没有材料自己找，实在不行就去其他地方购买，而且很快就全部买到了，这一刻，大家知道赵无极并不是有钱这么简单，也不是冤大头，其背后肯定有强大的势力支撑。

　　不过，这个世界上没有后悔药可以吃，大家讲怒火发在了商会会长身上，会长将怒火发在了大地集团身上，大地集团忙着争权夺利，谁还顾得上这些？

　　一切和赵无极预想的一样，股市在钱钧倒下去二天后开始暴跌，大地集团不得不掏钱稳定股市，加上张曼也注入大笔资金，吸收大量股票，将股价抬高上来。

　　就在大家都以为没事的时候，也就是五天后，股市上涨了百分之三十高位后忽然下滑，大地集团不得不继续注资进来，但哪里顶得住？张曼将股票全部抛售掉，一家伙挣了百分之三十的利润，乐的不行。

　　而听到这个坏消息的钱钧一口气没上来，中风了，虽然命保住了，但下半身瘫痪，一辈子只能在轮椅上度过了，脑子也不好使了，钱家子孙见主事的倒下去了，哪里还管什么股市，都开始疯狂的争权夺利了。

　　当然，这些赵无极不知道，也懒得去费心了，一个电话拨给九叔，交代下一步工作后，就不管了，一件更费心的事情摆在了赵无极的眼前，网军基地雇请过来的一名老研究专家失踪了，电话是成刚打来的。

　　这可是一件要命的事情，老专家对基地的情况比较了解，对网军正在研究的课题也知道一点，如果落入间谍之手，间谍就知道网军在干什么了，赵无极听到这个消息的第一反应就是潜伏了一段时间的间谍开始行动了，第二反应就是马上调查，将损失减少到最低，自己也匆匆跑到了网军基地。

　　回到网军基地办公室，将成刚叫来后问道：“到底怎么回事？”

　　“具体的还在调查之中，老专家是昨晚出去应酬的时候失踪的，家人不知道老专家在我们这里上班，晚上报了案，今天早上上班时间，部门其他人发现人没来后报上来的。”成刚赶紧说道。

　　所有在网军基地上班的人都不能跟家人说，这是铁一般的纪律，这点赵无极很清楚，寻思了一下后问道：“公安那边怎么说？”

　　“情报处的通知去落实了，还没有反馈过来，常笑带的队。”成刚应道。

　　赵无极对常笑还是很了解的，具有丰富的间谍工作经验，让他去查比较合适，起码能够判断出凶手是不是其他间国家谍干，看看时间，说道：“也该有结果了，你去问问情况，马上过来告诉我。”

　　还没等成刚答应，就传来了敲门声，进来的是吴翎和常笑，显然已经有了线索，赵无极招呼大家坐下来说话，一边问道：“事情怎样？”

　　“我查过了约老专家出去人的底细，没什么可疑情况，见面的地方在一家老馆子，八点吃完东西就散了，这点得到了证实，老馆子老板和老专家很熟，表示亲眼看到老专家一个人坐出租离开的，出租车查过了，是套牌，也就是说，老专家是被人劫持走了。”常笑将调查到的情报详细地说道。

　　“吴翎，你怎么看？”赵无极看向情报处代理处长吴翎问道。

　　“经过调查，老馆子附近并没有监控，老馆子的老板也没有看清出租，不是受过专业训练的人，一般不会注意这些细节，线索就断了，同志们正在查昨晚上的各大交通要道的监控视频，看能不能查到那辆车，目前来看，应该是一起有预谋的绑架。”吴翎认真的分析道。

　　见赵无极正在沉思，吴翎继续分析道：“从这件事来看，某些人已经盯上了我们的人，一有机会就下手，这种人不在少数，所以，我建议对其他人进行必要的保护，免得类似事情再发生。”

　　“你说的有道理，这件事警卫处和行动处协商一下，尽快拿出一个方案报上来。”老专家也好，其他人科研人员也罢，都是网军的宝贝，赵无极可不想任何人出意外，寻思了一下，继续说道：“让信息处的人将手上的事情缓一缓，帮着查一下那辆车，尽快找到他，必须将危险扼杀在摇篮之中。”

　　等大家离开后，赵无极拨通了赵云的电话，让赵云协助查一下，混黑的，都知道谁在做套牌，查这种套牌车最容易，要了车牌号，满口答应着查去了。

　　二个小时后，正在处理事务的赵无极接到了赵云的电话，说查到线索了，人已经被他们控制起来了，对方承认帮人做过那个车牌号，对方是一个跑黑出租的司机，问赵无极要不要他直接动手抓人。

　　赵无极要了那个人的姓名和其他的身份信息后，拒绝了赵云的帮忙，剩下的事情该情报处出马了，赵无极拨通了常笑的电话，将情况通报了一声，常笑虽然搞不懂赵无极怎么这么快就找到了线索，但还是没有多问，答应着跑去抓人去了。

　　这时，张曼走了进来，说道：“这次炒作大地集团股市，我们尽赚了三成，也就是三十亿美金，你看这笔钱怎么处理？”

　　赵无极没想到这么弄一下就挣了这么多，这简直就是暴利中的暴利啊，不过，三十亿美金对于盘子大的很的大地集团来说，不过是小问题，还动摇不了根本，随口问道：“现在大地集团股价什么个情况了？”

　　“我们抽资后，股价每天都跌停板，已经连续跌了三个停板了，还有进一步跌下去的可能，我估计用不了多久，银监会就会介入此事，弄不好会暂时停盘，这次大地集团损失不小。”张曼笑道。

　　“会不会查到我们头上来？”赵无极问道。

　　“有可能查到，不过那有怎样，我们是在大地集团出事前买进的，而且虚拟了许多账户买进，转了好几道弯才进入咱们账户，属于合理投资，没什么的，让他们查去吧。”张曼无所谓地笑道。

　　“三十亿美金，就当是我们先收点利息吧，这样吧，以我的名义把这笔钱划一半到公司账户，就当是给公司增加注资吧，剩下的一半存到卡里给我备用。”赵无极说出了这笔钱的分配计划。

　　形意门十二战将最不缺的就是钱，谁也不在意，张曼当然也没有挪用的意思，否则也不会如实的跟赵无极说了，满口答应下来。

　　两人难得有空在一起闲聊了一会，说了几句贴己话，常笑的电话打了进来，破坏了良好的气氛，“我是常笑，那名套牌司机找到了，根据对方交代，有人给了一万块钱租用三天，这个人提供的信息全部都是假的，线索断了。”

　　“带他去地方公安局画像，把嫌疑人的相貌带回来。”赵无极郁闷地说道，随着现代科技的发展，公安局可以根据对嫌疑犯的外貌描述通过软件拼出来，以前都是靠专业的画师来素描。

　　“正在画像，很快就好，完了我马上回去。”常笑赶紧说道，这点技术动作不用吩咐，常笑门清。


第706章 商业竞争

　　等常笑拿着拼像过来，赵无极看了一眼，没有印象，问了一句，“公安那边怎么说？有没有做照片对比？”

　　“对比过了，没有一个合适的，公安那边也是一点线索都没有，我打算拿起国安看看，看能不能找到点线索，那边的数据库比公安的要丰富，特别是间谍方面的数据库。”常笑赶紧说道。

　　“嗯，去吧，有消息给我电话，告诉大家，都打起精神来，忙过这一阵子几好了，到时候我给大家放假。”赵无极说道。

　　送走了常笑，赵无极对旁边还坐着不动的张曼说道：“给总装部的东西都送过去了吧？咱们那两项研究进展如何？”

　　“送过去了，研究课题方面，资金方面出了点问题，网军已经没钱了。”张曼如实地说道。

　　“呃，知道了，我来安排。”赵无极说道，虽然这次从大地集团弄了一大笔钱，但这个钱归形意门，归无极集团，跟网军没关系，这点赵无极分的很清，送走了张曼后，叫来了成刚，让成刚安排两个人到海外走一趟就是了。

　　国内多得是携巨款外逃的高官，随便抓几个威胁一下，就能弄回来不少钱，只要你够狠，够胆识，够手段，这点成刚有经验，提议让吴一刀和周鲲带几个人过去，赵无极自然不会反对。

　　根据分工，形意门十二战将分到网军基地负责安全的有成刚、周鲲、伍晴、吴一刀和长老孙如峰，周鲲和吴一刀去了，网军基地的防守力量就弱了一些，赵无极寻思着湖岛别墅正在重新翻建，不需要太多人，便交代成刚几句，让驻守湖岛别墅的其他形意门的周起、杨帆、白勇将抽调几个过来帮忙，宋德勇和姚富贵继续蹲守在那里就行了。

　　下午时分，赵无极来到了无极足球俱乐部，上次大家战胜了大地足球俱乐部，赵无极一直没有露面，心里面过意不去，正好抽空过来看看，顺便和俱乐部的其他工作人员交流一下，一起吃个饭，再处理点遗留的事物。

　　在和运动员单独交谈中，赵无极勉励了大家几句，让大家好好训练，争取将水平再上台阶，并当众许诺每人奖励二百万，算是上次比赛的奖金，大家一听，都幸福的笑了，魔鬼训练了几个月，再提了一场比赛，就都成了百万富翁，这等好事哪里找去啊？

　　这一刻，大家觉得当初的选择是多么的英明，相比起其他还在生存线上苦苦挣扎的同学，大家简直是活在天堂，虽然前几个月的训练苦的要人命，但现在回过头来看，值了，名利双收啊，大家对前途，对未来充满了信心和希望，暗自下定决心，好好训练，争取更多的胜利，更多的奖金。

　　最兴奋的要数谭亮，外面的大牌一年才多少钱？很多都没有大家一次的奖金多，还有，其他人都是谭亮拉拢过来的，如果碰到的是一个口是生非的老板，谭亮都不知道怎么跟大家交代，现在好了，一切问题迎刃而解了。

　　交流了一会，赵无极就回到了无极集团办公室，研究起那块地王未来的开发思路来，不管是政府还是民间，大家都非常关注，这点赵无极已经知道，越是如此，赵无极越不敢轻易确定。

　　有一点赵无极很清楚，那就是首都的房价一直都很高，特别是项目区域内的房产，算是首都的高房价区域，赵无极觉得，作为一家企业应该要有一定的社会责任感，不能只为利益做事。

　　有了这个大前提后，赵无极的思路一下子打开了，从网上调出了大地集团开发的项目规划研究起来，过了一会，一个想法在赵无极脑海中成形起来，叫来了林树堂，赵无极说道：“关于地块开发方向，我想这样，你看看可不可行。”

　　“呃？你有想法啦，好啊，说来听听。”林树堂连忙问道。

　　“我想将整个项目一分为二，用绿化带隔离，绿化带可以做成公园，东面略小一点，开发一些市政配套功能，一个公交车站、一个公共厕所，一个垃圾中转中心，西边用来盖房子，三房为主，四房为辅，二房和五房次之，还可以适当开发一些公寓，公寓将来可以考虑带装修销售。”

　　林树堂一时反应不过来了，这种开发和周围的氛围完全格格不入了，周围都是高档别墅区，而刚才说的不过是个普通的大型居住区而已，这唱的哪出啊？更重要的是商业用地怎么用来做市政配套？市政配套建设应该是市政专用地，属于政府开发的范畴啊。

　　更让林树堂想不通的是，东面正对着大地集团正在开发的高档别墅区大门，开发停车场、公共厕所和垃圾中转站，这不是让对方难堪，给对方添堵吗？

　　林树堂知道无极集团和大地集团的恩怨，自然明白这其实是赵无极故意所为，高档别墅大门正对着一个公共厕所，一大早开车出门，抬头看到厕所、垃圾中转站，多恶心啊，大好心情全没了，这么一来，大地集团开发的这些高档别墅就有难了，问题是，这么高自己的成本加大，利润就更低了啊？这不是杀敌一千自损八百的事情吗？完全不符合商人逐利的原则啊。

　　这种行为有些恶意竞争之嫌了，不过赵无极不在乎，要的就是这个效果，而自己开发的项目有隔离带隔离，一分为二，谁没事往这边跑啊，就算做公车回家，直接通过园林绿化小道回家，不在乎。

　　而且，有了这些配套设施，还能给小区带来很大的便利，出门有公车，还有免费公厕，加上垃圾中转站，小区的卫生将来有保障不是？又不是住高档别墅的富贵人士，大家都能接受。

　　当然，赵无极不会把自己的想法直接说出来，而林树堂明白了其中的深意后，也想明白了，不就是损失点利益吗？无极集团不在乎，还能搏个好名声，为其他项目奠定口碑，干了。

　　想通关键的林树堂马上提了一些专业性意见，比如说地块附近会刮东南风，朝向应该怎么确定，垃圾中转站的细菌会送到西北角，可以考虑种植一些高大的树木阻挡，市场上目前的建筑风格主流是什么等。

　　这些东西赵无极不是很懂，自然让林树堂全权决定，送走了林树堂后，赵无极看着大地集团那个高档项目的规划图，眼光落在了东面的地块上，笑了。

　　商业竞争有很多种，有恶性的，有良性的，但绝对没有赵无极这种死磕的，这完全是损失自己的利益也要把对方拖垮的战术，有些无赖的做法。

　　忽然，一个电话打了进来，赵无极接通后，听到一个声音着急地说道：“我是袁国平，河沙场被人砸了。”

　　“什么人干的？”赵无极惊诧的问道，河沙场在赵德胜老家，县委县政府赵无极都让袁国平拿钱打点过了，没道理还有谁敢这么干啊？

　　“不知道，有本地人也有外地人，赵师傅说是一个什么帮派。”袁国平说道，赵师傅作为本地人，干架不行，但也不是吃素的，多年的建筑工生涯，见多了黑暗的东西，练就了一双好眼睛，看人一般不会走样。

　　“通知当地公安没？”赵无极随口问道。

　　“通知了，但都过去半个小时了，也没见个人影。”袁国平说道。

　　“一个小时，为什么现在才电话过来？”赵无极惊疑的问道，袁国平是个谨慎的人，出了事按说不可能不第一时间通告啊？

　　“场面太乱，我们的人都被他们围起来，好几个都受伤了，顾不上打，要不是小伙子们齐心，我一个人根本照顾不过来，不过他们也得不到，被我弄伤了十几个，那帮人刚走，我就马上给你打电话，你说怎办？”袁国平急忙说道。

　　“马上将伤者送医院，我马上赶来，等我来了再说。”赵无极果断吩咐道。

　　结束电话，赵无极安排好了公司的一切后，赵无极通知财务，将公司的三十多万现金全部提走，拎着一个黑色的皮包，开着车狂奔，直扑目的地。

　　一路风驰电掣，赵无极还嫌速度不够快，寻思着该买个私人飞机代步了，免得遇到急事时没办法。

　　……

　　在县第一人民医院看到了赵德胜，这个朴实的老汉正蹲在医院门口，一脸悲肃忧愁，不知道在想些什么？旁边一个小伙子也蹲了下来，问道：“胜叔，你说林总会帮咱们那帮兄弟付医药费吗？咱们这算不算工伤啊？”

　　“会的，柱子你就放心好了，胜叔还能骗你？”赵德胜不高兴的瞪了对方一眼，眼睛里闪过一丝不察的慌乱，看来，赵德胜心里面也没有底。

　　“医院这帮王八蛋真够黑的，随便处理一下就完事了，没钱硬是不肯治疗，还说什么白衣天使，我看叫堕落天使还差不多，再不治疗，有几个兄弟可能会支撑不住的。”叫柱子的人不满的嘀咕着，一脸愁容。

　　而袁国平也在旁边默不作声，这次出门，袁国平倒是带了不少钱，但都喂地方政府那些白眼狼去了，这都是潜规则了，赵无极也不例外，否则不好办法，谁知道会发生这种事情啊？看着受伤的兄弟们躺在大厅、过道直哼哼，心里面过意不去，怒火在心底沸腾，等这里的事情处理完了，袁国平发誓一定找他们算账。

　　赵德胜说着安慰的话，偶尔看一眼跟过来的联络人袁国平，和身边叫柱子的人有一句没一句的闲聊着，眼睛不时的看向公路前方，等待着一个希望的出现，二人身后越来越多人聚集起来。

　　滴滴，吱！一辆豪华奔驰越野车风一般冲了过来，猛然刹车，发出刺耳的轮胎摩擦地面的声音，空气中散发出一股橡胶的焦臭味道来。


第707章 出头

　　“伤者情况怎样？”赵无极跳下车来，手上拎着黑色皮包，快步朝赵德胜跑去。

　　赵德胜等人看清来人，都松了口气，虽然搞不懂赵无极什么来头，但起码是公司派来的，那就是大家的希望，都激动的迎了过来，大家来不及客套，簇拥着赵无极直奔医院急救中心。

　　只见急救中心几个壮硕的汉子歪斜的坐在靠墙的椅子上，没精打采的，手上、脚上或者头上被纱布包裹着，赵无极一看只是简单的包扎止血，并不算真正的治疗，就知道怎么回事了，心中有气，但也不好发泄。

　　这里是医院，得罪了医生，这帮伤员怎么办？

　　赵无极忍着怒火，将黑色皮包递给赵德胜，示意赵德胜去缴医疗费，这年头，道德沦丧，利益至上，没钱的情况下医院人道治疗可以，真正的用药就不可能了，除非领导发话，或者为了扩大医院的名气等。

　　赵德胜知道赵无极是林树堂身边的人，估摸着是林树堂派来处理事情的，没有多问，接过黑色皮包，眼里闪过浓浓的感激，什么都没说，带着两个小伙走了，赵无极一一的和伤者交谈，询问起事情的经过来。

　　原来，河沙生意原本都是归道上混混们打理，这条规矩几乎通用于整个华夏国，赵无极派人开采河沙，无疑抢了混混们的财路，混混们当然不答应了，派人来交涉，谈了两次，赵德胜都拒绝了，混混们见对方人多，也不敢造次。

　　大家以为平安无事时，那帮混混们也不知道怎么就胆粗起来，伙同一帮外地人，冲上来就开打，打了大家一个措手不及，但大家都是干体力活的，打架不行，身体素质不错，力气也大，加上袁国平这尊大佛珠，倒也没吃亏。

　　对方有备而来，准备充分，西瓜刀、铁棍、橡胶棒等各种武器一应俱全，加上那帮外地人特别能打，吃亏的当然是手无寸铁的大家了，要不是有袁国平在，情况会更惨，死人都有可能。

　　袁国平在旁边不插嘴，对于赵无极不问自己，反倒去问其他人事情经过，袁国平也不介意，知道赵无极这是在稳定人心，但对那帮混混更恨了。

　　赵无极知道怎么回事后，忍着怒火，问了一下那伙混混们的情况，乡里乡亲的，大家都清楚，不过是本地最大的采砂老板纠集的一帮马仔罢了，为的是生意，并没有什么特别之处，只是，和这帮马仔一起过来的那帮人下手狠，都不知道什么来头，没见过。

　　赵无极又问了一下政府的态度，大家说政府倒是派人过来了，一个什么办公室主任，说了几句场面话就走了，就连公安局也只是说了句严惩凶手之类的话，跟着那个主任走了。

　　俗话说的好，阎王好见小鬼难搪，赵无极安排袁国平遵守市场潜规则，给县委书记打了招呼松了礼，并不表示所有事情就都畅通无阻了，下面这帮基层干部没有捞到一点油水，当然不会痛快了，逮着机会不得下眼药水啊？

　　这种华夏国特色，赵无极还真无能为力，总不能一怒之下，将大家像关闭网页一般全部叉掉吧？如果可以的话，这个国家早就乱套了。

　　要找那帮打人的混混并不难，赵德胜等人认识他们的头头，但报仇不着急这一下，赵无极在医院呆了一天，等所有的伤者全部处理了一下后，打电话给吴刚，想办法调来了首都第一人民医院的救护车，将伤者全部运走。

　　这里不过是个小县城，医疗水平一般，赵无极不惜钱，送到首都最好的外科医院治疗，心里放心，要是这些人因为自己落下个后遗症就不好了，良心上过意不去，也得不偿失。

　　赵无极的这种做法，却无形中赢得了大家的尊重和感激，都过来和赵无极打招呼，自发的回到岗位上继续工作去了，质朴的人报恩方式和简单，卖力干活。

　　处理了一切事物后，已经是晚上了，赵无极叫上赵德胜和几个留守的人来到一家大排档，要了一堆食物和酒水胡吃海喝起来，至于伤者问题，已经全部送去了首都第一人民医院，赵无极放心了。

　　县委书记听说了事情后，原本打算过来代表党和政府慰问一下，打听到赵无极和一帮大老粗在大排档吃饭，放不下这个面子，打发秘书过来意思一下了事，秘书见到赵无极像个混混一般和大家胡吃海喝，眼中闪过一丝不屑，忍着不快的心情，说了一堆虚假的客套话，未了说书记在外地出差，来不了，表达了一番歉意，最后表示政府一定追查到底，将责任人严肃处理，还大家一个说法。

　　赵无极很不喜欢这种人，虚假、势利不说，还自以为是，乐得清闲，倒了一杯劣质的白酒递过去，吓得对方找了个理由落荒而逃，惹来大家一阵哄笑。

　　小县城的人口规模小，消费力不高，大排档能生存下来，必然有他的独特之处，要么和政府有什么不清楚的地方，要么做出来的东西很好吃，这家正好满足后面这条，赵无极吃东西原本也不讲究，和大家吃的很开心。

　　酒足饭饱后，赵无极提出去找那帮人算账，问谁给带个路，大家吃的热血沸腾，听到赵无极发话，纷纷表示一起去，绝不做缩头乌龟。

　　赵德胜老成稳重，问是不是多叫上一些人手，万一打起来也不至于弱了名头，见赵无极毫不在意，没有多坚持，而是借故跑去打了个电话，让大家带上家伙过来，跟着一起去找回场子，不就是打架嘛，又不是没打过。

　　看到赵德胜的举动，赵无极也不点破，有袁国平在，有个照应，再说了，让大家来也好，看看自己的手段，一来有利于立威，二来也能让大家有个底，不至于遇事退缩，三来还能稳定人心，说不定还能给自己找来更多的民工，没办法，公司项目需要大量人工，这些人远远不够啊。

　　故意等了一会，赵无极估摸着大家差不多到了，买单走人，带着大家趁着夜色朝那帮混混的头头家走去。

　　混混们拉帮立派，但并没有住在一起，只是在一个叫海哥的头头带领下，称霸一方，垄断了地方采砂生意，谁也不敢招惹。

　　海哥这种类似于地下县委书记的大名人，本地人都听闻过其住所，赵德胜这些本地人自然也不会例外，一行六七人，热血沸腾的朝县里最高档的小区而去。

　　大家来到小区，有人认识小区的保安，一打听，得知海哥正在县里最豪华的夜总会犒赏手下呢，大家不得不转道而去。

　　刚走不远，赵无极就看到一大帮人过来，正是自己的员工，一个个怀里揣着稀奇古怪的家伙，估计是打架用的凶器，赵无极也不点破，让大家跟着就是，没有自己的命令，谁也不许乱动。

　　一大帮人呼啦啦的朝前走去，引来许多市民侧目，大家一看这帮人打扮，都露出了鄙夷的眼神，不时的和自己的小孩嘀咕着什么，估计是在做什么教育工作。

　　县城并不大，很快就来到了一家叫魅惑夜总会的地方，门口保安看到来势汹汹，都吓了一跳，赶紧呼叫支援，民工进高档夜总会，打死这帮保安都无法接受，民工能有几个钱啊？肯定不是来消费的。

　　赵无极看了一眼门口停的车辆，倒是不少，但都是十几二十万的车，倒是有几辆警车，扎眼的很。

　　保安拎着橡胶棒来驱赶，自然不是大家的对手，不用赵无极发话，就有一些火气大的人冲上去，一亮怀里的家伙，好家伙，都是砍刀、西瓜刀、钢管之类的，吓得保安们赶紧后退，打份工而已，没必要真卖命不是？

　　赵无极也不是怕事的善茬，懒得阻止，顺利冲进夜总会，吓得刚出来的一帮妖艳美女尖叫一声，纷纷后退，大堂接待服务台的工作人员看到这情形，吓的脸色苍白，赶紧按响了报警器。

　　赵无极坐到一张沙发上，大家纷纷站在附近，小心的盯着四面八方，倒也有几分黑社会模样了，保安们缩在一旁，敢怒不敢言，这可是三四十号精壮汉子啊，好在这些人并没有做出什么出格的事情，保安们心安不少，只有袁国平鹰一般双眼四处寻找着可疑人物。

　　不一会，一大帮人从楼上涌了出来，光头的，短寸的，光膀子的，绣着青龙白虎的，不一而足，一看就不是好人的那种打扮，居中一个中年人，有些发福，一脸黑色，下来就叫嚣着：“哪个不开眼的王八蛋，敢来老子的地盘找事？”

　　赵无极示意大家不要乱来，丢给了袁国平一个眼神，袁国平正好一肚子火没处发泄，走了上去，甩开手就是一个巴掌，动作何等的快捷，中年人根本来不及躲避，只感觉眼前一花，就听到一声清脆的响声，接着，脸上火辣辣的生疼，眼泪都流了出来，嘴角更是溢出鲜血来。

　　袁国平的勇猛，其他工人们都有目共睹，上次干架的时候，大家亲眼看到袁国平一口气放到了几十个人，挡住了绝大多数混混，这才让大家逃过一劫，现在又看到袁国平出手，更是兴奋起来。

　　中年人正是海哥，挨打后，大怒，出来混讲究的是面子，生命可以丢，面子不能丢，当着一大把小弟的面被打，这个场子丢大了，不找回来，以后就别混了。

　　这时，几个警察打扮的人走了过来，其中一个高声训斥道：“什么人，敢来这里闹事？都给我住手。”眼神看着的却是赵无极。

　　傻子都知道，这帮一身酒气的警察站在哪边，就连夜总会工作人员和保安看着赵无极，眼里充满了怜悯和同情，跟谁斗都可以，跟警察斗，就是袭警，敢袭警的人，大家都没听过，更不要说见过了。


第708章 变故

　　赵无极冷冷的看了几名警察一眼，旋即又盯上了海哥，“是你带人打了我的人吧？”和着根本没搞清楚对象就开打啊。

　　海哥那个气啊，眼角余光看到了赵无极身后的赵德胜等人，明白过来，捂着腮帮子怒道：“你就是他们老板？在老子的地盘不讲规矩，该打，兄弟们，动手，打死算我的。”

　　几名警察站到一旁看热闹去了，看来以前没少经历这种事情。

　　赵德胜等人也不甘示弱，都是年轻小伙子，一腔热血，谁怕谁啊？亮出家伙就要动手，赵无极大喝一声，“都别动。”一把枪已经顶上了海哥的太阳穴。

　　大家一看赵无极的举动，满场震惊，乌黑的六四手枪散发着冰冷的寒光，金属的气息散发出死亡的召唤，大家都不傻，都看出了这把枪的真实性，不是江湖上那种打钢珠的假枪，更不是玩具店的玩具枪，谁还敢动啊？

　　枪械在华夏国属管制物品，谁都不能非法拥有，海哥不是傻子，见赵无极大庭广众之下亮出了枪，知道遇上了不能招惹的人，大是后悔，只是苦于在一干兄弟们面前不能落了面子，咬牙硬撑着，冰冷的枪管，让海哥差点心神崩溃，混到一定高度的混混，名利都有了，胆子却没了，更怕死了，装腔作势还行。

　　赵德胜等人一看赵无极亮出了真家伙，也都惊呆了，搞不懂赵无极到底什么身份，但很快又兴奋起来，那可是传说中的枪啊，哪个男人不爱抢？都忘了眼前的事情，眼睛里只剩下枪了。

　　海哥的手底下看到这把枪，也都惊呆了，当着那么多人的面拔枪，而且还有警察在，说明什么？说明眼前这个人根本不在乎，这一刻大家都知道海哥完了，这种人不是自己能招惹的起的，也不是海哥能招惹的起的，谁也不敢乱动了。

　　几名警察虽然穿着制服来夜总会，但都没有配枪，枪械就算在警局也管的很严，没有持枪证的警察不允许带枪，下班不能带枪，只有出警的时候特批才可以佩戴，但下班后或者任务结束后，必须第一时间上交。

　　看到赵无极手上这把货真价实的枪，警察们也都惊呆了，没一个敢动，事情已经脱离了正常范畴，没必要逞英雄。

　　赵无极冷冷的笑了，说道：“给你两条路，一，被我打死，二，说出幕后指使者，废一条腿，动我的人，就要有付出代价的觉悟。”

　　冰冷的话，带着冰冷杀气，全场震惊。赵德胜等人听了赵无极开头几句，都吓住了，听到后面这句，内心一片温暖，看向赵无极的眼神多了几分敬畏，这年头，为民工出头的老板几乎没有了。

　　海哥称霸一方，还是有几分骨气和血性的，听到赵无极的话，明白事情败露了，但海哥不敢说出真相，说出来也是死，还不如自己扛着，起码家人还能保住，便抬头望天，咬紧牙硬撑着，一副不配合表情。

　　赵无极懒得费时间瞎耗着，不过是随口诈一下，看有没有幕后人物，赵无极更喜欢直接的方式，不过，看到叫海哥的人神情，不由疑心大起，犀利的眼神死死的锁定对方眼睛，仿佛要看穿一般，骇人的紧。

　　海哥直感觉心神一震，一股冰冷的杀气侵入了自己身体，如坠冰窟一般，呼吸都有些颤抖，哪里承受得起赵无极庞大的气势，赶紧闭上眼，但无形的压力并没有消失，仿佛周围的空气凝固了一般，不知所措起来。

　　正当大家惊诧莫名的看着赵无极一动不动时，忽然，砰的一声枪响，腿上一道剑血飞溅，海哥身体一僵，倒在地上不动了，一时间，满场惊骇，大家惊慌大叫着，纷纷四散开去。

　　说杀人就杀人，太可怕了，小县城的人哪里见过这个啊，这一刻，大家觉得赵无极就像来自地狱的魔鬼一般，纷纷躲避。

　　“你还有一次机会，否则，你的家人也会很快就来陪你，说出来，我让你走，找个谁也找不到的地方渡过余身，你自己选？”赵无极冷冷地说道。

　　“我说，我说。”海哥没想到这个家伙说开枪就开枪，从冰寒的杀气中，海哥知道赵无极所言非虚，没必要为别人卖命，赶紧说道。

　　“啪！”忽然，又是一声枪响，一粒子弹没入海哥眉心，一枪爆头。

　　赵无极一愣，旋即反应过来，闪电般朝门口扑了过去，看到一条黑影上了一辆接应的车，疯狂的开车跑了，眨眼功夫就消失在黑夜中。

　　没想到有人杀人灭口，看来，事情比想象中要复杂的多，赵无极眼睁睁看着对方跑了，悔恨刚才没有开车过来，否则还可以追一追，想到大厅里还有海哥的许多帮凶在，一股怒火没地方发泄，冷冷的朝里面走去。

　　忽然的变故让赵无极很恼火，看了一眼地上的尸体和慌乱的不知所措的其他人，赵无极缓缓的走了上去，大咧咧的坐到沙发上，静静的观看着大家的心理变化，好一会，赵无极冷冷地说道：“还有谁参与？”

　　赵德胜没想到赵无极为了帮兄弟们出头，居然开枪杀人，还一副没事人似的，到底是在外面混了很多年的老江湖，并没有被吓住，只是愣了一下，很快醒悟过来，知道赵无极身份不简单，这点场面罩得住，大是放心下来，看了周围兄弟们一眼，一个个热血沸腾，眼睛里冒光。

　　想到医院里的那几个伤势严重的弟兄，赵德胜也不含糊了，知道后面的事情该自己出手了，大声喝道：“动手。”

　　众人原本愤怒的心情被点燃，有了赵无极撑场子，谁都不再害怕了，直接动手，朝对方扑去，那些人被赵无极彪悍的手腕镇住了，哪里还敢还手啊？一个个抱头蹲地，任由赵德胜等人一顿狂殴，无干人等吓得更是躲的远远的，深怕殃及鱼池，有心人赶紧报警。

　　几名警察很想上前阻止，看到赵无极冷冷的眼神，手上不时扬起的手枪，都泄气了，眼睁睁的看着暴力事件发生。

　　赵德胜等人下手还是有分寸的，并没有往死里打，发泄了一下胸中的怒火，看看差不多了，就都停手了，饶是如此，现场有十几个人被打的面目全非，没一两个月恐怕不能出来见人了。

　　这时，赵无极听到了警车的响声，知道警察来了，将赵德胜叫来，低声交代大家赶紧离开，赵德胜知道赵无极打算一个人扛，有些不愿，但看到赵无极神色如常，没事人一般，又看看赵无极手上的枪，想到了什么，带着大家飞快的离开。

　　几名警察看到赵德胜等人离开，很想阻止，又看到赵无极一动不动的坐着，想想还是算了，正主在就行了，场面上交代的过去。

　　不一会，警察蜂拥而至，荷枪实弹的武警和一大堆便衣警察冲了进来，控制了现场，刚才几名警察赶紧冲上去，对其中一个带头的中年人说道：“局长，就是这个人带人闹事，还动了枪，其他人都走了，六七十人，我们拦不住。”

　　局长盯着这几名警察，眼里闪过一丝不屑，大家都在一个单位，彼此什么情况知根知底，要不是上面有人罩着，这几名警察早开除了。

　　看到大咧咧坐着的赵无极，局长眼中闪过一丝惊异，示意两名全副武装的武警上去缴械，赵无极顺手将枪收在怀里，气定神闲的站了起来，朝局长走来。

　　“别动，举起手来。”两名武警也不含糊，枪口对准了赵无极，大声训斥。

　　赵无极冷冷的看了两名武警一眼，站住了，不是赵无极怕事，而是赵无极不想滥杀无辜，冰冷的眼神直刺二名武警内心，二名武警不由大骇，紧紧手中的枪，打起了十二分精神，紧紧的盯着赵无极，只有一听到命令，就毫不犹豫的开枪。

　　“你是这里的公安局局长？”赵无极不卑不亢的看着局长问道。

　　局长被赵无极的态度弄的迷糊了，谨慎地说道：“对，放下武器，我会保证你的安全，直到审判的那一刻，我用我的人格担保。”

　　“好啊。”赵无极慢慢的从怀里掏出了一本证件，示意自己没有敌意，将证件丢给了局长。证据当然不是网军基地的，网军是秘密，知道的人屈指可数，赵无极随时携带的是原国安特勤处处长的证件，国安的证件可是唬人的很。

　　局长发现了赵无极的不同寻常，惊诧的接了过去，打开一看，愣住了，神色惊讶的看着赵无极，拨通了一个内线号码，报了一串数字，让对方查了一下身份后，赶紧示意大家放下枪来。

　　局长在大家惊讶的目光下走了上去，一点都不担心赵无极会暴起伤人，将证件递给了赵无极，压低声音说道：“首长同志，这是怎么回事？”

　　县公安局局长一般都在国安局挂职，查赵无极的证件真伪还是有权限的，看到赵无极证件上那职务都快傻了，国安直属部门，还是部门一把手，这可是平时想都不敢想的高人，怎么来到了这种地方？打算搞清楚情况再说。

　　“据查，这个叫海哥的人有可能是间谍，刚才正要开口，就被其他人杀人灭口了，就在你们进来的几分钟前，你马上严查此事，一辆黑色桑塔纳，没有车牌，凡是和他来往紧密的人，都要严查，还有这几名警察和这些受伤的人，也有嫌疑。”赵无极小声吩咐道。

　　各国间谍都会收买很多人担负外围探子，专门帮助他们收集各类战略性目标的资料，比如哪里有大型发电站，哪里有大型稀有矿产等。像海哥这种混混，交友广泛，不乏政府官员同流合污，要搞到这些资料一点都不难，自然是间谍重点发展的对象，不然，刚才为什么表现异常？还被人灭口了？这里面要说没问题，打死赵无极都不相信，干脆先戴个帽子上去再说。

　　局长一听自己辖区有这种事，哪里还敢怠慢？脸上也无光，上面知道了，官运也就到头了，这么好的补救机会当然不能放过，赶紧呵斥大家不要动手，放赵无极离开，一边把混混们和几名警察扣上带走。


第709章 钱家反击

　　扬长而去的赵无极再一次体会到了身份在世俗的地位和力量，自己要是没有那张证件，虽然不怕，但绝对不会像现在这般洒脱离开。

　　走不多远，赵无极看到赵德胜等人居然在前面等着，想到了什么，心中一暖，迎了上去，大家看赵无极一点事都没有，毫发无损的出来，也都想到了什么，但谁都没有多问，欢喜的迎了上来。

　　找了个夜宵街市，赵无极请客，大家狂吃一顿后，都回去了，赵德胜离开的时候，信誓旦旦的保证，一定将事情做好，让赵无极放心。

　　赵无极也没在意，告诉赵德胜放心工作，有事给电话，自己一定出头的。

　　有了这次的事情后，大家知道赵无极来头不小，受了工伤又有良好的治疗，有这样的公司撑着，还有什么好怕的？

　　折腾了一晚上，天色已经快亮了，赵无极回到医院门口，开着自己的车往首都赶去，一边心思着对策，这次事件看似平常，背后却隐藏着不为人知的秘密，路上，脑海中一会儿出现大地集团，一会儿出现间谍，一会出现海哥，烦不胜烦。

　　一路飞驰，等到首都时，已经是早上八点左右了，赵无极随便找了个地摊，要了些豆浆牛奶吃起来，以赵无极的身价，完全可以出入高档酒楼茶馆，但赵无极是个务实的人，想干什么就干什么，觉得油条豆浆好吃就吃，没必要摆阔。

　　吃饱喝足，开着奔驰扬长而去，看到卖早点的人目瞪口呆，这什么人吗，开着一百多万的好车来吃街边摊。

　　回到公司，正好赶上上班，赵无极先是给唐智挂了个电话，将海哥的事情和自己的猜想说了一遍，剩下就是国安的事情了，处理了一些事物后，找来林树堂，询问起大地集团的情况来。

　　一番询问，赵无极得到了两个重要的信息，第一，大地集团从外地招募了一帮工人，项目正常启动了；第二，钱钧死了，钱家退回大本营沪市去了，首都的产业还在继续维持，但也只是收尾而已，对外已经放出话来，低价处理。

　　看来，大地集团这是要跑了，赵无极冷笑不已，得罪了形意门想跑，门都没有，于是，赵无极跟林树堂商量了一番，让林树堂给赵德胜打电话，看能不能想办法将大地集团新过来的工人全部挖过来。

　　林树堂知道赵无极这是要釜底抽薪，彻底断送大地集团在首都的产业了，也不含糊，混了那么多年商场，自然知道为人方便有时候就是绝自己活路的道理，打电话去了，而赵无极自己却去了网军基地，那边还有一大摊事情在等着。

　　……

　　首都市政府大楼顶层办公室内，罗一飞市长神色冷峻的看着对面的年轻人，大地集团目前的掌舵人，钱钧的大儿子钱永富，小儿子钱永贵带队先回沪市去了，罗一飞自然知道钱永富的来意，但还是装模作样的不点破，而是淡淡地问道：“说吧，这么急找我什么事？”

　　“罗叔叔，家父临走之前叮嘱过晚辈，罗家和钱家有着共同的敌人，钱家要想复仇，只能依附罗家，唯罗家马首是瞻，还请罗叔叔教我，下一步如何是好？”钱永富不卑不亢的缓缓说道。

　　罗一飞当然不是好糊弄的，更不会被几句迷魂汤就灌倒，眼里闪过一旦精光，脸上却平和地说道：“世侄做事张弛有度，颇有钱董事长的风范，你们钱家后继有人啊，说吧，是不是遇到麻烦了？”虽然罗一飞和大地集团有仇，更想将大地集团的林语拥入怀中，但也懂得隐忍的道理。

　　“一天前，项目上的工人再一次忽然离开大半，今天又有不少人提出辞呈，再这么下去，工程无法顺利完工，为给罗叔叔添麻烦的。”钱永富看似随意地说道，实际上这番话是绵里藏针。

　　罗一飞当然明白工程无法完工的后果，项目是罗一飞招商引资进来的，也给了许多优惠政策，如果现在无法完工，罗一飞第一个要承担政治风险，但罗一飞不想被一个年轻人要挟，冷冷地说道：“你们也是，为什么不能把人留住呢？多点工钱又能怎样？多份保险，多份劳动合同又能怎样？那么多钱都投了，还在乎这点？让我说你们什么好啊？”

　　钱永贵不紧不慢地说道：“多谢罗叔教训，按说这些我们也是有计划的，谁知道有人故意破坏股市，造成大量的损失，大地集团一时缓不过来，资金有些紧张了，还请罗叔叔帮忙周旋一下？实在不行也没有办法，大地集团已经这样了，也不怕变得更坏。”

　　这话有点要挟的意思了，罗一飞眼睛里闪过一道寒光，但一想到大地集团给自己存在海外的一个亿美金，还真怕大地集团破罐子破摔，牵出自己来，冷冷的看着钱永贵，内心不得不感叹钱钧培养了一个好儿子，寻思了一下，说道：“嗯，世侄，我怎么能看着钱家没落呢，放心吧，我有数。”

　　“那就多谢罗叔叔了，听说世妹在海外读书都要挤公车，太苦了，回头我安排一下，送部车给世妹代步。”钱永贵不动声色地说道。

　　罗一飞知道钱永贵这是在向自己施压，事情办好了，送过去的就是车，而且还是名贵的好车，事情办不好，送过去的恐怕就是刀子了。为官这么多年，这点领悟力都没有的话，早死多少会了。

　　知道是一回事，做又是另外一回事，虽然罗一飞恨这个年轻人，居然敢要挟自己，但罗一飞还真有些忌惮，正如钱永富刚才所言，大地集团已经在首都遭遇滑铁卢了，还有什么干不出来？逼急了两败俱伤啊。

　　但罗一飞毕竟不是傻子，不会冲上去顶枪眼，寻思了一会提议道：“大地集团背景有些特殊，好像上面有人，具体的不清楚，就连书记都好像站在他那边，咱们是不是从长计议？”

　　钱永富却难得的笑笑，说道：“罗叔叔只要想办法阻止无极集团那份规划通过就行了，后面的事情我们自己会处理。”原来，赵无极和林树堂提过的关于地王未来开发的构想，林树堂去补交地价的时候，提交了一份简单的关于项目开发的构想，寥寥几句，但也将大概思路说了出来，有关部门的人看到后，第一时间通知了钱永富，听到消息的钱永富大吃一惊，真要这么搞，自己那个项目就真的彻底死了，这才是钱永富来找罗一飞的真正目的，前面那些不过是铺垫罢了。

　　阻止规划不通过，是罗一飞职权范围内的事情，还是有办法的，最不济拖个一年二年，等大地集团那个项目开发完了再批就是。

　　离开市政府大楼后，钱永富来到了下面，上了自己的专车后，对进来的保镖说道：“你去一趟家族总部，让一队铁卫过来。”保镖什么都没有说，恭敬的点了一下头，飞快下车离开了。

　　……

　　赵无极根本不知道对手已经开始反击了，也不在乎，这段时间来网军基地一大摊子事，特别是抓间谍，忙的昏天地暗的，哪里顾得上这许多，就在赵无极出首都下面的小县城处理事情的时候，又有人试图渗透到网军基地来，被警卫处发现，对方畏罪自杀了。

　　好不容易忙完，晚上回到办公室，就看到林树堂进来，手里拿着一份东西。赵无极接过去一看，是法院的传票，打开一看，原来是有人将无极集团告上法庭了，理由是不正当竞争，挖了别人的工人，导致别人无法正常施工，要求赔偿，一看原告方，居然是大地集团，赵无极笑了，不屑的将传票递给林树堂自己处理。

　　“哦？林叔，看上去你一点都不在乎，有信心打赢这场官司？”赵无极开玩笑的问道。

　　“我要是他们，就绝对不会告上法庭，丢人现眼啊。”林树堂说道。

　　“哦？为什么？”赵无极好奇的问道。

　　“第一，他们没有和农民工签订任何形式的合同；第二，他们拖欠农民工三个月以上工资，仅凭这两条我们就赢定了，真是搞不懂，他们凭什么打这场官司，难道脑子有问题？”林树堂疑惑的自问自答起来。

　　“难说啊，要没问题就不会打这场官司了，不过，也许他们有什么我们不知道的杀手锏，你小心点，有什么需要和困难尽快通知我。”赵无极交代道，心里面也多了个心眼。

　　林树堂答应着，出去处理去了。赵无极沉思起来，大地集团不可能真是傻子，这里面肯定有什么不知道的秘密，到底是什么呢？

　　这时，林语和孙静姝携手过来，三人亲密的坐在一起闲聊了一会，林语忽然问道：“老公啊，你金三角的情人今天可是打电话来了，跟我说孩子很好，叫你不要担心，快生了，跑来跑去不方便，就不过来首都了。”

　　“啊？”赵无极拍拍自己的脑袋，这段时间忙的糊里糊涂的，连这等大事都不记得了，尴尬地说道：“你看这事，哎。”赵无极发现自己都不知道该说什么好了，脸上满是悔意。

　　“公司的事情最近上了正轨，我和大姐商量了一下，准备过去看看他，你忙你的吧，你的事我们帮不上忙，这种事我们来处理就行了，都是一家人了。”林语笑吟吟地说道，看向赵无极，眼里满是爱意。

　　赵无极大是感动，羞愧的不敢和林语的眼神对视，好一会，三人的手不知不觉紧紧握住一起，心与心默默的交流着，温情和爱意在房间里蔓延，流淌。


第710章 步步紧逼

　　“董事长，这里要征收什么沙石开采费呢。”第二天一早，赵德胜一个电话打过来，很急迫的向赵无极汇报变故，在赵德胜看来，赵无极应该是林树堂身边的重要人物，通知赵无极就等于通知了林树堂，同时，在赵德胜看来，一个公司的总经理一般都很忙，林树堂是总经理，直接打电话过去不好。

　　按说跟县委书记打了招呼，没理由生出变故啊，难得有人吃了豹子胆，连县委书记的面子都不给了？赵无极接到情报后疑惑起来。原本，赵无极按照市场潜规则，贿赂了县委书记，免得地方上给自己添堵，没想到这个堵还是发生了。

　　赵无极还是不太了解华夏国的很多潜规则，虽然中央高层有意无意的帮衬着，县委书记也烧香了，但县官不如现管，否则，华国就不会出现中央政令不通基层，地方对中央的各项政令措施阳奉阴违了。

　　地方政府非常复杂，也不是一个县委书记说了就算，大家都得遵守一定的游戏规则，在这个规则内，如果有人破坏，就会遭到其他人的反弹和对抗，县委书记没必要因为一个赵无极，就得罪整个县委县政府官员，真要这么干，自己的仕途也就到头了。

　　开采砂石看上去是很普通的事情，实际上一点都不普通，航道管理局的以过问，国土局也可以过问，还有很多部门都可以过问，过问就意味着收费，开采后运出来，一样很多部门可以过问，交通，税务，国资委等等，总有这样那样的借口，除非你全部打点。

　　赵无极没有这方面的经验，只是让袁国平给县委书记打了招呼，县委书记可以不管这事，但不表示下面各部门不会伸手要好处，这种事情赵无极没经验，只好派了袁国平带上现金赶过去办理了。

　　下午时分，袁国平打来电话，说不止一个部门伸手要钱，各种名目的罚款单让人瞠目结舌，连城建赞助费、教育赞助费都出来了，问要不要交，赵无极没经验，但不表示傻，马上闻到了味，让袁国平暂缓办理，等候消息。

　　不用问都知道肯定有人在搞鬼了，真要交上所有费用，这个成本不是一般的高，不交税费河沙又运不出来，其他施工材料也都运不出来，工程没法干，好狠的计策啊，赵无极沉思起来。

　　林语走了进来，心疼的轻柔赵无极的太阳穴，轻声安慰着。

　　很快，赵无极就将事情梳理了一遍，发现只有一个可能，那就是大地集团出手了，说不定还有罗一飞市长的影响在，自己得罪的人中，目前只有这两家，其他不是死了就是没落了，间谍不可能干出这种事情来的。

　　知道是谁捣乱后，赵无极并不着急，急也没用，干脆让袁国平安排人手多备原材料，不着急运过来，袁国平没有多问，答应着。

　　下午，赵无极奔驰平稳的停在国安家属院大门口，赵无极看看，门口附近有一家心语茶吧，正是约好的地点，便走了进去。

　　找了个雅座，要了壶上等普洱等了一小会，一个年发有些斑白的老先生走了过来，笑呵呵的坐到对面，说道：“难道你有空请我这个老头子喝茶哦，说吧，是不是遇到什么事情了？”来的正是国安部长唐智。

　　“还是老爷子了解我，来喝茶。”赵无极给唐智斟茶后继续说道：“两件事，请老爷子帮忙指条明路。”

　　“少来了，说吧，别兜圈子，难道我今天休息，快点，我还要回去逗孙子，别耽误我时间了。”唐智笑道，脸上却没有一点着急的神色，显然是在开玩笑。

　　“先说第一件事吧。”赵无极也不客气，两人相处了那么久，彼此都很了解，没必要拐弯抹角，赵无极缓缓的将采砂的事情说了一遍。

　　“还有一件呢，一并说了吧？”唐智并没有急于回答问题，而是问道。

　　第二件事就是地王审判的事情，赵无极听林树堂提到过，说政府某些部门要卡规划，希望赵无极也找找人，把这事办了。趁此机会，赵无极一并跟唐智说了。

　　等赵无极将两件事说完后，唐智笑了，说道：“你呀，还是根基浅，中央各大部门都买你的账，没想到被地方基层给卡了，真是虎落平阳遭犬欺啊，这事简单，你等会，我打个电话，给你介绍个人，他能帮你全部办妥了。”

　　电话打完后，唐智告诉赵无极找的是首都市委书记，正要可以压住市长罗一飞，书记出面，下面的县城还不得老老实实，这叫一物降一物，说到这里，唐智开始向赵无极传授为官之道起来。

　　二人正聊着，忽然，赵无极感觉到一股危险袭来，不由大骇，这里可是国安家属院附近，是重点保护单位，谁敢来这里捣乱？想到这里，赵无极脑海中第一时间闪过的是间谍，只有间谍才敢来这里捣乱。

　　来不及多想，赵无极猛然暴起，神功护体，朝唐智扑过去，将唐智扑倒在地，发现两个人呈犄角之势，正对自己方向开枪，子弹打在茶座上，发出噗噗的响声。

　　忽然，不知道从哪里又响起了两枪，两个开枪的人倒地身亡了，突如其来的变故，让全场一片惊慌，赵无极发现两个对自己不利的人居然被人打死了，而开枪的人躲在暗处并不想出来，也没有了继续开枪的意思。

　　赵无极看看已经死透的两人，眼里满是惊骇和不甘，又看看隐在楼上暗处的两个人，又扭头看看唐智，只见唐智一脸平静，赵无极也笑了，知道后面开枪的是唐智的保镖，以唐智的身份地位，走到哪里自然都有警卫。

　　唐智看穿了赵无极心里面的想法，默认的点点头说道：“以你的身份地位，按说也是要配备警卫的，你自己拒绝了，我老头子可没你那份本事，不得不走到哪都带着，怎么样，看出来这两个人是谁吗？”

　　鬼知道什么来头，赵无极摇摇头，唐智左右看看，小声地说道：“是钱家的铁卫，我听上一辈闲聊时提到过，也没见过真的，没想到还真有铁卫存在。”

　　“铁卫？什么来头。”赵无极顺口问道，一边小心的查看着周围，除了远远观望的客人和工作人员外，并没有什么可疑之人，放下心来。

　　“据说，沪市钱家收养孤儿，十个人为一批，训练他们武术，让他们自相残杀，十个人中仅存活一人，有时一个都没有，存活的人才组建成为前家铁卫，保护着刘家的一切，他们个个最少都是暗劲高手，不少化境高手，数量没人得知，由于没有真凭实据，政府也没有办法。”唐智如实说道。

　　“无法无天，朗朗乾坤，怎么能允许这种人存在？”赵无极怒火中烧，反问道：“你是怎么看出来的？”

　　唐智也不解释，指了指一名死在脖子后面，赵无极一看，只见上面有一枚古钱币图案，明白了，这时，警察过来了，看到老神在在地继续喝茶的唐智，屁都不放一个，带着两句尸体就走了。

　　赵无极来了兴趣，问道：“老爷子，你身边那两个警卫不错嘛，一家伙就干掉了两个铁卫，厉害啊，这种人还有不？我那里多多益善。”

　　唐智没想到赵无极居然看出来是两个，愣了一下，想到赵无极古怪的本事，也懒得多问，笑道：“一般身手的能过来保护我？没有了，想要？回头我帮你想想办法，和总参刘华商量一下，他手上不少退役特种兵，正好要安排工作。”

　　“好，给我留一批，百八十的不怕，网军养得起，现在网军人手不够，特别是行动处和情报处，需要大量人手，有没有办法找公安总部要点人？”赵无极道。

　　“罗元平不是正好欠你一个人情吗？你找他去，行不行我可不敢保证。”唐智笑了，提议道。

　　正聊着，一个中年人走了过来，看到唐智后，热情的上来握手，亲切地喊道：“老领导，您终于召见我这个小部下啦，太好了。”说着，朝赵无极礼貌的点点头，算是问候了，能和自己的老上级坐在一起，自然不是简单的人，这点眼力价还是有的，否则就别混了。

　　“行了，你小子还是老样子，叫你来，是给你介绍个人认识一下，我的赵老弟，他有点事需要你帮忙，你帮他办了。”唐智也不客气，直接说道：“赵老弟，我给你介绍一下，这位就是首都市委书记袁海，我的老部下。”

　　曾经在国安干过的袁海见唐智并没有说出赵无极身份的意思，两人又称兄道弟的，这种情况只有一种解释，那就是自己没有资格知道对方身份，不敢大意，腾的站了起来，客气的伸出手去，说道：“赵？”想了一下，不知道怎么称呼好，到底是官场上滚打多年的人，马上含糊过去，说道：“有什么用得着的，请直接接到就是，能办的肯定办好。”

　　“你小子，少打官腔，能办不能办都给我办了。”唐智点了一句。

　　袁海会意地说道：“是，保证完成任务。”

　　“我是无极集团的，叫我小赵就行了。”赵无极客气地说道。

　　“不敢，赵总年轻有为，无极集团可是大名鼎鼎，想不到幕后老板这么年轻，很高兴认识您。”袁海脸上已近有了些恭敬，连“您”这个尊称都用上了，袁海知道唐智是一个原则性非常强的人，从来不帮忙拉关系，刚才那句话看似玩笑话，实际上已经点破了赵无极的身份，袁海不得不认真对待。

　　赵无极也不矫情了，但这里不是谈工作的地方，便说道：“袁书记，明天上午有空没？可以的话，我登门拜访一下。”

　　“不敢，我明天到贵公司来坐坐，您不会拒之门外吧？”袁海这是在向赵无极表面自己的态度，偷眼看了一下唐智，正气定神闲的喝着茶，袁海松了口气，知道自己猜想的没错，放下心来。


第711章 暗杀

　　进入冬季的首都已经很寒冷了，第二天一早，赵无极就按约来到了首都市委办公大楼，被大门口的信访办拦住不让进，自从有了行政服务大厅后，普通人进政府机关办事可不容易了，得好一通盘查。

　　信访办往常般盘问赵无极找谁，有没有预约之类的，赵无极愣了一下，有些不适应这种方式，什么时候自己找人还要预约？看到信访办工作人员一副冷漠表情，懒得费事了，直接拨通了袁海的私人手机号码，有一定地位的政府官员一般都有私人电话，免得误事。

　　看到赵无极开口就称呼“袁书记”时，信访办的工作人员傻眼了，不敢置信的看着眼前这个年轻人，一颗心提了上来，年纪轻轻就有书记的电话，不是亲人就是心腹，无论哪种，貌似都惹不起啊。

　　赵无极懒得理睬，走到一般去了，不一会，首都市委书记袁海亲自下来迎接，看的信访办的工作人员彻底傻眼了，愣的不知道如何是好，好一会才反应过来，赶紧跑去找自己的靠山汇报工作去了。

　　能让书记亲自出来迎接的人能是普通人？信访办的人最擅长的就是察言观色，知道得罪了不能得罪的人，不得不想办法补救去了。

　　赵无极可不知道这些道道，沿路看到不少人疑惑的看着自己，有些疑问，想想还是算了，懒得问了，来到了袁书记办公室坐下后，接过秘书递过来的水笑道：“袁书记，打扰您工作了。”

　　“不打扰，我们的工作就是为你们服务嘛，您能来就是看得起我，我年纪比你打，可以的话，我托大，喊你一声老弟，你喊我一声老哥就行了，如何？”袁海话中透着亲热，热情地说道，眼睛里闪过一丝期待和紧张来，这番刻意结交，自然是冲着唐智的身份和面子。

　　“那行，袁大哥。”赵无极不卑不亢地说道，对于赵无极来说，比书记高几个头的高官都见过不少，连一把手主席面前都应付自如，没什么好紧张的。

　　“客气了，有空常来走动啊，对了，公司的设计方案拿来没？我看看。”书记也不多废话，客套话得适可而止，说多了反倒不好。

　　五分钟后，书记认真的看了一遍设计方案，又沉思片刻后说道：“您肯牺牲公司利益，为社会做贡献，令人感动啊，一百一十亩地，就拿出十亩地出来做市政配套设施，你们那地块可是一千万一亩，十亩就是一个亿哦，好大手笔。”

　　“企业也是社会的一份子，要有责任感才行，不能做被人戳脊梁骨的事情嘛。”赵无极应付自如地说道。

　　“好，我为我的治下有这么一家企业感到高兴啊，老弟，您看能不能安排个时间，我去您公司调研调研？”张书记也是客气话地说道。

　　书记主动提出去一个企业调研，按说是很荣耀的事情，企业高兴还来不及，哪会拒绝？这种事情落在赵无极身上就不同了，但赵无极也不想把事情做得太过，凡事留一线的好，客气的答应下来。

　　“我看你们的设计方案很有想法，基本可行，你们企业为社会做贡献，我们政府应该大力支持才对，这样吧，我给有关部门打个招呼，看能不能在政策允许的前提下给予一定支持。”书记笑着说出了自己的决定。

　　“那就多谢了。”赵无极也不推迟。

　　等袁海一通电话打下去后，赵无极又顺便说了采砂场的事情，袁海满口答应，表示一定过问，聊了一会，赵无极辞别了书记，直接去了规划局，得到了局长的热情接待，方案不用说也顺利通过，不过，局长告诉赵无极，根据城市总体规划和地块用地规划细则，可以考虑将地块的容积率从二调整到三。

　　不用说，这肯定是书记在背后交代的结果，容积率调整到三，意味着建筑面积又增加了不少，一百一十亩地，十亩做了市政配套，还有一百亩地，占地面积也有六万多平米，容积率三，建筑面积可以达到二十万左右。

　　原本容积率为二时，建筑面积十五万平米左右，按照二万每平米销售，有三十个亿的收入，现在容积率调整为三，建筑面积达到二十万，还按二万每平米销售，就有四十亿的收益了，这个变化可不得了啊。

　　赵无极略微算了一笔账就明白了其中的好处，离开规划局后，又去其他相关部门走了一趟，处理了些问题后，风火火的赶回公司，第一时间将消息告诉了林树堂，林树堂听到这个消息后，也笑了，心中更加有数了，对赵无极这个准女婿是更加喜爱了。

　　容积率提高，设计方案需要调整，比如增加层高等，盖房子不是儿戏，面积多了，就得考虑房屋构造、承受重力等，不过这些都是技术问题，大的格局是不用变动了，交给规划设计部门处理就完了，赵无极开始谋划下一步的动作来。

　　当天下午，大地集团就通过自己的消息渠道得知了这件事，马上意识到了其中的危机，希望通过有关部门协调解决一下，没一个部门敢出头，开玩笑，这里面有书记的影子，谁敢动啊？

　　最后，报告一层层递到书记手上去了，书记看完后勃然大怒，大地集团钱家再也本事，那也是在沪市，这里是首都，还轮不到钱家的人说话。

　　于是，书记掀起了一场政治学习热潮，怎样做好服务型政府，服务型政府并不是为一个人服务，也不是毫无原则的为某一方服务，而是为整个社会服务，凡是有利于社会和谐的，我们要努力实现；凡是有利于经济发展的，我们要努力实现；凡是有利于城市建设的，我们要努力实现；

　　三个凡是一出台，更是没人敢发话了。书记在会上借势举例，提出赵无极公司的设计方案秉承了社会公则，为社会建设市政配套，这种企业行为有利于社会和谐发展，对推动城市形象建设有很大的促进作用，值得宣传嘛。

　　这番话无疑是给整件事定下了调性，大家连吭都不敢吭声了，最能领会领导精神的宣传部更是指挥媒体大肆宣传这件事，赵无极的无极集团和地王的未来开发蓝图再一次成为大家探讨的焦点。

　　真是有心插花花不开，无心插柳柳成荫，赵无极一分钱没出，项目已经是整个首都人都知道了，有说赵无极公司是一家有社会责任的公司，也有说赵无极投机取巧，故意制造新闻话题，一切还得看实际行动，也有人说赵无极公司和政府某权贵达成秘密协议，代政府修建市政配套，最后买单的还是纳税人，等等。

　　不过，这些都是吃饱了撑的没事干的人瞎起哄罢了，老百姓该干嘛还得干嘛，八竿子打不着的事情，谁有空管这些啊，买房永远都是一件遥远的事情，静下心来挣钱才是王道，虽然挣钱没有房价涨的快，可不挣钱，房子更加遥远。

　　赵无极没空关心这些东西，这天上午，签署了几份文件交给林树堂后，赵无极开着车，慢慢来到了大地集团办公大楼楼下，准备来个蹲点跟踪，对象当然是钱永富，大地集团目前明面上的当家人，那些所谓的铁卫凶手既然是钱家的，跟踪钱家的人总归不会错，只要找打了他们的老巢，什么都好说。

　　刚停车熄火，电话响起，居然是林语打来的，赵无极生出一股不祥的预兆来，林语今天陪自己母亲逛街去了，没事不会主动打电话联系的，赶紧接通，听到一个急切的声音：“老公，我妈受伤了，现在人民医院。”

　　“怎么回事？”赵无极一愣，赶紧问道。

　　“在王府百货大楼上，有两个人忽然朝我们开枪，我反应快，没事，两个人也被我当场打死了，我妈中了一枪，没有伤到要害，正在医院抢救。”林语赶紧将情况扼要的说了一遍。

　　“是不是看上去一脸死气的人？”赵无极问道。

　　“嗯？你怎么知道？”林语惊讶的发问道。

　　“我知道是谁了，你在医院等着，我马上过来。”赵无极勃然大怒，马上说道，发动车飞快的朝人民医院跑去，心急如焚之下连闯好几个红灯。

　　平时半个小时的车程，赵无极只用了十几分钟就赶到，将车停在医院大门口，冲了过去，正好看到林语在大厅等候，来不及多说什么，直接上楼。

　　二人来到了手术室，手术室大门紧闭，门口静悄悄的，只有里面灯火通明。赵无极脸色铁青的看着手术室大门，过来了一会，才慢慢转过身来，说道：“放心吧，没事的，这个仇我会亲自处理。”

　　“嗯，我知道。”林语自然知道赵无极的性格，点头答应着。

　　忽然，手术室门推开，走出来几个医生，赵无极赶紧走上去问道：“医生，情况怎样？”

　　“你们是患者家属？”其中一个领头的医生反问道。

　　“是。”赵无极果断的点点头。

　　“患者中了一枪，其中一颗子弹已经取出，放心吧，没有生命危险了。”医生说着，摘下口罩，看了赵无极一眼，就朝前面走去，身后跟着一行助手。

　　这时，几个警察走了过来，冷冷的对赵无极说道：“我们是市公安局的，有一宗案子需要请你协助调查一下，请跟我们走一趟。”

　　“把你证件拿来。”赵无极反问道。

　　“你是什么人，把你身份证拿出来。”旁边一名年轻的警察叫嚣的喝道。

　　“啪——咚！”一声清脆的耳光响起，年轻警察像风筝一样飞了开去，落在五六米远的地方，吐出一大口鲜血来。

　　全场瞬间安静下来，所有人都被赵无极的出手震惊了，警察们愣了一秒钟左右，马上反应过来，纷纷掏出配枪指着赵无极，其中一个喝道：“举起手来，敢袭警，你是不想活了？”


第712章 林母受伤

　　赵无极冷冷的看着一干警察说道：“一群没用的东西，就知道用枪对着老百姓，有能耐找杀人犯去啊？”

　　林语母女俩被人暗杀，动了枪，赵无极一口怨气全散在了警察身上，倒霉的警察们还不知道遇到了的煞星，严阵以待，只要赵无极有一点异常，就会毫不犹豫的开枪，随行的女警扶起那名受伤的警察，叫来了护士帮忙，送治疗室去了。

　　“转身、靠墙、把手举起来，否则我开枪了。”领头警察异常愤怒，手下无辜被打，看上去还很严重，这个场子不找回来，以后在警局就没法混了。

　　赵无极冷冷的看着一干警察，想着准丈母娘躺在床上，凶手逍遥法外，这帮警察们却来找自己的事，火气就更加旺盛了。

　　这时，又有一帮人走了进来，大家惊诧地扭头看去。进来的是几个交警，赵无极疯狂飙车，一路穿过几个辖区，自然引起了各辖区交警的注意和跟踪，大家汇集到一起，找赵无极算账来了。

　　不过，这些交警看到一大帮警察拔枪对着一个人，那个人正是飙车的主，得，不用自己出手了，兄弟单位帮忙找场子来了，看来这个家伙不是个省心的主。交警们干脆远远的站着，事情已经从交通事故变成了刑事事件，都拔枪了，事情小不了，没必要现在上去误伤了自己。

　　林语哪里舍得让赵无极在前面挡子弹，毫不迟疑的向前迈了一步，被赵无极挡在身后，看到赵无极丢过来的眼色和淡定的样子，林语没有再坚持，退到后边去了，既然爱人心中有数，自己犯不着上去添乱，打起来再说。

　　事情都不过是一转眼功夫，几名警察在手枪的壮胆下，跃跃欲试，想着上前抓捕赵无极，袭警不是小事，不找回场子，大家以后都别混了。

　　不过，赵无极不会束手就擒，冰冷的眼神扫过几个蠢蠢欲动的家伙，拼死压抑的怒火眼看就要暴走，一腔愤怒眼看就要发泄在这帮警察身上，忽然，一个当官模样的人小跑过来，老远就大声喝道：“住手，都住手，你们干什么？”

　　警察们看到来人，都不甘的后退两步，收起了枪，但仍旧死死的盯着赵无极，跟生死仇人似的，来人赶紧挡在双方之间，擦擦额头上冒出的冷汗，狠狠的瞪了一干手下一眼，对赵无极说道：“兄弟们误会了，你别介意啊。”

　　这句话听在赵无极耳里没什么，听到一干警察耳里就不同了，来人是首都市公安局的新任常务副局长吴刚，一身正气，嫉恶如仇，以铁面无私和不畏强暴权贵示人，技术精湛，经验丰富，口碑良好，深得大家认可，大家什么时候见过局长如此客气过？还是对袭警的凶犯，所有人目瞪口呆起来。

　　吴刚接到报告就赶过来了，没想到和自己兄弟有关，赶紧呵斥手下退后，免得惹恼了正在气头上的赵无极，那就谁也护不住自己一干手下了，不过，现在的赵无极已经没有了这份兴趣，不看僧面看佛面，多少也得给吴刚一点面子不是？所谓身份累人，大概说的就是这个吧。

　　碍于吴刚的面子，一干警察和交警不得不先行离开了，吴刚歉意的对林语一笑，然后看着赵无极说道：“老五，知道是谁干的不？”

　　“八九不离十，不过，这是你们公安别管了，国安已经接受，我自己也会处理，跟兄弟们说一声吧，免得冲突了大家面子上都不好交代，还有，你回去查一下刚才那队警察中带队的那个，好像有点问题，直觉而已。”赵无极说道。

　　“明白。”吴刚对赵无极的直觉信服的五体投地，自然不疑有他，答应着。

　　吴刚暗自松了口气，有线索就好，既然不用公安插手，留下来也不合适，向林语表达了一下歉意后，匆匆离开了，一大帮手下还在外面等着，不去处理一下不行，会惹出事端来。

　　来到医院大门口，吴刚看到大家都在，便虎着脸呵斥道：“你们知道自己都干了些什么吗？谁给你们那么大权力，光天化日之下随便拔枪，啊？你们知不知道刚才都从阎王那里捡回一条命？混账，都给我回去，这事不用你们管了。”

　　“是他袭警的。”一个看上去长的不错的女警不满的嘀咕道。

　　吴刚一看是叶芬，首都叶家的第三代子弟，算是公子党一类，想到叶家对自己的照顾，瞪了叶芬一眼，呵斥道：“你该不会忘了你们那个圈子里不能惹的人当中排在第一位的那个吧？”

　　“啊？是他？”叶芬赶紧捂住嘴巴，脸上满是不可思议，眼睛里已经流露出了惊慌和庆幸，感激的看了吴刚一眼，闭上了嘴，跟着大家走了，任由旁边不了解内情的同事询问，死活不敢透露半个字。

　　……

　　赵无极呆在医院，确定林母没事后，内心的愧疚少了些许，过了一会，给张曼打了个电话，让张曼查一下钱家的底子，越详细越好，重点关注违法乱纪的事情，既然钱家不顾一切的反击，那就别管自己了下死手了，原本只是寻思着下狠手收拾一下就算了，现在差点闹出人命来，情况就不一样了。

　　已经是黄昏时分，赵无极辞别林语，在医院附近找了个大排档吃了点东西，结账的时候看到老板抱怨一大堆硬币不知道怎么办，赵无极便全部兑换过来，足有二百多块，每个一块钱，也就是二百多个，老板高兴的用一个袋子装好，递给了赵无极，赵无极含笑接过，上了小车。

　　硬币对于别人来说很麻烦，但对于赵无极来说是杀人的利器，每一枚硬币都可以当成金钱镖来使，灌注内气，足以剖开头颅。

　　发动小车，赵无极朝钱家住所开去，行到半路，忽然电话响起，赵无极拿起一看，是林树堂的，一种不好的兆头涌起，赶紧接通。

　　“有个不好的消息告诉你。”林树堂心情虽然很急迫，但还能很好地控制自己的情绪了，意思表达清晰准确。

　　“怎么啦？”赵无极问道。

　　“下班后不到半个小时，也就是刚才，我接到一连串公司员工打来的电话，说是分别遭到了毒打和威胁，不允许他们继续呆在公司上班了。”林树堂说道。

　　“什么人干的？”赵无极怒火暗涌起来，脸色变得很难看，江湖规矩，祸不及家人，现在可好，不仅家人连累，连员工都跟着自己遭殃，赵无极忍无可忍了。

　　“根据他们描述，有一个共同特征，行凶人都是一张死人脸，我猜测……”

　　“我知道了。”赵无极打断了林树堂的话，“你安排一下，送他们去最好的医院，接受最好的治疗，公司暂时放假一周，具体的你安排好。”

　　赵无极挂断电话后寻思起来，事情变得开始失控了，钱家的反击看上去上不了台面，但很犀利，很实效，这种感觉很不好，敌人不多，但都潜伏在暗处，手段狠辣，连无辜都不放过，怎么办？

　　这一刻，赵无极发现，无论自己怎么做，都不能很好的解决这个问题，就算自己将明面上的人全部杀了，马上就会有另外一批人过来成为明面上的人，这些人杀不胜杀，自己永无宁日，看来，得想个办法才行啊。

　　赵无极看着窗外繁华的都市，心里面寻思着，也很清楚，只要自己呆在都市，就难免会接触这样那样的人，这些人就又会因为自己遭来横祸，内心很窝火，很郁闷，也很纠结啊。

　　第二天早上，空气清晰，天空晴朗。

　　首都医院某高档病房，赵无极端着一碗鲜甜的皮蛋瘦肉粥，轻轻的舀了一勺，轻轻的吹了吹，笑吟吟地递给了林语，示意林语喂自己母亲。

　　“嗯！”紫媛满脸幸福，张开了樱桃小口，眼里满是笑意，像吃了蜜一般，有这样的爱人在身边，多大的困难都不是困难了。

　　正当两人打情骂俏的时候，一个敲门声音响起，“报告！”

　　进来的是一脸坚毅的皇甫奇，锐利的眼神扫了一眼房间里的三人，脸上看不出一丝表情，小声说道：“有个新情况。”为了确保家人安全，赵无极抽调了人手过来帮忙，负责人正是最擅长警卫工作的皇甫奇。

　　走到外面，皇甫奇压低声音说道：“根据可靠消息，那帮人已经注意到这里了，医院外面出现了不少行迹可疑的人，需不需要动手清除？”

　　来的都是狠角色，手段更不用说了，数量也不小，谁也不敢保证这些人会干出什么事情来，要不是估计赵无极不喜欢别人插手自己事情的脾性，政府早就动手了，哪会允许这些不稳定因素存在？

　　赵无极也很清楚，这拨人什么事情都干的出来，麻痹大意不得，也不能抱有侥幸心理，说不定整个火箭炮，一家伙把病房给掀了都有可能。

　　“没事。”赵无极沉吟片刻后还是说道：“注意观察，确定每一个目标，不能错过，也不能漏掉一个，等我命令再动手。”

　　皇甫奇见赵无极这么自信，也不好说什么，强者都有强者的尊严和骄傲，皇甫奇可是中南海最厉害的警卫，自然有自己的骄傲，也不会轻易被人吓住。

　　医院有皇甫奇带队守护，赵无极并不太担心，但想到对方有可能动用大型热兵器，觉得还是离开的好，贸然出去恐怕不行，得想个万全之策才行。

　　皇甫奇见赵无极沉思不语，也不打扰，在旁边静静的等着。

　　过了一会，赵无极忽然说道：“这样，你想办法把人送出去，不要引起任何人的注意。”

　　“没问题，我马上安排。”皇甫奇说着离开了。

　　赵无极回到房间，将情况简单说了一遍，收拾了一下，准备离开，这里是医院，真要打起来，肯定会伤及无辜，这不是赵无极想看到的。


第713章 打上门去

　　皇甫奇很快过来，穿着大白马褂，一副护士打扮，戴着口罩，要不是赵无极熟悉皇甫奇的身体气息，一时还真难以辨认出来。

　　皇甫奇递给赵无极一套医生工作服，林语一套护士服，将自己的计划说了一遍，很简单，就是扮演医护工作人员，将林母送到一楼后门，然后由医护车接送，装出一副转院的模样。

　　赵无极想着计划还可以，自己也在现场，真要有事也可以应付，便答应下来，赶紧换上衣服，让林母躺在病床上，盖上被单，连头都盖上，外人根本看不出来。

　　三人推着车上了电梯，出了大厅后，直接转到后门，门口早就停着一辆医护车，上车的一刹那，赵无极强大的精神感知力发现了几道古怪的眼神，正偷偷的朝这边打量，赵无极忍着心中的怒火，将林母送上车内，和林语、皇甫奇一起钻上了车。

　　皇甫奇敲敲车头，医护车启动，慢慢朝前开去，赵无极精神感知力外放，发现几道古怪气息坐在车上，朝这边跟过来了。

　　不得不说，这些人的警惕性非常高，宁愿跟错，不愿错过。

　　这么一来，就给赵无极带来不小的麻烦了，回家显然是不合适了，开着个医护车满城市跑也不合适，很容易引起怀疑，去其他医院也不合适，肯定会被这些人发现带来更大的麻烦，头疼啊。

　　以赵无极的能力，当然不会惧怕这些人了，但光天化日之下，毫无顾忌的大开杀戒，总归不好，万一对方有枪，伤及无辜，也不好收场啊。

　　医护车走了一会，三辆可疑的车紧紧的跟在后面，大有不搞清情况不罢休，皇甫奇也发现了这个问题，以皇甫奇的手段，处理这样的事情有很多种手段，最直接的就是呼叫当地交警拦截，看了一眼赵无极，打算看赵无极会怎么处理再说，赵无极脸色铁青，说道：“回无极集团，叫警察过来帮忙。”

　　一路狂奔，来到了无极集团大门口，停好车后，大家下车，这时，赵无极才发现开车的是周起，见赵无极看向自己，周起冷静的点头示意，站到一边，警惕的观察着周围。

　　“赵司令，其他警卫正朝这边赶来，下一步你有什么计划？”皇甫奇问道。

　　“嗯，都跟我进去再说吧。”赵无极答应着，三人推着车朝公司走去。

　　屋内，几个人迎了出来，正是袁国平、李国柱、齐飞白、罗云、孙如海等，皇甫奇敏锐的发生这些人个个都隐隐透着一股浑厚的气势，这股气势远远超过自己，不由大惊，又看看孙如海，更是完全的看不透，高深莫测的令人震骇，皇甫奇没想到赵无极公司有这么多高手，愣住了。

　　大家直接进大堂，已经是下班时间，除了保安，整栋大厦并没有其他人。

　　大家推着车上了顶楼林母自己的房间，赵无极交代林语照顾好林母后，自己带着皇甫奇和其他人来到自己办公室，大家分别坐下后，赵无极看了一眼大家急切的表情说道：“各位，遇到点小麻烦，大地集团的事情大家都知道，是他们家族铁卫干的，没想到这伙人朝家人动手了，交代下去，让大家都小心点。”

　　简单的将情况交流了一遍后，旁人没有发表意见，李国柱率先发表自己的意见了：“不就是一帮比普通人强一点的人吗，有什么呀，敢惹上门来，好久没有开荤了，正好可以拿来练练手。”

　　“皇甫奇，基地就交给你们了，这些天注意点，我担心那些间谍趁机闹事。”赵无极毫不避讳的吩咐道。

　　皇甫奇看了大家一眼，很是好奇，但没有多问，礼貌的出去了。

　　赵无极掏出电话，拨通了张曼的号码，问道：“是我，钱家情况查的怎样？”

　　“基本查清楚了，我送过来给你还是？”张曼问道。

　　“他们总部在什么位置？那个钱永富目前在哪里？”赵无极冷静的问道，既然动了杀心，其他的就没必要知道了，一群死人而已，了解他那么多干嘛？

　　赵无极原本打算弄的大地集团破产就算了，现在动了枪，伤了家人，那就必须死，只有死人才让人放心，否则，谁知道他们什么时候会反扑过来？

　　听到了准确地址后，赵无极扫了一眼众人，说道：“袁国平、李国柱、宋德勇和成刚陪我去，其他人留守各自岗位，确保安全。”赵无极果断的吩咐道，口气不容任何人反对，也没人想反对。

　　一切确定后，赵无极马上起身，四名被点了名的人也都起身跟上，大家来到外面，赵无极敏锐的发现隐蔽处有人在观察，知道是钱家铁卫，冷笑一声，大家上车后，朝钱永富藏身之地而去。

　　驱车来到郊外，在一处山清水秀的山脚下停下来，赵无极等人下车，朝山上一栋别墅看了看，神色冷静，朝山上而去。走到半山腰，赵无极精神感知力敏锐的发现许多车辆朝这边跑来，山上的人也行动起来，赵无极嘴角浮现一道不屑的杀机。

　　“一会肯定有一场大战，下面我来布置一下任务，袁国平，你负责北面，李国柱，你负责南面，宋德勇，你负责西面，成刚，你负责东面，我不希望任何人活着离开这里。”赵无极冷冷的吩咐着，眼里杀气沸腾。

　　“是。”众人答应着，一脸凶悍的盯着前方，杀气腾腾。

　　“都散开潜伏好，等我这边动手后再动手。”赵无极吩咐道。

　　很快，四人消失不见，现场就只剩下赵无极，犀利的眼神看着就快冲上山来的敌人，眼里闪过一道寒光，冷笑起来，仿佛自言自语地说道：“不自量力。”

　　不一会，已经有人爬上山来，小心的看着赵无极，枪口对准，警惕的四处查看，确认赵无极没有帮手后，暗自松了口气，但并没有马上上前来，而是小心潜伏好，等待同伙赶到，赵无极好整以暇的样子，让大家有些拿不准。

　　一会功夫，越来越多的人出现在赵无极面前，几个人越众而出，显然是这帮人的代表或者头目，大家在相距一百米的地方停了下来，其中一人说道：“小子，欠债还钱，杀人偿命，你已经被包围了，看你也是条汉子，自己了解吧，我们动手就不好了。”

　　赵无极随意的打量了一遍，发现来的人很古怪，居然什么人种都有，一些人拿枪，更多的是砍刀，还有一些自持武力的人空手，显然是有备而来了，神识扫过，发现一些人还在往这边赶，自己这边的人都极好的隐藏着，并没有被事先发现，冷笑道：“凭什么，就凭你们？”

　　“哈哈哈。”刚才说话的人仿佛听到了什么好笑的笑话一般，肆意的大笑起来，坚毅刚硬的脸庞抽动，说不出的诡异，“让你死个明白，看看周围的人吧？首都第二大帮派黑虎，第三大帮派野狼都派来了骨干精英，加上我们铁卫，好几百号人，你认为凭借你的身手能闯过去？”

　　赵无极神识快速一扫，发现眼前大部分都是些社会上打打杀杀惯了的狠角色，身体素质确实很好，但也仅限于身体素质而已，打架不是仅靠身体素质，关键还在于技战能力，至于铁卫，一看那张死人脸就能猜透，最强的是那个白须飘飘的老者，居然有化境实力，至于其他的，基本都在暗劲阶段，倒是棘手些，但人数不多，也就十几个而已，打起来鹿死谁手还不一定。

　　有了基本判断后，赵无极神识一扫，发现还没有赶来的人实力也不过如此，应该是某个帮派的混混们，想到这点，赵无极有些好笑，自己是首都第一大帮派的幕后老大，没想到被第二、第三大帮派欺负到头上了。

　　“既然都来了，那就别走了吧。”赵无极狂傲的冷笑起来，不就是十几个暗劲级别的铁卫吗？至于那些混到的，赵无极直接选择了无视，只是有些想不明白，钱家怎么忽悠了这么多人跟过来捣乱？估计没少花钱。

　　能一次性挖掘首都第二、第三大帮派的实力，给自己的第一大帮派创造发展时机和空间，赵无极还是很乐意的，眼睛里闪过一丝不屑和冷笑，喝道：“废话真多，那就来吧，我倒想看看是谁先上来送死？”

　　狂霸的语气并没有吓到这些常年在黑道上混的精英门，仗着人多势众，吆五喝六的，准备开打，就等白须老者一声令下了，出来混的，命可以不要，但面子一定要维护，赵无极的话无疑刺激了大家的尊严和骄傲，都好战起来。

　　赵无极淡然从容的样子，或许能让一干人等有些惊疑，但这些人都没有放在身上，毕竟自己这边有好些枪，对方只有一人，怎么干都不怕，怎么打都不会输，怕毛？出来讲数，要的是气势。

　　“钱总是你下的暗手吧？”那名实力最强的白发老者不疾不徐的掏出一张照片，旋即，照片就像刀片一边，高速旋转地飞向赵无极，发出撕裂空间的音爆声响，在虚空中划出一道残影，气势骇人。

　　赵无极无所谓的伸手将照片接住，轻描淡写一般，低头看了一眼照片，正是大地集团的钱总，旋即将照片撕开两半，丢到一边去了，“我杀的人可不少，哪记得谁跟谁啊，你说是就是咯。”心里面却在想，这伙人怎么这么快就查到了这么多信息？难道背后有克格勃或者其他国家间谍的影子？

　　老者警惕的看着赵无极，目不转睛，一道惊讶的神色一闪而没，显然没有想到赵无极的身手这么强，能够如此轻松接住自己甩过去的照片，别人不知道，老者自己很清楚，刚才的照片可是加了自己七成的功力，怎么也想不明白，眼前这人看上去并没有特别之处，难道是先天之境？这么年轻的先天之境？不可能吧？难道这个世界上的天才都成了大路货？


第714章 内讧

　　以白须老者化境实力都看不透的修为只有两种可能，一种是对方根本没有一点实力，一种是传说中的先天之境，想到后者，老者不由大惊，旋即又摇头否定了猜测，这么年轻，怎么可能达到传说中的先天之境？打娘胎开始修炼都不可能，先天之境可不是大路货，谁都可以达到，需要的不仅仅是天赋悟性，还有几十年的时间积累。

　　只是，老者想不明白，如果不是后者，那么，眼前这个身手诡异的骇人的家伙到底达到了什么境界？难道是唐门中人？江湖上论暗器的使用水准，没人能够超过唐门，一手使用暗器的手法惊世骇俗不说，接暗器的手法也匪夷所思。

　　想来想去，老者觉得这种可能性很大，另外一个头疼的问题来了，唐门两大绝学，暗器和毒，暗器难防，毒防不胜防，真是唐门的人，老者自认实力不错，也有信心打败眼前对手，但也不敢惹江湖上极其护短的唐门。

　　这些念头不过一转眼功夫，老者眼里闪过一丝犹豫，旋即冷声说道：“在下长白山骆一寒，未请教？”开打之前，老者觉得有必要搞清楚对方身份。

　　长白山？赵无极一愣，旋即想起孙如海曾经提到过的一个古老的江湖门派，因为起源于长白山之巅，便以长白山为名，里面的人个个心狠手辣，以帮人干活为营，有点杀手的味道，但比杀手的业务更广泛，只要给钱，什么活都接。加上长白山有个古怪的规矩，无论是谁投靠都接纳，门派内良莠不齐，江湖名望很差。

　　见对方报起了江湖名号，赵无极觉得有点不伦不类，一大帮人冲过来打架，打就是了，报名号干嘛？纯属浪费时间，赵无极冷笑地说道：“骆一寒？长白山？很好，想必你也是拿钱干活的吧？如果你现在离开，我当此事没有发生。”

　　狂傲的语气令骆一寒一滞，骆一寒见对方看出自己是拿钱干活的，显然是江湖中人，更加确信自己的判断，有些犹豫了，江湖传言，宁遇阎王，不惹唐门，这话可不是随便说说，江湖上没少自以为是的人或者门派遭惹上了唐门，都一夜之间销声匿迹，可见唐门的可怕。

　　千百年来，唐门规矩，门中弟子不入世，不参与江湖事，这才没有成为江湖公敌，但也成为江湖上忌惮的存在，谁也不敢轻易遭惹。

　　骆一寒虽然自负身手和门派实力，但也不敢轻易为门派遭惹上神秘莫测的唐门，打起了退堂鼓，钱好花，也得有命花不是？

　　这是，旁边一名中年人却冷笑道：“骆老，跟一个小屁孩说那么多干嘛？杀了再说，免得弱了自己名头。”

　　赵无极随意的看了对方一眼，发现对方有暗劲巅峰的实力，难怪这么嚣张，这个实力在江湖上已经算是高手了，或许是忌惮骆一寒化境实力，这才建议了一句，否则，说不定已经冲上来动手了。

　　“蓝魔，你什么意思？什么时候轮到你对我指手画脚了？我骆一寒做事还需要你指挥不成？记住自己的身份，你不过是来协助我罢了。”骆一寒被人看穿了心思，有些恼火，愤怒的喝道。

　　“骆长老，咱们事先不是说好了的吗，临阵变卦可不好，传出去咱们都别混了。”旁边一名中年汉子冷冷的挤兑起来，显然也看穿了骆一寒犹豫的心思，坚毅的眼神透着冷笑和自信，黑色头发飘扬，透着一股放荡不羁的气势，刚毅的脸庞写满了狂傲。

　　看的出来，这个是军人出身，只要留心观察就不难发现，雄壮的身体挺拔笔直，硕大的手上长满了茧子，眼神特别有力，全身蕴含着一股凶兽一般危险气息，仿佛随时都可以跃起，将猎物撕碎一般。

　　“小伙子，饭可以乱吃，话不可乱说，铁卫不起啊，你们能，还找我老人家来干嘛？惹怒了老夫，不介意手上多沾点血，哼。”骆一寒不屑的冷笑起来，盯着中年人，恶狠狠的，像吃人。

　　还没开打，敌人内部就内讧起来，事情变得更加有意思了，赵无极干脆看起了笑话来，通过刚才简短的谈话，赵无极可以判断出一个结论，钱家不仅花钱雇请了首都第二、第三大帮派造势，还雇请了长白山派来助拳，长白山派派来了骆一寒，并让叫蓝魔的家伙协助，当然，从沪市抽调过来的铁卫也全部到场。

　　中年人被魏长老气的脸色发白，但气势上并不想弱下去，想到自己背后能够的强大后台，胆气更足，冷笑道：“很好，骆长老，你的意思是否代表长白山派的决定？”

　　骆一寒一滞，内心一片苦涩，自长白山派创立至今就有个规矩，可以允许不接某趟活，但只要是接下来的活，就必须得不计一切代价完成，骆一寒不想这个规矩从自己手上改变，污没了门派名声，更不想遭惹上唐门这个恐怖的门派。

　　正迟疑间，中年人继续说道：“这个人不过是一家公司的老总罢了，没有什么权势地位，有什么好忌惮的？”

　　骆一寒一愣，旋即反应过来，发现自己有些太过谨慎了，如果是唐门，就不可能入世经商，创立公司，强大的自信回来了，只要不是唐门，就没什么好害怕的了，当下对赵无极冷笑道：“好说，既然你不想留个名号，到了下面别怪我逢年过节的不给你烧纸钱。”说着，做好了动手的准备。

　　这时，一个身穿和服，背着两把长剑的人从后面走了过来，木屐在地上发出咚咚的敲击声响，个子不高，一双三角眼放着寒光，一边走一边不疾不徐地说道：“各位，还请给伊贺家族一个面子，这个人我伊贺家族带走了，伊贺家族到时候会给每人一份答谢大礼的。”

　　没想到出现了倭国人，事情变得越来越好玩了，看到对方剑拔弩张的样子，赵无极反倒心平气和下来，乐滋滋的看大戏，人生啊，有时候真他妈的扯淡。

　　不过要是让赵无极知道国际上已经成立了一个专门抓捕自己的联合组织，组织成员都是被赵无极在不列颠杀死的家属以及“血蛭”杀手组织的家属，并募集资金高达二百多亿美金，这笔高额资金全部用来作为奖励，不知道会作何感想？

　　当然，这些赵无极不知道，钱家也不知道，否则哪里敢搀乎这种事情？

　　赵无极冷冷的扫了伊贺家族的人一眼，有些不明白了，什么时候倭国人也参与了这事？还是说这里面并不只是钱家所为，钱家不过是被摆在台面上的人罢了？如果是这样的话，这后面的事情恐怕就复杂了。

　　看到这一幕，赵无极忽然觉得事情已经脱离了轨迹，不再是江湖事，那就没必要依照江湖规矩了，悄悄摸了摸口袋里的手机，将事先准备好的短信发送出去，为了以备万一，赵无极编辑好了一条短信，有必要的时候只需要按下发送键即可。

　　忽然冒出的伊贺家族让所有人一愣，铁卫领队也是知道伊贺家族实力的，那绝对是令人色变的存在，不敢大意，赶紧后退几步，拨通了一个电话号码。

　　赵无极乐得拖延时间，好将这伙人一网打尽，跟过来助威的第二、第三大帮派的头领也看出了名堂，有些犹豫起来，事情已经超出了原来计划的范畴，变得不可控了，拖延下去非常不利，也偷偷给家里打电话。

　　骆一寒没想到伊贺家族也来了，乐得借机脱身，也不吭气，在一旁看热闹，打算看看情况再说，旁边过来协助的蓝魔有些不满的想要动手，被骆一寒严厉的眼神给瞪回去了，蓝魔不傻，也知道骆一寒不是胆小怕事的主，打算看看情况再说，也呆一旁不说话了。

　　场面一下子变得诡异起来，双方都不动手，而是压低声音打电话，赵无极看着好笑，饶有兴趣的看着这一幕，注意力更多的是落在伊贺家族那个人身上，赵无极看的出来，这个家伙是名忍者，身上有船越家族那帮人一样的能量气息，只是，赵无极有些疑惑，忍者什么时候又敢跑华夏国来找自己麻烦了？

　　赵无极很想给船越太一打个电话问问情况，看看这个伊贺家族的人到底什么来头，想干嘛？想想还是算了，现在显然不是时候。

　　伊贺家族的人居然也不着急，站在那里闭目养神，一脸笃定表情，静静的等待结果，过了片刻功夫，两大黑道门派并没有散去，但明显不再叫嚣着动手了，至于铁卫头领，还是那副死人冷漠表情，看不出什么意思，至于骆一寒二人，默默的关注事态发展，是不是的瞟一眼伊贺家族的人，也不再轻言动手了。

　　看来，所有人都忌惮伊贺家族几分。

　　赵无极一脸淡然表情，好像事不关己一般，内心却不屑的冷笑不已，饶有兴趣的看着全场，反倒主动说道：“怎样？你们几个要不要动手啊？不打就混吧。”

　　铁卫头领并没有理睬赵无极的挑衅和激将之法，反倒转身对伊贺家族的人说道：“伊贺先生，我钱家和这个人有些过节，希望阁下能够给予方便，等我们的事情一了，随便阁下怎么处理这个人，如何？”

　　“我的话重来不说第二遍。”伊贺家族的人连眼睛都不睁开，冷漠地说道。

　　佛都有三分火，何况铁卫这种不知道死字怎么写的人，要不是家族有交代，表面客套一句，铁卫头领早就动手了，听到伊贺家族的人如此狂妄，铁卫头领哪里还忍得住，和伊贺家族的人直接动手是不行的，得罪不起，但直接对赵无极动手还是可以的，也没那个顾虑。

　　于是，铁卫头领意味深长的看了骆一寒和蓝魔两人一眼，又看看另外两大帮派的头目一眼，大喝一声“动手”，所有铁卫全部朝赵无极飞扑过去，仿佛饿极了的野狼，散发出凶残的野兽气息。

　　骆一寒和蓝魔对视一眼，也默契的冲了上去，收人钱财与人消灾，群殴之下，骆一寒也不再顾忌那么多了，罚不责众嘛。

　　这时，伊贺家族的人猛然睁开了眼睛，一道精光闪过，周围空气凝寒起来。


第715章 伊贺井

　　伊贺家族是东方倭国的一个隐秘家族，传说中，倭国天皇有四大死忠家族守护，每个家族都掌握了令人恐怖的秘技：忍术，当年倭国进攻华夏国时，忍者没少暗杀华夏国高级将领和政要，其恐怖实力令人色变，要不是无数国术大宗师出山，将忍者杀回倭国本土，八年抗战说不定得改成十八年抗战了。

　　而伊贺家族正好是四大家族中排行第二的家族，无论实力、财力还是影响力，都仅次于船越家族，是其他家族无法扛鼎的，是倭国的一个传说，伊贺家族更是出现了无数天才般人物，成为倭国狂热分子和武术爱好者追崇的楷模之一。

　　可以说，伊贺家族的实力足以影响倭国的发展，这些年更是渗透到世界各地，其影响力和发展速度令人瞠目结舌，颇为忌惮，伊贺家族里面的人更是狂热的军国主义分子，铁血，好战，嗜杀，如果不是船越家族压了一头，天知道会影响着倭国走向何妨？

　　伊贺家族的出现，出乎了所有人的意料，谁也搞不懂其中的深意和目的？以钱家和首都第二、第三大黑帮实力，自然不知道国际上关于赵无极悬赏花红高达二百亿的事情，不明白伊贺家族高调参与的目的很正常。

　　骆一寒和蓝魔虽然隶属长白山派，专门干的是拿钱消灾的营生，但由于业务只限于国内，也不清楚国际上发生的事情，自然也不知道。

　　伊贺家族的人看到大家打了起来，反倒退后几步，并不急于参与战斗，脑海中念头急转，自从船越家族被打压的实力大减之后，伊贺家族就蠢蠢欲动，渴望坐上四大家族第一把交椅，费尽周折打听，终于被伊贺家族掌握了情况，知道是一个叫赵无极的人打败了船越家族的精神领袖船越夫。

　　于是，伊贺家族高层谋划一番，派出了家族最强的战士伊贺井来到华夏国，只要打败了赵无极，伊贺家族就能坐上四大家族第一把交椅的宝座，这点毋庸置疑，也赶巧了，正好碰上这次乱战。

　　伊贺井不是傻子，相反很聪明，打着借机摸摸赵无极底细的算盘，退到一旁观战起来，这次出手，除了家族排名之外，还有向全世界展示实力以及独吞二百亿的花红的意思，自然不会大意。

　　只是，伊贺井观察了一会，就发现事情很棘手，对手比想象中要厉害的多，难道最近一年内有了重大突破？伊贺井脑海中闪过一个念头来，更加不敢大意，脸色凝重的观察起来。

　　只见场上人影翻飞，钱家的铁卫一马当先，十几号人将赵无极围拢起来群殴，骆一寒和蓝魔这两大高手却躲在后面下黑手，更外围是两大黑帮的骨干成员，人数上完全占优，但情形却完全逆转。

　　只见赵无极冷漠的拔出了“墨刀”，幻化成一个玄黑色刀网，将扑上来的人罩住，只是眨眼功夫，就当场抹杀了三名铁卫，周围到处都是鲜血和残肢，场面血腥而残酷。

　　大家一看死人了，其他铁卫的凶性打发，打发更加凶残起来，完全是不要命的打发，试图扑上来抱住赵无极，给同伴创造绝杀的机会，反倒是两个帮派的人看到死人后，开始退缩了，黑社会嘛，小打小闹的打打杀杀没事，上来就见血，已经超出了他们的认知和接受范畴。

　　赵无极也是一肚子火，看到铁卫如此打发，自然也不客气，直接使用军中的一击必杀技朝来敌身上招呼，同样的招数，军人使出来和赵无极使出来的效果完全不同，只见“墨刀”闪动，划出一道道玄黑色匹练，快的不可思议，仿佛在身前编织出了一张玄黑色的网，将所有的攻击全部挡住，而所有撞上这仗网的人，无疑幸免，不是断手就是断脚。

　　赵无极看准了铁卫首领，冷笑一声，飞起一脚，连踢翻两个人后，前面露出一个空荡，赵无极清啸一声，狂冲过去，“墨刀”狠狠的朝对方劈了过去，速度快的不可思议，气势更是骇人。

　　铁卫首领只感觉眼前一片漆黑，仿佛一座大山压了过来，内心大骇，到底是久经生死考验的人，顾不上许多，一个懒驴打滚就朝一边滚去，绊倒了旁边的两个人倒在地上。

　　赵无极反应何等敏锐，一个虎跃避开了被绊倒在地的两个人，直接落在铁卫首领身旁，飞起一脚，狠狠的朝对方踢了过去。

　　铁卫首领一道劲风袭来，知道危险，不敢大意，本能的全力往前滚了一圈，撞到一人，顺手将这个人放倒在身旁，充当起了挡箭牌，刚做完这一切，就感觉整个身体仿佛被推土机撞到一般，朝一旁飞了出去。

　　飞到空中的铁卫首领扭头看了一眼，发现那个被自己拿来充当挡箭牌的人口吐鲜血，已经死的不能再死了，后背不由生出一阵冷汗来，要不是有人在前面挡了一下，要是自己吃了刚才这一击，死的恐怕就是自己了。

　　赵无极见对方用同伴的身体脱身，一发狠，劈砍了几刀，将攻击过来的人逼退，朝铁卫首领再一次冲了过去，蹬蹬两步疾跑，猛然飞跃起来，双腿左右开弓，踢到了两个人后，前面的人墙被打开一个缺口，赵无极一个虎跃，跳过一个人头，稳稳的落在铁卫首领跟前，又是一脚。

　　铁卫首领没想到赵无极这么凶悍，这么记仇，只盯着自己一个人打，知道今天难以善了，一发狠，准备起来迎上去硬接这一腿，忽然感觉心口一阵剧痛传来，整个人痛的差点眩晕过去。刚才吃了赵无极一脚，虽然是隔着个肉垫子，但赵无极的一脚威力得多大啊？

　　也就是这一刹那功夫，铁卫首领感觉一种死亡的危险气息袭来，眼前一黑，紧接着头部一阵剧痛，仿佛被千斤重力击中一般，就什么都不知道了。

　　赵无极看了看被自己踢爆的铁卫首领的头颅，冷漠的一转身，手上“墨刀”挽出一个玄黑色刀花来，冰冷而又犀利的眼神一扫围过来的其他人，这些人感觉呼吸一滞，心口一寒，不由退缩起来。

　　就在这个时候，赵无极听到了周围传来一阵阵凄惨的叫喊声，精神感知力一查探，就发现是自己安排在四周戒备的成刚、袁国平、李国柱和宋德勇四人，四个人就像四只老虎一般，冲入人群，手上根本没有一合之将，所到之处，无一不是血雨腥风，死伤无算。

　　四个人并没有急于和赵无极汇合，而是分别挡在四个方位，击杀着试图冲上来的敌人，任由赵无极继续“中心开花”，四个人出手也是杀招，招招要人命，不一会，地上就躺下了十几具尸体，伤者无算。

　　最善于打顺风仗的黑帮分子一看对手这么狠，杀起人来根本没什么顾忌，都震住了，哪里还敢硬冲硬打，纷纷后退起来，死了这么多人，已经超出了这些人的心理极限，不一会，黑帮分子就全部跑光了。

　　成刚四人见这些家伙全部跑了，也懒得追赶，扑上来继续绞杀为数不多的铁卫，而这个时候，赵无极已经对上了骆一寒，硬打硬扎就是一套组合拳，逼的骆一寒不断后退。

　　旁边蓝魔大喝一声，上来抵挡，试图给骆一寒分担一点压力，蓝魔不知道赵无极的实力深浅，硬生生的接了赵无极一招，直感觉整条手臂都在抽搐，仿佛要散架似的，心口更是气血翻涌，直冲脑顶，不由大骇，战意瞬间全无，萌生了退意，连续后退几步开去。

　　一招得手后，赵无极得势不饶人，哪里会让这些人跑掉，一发狠，凭着受一名铁卫一击，“墨刀”狠狠的劈在对方身上，将对方劈成两截，一抹鲜血狂喷出去，在虚空中绽放出妖艳的血花。

　　赵无极感觉眼前忽然一空，留心一看，只见十几名铁卫已经全部击毙，剩下骆一寒在一旁调息，而蓝魔更是捂住心口，脸如死灰，没有一点战斗意志了。

　　这时，成刚等四人奋起神勇朝二人扑了上去，二人对一人，赵无极根本不担心，精神感知力释放出去，发现远处逃离的黑帮分子正在遭受围攻，不用说，肯定是自己的援兵过来了。

　　将局势完全把握于胸后，赵无极冷静的看着场上的伊贺井，正闭目养神，老神在在模样，赵无极冷笑的走了过去，在相距五米左右位置停了下来，也不作声的看着对方，一边暗自调息一番，刚才的打斗，多少消耗了一些内力。

　　这时，成刚四人已经将骆一寒和蓝魔击败，击晕在地，一时半会儿是醒不来了，便像赵无极靠拢过来，护在四周，冷冷的看着场上的伊贺井。

　　伊贺井慢慢睁开眼，不紧不慢地说道：“比我预想的要快一点，不错，有点意思，在下伊贺井，特来向阁下挑战，请指教。”说着，不丁不八的站好，身体略蹲，摆出了战斗姿势。

　　赵无极冷冷地说道：“就凭你？”

　　成刚四人慢慢向前几步，大有代替赵无极出手的意思，赵无极也乐得让四人先去试试手，一来探探对方底细，二来让大家磨练磨练。

　　伊贺家族的人并没有回答，而是拍拍巴掌，忽然从身后的虚空中冒出几团身影来，八个同样和服打扮，蒙着面，背着两把长剑的人一字排开，冰冷的眼神注视着在场的所有人，令人头皮发麻。

　　赵无极早就感觉到隐匿潜伏在周围的几个人，探明这些人的实力后，混不在意，成刚等人也能够感觉周围隐匿的人，待得这些人现身后，发现个个都是天忍级别，事情很棘手了，但四人并不在意，什么风雨没经历过，还会在意这点？


第716章 杀无赦

　　忍术分为三大境界，分别是人忍、地忍和天忍，能够达到天忍的人，绝对是凤毛麟角，实力强悍的没话说，和华夏国的暗劲巅峰级别差不多，一下子来了八个，看来，伊贺家族势在必得啊。

　　赵无极冷冷的扫了八人一眼，混不在意，不就是八名暗劲巅峰高手吗？对上化境级别的高手，一样只有被虐的份，只不过多费点手脚罢了。

　　“看来，你伊贺家族这是要不惜一切代价了，那就得承担事败后的后果，看来，华夏国的怒火你们已经忘了，老子的手段你们也忘了，也好，你明知道后果是什么还来，老子不会让你和你的家族失望的。”赵无极冷冷地说道。

　　伊贺家族看看赵无极，想到了什么，眼中闪过一丝迟疑，但很快就掩饰下去，暗自调整好情绪，冷冷地说道：“今天这事都是个人行为，私人恩怨，和家族无关，本人既然插手了，就没想过空手回去。”

　　华夏国的怒火可不是虚的纸老虎，华夏国一直都是世界佣兵的禁区，要不是顾及到赵无极不喜欢别人插手自己事情的脾气，早将这拨人全部收拾消停了，哪儿还会让这些人在这里闲聊？

　　伊贺井将事情全部揽上身，但赵无极可不会这么算，冷笑道：“老子才不在乎手上多点倭寇血，大不了再来一次血洗你们倭国神社，自断一臂，今天的事就当没发生过，否则，大家各凭本事论生死。”

　　“今天来只是切磋，纯粹武者之间的交流，就算传出去，你们国家也不会说什么，江湖上更加不会说什么，怎么，不敢吗？”伊贺井话锋一转，将名头改成了练武之人私底下的交流切磋了。

　　算盘打的不错，赵无极冷笑不已，懒得废话了，正要动手，这时，几条身影飞扑过来，仿佛流星一般，瞬间来到赵无极跟前，抱拳行礼，然后分立两旁，来得正是形意门十二战将其他成员。至于形意门三大长老，比武、收徒、打架还行，都没有杀过人，不适合这种场面，自然没有来。

　　随形意门十二战将其他人过来的还有林语、孙静姝和张曼，三女见赵无极一身鲜血，都愣住了，冲上来一看，确认不是赵无极的，都松了口气，站到一旁虎视眈眈的注视着对方。

　　伊贺井一看忽然出现了这么多高手，不由一紧，眉头紧锁起来，家族收集到的情报上可没有这些，事情棘手了，想到赵无极狠辣的手段，不由担忧起来，如果今天全部交待在这里，家族的实力就去了大半，别说四大世家头把交椅，能不能保住第二把交椅都难说了。

　　这时，赵无极懒得浪费时间了，直接下达了战斗命令，喝道：“杀无赦。”

　　“是。”形意门十二战自动分出八人朝八名忍住扑了过去，成刚、李国柱、宋德勇和袁国平扑向了伊贺井，什么江湖交流切磋，大家都是军人出身，以生死论，根本没这个概念，只知道将敌人消灭就是最好的，其他都是扯淡。

　　“把他留给我。”这时，赵无极忽然喝道。冲向伊贺井的四人身体一闪，扑向了旁边其他人，十二个人形意门的高手对付八个天忍级别高手，场面异常凶险残酷，大家都没有留守，上来就是绝招。

　　反观赵无极，也是瞬间变得气势浑厚起来，以赵无极为中心，一股洪荒猛兽一般的危险气息瞬间扩散开去，平地起风，卷起树叶沙土飞扬，滔天的威压汹涌而出，朝伊贺井扑了过去，空气仿佛都要凝固一般。

　　伊贺井骇，方才明白过来，眼前这人是多么的恐怖，刚才的动手不过是热身罢了，连三层功力都没有拿出来，伊贺井只感觉心口一滞，有一种想喊也喊不出来的感觉，整个人仿佛置身于泥潭一般，周围的空气更是重于泰山一般挤压过来，压的人心脏高速跳动，胸腔仿佛被挤压的要爆炸一般，不由大骇，赶紧运功死扛。

　　好强的气势。

　　好大的威压。

　　赵无极全力出手的力量，不仅让伊贺井惊骇，更是让形意门十二战将心惊不已，都没有想到赵无极的实力具体提升到了如此恐怖地步，仅靠气势威压就让人承受不了，普通人绝对会心率过快而亡。

　　伊贺井一直以来都觉得自己天下无敌，天下英雄不过草芥，伊贺也确实有这个实力，当面对赵无极时，伊贺知道自己错了，错的离谱，伊贺井发现自己就像井底之蛙一般浅薄。

　　但强者自有强者的傲气，伊贺并没有放弃，拼死咬了一口自己的舌头，巨大的疼痛感让自己一下子清醒过来，伊贺倾全力运功，脱掉外衣丢在一旁，整个人忽然凭空消失，正是忍者的逃命绝招“瞬隐。”

　　瞬隐不是瞬移，不过是隐匿起来了，赵无极精神感知力一探，就发现不远处的草地上有生命气息的存在，赵无极知道伊贺井刚才脱掉外衣后，里面的隐身衣发挥出作用来，就地隐匿起来了。

　　赵无极冷笑一声，“墨刀”猛然掷了过去，仿佛流星一般，身体也是猛地一蹬，朝前面扑了过去，看到隐匿在地的伊贺井避开了自己的“墨刀”仓惶逃窜，赵无极咦了一声，天底下能躲开赵无极一掷的人已经凤毛麟角了，看来，这个伊贺井还是有几分实力。

　　对手越强，越能激发赵无极的斗志，赵无极清啸一声，也不管没入地面的“墨刀”，直接扑向了伊贺井，别人看不到伊贺井，但赵无极凭借精神感知力可以清晰的发现，这让赵无极信心十足。

　　伊贺井自认为隐匿能力天下无双，无人可以发现，就算打不过跑也没什么问题，也正是因为这样，伊贺家族才放心的让伊贺井过来，大不了无功而返就是，谁也没有想到赵无极还有精神感知力这个专门克制忍术的本事。

　　伊贺井看到这一幕，内心大骇，怎么也想不明白赵无极是怎么发现自己的，回头一看，发现赵无极已经追来，一横心，一咬牙，既然忍术没用，那就光明正大的战一场，死就死吧。

　　看到伊贺井不跑了，赵无极也不迟疑，顺势冲了上去，向前踏了一步，一拳直击对方心口，正是形意拳中的杀招“崩拳”，这一招几乎聚集了赵无极全身的力量于一点，速度快的惊人，力量更多大的骇人。

　　伊贺井知道厉害，有心回避，但明显来不及，而且一旦回避，还会有更多的“崩拳”追击过来，躲得了一招，躲不了后面连续过来的杀招，有心拔刀，但明显也来不及了，速度实在是太快了，仿佛流星一般，避无可避。

　　事不可为也得为之，伊贺井一咬牙，拼命格挡，试图卸掉部分力后再趁机抽刀再战，想法是好的，如果对上一般人也是可为的，但对上的是赵无极，一格挡之下，伊贺井发现自己整条手臂痛的完全失去了知觉，整个身体更是向一旁倾斜，重心打乱，五脏六腑都翻江倒海起来，哪里还能抽刀反击？

　　赵无极见一招得手，得势不饶人，向前又是一步，又是同样的一拳朝对方打去，隐隐发出音爆声，正中伊贺胸口，击的伊贺连续后退了好几步，一口鲜血再也忍不住喷了出来，脸色煞白。

　　一连两记“崩拳”都没有搞定对手，赵无极感觉脸上无光，也大是佩服这个家伙的抗击打能力，一发狠，猎豹一般扑了上去，又是一记“崩拳”过去。

　　正在拼命呼吸的伊贺井感觉空气吸入肺部后，撕扯的自己差点晕过去，全身已经没有了一点力气，更不要说反击了，内心大骇，知道自己今天恐怕是不能善了了，不由生出了悔意来，这次为家族得罪了这么个凶神恶煞，家族这次恐怕要完蛋了，悔啊。

　　正胡思乱想之际，伊贺井眼睛余光发现一道黑影朝自己扑来，凌厉的劲风更是扑面而来，伊贺井知道自己根本没办法躲开这次攻击了，干脆闭上了眼，只感觉心口一疼，仿佛被万钧巨锤击中一般，整个天飘飞起来，意识随即涣散开去。

　　一招得手，赵无极傲立四顾，发现八大天忍已经被十二形意门战将干掉，无一幸免，精神感知力一扫，伊贺井也是只有出气，没有进气了，赵无极松了口气，慢慢收功，示意大家不要上来后，拨通了一个号码：“是我。”

　　“嗯，有事？”接电话的是倭国船越家族的掌舵人船越太一。自从两人达成了战略联盟关系后，彼此都有了一种默契，有事就联系，没事绝不联系，所以，久未接到赵无极电话的船越太一很疑惑，直言相问道。

　　“伊贺井来华夏国了，刚才被我杀死，随行的八大天忍也死了，我想，你应该有什么对我说。”赵无极直奔主题说道。

　　“啊？”船越太一不知道这事，不由大吃一惊，但想到赵无极不是无的放矢的人，不会撒谎，很快冷静下来，沉默片刻后说道：“你想怎样？需要我怎么配合？我一定尽力而为。”

　　“合作，财产平分，我为主，你辅助，具体的下次再说，等我电话。”赵无极很是干脆地说道，敢于得罪自己的，都必须付出血的代价，对于敌人，只有打死，打的没有翻身的能力才行，绝不股息，给自己留下后患。

　　“没问题。”船越太一知道自己家族开始没落了，如果吞并伊贺家族一般的财力，自己家族绝对能够再次强大起来，继续霸占四大家族第一把交椅宝座，至于伊贺家族，见鬼去吧，在家族利益面前，一切都是扯淡，今时不同往日，天皇对国家的掌控力越来越弱，和四大家族的关系越来越疏远，人人自保都来不及，还管其他家族死活？


第717章 斩草除根

　　第二天，赵无极带着形意门十二战将直飞沪市，和钱家的恩怨已经到了不死不休的境地，必须尽快做个了结，拖得越久越不利，铁卫都是一群亡命之徒，钱家也开始丧心病狂了，万一又伤及无辜了怎么办？

　　钱家总部不好找，但不表示找不到，张曼出面，调动国家资源和庞大的信息数据库，很快查明钱家的多处居所，经过一一排查，最后锁定了具体位置。

　　钱家总部就在沪市的西郊，霸占了足足有一座山，周围全部用高压电线围拢起来，看上去就像军事禁区似的，外人根本进不去，自然不知道里面的情况，山里面有一大片密林，密林中间是一个古堡式的庄园别墅，据说早期这里是一个什么教堂，后来被钱家收购了，略微修整了一番，就成了钱家总部。

　　下了飞机后，赵无极直接杀到了钱家总部，远远的看着古堡，不得不佩服钱家在沪市的能量，这种文物都能想办法霸占，这么大块地盘都能占用，其能量果然不可小视啊。

　　入口只有一条路，赵无极是来找场子的，自然不会光明正大的进去，以免过早的打草惊蛇，一个个都是丛林生存的王者，武功实力又强悍的离谱，加上又都是特种兵出身，哪里有监控？哪里有陷阱？一眼就看的出来，大家进入山林，如鱼得水，飞快的朝前摸了过去。

　　赵无极精神感知力外放，已经锁定了密林中潜伏的暗哨，也不点破，让大家往前冲，其他人也都明白赵无极的意思，一个个都差不多是化境的实力，感知力也非常强悍了，都打起十二分精神，细致的感受着周围的一切，很快在相距一二百米左右的距离也发现了暗哨，大家也不多说，接着树木掩护，功力尽数施展，从侧面飞速绕行过去，很快消失不见。

　　赵无极精神感知力紧紧的锁定方圆一切事物，感觉到了大家轻松解决掉一个个暗哨后，继续朝前摸去，满意的点了点头，放下心来，由着大家施为，就当练兵了，自己索性跟在后面，慢慢的超前走去，总不能事事都亲力亲为吧？

　　一路上，看到好几个劲装汉子倒在地上，无一例外，都是脖子被扭断，这是大家摸哨的常用手法，都特种兵退下来的精锐，习惯于一招毙命的方式。

　　以大家化境的实力对付这些暗哨，自然绰绰有余。

　　等赵无极信步由缰的走到古堡别墅大门口，看到大家已经堵在门口，地上躺着几具尸体，古堡门口站着好些人，神色凛然，双方正在对峙。

　　大家都察觉到了赵无极的到来，都停止了进一步的行动，赵无极走上去，精神感知力一扫，发现对方人数虽然多，但最强的也不过化境初期，几个暗劲中期，剩下的都不足虑，便笑呵呵的说到：“速度挺快的嘛，这就开始决战了，你们忙，我看着就好了。”杀人的事情当成了看戏，这天底下也就这独一份了。

　　钱家众人怒火冲天的看着来犯之人，搞不清身份，钱家新任家主钱永富不在，主事的是看守古堡的一个叫钱毅然的老者，习武的缘故，六十上下，看上去像五十的人，身体有些矮小，但眼睛格外有神，也是众人当中实力最强悍的那位。

　　钱毅然冷冷的喝道：“你们是什么人，往日无冤近日无仇，杀我族人十三余口，今天不给个交代，就算是天王老子来也不行了。”

　　哦？都杀成这样了还讲场面话啊？赵无极愣了一下，看起热闹来。

　　“老东西，你不会不知道上次暗杀我们的事情吧？你们做初一，我们做十五，谁也别说谁，真要讲江湖规矩，我这光明正大的杀过来，比你们暗杀强多了，你说呢？”成刚侃侃而谈起来，形意门十二战将对外的时候，向来都是成刚为主。

　　钱毅然一听就反应过来了，气的不轻，但又不知道反驳，总不能说上次暗杀是个误会，是他们的个人行为，说出来谁信啊？

　　都打上门来了，事情已经无法善了，唯有凭手底下功夫见真章，生死各论了，钱毅然也懒得说什么了，仗着人多，加上埋伏在古堡里面的好些枪手，就算武功高又能怎样？只要将眼前这些人全部杀死，到时候说成是自卫就行了，在沪市这一亩三分地，钱毅然还真不担心什么，钱家什么时候做事畏手畏脚过？

　　赵无极精神感知力一扫，对古堡里的枪手探明，知道钱家的底牌后，就不打算不出手了，传音给成刚，让成刚慢慢玩，注意枪手。

　　华俊峰得知情况后，故作嚣张的喝道：“你们是一起上还是一个个来啊？”

　　钱家什么时候被人这么轻视过？一个个气的三尸暴跳，特别是年轻一辈好手，要不是有长辈在场，早扑上去厮杀了，不过钱毅然不是傻子，猜想着这帮人敢杀上门来，肯定不简单，到底还有什么底牌没有亮出来？

　　想不通并不影响钱毅然决策，大手一挥，喝道：“钱家子弟听令，速战速决，以免节外生枝，我只要死的，动手。”

　　钱毅然打的是杀了再说的主意，不得不说，这个策略是真确的，首先，对手个个实力不低，而且高的离谱，决斗是不可能的，只有靠群殴加枪手狙杀了，其次，鬼知道这伙人有没有帮手赶来，先下手为强的好。

　　想法很好，临机决断能力很强，确实值得佩服，不过，事情并没有朝钱毅然想象中发展，接到赵无极示警后，成刚就通过手势告诉了大家枪手的存在，所有人都放出自己的感知力，敏锐的发现了隐藏在暗处枪手轻微到不可查的呼吸，如果不是刻意查探，根本发现不了。

　　知道枪手的位置后，大家都做好了准备，听到钱毅然说动手，大家抢先出手，闪电般掏出了各自携带的枪，对着隐藏着的枪手位置就是一通点射，不管有没有射中，前面的人朝扑过来的钱家子弟反冲锋过去，留下后面的伍晴、罗云、周起和杨帆四人虎视眈眈的注视着古堡之内，稍有异常就开枪压制。

　　钱毅然看到这一幕，惊呆了，知道事情已经失控，刚才的变故说来话长，实际上不过一眨眼功夫，下令动手和枪声几乎同时响起，钱毅然就发现自己埋伏的好些枪声随着自己的命令丢了性命。

　　再看场上，钱毅然更加震惊了，这哪里是群殴啊？完全是被殴，一边倒的被虐，钱家子弟武功实力高不假，但都是养尊处优的人，平时吆五喝六的还行，遇到真正的杀戮就傻眼了，哪里挡得住尸山血海中杀出来的形意门十二战将。

　　只见形意门十二战将人手一把“墨刀”仿制品，如猛虎入了羊群一般，出手狠辣异常，仿佛切菜剖瓜一般，刀刀要人命，身上更是杀气腾腾，骇的钱家子弟顿时乱了方寸，没有了刚才的嚣张。

　　自从大家体会到了“墨刀”的好处后，一个个都仿制了一把，采用的是高碳合金打造，虽然没有真品锋利，但也算是利器了。

　　不一会，地上就倒下去大半钱家子弟，反观形意门十二战将，就跟刚热身似的，手上根本不停，无视钱毅然大喊着停手的话，继续抹杀着钱家子弟，钱毅然大骇，赶紧出手，一直观察着钱毅然的成刚刀锋一转，迎了上来。

　　钱毅然到底年纪大了，气血不够，和成刚硬碰硬的对了一招后，被震得气血翻涌，连连后退了几步方才稳住身心，成刚也感觉呼吸一滞，赶紧运功化解不适，清啸一声，再一次扑了上去，却发现袁国平比他自己更快，不得不停下来。

　　袁国平实力和成刚相当，修得又是形意门十二形的鹞形，身形异常灵敏快捷，在虚空中划出一道残影，一手化成利爪，一手化成鹞嘴，对着钱毅然的眼睛啄了过去，另一手却隐蔽的藏了起来。

　　钱毅然到底也是高手，稳定身形后，并没有慌乱，冷静的出手格挡还击，化掌为拳，击向袁国平的鹞形嘴，鹞形嘴就像锋利的锥子，但遇到坚硬的石头也没有办法破解，最多斗个旗鼓相当。

　　这个时候，袁国平眼角闪过一丝冷笑，身体猛然反转，用的真是鹞子翻身的招式，来到钱毅然背后时，隐藏的利爪猛然出击，准确的抓住了钱毅然的后脖颈部位，正要用力捏断对方的脊椎骨。

　　钱毅然身体一蹲，避开了致命一击后，一个神龙摆尾，飞起的鞭腿朝后面横扫过去，发出破空声，端是厉害。

　　而这个时候，成刚看到袁国平使出鹞子翻身后，就知道袁国平的战术未必能成功，默契的冲了上来，双手抱圆，化成“龙嘴”，朝钱毅然扑了过来。

　　成刚修炼的是形意门十二形中的龙形，隐隐有一代宗师风范，全力一击，何等犀利，那“龙嘴”仿佛远古洪荒神龙的血盆大口，发出一股吞天毁地的血腥气势来，端是骇人。

　　钱毅然大骇，来不及收回攻击身后袁国平的鞭腿，另外一只脚猛然发力，整个人朝一旁飞身躲避开去，可惜已经挖了，“龙嘴”如影随形般跟上，狠狠的咬在了钱毅然的手臂上，撕扯出一大片血肉来，鲜血喷洒，溅起无数妖艳的血花。

　　受了巨创的钱毅然惨叫一声，倒向一边去了，眼角余光发现场上的钱家弟子已经全部死伤殆尽，没有一个能站起来的，也没一个囫囵的，不是死也离死不远了，钱毅然大骇，知道钱家算是彻底完了，一点翻身的可能都没有了，千百年的家族就这么毁于一旦了，如何对得起列祖列宗？不由心灰意冷的叹了口气，慢慢闭上了自己的眼睛，自震心脉而死。

　　赵无极看了一眼战场，精神感知力释放出去，发现周围没有一个活口了，放下心来，至于钱家其他妇孺小孩，赵无极还不至于这么狠辣，已经没有了威胁的钱家还有什么好担心的？

　　“送他们一程，收队。”赵无极淡然说道，对于这种级别的对手，赵无极已经没有了兴趣，脑海中琢磨最多的还是伊贺家族以及环伺网军基地周围的各国无数间谍，那才是难缠而又令人头疼的危险分子。必须早点赶回去，形意门十二战将都在这里，留下三个长老镇场，天知道会发生什么意外。


第718章 谋划

　　让赵无极安心的是对手并没有趁着自己离开首都搞事，网军基地没事，公司也没事，一切风平浪静，想想也是，一天时间而已，又是临时决定的，谁也不知道赵无极短暂性离开了首都，就算想搞事也来不及筹备，等筹备好时，赵无极已经连夜赶回到了首都，想搞事也得掂量掂量了。

　　第二天上午，赵无极来到了网军基地办公室，拨通了倭国船越太一的电话，直奔主题地用倭国语问道：“船越，是我，伊贺井连同他带来的八个天忍高手全部毙命，伊贺家族有什么反应？”

　　“还能怎样，用你们国家的话讲就是风声鹤唳、草木皆兵，天才伊贺井死了，连带还有八大高手，可以说实力大损，伊贺家族已经不是原来的伊贺家族了，相信这个消息一旦传出去，整个倭国武术界都会震惊，而伊贺家族也将日落孙山了，下一步你怎么考虑？”船越太一问道。

　　“你还不知道我的脾性？”赵无极淡然一笑，问道：“伊贺家族的天忍级别好手还有几个？像伊贺井这种实力或者略低一点的，伊贺家族还有几个？”

　　船越太一想到赵无极睚眦必报的习性和心狠手辣的风格就头皮发麻，没办法，自己家族深有体会，要不是见机的早，船越家族恐怕就毁于一旦了，寻思片刻后说道：“天忍级别的忍者一个巴掌就能数过来，至于和伊贺井实力相当的人，伊贺家族满打满算不超过三个。”

　　“我明白了，怎么打垮伊贺家族？说说你的想法？”赵无极并没有急于说出自己的计划，反而主动问起了对方来。

　　“伊贺家族这次实力受损，但也只是相对以往而言，以伊贺家族现有的实力，一样在倭国横着走，四大忍者四家，我船越家已经没落，排行第三和第四位的家族，实力还没有现在的伊贺家族强悍，瘦死的骆驼比马大。”船越小心地说道。

　　“我尽快派些人过去，你协助一下，彻底消灭伊贺家族的核心力量，至于伊贺家族的财产，我只要资金，具体的我会派人跟你协商。”赵无极说道，伊贺家族的产业主要在国内，打劫伊贺家族，但财产搬不走，也不合适，还不如要点资金什么的划算。

　　和船越太一商量了一会，赵无极打电话叫来了九叔，和九叔详谈了半个小时，将自己的想法清晰的交代给了九叔，让九叔替自己跑一趟，全权处理伊贺家族的事情，当然，为了避免麻烦，保证安全，同时更有效的摆平伊贺家族，赵无极派出了形意门十二战将过去。

　　十二战将当天下午就分别离开了首都，持着新的身份证件飞向倭国去了，为了避免暴露，不利于登机，赵无极没有去送，大家也都是偷偷的走，或者跟团走。

　　形意门十二战将散出去了，网军基地和公司的安全一下子成了空城，这个决定看似冲动，实际上是赵无极昨晚和林语、孙静姝商量后深思熟虑出来的，道理很简单，唱空城计，看谁最先耐不住，当然，这需要很多人配合。

　　和钱家的恩怨已经了解，钱家在首都的产业也都在首都市书记袁海的帮助下，都落在了无极集团名下，当然，手续没那么快，没有了钱家搞鬼，赵无极就可以全身心的对方各国间谍了，至于伊贺家族，形意门十二战将在去了，加上穿越家族，没有了伊贺井和手下的八大天忍高手，还不是手到擒来？

　　对付各国间谍是个脑力活，拼的是智慧，从最近一段时间间谍们销声匿迹，而且隐藏极深，甚至连严打运动都找不到任何蛛丝马迹，这说明都不是简单之辈，不好对付。

　　公司的事情有林树堂和林语以及孙静姝在，一切都可以放心，无极足球俱乐部拿到了奖金，一个个拼命的训练，根本不用操心，网军基地具体事务也不用插手，安保有皇甫奇这个专家，技术有张曼和一大帮专家，放心的很，所以，赵无极处理完一些事务后，全身心的投入到了对付间谍的事情当中。

　　对付间谍是门专业，赵无极不擅长，安排好一切后，开车来到了国安总部，找唐智这个和间谍打了一辈子交道的老专家，坐下后，赵无极也不矫情，直接说明来意，然后静待专家指点。

　　这事唐智也很恼火，搞了半天都没有什么线索，如果是以往，早就有线索了，沉思片刻后说道：“这次的谍战和以往不同，说明各国派来的都是高手，而且，前期搞了点小动作后偃旗息鼓了，这说明对手在重新审视我们，在观察我们，在等待机会，暴风雨来临之前总是平静的，不过，我有一种感觉，敌人很快就要行动了，而且是大动作，你我得打起精神才行啊。”

　　“我也有这种感觉，比如说‘血手’组织，抓到一个像样一点的，谁知道线索又断了，这还不算隐蔽着没有暴露的其他组织，看来，我们的对手很强大，也很多，你有什么计划？”

　　“为什么要改变？敌不变我不变，敌一变，我先变，我们要做的就是时刻准备着，一旦抓到什么战机或者发现什么线索，就马上行动，以铺天盖地的手段向敌人证明我们的决心和态度就好了，对付间谍，杀是杀不完的，震慑才是王道。”唐智不疾不徐地说道，一副智珠在握的表情。

　　唐智可没有这份涵养和忍耐功夫，武者崇尚的是进攻，打乱对手的部署，逼迫对付防守，迫使对付暴露破绽，然后给出致命一击，但这有个前提，那就是要知道对手是谁才行，否则就是一拳打在空气中，徒增郁闷。

　　“有没有办法找到线索？”赵无极问道。

　　“有，但也会打草惊蛇，不可取。”唐智说着，端起杯子喝了口茶，然后继续说道：“谍战不能心急，心急就会被动，拼的是智慧和忍耐性，显然，这方面敌人做的不错，是高手，如果你想要线索，不妨抛出诱饵来，群狼环伺，只要有猎物出现，还不都扑上去了？你有足够吸引力的猎物吗？”

　　“有，但不能拿出来。”赵无极苦笑地说道，手上有打劫过来的A国和北极熊国重要情报，随便一点拿出去都能震动全世界，问题是拿出去也就意味着暴露自己，会遭来这两个国家公开的打压，到那时就不是谍战，恐怕是国战了。

　　这些道理唐智也很清楚，笑道：“对手隐藏的很深，连几大部门联合行动都没有找到一点线索，说明他们不会轻易暴露，咱们又不能拿出好东西来诱惑他们，所以刚才我说只有等了。还有一个办法。”

　　“什么办法？”赵无极忍不住说道。

　　“疑阵。”唐智解释道：“我们可以散播消息，就说研制出了什么战略性武器，我想，他们肯定会不惜一切代价的蜂拥而至了，当然，这个武器需要你自己来提供，最好是有一点资料，凭空的真实性不够，当然，也可以安排一个人携带重要资料外逃，对手肯定会像饿狼一般扑上去，这个人需要可信才行。”

　　“这倒是个好主意。”赵无极笑了，既然对手隐蔽起来，不见兔子不撒鹰，那好，就丢一只兔子过去，道理很简单，如果是一只鹰在盯着兔子也就算了，想什么时候抓就什么时候抓，问题是周围有很多鹰，你不动手人家就动手了。

　　讨了主意的赵无极和唐智商量了一些事情后，回到了网军基地，刚坐下，吴翎就冲冲过来，神色不对，赵无极示意对方坐下说话，问道：“怎么啦？谁欠你钱没还还是咋地，气成这样啦？”

　　“没事。”吴翎尴尬地说道。

　　跟吴翎一起进来的叶飞笑嘻嘻地说道：“吴翎姐的老相好最近老来找，死皮赖脸的，我都没见过这么不要脸的男人。”

　　“跟你说了多少回了，是高中同学，好多年都没消息了，偶尔在街上碰上才有了联系的，你个死丫头，这里是办公室，不许八卦。”吴翎狠狠的瞪了叶飞一眼，但杀伤力明显不够，扭头对赵无极说道：“有个奇怪现象，跟您汇报一下。”

　　“哦？”赵无极留了个心眼，问道：“什么情况。”

　　“我们的一名侦察人员受了重创，今天早上被人在垃圾场发现，经过一上午的抢救，生命已经没有危险了，但脑子出了问题，医生说恢复的可能性不过百分之十，我去看过了，听到他情绪失控的时候提到两个字：‘血手’。”吴翎说道。

　　“血手？”赵无极一愣，旋即脸色沉重起来，过了一会问道：“说说你们部门的看法？”

　　“显然，我们的人发现了什么，但最后被对方重创，不能将情报完整的带来，这里面有两个可能性，第一，他们故意借用我们侦察员的嘴暴露身份，目的不详；第二，他们或许没有想到我们的人并没有死。”吴翎说道。

　　“有道理，你们有什么计划？”赵无极问道。

　　“我已经控制了医院，将我们的人没死的消息故意散布出去，看能不能引来什么，这或许是一次机会。”吴翎解释道。

　　“有道理，你放开手脚做吧，需要我怎么配合就说。”赵无极对吴翎他们情报处的人还是很放心的，搞刑侦工作个个都是行家，自己没必要不懂装懂，影响了大家办案。

　　吴翎本来还有点担心赵无极会怪自己擅做主张，听到这番话，一颗心放了下来，感激的一笑，旋即坚定的点点点。

　　赵无极正寻思着抛什么猎物出去，机会就来了，叫住准备离开的吴翎和叶飞，说道：“半个小时后，撤出你安排的所有人员。”

　　“那安全工作怎么办？”吴翎惊异的问道。

　　“有我。”赵无极冷静的说着，眼里闪过一道杀机。

　　吴翎看了赵无极一眼，旋即点点头走了，什么都没问，但心里面很清楚，安全问题根本不用操心了。


第719章 端倪现

　　首都，第一人民医院大门口。

　　已经是黄昏时分，和早上刚好相反，大门口更多的是从医院里面走出来的人，或心事重重，或喜笑颜开，或悲苦无奈，不一而足，道尽了人间百态。大门口的岗亭保安忙个不停，人太多，车更多，交通有些拥堵，不得不出来人工疏导。

　　这时，保安看到一辆越野过来，正好是里面车出来的时候，赶紧上去阻拦，示意停车等待一会，开车的正是赶过来的赵无极，赵无极看看时间，离约定的半个小时还有十分钟左右，里面的自己人还没有撤退，安全问题不用担心，也就耐心的等候起来。

　　等出来的车差不多走完时，保安示意赵无极开进去，忽然，后面发出了强劲的动力轰鸣声，一辆法拉利如脱缰的野马一般，嗖的一下，窜到了赵无极跟前，抢先进了医院大门，保安看到这一幕，知道自己惹不起，无奈的冲赵无极笑笑，打着手势示意进去。

　　赵无极开车进去，看到法拉利在前面一点停好，下来一个三十上下的年轻人，戴着一副金丝边框眼睛，看上去斯斯文文的，约一米七五左右，西装革履，手上捧着一大把玫瑰花，信步朝医院大门进去，显然是来祝贺自己的爱人出院的。

　　看到这一幕，赵无极笑笑，停好车，正准备下车，看到那个年轻人正在和一个充满了知性美的女孩子在说话，更让赵无极惊诧的是，那个女孩子正是情报处的代理处长吴翎，看到这，赵无极想到了不久在办公室叶飞说过的话，不由留心的观察了年轻人一眼。

　　这不看不要紧，一看却发现问题有些蹊跷，赵无极发现这个人身上有一种奇怪的东西，不由用精神感知力一探，猛然醒悟过来，原来这个人是个高手，实力居然到了暗劲中期，三十上下到达这个境界，已经是武林中的佼佼者了，当然，形意门的人不同，个个都是生死边缘上磨练出来的。

　　既然是吴翎认识的，赵无极也没多想，下车走了进去，装作不认识的样子朝医院大门口走去，吴翎看到赵无极来了，惊喜的迎了上去，挽着赵无极的胳膊笑吟吟地说道：“亲爱的，你来啦？”

　　赵无极一愣，却听吴翎继续说道：“来，我介绍一下。”说着，指着对面的年轻人道：“宋平，我的高中同学，宋平，这是我男朋友吴极。”

　　听到吴翎这么介绍，赵无极不是傻子，马上醒悟过来，自己成了传说中的挡箭牌，不过，既然吴翎这么做了，自然有自己的道理，赵无极也不想揭穿，主动配合的笑笑，向对方伸出了手说道：“您好，已经都没听我们家吴翎说起过，你们好久不联系了吧？”

　　“是啊，但我并没有停止过对吴翎的想念，你不介意吧？”宋平笑吟吟地说道，也伸出了手来，脸色如常，看不出任何表情变化，这种人不是涵养深就是城府深，无论哪种，都是厉害角色。

　　这一握手，赵无极就感觉到了异常，不由多握了对方的手一秒，敏锐的感觉到对方的食指生了很厚的老茧，不由暗自警惕起来，为了避免暴露，赵无极松开了手笑道：“宋先生哪里高就啊？”

　　“这几年在国外发展，这不，国内情况好转了，就把公司转到国内来了，吴先生是做哪行啊？有机会多亲近亲近。”宋平客气地说道。

　　“好啊，有机会的。”赵无极一语双关的笑了，对吴翎说道：“走吧。”

　　“嗯，好啊。”吴翎挽着赵无极的手就朝停车场走去。

　　两人上车后，吴翎歉意的一笑，正要解释，赵无极挥挥手说道：“没事，不过有一个情况你发现没有，这个人不简单。”

　　“哦？你发现了什么？”吴翎惊讶的问道，职业病马上上来了。

　　“是个高手，而且很善于玩枪，你发现他的手没有，食指长了厚厚的老茧，刚才握手的时候感觉到了，有没有对他做调查？”赵无极说道。

　　吴翎脸色微红，歉意地说道：“想着是老同学，就没有调查。”忽然想到了什么，不由惊讶地问道：“你怀疑他是？”

　　“国外回来，武功高手，善于玩枪，年少多金，忽然出现在你面前，而且死皮赖脸的缠着你，你觉得这正常吗？”赵无极笑道。

　　“是不正常，难道？”吴翎不是傻子，不过当局者迷罢了，听到赵无极的怀疑，也马上想到了什么，变得警惕起来，说道：“我回去马上查，要是被我查出什么来，我让他好看。”

　　“不用查，一查就打草惊蛇，这种人的情报能力肯定不低，警惕性也很高，留个心眼就是，还有，你不要单独行动，以你的能力，加多几个都不是他的对手，看，他走了，我先下车，你伪装一下，开我的车离开，我估计有人在盯着我们，对手太狡猾，不得不提防啊。”赵无极说着，带上鸭舌帽、蛤蟆镜偷偷下车了。

　　接着车的掩护，赵无极飞快溜进了医院，很快来到一个病房门口，门口守候的侦察员看到赵无极，默契的走开了，赵无极通过病房的观察口发现里面躺着一个年轻人，正在熟睡，还输着液，正是受伤的侦察员。

　　干侦查工作是非常危险的，随时都有生命危险，这点大家心知肚明，都做好了心理准备，所以，同事受伤，其他人也不至于悲观或者退缩，更多的是悲愤和报仇的心情，也不会有家属过来闹事。

　　网军的人留下一男一女两个人在做样子外，一个在房间里面，一个在门口守着，其他人都走的干干净净，没有人看护也不行，太明显，赵无极去服务台取了一份报纸，坐到病房不远的走廊椅上看起来。

　　过了一会，没有发现任何异常，赵无极干脆躺下了休息，将报纸盖在脸上，一边练功一边感觉着四周的异常，不是用精神感知力查探一番。

　　二个小时过去了，还是没有一点异常，赵无极估摸着对方就算来也得等凌晨二三点去了，那个时间是人最困，最虚弱的时候，最好下手，便和留下了看守的两人打了个招呼，自己到医院食堂吃了点东西。

　　回来后，赵无极继续呆在不远处的走廊椅上假寐，脸上盖在张报纸，不明白的还以为是哪个病人家属在守夜，受不了了到这里临时眯一会，谁也没在意。

　　时间过得很快，不知不觉就到了凌晨二点左右，赵无极精神来了，精神感知力更是释放出去，发现两个留下了看守的侦察员，一个在睡觉，另外一个在无聊的戒备，周围静悄悄的。

　　又过了一会，赵无极敏锐的发现有人朝这边走来，赵无极马上用精神感知力一探，发现对方脚步平缓，呼吸自然，心跳正常，挨着一间间病房查看病人，不时询问几句病情，显然是最后一班查岗的医生。

　　赵无极松了口气，继续假寐起来，直到这个查岗的医生走过了病房后，赵无极知道自己判断不错，这个查岗的医生并不是对手假冒的，继续假寐。

　　又一个小时后，一名工作人员拖着垃圾车经过，将各个病房的垃圾全部收走，吓得赵无极还以为是对方假扮的，虚惊一场。

　　又过了一个小时，还是没有发现异常情况，不知不觉，天就蒙蒙亮了，赵无极估摸着对方恐怕是不会来了，但越是这个时候，赵无极越不敢大意，干脆坐起来，四处看看，周围除了偶尔从病房里进出的病人家属外，并没有任何可疑的人。

　　一直到天亮上班时间，都没有发现异常情况，赵无极有些迷糊了，难道这帮人不考虑杀人灭口吗？如果是这样的话，说明侦察员知道的情况非常有限，而且，这些情况也都是对方故意泄露出来，托侦察员的嘴传达给自己，如果是这样，那自己在这里蹲一个晚上岂不是傻的可爱？

　　想到这点，赵无极就郁闷的抓狂，既然对方不来了，那就没必要在搞什么计划了，正准备重新调整计划，赵无极看到一帮医生走了过来，估计是医生之间来交接班的，交接班的时候，上一班的医生都会陪着下一班的医生到病房交代情况，这也是医院的制度了，没什么好奇怪的，赵无极朝其他地方看清，可惜还是没有发现任何疑点。

　　这时，一名妇女推着垃圾车过来收垃圾，赵无极一愣，旋即警惕起来，上前笑呵呵地说道：“大姐，来收垃圾啊？”

　　“是啊，按照规定每天至少三次嘛，你哪个病房的，我怎么没见过你？”对方显然比较健谈，性格也乐观，居然笑呵呵的反问道。

　　“我是来替班的，每天三次，一个人也挺累的，你们一般都什么时候收垃圾？”赵无极看似随口问道，实际上已经竖起了耳朵。

　　“还好，每天早中晚三次，也不是很累，一个人还是干的过来的，现在干什么都不容易嘛。”大姐笑道，推着车继续往前走去。

　　赵无极客气了几句，马上冲到病房，对惊诧的两名侦察员说道：“看好他，我马上过来。”说着，风一般冲出了病房，直扑监控室。

　　到了监控室，赵无极亮出国安的身份证件，保安马上调出了晚上的监控录像出来，不一会就找到了晚上那个收垃圾的工作人员，穿着工作服带着帽子，看不出什么，不过，保安却明显惊疑起来，告诉赵无极这个人不妥，医院只有一个收垃圾的大姐，而且医院规定，这个点也不允许去收，怕病人财务丢失，到时候说不清，也担心打扰了病人的正常休息。

　　赵无极却惊出了一身冷汗来，对方居然能够躲过自己的查探，从自己眼皮底下溜掉，果然是个高手啊，不过，赵无极看了半天，发现这个人有些眼熟，但就是想不起哪里见过，并让保安复制了一份监控。


第720章 猜对了

　　离开监控室，赵无极越想越后怕，越想越自责，自己有些托大了，以为自己在就万无一失，现在看来，太讽刺了，不过，赵无极很快就将愧疚丢到一边，脑海中拼命回忆着哪里见过这个人来。

　　想了半天都没有头绪，赵无极不得不放弃，不过，有一点让赵无极心里多少有些安慰，那就是敌人出现了，这说明什么？很简单，敌人害怕了，派人过来杀人灭口，这说明侦察员掌握的情况很多，而且很重要，也并不是敌人故意泄露的。

　　当然，赵无极也不敢肯定，万一这里面是敌人欲盖弥彰呢？这时，吴翎带着几个人过来，赵无极将发现跟吴翎讲了一边，这种太动脑的事情，赵无极一向都不喜欢，都是交给其他人。

　　吴翎认真的听完赵无极的描述后，沉思起来，过了片刻认真地说道：“这里面有两种可能，一种是敌人故意过来，但由于没有杀心，所以一切都和平常，所以感觉不到异常，另外一种可能是对方发现了您，并认出了您，所以临时放手了。”

　　赵无极听着有理，便问道：“下一步你有什么计划？”

　　“反过来，派重兵把守，给敌人造成一种错觉，这么一来，敌人肯定会以为我们的人恢复的差不多了，就会做出变化，被我们侦察员见过的人就有可能会近期离境，我们要做的是派出大量人手盯着各个港口即可，特别是飞机和高铁两大交通港口。”吴翎说道。

　　“这只是后者，如果是前者呢？敌人到底想要干嘛？”赵无极反问道。

　　“如果敌人是来做样子的，就是想证明他们很重视我们侦察员带回来的情报，这么一来，我们侦察员说出来的情报都有可能是假的，这一切不过都是敌人在布局而已，如果是这样的话，事情就变得异常复杂了。”吴翎脸色凝重起来。

　　赵无极沉默无语了，如果一切都如吴翎所言，对手非常狡猾，事情就麻烦了，当然，证明对手到底是出于什么考虑也很容易，正如吴翎所言，派来重兵把守，向对手传达一个自己非常重视的信息，这么一来，对手就会放心的进行下一步计划，也就有可能露出破绽，而自己要做的就是抓住对方的破绽反击。

　　“这样，你马上调集大量人手过来，对外隐蔽性的传达我们的人可以很快就治疗康复的消息，不出意外的话，我估计对手还会上门，而且很快。”赵无极认真的吩咐道，至于居然实施问题，赵无极已经不管了，都是其他人负责。

　　“能不能请国内著名的脑科专家过来诊断一下？我们的人早一点醒来，我们掌握的情况就越早，不至于这么被动。”吴翎问道。

　　“嗯，我来安排。”赵无极说着，走到一边小声的给国务院办公厅厅长李华挂了个电话，将情况说明，让李华代为安排，办公厅下面管着一大帮老专家，就跟以往的御医一般。

　　处理好了这件事，发现吴翎正在通过手提电脑看监控视频，不由走了上去，指着画面的人说道：“这个人看上去有些眼熟。”浑然没有发现吴翎铁青着脸。

　　“您见过一面自然熟了。”吴翎是搞刑侦工作的，眼睛最厉害，最擅长从细微地方发现问题，继续说道：“他就是宋平，您和他在医院大门口见过。”

　　“是他？不像啊？”赵无极惊讶地说道。

　　“从身高体型来看，两个人一模一样。”吴翎解释道，搞刑侦工作的，眼睛都很毒，一看就知道身高多少、体型胖瘦等情况，和尺子有的一拼，这点赵无极领教过，也不反驳，而是冷静的观察起来。

　　“错不了，虽然戴着口罩和帽子，穿着大白褂，但走路的形态错不了，还有，其他地方都看不到，手扶着推车看的最清楚，您注意看他的手。”吴翎解释道。

　　“食指比其他指要厚大一些。”赵无极笑道：“是有可能。”

　　“不是可能，是绝对，我相信自己的眼神和感觉，错不了。”吴翎无奈的叹了口气，摆摆手，忙自己的去了。

　　赵无极有些搞不懂自己当时为什么没有发现这个人，虽然躺在走廊椅上假寐，脸上还盖着一张报纸，但赵无极知道，以自己的感知力肯定能发现的，或许是因为这个人只是来看看，没有动杀心，跟平常人一样，自己忽略了。

　　想了半天，也只有这个解释行得通了，看了吴翎一眼，说道：“你有什么想法，说出来听听。”

　　“如果可以的话，我准备主动接近他，看能不能套出点东西来。”吴翎说道。

　　“不行，这个家伙明显发现了我在现场，所以才没有动手，你再去主动接近，这不是此地无银三百两吗？不行，以他们的行事风格和谨慎程度，肯定行不通的，依我看，咱们这样，既然已经暴露了，干脆把他抓捕了再说。”赵无极说道。

　　“没有足够的证据，怎么抓？”吴翎习惯性地说道。

　　“证据？我办事重来不要证据，只要事实。”赵无极认真地说道。

　　“可他还有一个合法身份，而且是外国国籍，会引发外交纠纷的。”吴翎提醒道，心里面对这个领导有些无奈，也有些敬佩，敢这么做的领导已经不多了。

　　赵无极愣了一下，眼睛里闪烁着智慧的光芒，过了一会，赵无极说道：“行了，我知道了，这是你别管，我来。”

　　将医院的事情交给吴翎后，赵无极开车出来，进了一家大型超市停车场，看看左右无人后拨通了张曼的电话，十分钟后，赵无极就知道宋平在哪里了，于是，赵无极又给赵云拨通了电话，交代几句后发动车子出了停车场。

　　十分钟后，赵无极来到了内环线上，前面一辆黑色商务车靠边停着，临时停车的闪灯不是闪烁着，看看车牌，赵无极将车停好，上了黑色商务车，开车的是赵云，热情的和赵无极打了个招呼。

　　“望水山庄八号别墅，要快。”赵无极说道。

　　“好咧。”赵云一听就知道又有行动了，兴奋的发动车子狂奔起来，赵无极却拨通了皇甫奇的电话，让他派人来讲自己的车开回去。

　　路上，为了避免意外，赵云拨通了一个电话，问清楚了望水山庄保安是谁后，让人打了个招呼，二十多分钟后，车子直接进了望水山庄，保安恭敬的目送黑色商务车进去，大气都不敢出，里面坐着的可是首都第一大帮的最新扛把子。

　　八号别墅很容易找，有清晰的指示牌，车子停好后，赵无极精神感知力敏锐的感知到里面有一个人，闪电般下车，一脚踹开了木质防盗门，看到一个年轻人正在上网，赵无极不由分说，一个饿虎扑食杀了上去。

　　年轻人正是宋平，显然没有想到赵无极会杀上门来，不由愣住了，好在反应也够快，感觉到凌厉的杀气扑来，一个侧翻就闪了开去，可惜碰上的是全力出手的赵无极，躲得了第一招，哪里躲得过后面的组合杀招，加上又是被偷袭，一出手就陷入被动，直接被打倒在地，受了内伤。

　　宋平冷冷的看着赵无极说道：“传言你是个武林高手，以前我不相信，现在信了，可惜晚了，不过，我是外国公民，你无凭无据，不能抓我。”

　　“是吗？”赵无极冷笑起来。

　　“当然，否则就是非法拘禁。”宋平冷静的笑了，一脸自信表情。

　　“你猜对了。”赵无极懒得废话，一个箭步上去，一个手刀砍晕了宋平。


第721章 偷袭

　　用偷袭的方式轻松搞定宋平，方式有些见不得人，特别是练武之人，有欠光明，但赵无极不在乎，示意赵云将宋平提上车，自己带上台上的笔记本电脑，再检查了一下房间，看看没有什么东西有价值后，赵无极也上了车，二人飞快的冲出了望水山庄。

　　路上，赵无极交代道：“把他关好，最好是见不到太阳，听不到外面声音的地方，不准人和他说话，也不准他看什么，先关几天再说。”

　　“哥，这个人是不是间谍？是不是想精神上折磨一下，好问点情报出来。”赵云一边开车一边问道。

　　听到间谍二字，赵无极猛然想起这些家伙嘴里都会藏一颗毒牙，以备万一的时候用，以前没少吃这个亏，赶紧检查了一下，果然发现了一颗，赵无极把那颗牙齿掰掉，随手扔出了车窗外，说道：“是啊，人看仔细了，别出什么岔子。”

　　“放心吧，哥，其实逼供很简单，不用那么麻烦，太废时间。”赵云说道。

　　“哦？你有什么更好的办法？”赵无极好奇的问道。

　　“出来混的，有的是办法逼供，对付间谍这种级别的高手，最好的办法就是精神上摧残，就像哥您说的这种办法，消磨他们的意志再说，我有一种办法，你看行不行？”赵云笑道。

　　“有话就说。”赵无极顶了一句。

　　“不就是消磨他的意志吗？我找几个出来做的小姐轮流伺候着，一刻都不让他睡觉，直到彻底摧毁他的精神和意志，到时候还不是你想问什么就问什么。”赵云自信满满的提议道。

　　赵无极一听，还别说，这个办法有些阴损，但却是管用，男欢女爱是好事，但几个女人轮流上，铁打的汉子也承受不了，更何况还不准睡觉，谁能坚持得了？受过特训的间谍也不行。

　　“好，就这么办。”赵无极不是迂腐之人，凡事只看有没有效，这个办法估摸着有效，那就用，管他那么多干嘛。

　　“行。”赵云来了精神，仿佛敢这种事情很有趣似的。

　　“告诉那些小姐们，好好干，干好了每人奖励十万八万的，我出。”赵无极说道，重赏之下必有勇夫，如果宋平在这种“欲刑”逼供下还能坚持住，那就太恐怖了，这种人只有一杀了之，免得后患。

　　“放心吧，哥，哪能让你出钱，我们这行有我们的规矩，你只管等好消息就是，帮里面的钱还不都是你的钱，呵呵。”赵云笑道。

　　半路上，赵无极带着电脑下车，直奔网军基地去了，将笔记本交给了张曼，示意张曼马上检查一下，张曼轻车熟路的打开电脑，不到十分钟就破解了电脑密码，打开了电脑日志。

　　“对方是个高手，以往的记录全部删除了，只有刚才的谈话记录，只能追查到ip地址，对方是用网络电话直接沟通的，没有录音，具体谈话内容不详，ip地址来自海外，要不要查？”张曼很快将日志看完，然后说道。

　　“查一下。”赵无极很像知道宋平来自哪个国家。

　　“从ip地址来看，来自A国，但这不足以说明问题，对方有可能正好在A国。”张曼何况查清楚地址后说道。

　　赵无极点点头，见笔记本电脑并没有任何有价值的东西，有些失望，将电脑交给了张曼处理，自己独自来到办公室。

　　这时，吴翎打电话过来，问脑科专家的事情安排的怎样了，赵无极才猛然想起这事，赶紧和中央办公厅的李华联络，得知已经安排下去，国内外都首屈一指的脑科专家，上午飞抵首都，下午就赶过去确诊。

　　知道了事情的安排后，赵无极又打电话通知了吴翎，特别交代了一句，让吴翎盯紧一点，宋平被自己密捕，肯定会惊动他的同伙，谁知道会带来什么连锁反应，不得不防备着点。

　　第二天中午，赵无极一如既往的来到了网军基地附近的一家饭店吃饭，很有地方风味的小店，老板是个进城谋生的外地人，很质朴，和自己的爱人一起经营，到周末的时候，小孩过来帮忙，小孩还在上初中，很懂事，也很聪明，赵无极很喜欢这家店的朴实无华。

　　两会一素，一瓶啤酒，一碗米饭，已经成了习惯，不用自己点菜，老板自然会根据当天进货的情况安排最新鲜的上来。

　　正吃着，门外走进来一个身材高挑的美女，赵无极抬头看了一眼，饶是见惯了林语、孙静姝和张曼美丽的赵无极也不由一愣，这简直是个美的妖艳的妖精啊，知性美中带着若有若无的妩媚，这种妩媚一看就有，再看时又没有了，很是诡异，让人忍不住想多看几眼。

　　不过，赵无极毕竟是久经生死考验的人，神经练得更钢丝一般坚硬，很快调整好心疼，平静下来，继续埋头吃着自己的东西。

　　这时，一阵香风袭来，紧接着一个悦耳的声音响起：“先生，其他地方都满了，我可以坐这里吗？”

　　赵无极不由抬头看了对方一眼，那双水汪汪的眼睛会勾魂似的，散发出无尽的魅力，让人忍不住想扎进去看个明白，赵无极暗自警惕起来，事情有些反常，深吸一口气后，赵无极看看周围，确实周围已经满座，只有自己一个人霸着一张稍微大一点的桌子。

　　“随便。”赵无极很快恢复冷静，平静地说道，一边继续埋头自己的食物。

　　来人欣喜地说道：“谢谢你，你真是个好人。”

　　话语中带着一股子慵懒和甜蜜，仿佛要酥了人的骨头一般，但警惕起来的赵无极却从刚才这句话中明显听出了做作，不动声色的笑笑，继续吃着自己的食物，心里面打定主意，就是不接茬，看你能整出什么幺蛾子。

　　对方明显有些惊讶，却继续甜甜地问道：“先生在附近上班的吧？年纪轻轻就出来挣钱，你真了不起。”

　　赵无极闻到周围的香味越来越浓了，不由一愣，猛然想到了什么，赶紧运功检查了一下身体，发现有点中毒的迹象，不由大吃一惊，暗自赞叹对方好厉害的手段，不动声色就让自己中毒了，好在毒不是很厉害，赵无极略微运功就将毒逼出了体外，打起十二分精神来。

　　毒逼出体外后，赵无极感觉自己的脑子明显清晰、冷静了许多，有些搞不懂对方是怎么下的毒，香味？还是其他？

　　想不明白就懒得再想了，赵无极装作一副失神的模样，定定的看着对方，说道：“是啊，你呢？”

　　对方见赵无极搭讪了，而且表情有些木讷，内心大喜，脸上却不动声色的装起了可怜，楚楚动人地说道：“我找不到工作，要不，你介绍个工作给我好不好，我什么都能干的。”说着，身体凑了上来，露出了胸口大片雪白，耀眼的紧啊。

　　“好啊，你想干什么工作呢？”赵无极装作一副痴迷的样子说道。

　　“随便啦，人家也不知道，你想让人家干什么就干什么呗。”对方娇痴地说道，身体倾斜的更大了，胸口一大堆肉都挤压在桌子上，有些变形了，却也让赵无极看的更加分明了。

　　“好啊，吃完饭就跟我走吧。”赵无极很是配合地说道。

　　对方眼里闪过一丝惊讶，旋即马上恢复如常，甜甜地说道：“好啊，你可不许骗人家哦。”

　　“不会的。”赵无极装作一副色急表情，三两口将饭扒拉进去，叫老板记账，带着对方走出来饭店，饭店的食客一个个都羡慕着赵无极的艳遇，谁也没有多想，等二人离开后，都兴奋的谈论起这事来。

　　出了饭店，赵无极带着对方来到了网军基地门口，正准备进去，对方犹豫了一下，不敢跟着进去一般，娇声说道：“这是你上班的地方啊？怎么有当兵的，人家好怕的，要不，你重新给我安排一个吧？让我在家里帮你洗衣做饭也行。”

　　赵无极装作沉思起来，对方赶紧说道：“你要是怕家人不同意，那我们在外面租房子也行啊。”

　　暗示，赤裸裸的暗示。

　　赵无极不为所动，内心更加警惕了，脸色却装作一副色欲熏心模样摇摇头说道：“咱们先去酒店好吧？我先把你安顿下来，然后再说其他的。”

　　“好啊，那就太谢谢你了，你真是个好人。”对方甜甜地说道，身体已经靠了过来，自然的挽上了赵无极的手臂，仿佛一对甜蜜爱人一般。

　　于是，赵无极拦了辆出租车，二人来到就近一家五星级酒店，要了个商务套房后，二人直奔房间而去，进了房间，顺手把门一关，赵无极装作一副猴急模样凑了上来，对方却主动搂住了赵无极的胳膊，娇声说道：“亲爱的，我的行李还放在别人家里，我现在就去取回来，你在这里等我好不好？”

　　想溜？赵无极装作不情愿地说道：“好是好，不过你得快点啊。”

　　“我就知道你是个好人，等我，一定要等我哈。”对方甜甜地笑道，装作一副依依不舍的样子离开了房间走了。

　　“妈的，这娘们不去做演员简直是浪费。”赵无极眼里迸射出冷静的光芒，哪里还有刚才色急模样？


第722章 青衣门

　　这名美的祸国殃民而又诡异的美女离开房间，进了电梯后，妩媚的笑脸瞬间变成了冰寒，仿佛九幽深寒亿万年的冰，凝固了整个电梯间，电梯中途停下了，有客人想上来，感觉到这股冰寒，都不由自主的打了个寒颤，往后退缩了。

　　美女出了电梯，来到酒店门口，一辆玛莎蒂拉冲了过来，准确的停在美女跟前，美女上车，开车的是一个同样美的不可方物的熟女，三十上下，淡淡的看了上来的美女一眼，发动车子朝前面冲了过去。

　　一路上，二人谁也不说话，整个车厢仿佛就是一个冰窟一般，而开车的熟女居然一点都不受冰寒的侵蚀，没事人一般自如的开车。

　　半个小时候，玛莎蒂拉停在一栋别墅门口，美女下车后直接进别墅，别墅装修的很清雅，透着一股子明清时期的风格，大厅檀香木沙发上坐着一个中年妇女，保养的很好，皮肤并没有因为年纪而萎缩，一样白皙嫩滑，只是那对深邃而睿智的眼睛出卖了她的年纪。

　　看到美女进来，中年妇女惊喜的站了起来，高兴地说道：“千禧，回来啦，辛苦你了，没受什么委屈吧？”话中透着一股子亲切和关心。

　　冰寒美女脸上的冰寒瞬间化解，轻轻一笑，仿佛邻家小妹似的，坐到中年妇女跟前甜甜地说道：“姨娘，人是见到了，表面上看好像被我吸引住了，可我总觉得事情有些不妥。”

　　“哦？你先讲经过详细的跟我说一遍，不要漏掉任何一个细节，然后再说说哪里不妥。”中年妇女说道。

　　“嗯。”叫千禧的冰寒美女乖巧的点点头，将刚才发生的事情经过详细的说了一遍，确实没有漏掉一点细节，之后，千禧继续说道：“对方是衙门里面的人，这点事先我并不知道，你知不知道？而且，我总感觉事情太顺利了，咱们可不能因为报恩还人情出手，把自己给赔进去了。”

　　“朝廷里的人？”中年妇女明显也愣了一下，脸色变的凝重起来，显然事先也不知道具体怎么回事，过了好一会，中年妇女叹了口气说道：“咱们青衣门当年欠下对方一个大人情，不得不还啊，没想到对方是朝廷里面的人，这点我事先也不知道，现在的问题是我们已经出手了，退出已经来不及了，只能尽人事听天命了，孩子，你自己小心点，不行就想办法自保。”

　　“姨娘，当年咱们青衣门欠下的人情你不想说，我也不多问了，可我总觉得事情很诡异，你看，咱们是不是防备着点，万一祸及门派就麻烦了。”千禧再一次提到了这个问题。

　　“嗯，你的想法是对的，人情归人情，门派的生死存亡比天大，你有什么想法？”中年妇女说道。

　　“我的意思是，咱们是不是再调查一下目标，看看到底是什么人，以我们目前掌握的情况来看，对方不过是个公司的老总，虽然这家公司现在很有钱，但对我们来说并不构成威胁，问题是他刚才想带我进去一个军事管理区，而且，看上去里面的岗哨居然不管不问，任由我们在门口说话，这里面难道没点什么？”千禧一边沉思一边分析道。

　　“事情是有些蹊跷，这样，你先别着急出手，我马上安排人调查一下，在没有搞清楚对方真实身份之前，咱们不能轻举妄动，还有，你们去的那个军事管理区在哪里？门口挂什么牌？”中年妇女谨慎起来，问道。

　　“门口没有挂牌，我记得那里原来是一个公园。”千禧说着，翻开了旁边放着的一张地图，将位置指了出来。

　　“嘶？”中年妇女毕竟江湖经验丰富，从里面闻到了什么不妥，沉思起来，过了一会，中年妇女马上说道：“按照我刚才说的办，你小心点，最近这段时间最好哪里都不要去，就呆在这里。”

　　“呃？”千禧愣了一下，旋即还是点点头答应下来。

　　中年妇女仿佛自言自语一般说道：“我青衣门都是苦命人，干的也是卖笑、卖身、卖唱来取悦别人的苦命活，千百年来门派都没有灭绝，自然不能在咱们手上毁了，现代社会和以往不同了，凡事三思而后行，稳妥点好，只是，孩子，为了青衣门，让你去取悦别人，苦了你了。”

　　“姨娘，我从小就不过是大街上的一个孤儿罢了，要不是青衣门，我早就饿死在某个垃圾堆了，哪儿有今天，为了青衣门，我什么都可以做。”千禧认真地说道，看向对面坐着的中年妇女，目光坚定。

　　“哎，要怪只怪咱们都是苦命的女人，在这个男权社会，只能委曲求全了，要是咱们有些武功高手就好了，当初也不会落到任人鱼肉的地步，欠下今天这个被人救的大人情。”中年妇女叹了口气，神情落寞，没有再说什么了。

　　千禧也乖巧的没有再提什么，上楼去了。

　　谁也没有发现，别墅几十米开外的一处林荫道木椅上，一个年轻人笑了，这个人正是悄悄跟过来的赵无极，以赵无极敏锐的精神感知力，落后三公里都不会跟丢一个精神感知力锁定了的人，自然也不会被发现。

　　顺利进入小区后，赵无极并不急于冲进去，而是选择了躲在这里偷听，几十米距离对于赵无极来说根本不算什么，运功到耳根，用自创的独门秘法“蝠听”，就能像蝙蝠一般收集一定范围内微弱的声波，偷听到对方谈话内容。

　　“青衣门，没想到是个江湖小门派。”赵无极得知了事情真相后，对这个门派已经没有了兴趣，不过是感恩而已，并没有恶意，至少出发点不坏，也没有做出什么坏事，赵无极还不至于冲上去赶尽杀绝。

　　离开小区后，赵无极拦了辆出租车就回到了网军基地，青衣门不过是个没有侵略性和攻击性的古老江湖门派，赵无极很快就丢到一边，一门心思想着怎么对付隐匿在周围的间谍来，这些家伙无孔不入，防不胜防，大意不得。

　　处理了摆在桌子上的关于网军日常行政事务一会，比如审核某个文件，签个名之类的，忽然电话响起，是赵云打来的，赵无极惊讶的接通后问道：“怎样，是不是那个人承受不住，招了？”

　　几个女人不停的蹂躏，一天一夜下来，能扛过去的男还真罕见，比恐龙都难找，赵无极寻思着应该是这件事有眉目了，干脆主动问道。

　　“嗯，对方的防线即将崩溃，哥，你看要不要过来亲自审问一下？”赵云略有些自得地说道，能攻破经受过特训的高级间谍的防线，确实足以自傲了，就算是经过特训的专业审讯专家都未必能够做到这么好。

　　“挺快的嘛，我还寻思着要二天内。”赵无极开心的笑了，总算有个好消息。

　　“姐妹们干活卖力，轮番上阵，磨都磨死他了。”赵云嘿嘿的笑了。

　　“行了，我马上过来，没问题就让那些女的先走吧。”赵无极对于这些帮了自己忙的小姐多了几分尊重，不忘补充道：“记得多给点奖金。”

　　“放心吧，我懂。”赵云赶紧回答道。

　　放下电话，赵无极赶紧处理完手上的文件，就开着那辆越野吉普冲出了网军基地，来到了关押宋平的地方，一个废弃的工厂地下室，工厂不小，原来国有企业，倒闭了，里面没人，地下室不大，而且很隐蔽，外面看不到，里面有什么响动，外面更不可能听到，确实是个藏人的好地方。

　　赵无极看到宋平时吓了一条，一天一夜不见，整个人都瘦了一大圈，眼睛里布满了血丝，整个人仿佛都不成人样，憔悴，虚弱，低迷，或许是赵云担心宋平的不雅被赵无极看到，身上胡乱套了一身衣服。

　　宋平看到赵无极过来，眼睛里满是怒火，恨恨地说道：“你不错，非常不错，所有人都低估了你，你也骗了所有人，好，很好，非常好，栽在你手上，我宋平心服口服了，你要是个男人，就给我个痛快。”

　　“想死，门都没有，小子，本少爷还没过足瘾，过两天准备去把你家人抓来继续玩，这么好玩的游戏，我可不想就这么算了。”赵云在旁边恰到好处的唱起了黑脸，说着威胁的话。

　　“你知道我想问什么，说吧，或许我可以给你个痛快。”赵无极冷冷地说道。

　　“你觉得可能吗？”宋平咬牙切齿地说道，一会看看赵无极，一会看看赵云，眼睛里满是怒火，仿佛要吃人一般，显然已经情绪失控，到了即将暴走的边缘。

　　“切，少跟老子装，想死？门都没有，这两天把你美死了吧？我正寻思着刻成光盘上市，把你包装成超级猛男形象，肯定大火，说不定一不小心就造就出一个国际影星，啧啧，那就发财啦。”赵云继续阴损着对方。

　　宋平眼里闪过一丝怨毒，说道：“你们的行为代表着国家，代表政府，你们不能这么做，我要求享受俘虏待遇。”

　　“哦，忘了告诉你，老子是首都第一大帮派的信任帮主，混黑的，最擅长就是干这个，以你的智商不会不知道吧？”赵云继续打击着对方的心理防线，到底是混黑的老大，这心理战很内行啊。

　　宋平惊诧的看着赵云，又不敢相信的看向赵无极，过了一会，宋平忽然爆笑起来，“哈哈哈，好，真他妈的好，算了，既然如此，那我也没什么好期待的了，想知道什么就问吧，只求你们给我一个痛快，祸不及家人，希望你们自重。”

　　“这就对了嘛。”赵云见对方松口，也松了口气，要是这个任务没有完成，赵云都不知道该如何向赵无极交代，现在好了，总算啃下了这块硬骨头。

　　剩下的事情赵云聪明的没有在旁边偷听，而是走出了地下室，来到外面舒了口气，点了根烟，深深的吸了一口，暗自庆幸道：“妈的，这家伙骨头还真硬，够种，还好，总算搞定。”想到几女共伺一男，不由打了寒颤，女人不能惹啊。


第723章 血狼再现

　　看着眼前这个一夜之间就不成人形的宋平，赵无极满肚子问题不知道从何问起了，干脆说道：“宋平，你是个明白人，说吧，把你知道的都说出来，这对你有好处，不要质疑我的手段和态度，因为你没得选择。”

　　“是啊，从走上这条路开始，我就没得选择了。”宋平仿佛陷入了回忆一般，心理防线完全打开，过了一会才慢悠悠地说道：“高中毕业后，我就去了A国，却被一个专门从事情报贩卖的机构选中，成了一名没有国籍，没有信仰的间谍，这么多年下来，从来没有失手过，呵呵，没想到栽在国内的，都说国内是间谍的禁区，此言不假啊。”说着，脸上闪过一丝苦笑和自嘲。

　　赵无极也不打扰，耐心的等待着。

　　“这次来国内，我有两项任务，主要任务是盗取中科院关于古人类研究的资料，其次是调查取证A国网军基地失窃案，你还想知道什么？”宋平淡淡地说道，一副什么都看开，什么都放下的模样，对于一个没有信仰的人而言，心已死，还有什么好坚守的？

　　“你的组织？”赵无极问道。

　　“我的组织叫什么，我也不知道，或许有名字，或许没有，我隶属于‘血掌’小组，一共五个人，以指头为代号，我的代号叫小拇指，就像壁虎断尾一般，小拇指就是用来抛弃的，其他四个都没有照过面，彼此不认识，都是通过网络直接通话联系。”宋平一股脑的往外倒。

　　网络通话都会经过软件处理，声音都变了，就算面对面碰上交谈也无法确定对方是谁，拿到通话记录也无法分辨对方是谁，这也算是间谍之间常用的联系方式了，赵无极这点还是知道的，也不深究，继续问道：“你们下一步的行动是？”

　　“一切行动都得听大拇指的，他说干什么就干什么，后面的计划我也不清楚，我的前期任务就是接近吴翎。”宋平回答道。

　　“哪躺在医院的那个人是怎么回事？”赵无极问道。

　　“在酒吧里被他听到了我们的谈话，后果你懂得。”宋平回答道。

　　“你和谁的谈话？”赵无极追问道。

　　“我来国内收买的一个组织。”

　　“叫什么？现在在哪里？他们的头领是谁？怎么联系？”

　　“血狼帮，帮主是个年轻人，叫项飞，一年前跟你结下了仇怨，具体的你自己知道，至于在哪？你们可以查，我也不是很清楚，平时都是我和他直接电话联系。”宋平很干脆地说道。

　　赵无极没想到是项家，老对头了，看来，当初还是手软，放过了项家，否则哪有今天这事啊？要了项飞的电话后，赵无极追问道：“你还知道其他国家派来的间谍情况不？”

　　“你觉得我可能知道吗？我不过是被抛在外面的马前卒，随时都可以抛弃的那种，就连一个小组的成员是谁、在哪都不知道。”宋平说着，脸上闪过一丝落寞和苦涩，出来混，迟早要还啊。

　　“既然你的主要任务是古人类研究，为什么不去做这个，反而跑得我这里来了呢？你们要古人类研究干嘛？”赵无极问道。

　　“我哪知道，有人给钱，我们就干活，重来不问缘由，不过，我可以告诉你我的猜测，他们好像是‘独目人’研究会的，想要国内有关这方面的研究成果，具体干嘛用，你得问他们，我只是收集情报的人，不是古人类研究专家。”宋平面无表情地说道，只求快点问完自己好上路。

　　赵无极一听到“独目人”三个字，心不由跳了起来，脑海中闪过当初在原始森林看到的几个情景，寻思片刻后问道：“你还有什么好说的？”

　　宋平摇摇头，事情已经到了这一步，还有什么不能说的？

　　“到了下面不要怪我，要怪只怪你选错了路，有什么要接待你家人的不？我不一定转达到，但会尽量，看在你配合的份上。”赵无极认真地说道。

　　“你？”宋平惊讶的看着赵无极，旋即苦涩地说道：“就不麻烦你了，我死后，如果可以的话，我希望你们不要公布出去，如果非要公布出去，那就造成一个意外死亡的假象吧，这样一来，我的家人就安全了。”

　　“好，我成全你。”赵无极说道。

　　看到赵无极要离开地下室，宋平忽然说道：“看在你最后关心的份上，告诉你两个消息，你的网军已经有人被收买，具体不详，另外，雪狼帮近期会对你的无极集团公司下手。”说着，闭上了眼睛。

　　赵无极神色诧异的看向宋平，好一会，赵无极缓缓地说道：“你自由了，找一个谁也找不到的地方躲起来度过余生吧。”说着，赵无极离开了，留下一脸诧异的宋平目瞪口呆起来，看着远去的赵无极不由大声问道：“你就不怕我反悔，将你的事情暴露出去吗？”

　　“谁信？”赵无极自信的笑了，一个公司老总居然是网军的一把手，这话说出去谁信？不被当成疯子抓起来就不错了。

　　来到门口，赵无极对赵云说道：“协助他离境，去哪他自己决定。”出卖了组织和重要情报的人已经没有什么价值可言，赵无极乐得大度，也不担心对方报复，是死是活就看他自己的了。

　　赵无极没有直接会网军基地，而是直奔国安总部，见到了唐智，将审讯过来的情报说了一遍，当然，关于怎么擒拿到宋平和怎么审讯的事情就不必提了。

　　“没想到他们是冲‘独目人’计划来的，难怪这段时间都没有动静，感情之前的事情不过是释放出来的烟雾弹，好高明的手段啊。”唐智感叹道。

　　“‘独目人’计划是怎么回事？”赵无极很是好奇的问道，事关“独目人”，赵无极就忍不住心中的好奇心，实在是太特别了，一个人怎么可以只有一只眼睛？而且，这只眼睛长在眉心位置，这里不是传说中的天眼吗？难道“独目人”来自地球之外的宇宙？

　　“古奇书《山海经》中曾经提及‘一目人’、‘一目国’，所谓‘有人一目，当面中生’，说的就是‘独目人’有人说他们是变异的人种，也有人说他们是来自地球之外，谁知道呢？许多国家都成立了专门的研究机构，这点上次电话里跟你提到过，咱们国家也不例外，但资料还有限，不能说明什么问题。”唐智耐心的解答起来，一副老学究模样。

　　“难道真的有天外生物？”赵无极惊讶的问道。

　　“天知道，公元前5世纪时的希腊历史学家希罗多德在《历史》一书中记载了阿尔泰山麓的独目人，其文曰：‘过了伊塞顿就是独目人国，然后就是看守黄金的格里芬人（阿尔泰山古部落），一些民族均在独目人统领下’。公元前4世纪的华夏国著名先秦典籍《穆天子传》，讲述了阿尔泰山和额尔齐斯河上游的地理、民族状况，与希罗多德所写的独目阿里马斯普人居地十分相似。”唐智继续分析道，“这么看来，你说有没有天外生物？”

　　“呃？”赵无极无语了。

　　想了一会，赵无极说道：“怪他呢，跟我没关系，我负责的是网络信息，不是历史考古，至于中科院那边，你通知一声，多派点人手过去不就完了。”

　　“说的轻巧，一个小拇指就把你搞得焦头烂额，以小拇指所言，‘血掌’其他成员还不定什么水平呢？”唐智没好气的瞪了赵无极一眼，旋即一脸严肃地说道：“至于你说的雪狼帮这个情况，没想到死灰复燃了，有点意思，你打算怎么处理这个黑恶势力？”

　　“直接灭了不就完了？”赵无极想到当初释放了项家，现在这个家族找上来闹事，自然不用给什么好脸色了。

　　“也好，你自己看着办吧。”唐智也不想反对了，一帮黑恶势力，留在首都终归是危险暴力分子，随时都有可能影响社会和谐稳定，还不如早点处理。

　　两人又聊了一会，赵无极就回到了医院看望那名受伤的侦察员，发现吴翎带着几个人正在手术室门口等候，里面灯火通明，显然正在做手续，便问道：“你们的人怎样了？”

　　“不知道，得看手术情况。”吴翎悲痛的低声说道。

　　“嗯，回头你代表单位去看看他们家庭，事情已经发生了，让他们看开点，去账上支一百万给他们家，就当是单位另外给的奖金吧。”赵无极低声交代道，心里面却在寻思着等形意门十二战将回来后，就派他们再去一趟国外，找那些贪官污吏收回点钱过来做网军的经费，人一多起来，开销就大了，还得自己养自己，国家一个子儿都没给，没办法啊。

　　吴翎点了点头，没有在这个问题是纠缠，不就是一百万嘛，反正不用自己考虑挣钱的问题，花钱还不容易？

　　“我担心对手还会有行动，你们注意点，多安排点人手守着，可不能让咱们的英雄再流血了。”赵无极认真的叮嘱道。

　　吴翎知道赵无极的脾气性格，看到赵无极认真的这么说，估摸着事情很严重，赶紧点头答应，一边布置去了，既然敌人要来，那就给他们准备份‘大礼’才行。

　　赵无极来到手术室门口往里看，可惜什么都看不清，也不知道还要多久，便说道：“你们在这里等候，我有急事先走了。”


第724章 围剿雪狼帮

　　河北大地，山海关东，一处人迹罕至的山地荒野，有一栋占地近万平米的庄园建筑，周围绿林成荫，一条双车道柏油公里蜿蜒延伸，连通里外，庄园建筑采用了北美风格，亮丽的颜色和怪形建筑体，使得庄园和群山绿水融合一体，庄园大门口是一潭湖水，开了一条小溪，将水引向不知名的草丛，庄园门口还种植了大量的竹子，微风习习，别有一番禅意般幽静。

　　相信谁也不会想到，这里就是臭名昭著的血狼总部，门口的停车场上，停满了各种各样的世界名车，周围布满了或游动、或潜伏的哨卡，保镖们清一色西装革履，戴着耳麦和墨镜，四处警惕的看着。

　　正是上午时分，庄园的远处山头忽然慢慢探出一个人影，举起望远镜望了过来，此人正是赵无极，赵无极看着血狼总部，一脸的难以置信，项飞这小混混怎么也这么有品位啦？看上去实力不小嘛？旁边飞快的跑来一名精悍的军人，连续几个起落，就趴在赵无极旁边一动不动，也拿出望远镜仔细的打量起庄园来。

　　来的正是本地国安局局长罗远，由于赵无极身份特殊，国安部部长又特别交代过地方部门无条件配合和支持，所以，罗远虽然不知道赵无极的具体身份，但依然不敢大意，全力配合着。

　　赵无极原本对一个地方国安局的局长并不看好，当官坐办公室的，动脑可能还行，动手未必能行，但一看到对方的军事动作，就知道是久经沙场的勇士，就收起了小视的心思，对于真正的男人，就应该给予足够的尊重。

　　罗远平静地说道：“同志，看情形，对方应该正在开会，时机非常好，要不，咱们摸上去，干了？”罗远不知道赵无极具体身份和级别，只好以同志相称。

　　赵无极看看罗远，不得不承认这个时机的选择非常好，但赵无极用精神感知力发现里面不少江湖高手，又看看山底下潜伏待命的一支特种部队，犹豫了一下，特种部队的人个个都有真本事，眼高于顶，见不得别人看轻自己，哪怕付出生命也不能，但让特种兵去和庄园里面的人近身搏杀，虽然有把握能胜，但肯定会有伤亡，赵无极不想大家扬长避短徒增伤亡。

　　旁边的罗远见赵无极不回答自己的问题，也不着急，军人以服从命令为天职，只是冷冷的看着前方，耐心等待着。

　　赵无极想了想，说道：“咱们下去再说吧。”

　　罗远虽然有些怀疑赵无极的能力和战机的把握水平，但多年的军人生涯练就了坚忍的性格，懂得进退和分寸，默默的跟在赵无极身后，朝山下走去。

　　山下的尖兵老早就发现了赵无极等人下来，用部队特有的方式给了其他队友一个信号，继续自己的侦察和巡逻，其他战士很快站立两旁，挺直身板，整装待发，一副“首战用我，用我必胜”的气势，战意开始燃烧。

　　赵无极看着这些精锐的战士，完全有理由相信他们的战斗力，就算碰上数倍于己的敌人，都有得一拼，可惜，今天面对的是血狼，一群不能以常理衡量的人，完全是另外一种战斗模式。

　　军人习惯于冲杀，而不是江湖厮杀。就像让士兵去干暗杀的活，让杀手去阵地上冲杀一样，都不合适。

　　赵无极已经从唐智给的资料里面了解血狼帮的厉害，好些暗劲级别的高手，还有一两个化境，原本赵无极打算等自己的形意门十二战将过来再动手，但考虑到这帮人的残忍和潜在的危险，赵无极不得不先下手为强了。

　　扫了所有人一眼，赵无极感觉自己的热血也开始燃烧，开始沸腾起来，战意高涨，但理智的头脑还没有被冲昏，真诚地说道：“同志们，战友们，兄弟们，我非常高兴与你们并肩作战，我们面对的敌人非常强大，大家有没有信心将他们摧垮，将他们从这个世界上抹去？”

　　“有！”军人的回答都是干练的，特种部队的战士们见赵无极穿着普通的作战军服，个个暗地里揣测起赵无极的来历，虽然很好奇，特别是看到当地国安局局长也听命的样子，但谁都没有问出来，军人，以服从命令为天职。

　　罗远见赵无极居然也懂得一些激励士气的方式，原本恼怒的火气平息不少，但仍定定的看着赵无极，没有说话，显然在怪赵无极不及时把握战机。

　　“很好！”赵无极喝道：“所有人都有，听我发布作战命令，我的战术安排是，狙击手抢占有利地形，对敌人进行远程狙杀，其他战士做好一切作战准备，看到庄园冒起火烧的浓烟后，统一发起进攻。”

　　此言一出，大家都惊疑的看着赵无极，谁也没有说话，而是将眼睛看向了罗远，罗远是这支部队的带队最高长官，大家希望弄明白这个作战计划的深层东西，狙击手好理解，其他士兵待命？那庄园的火烧浓烟怎么来？谁来完成？

　　特种士兵不知道赵无极的真实身份，就连罗远也不是很清楚，只是接到上级电话，要无条件服从和听指挥，但罗远还是问道：“报告！请问，谁冲进去烧庄园呢？而且，为什么要烧庄园？”军中惯例，没用官职的称呼军衔，罗远不知道赵无极的官职来历，更不知道军衔是什么，甚至连名字都不知道，上面又告知不许打听，一时不知道称呼什么好。

　　旁边一名带队的战士忽然说道：“报告，我是这支队伍的队长，请允许我带一支小分队冲进去实施计划。”

　　赵无极一听，头有些大，自己的计划其实很简单，说白了，就是不让他们参战，毕竟血狼的战斗力非常凶悍，不是普通的特种兵所能对付的了，不是看不起特种兵，而是完全两种不同的战斗模式，让大家远程狙杀才是王道。

　　赵无极想想，为了这些可敬、可爱的人的生命安全着想，还是硬着头皮以上压下的喝道：“大家不用争了，我打头阵，狙击手见我进入山庄后开始实施狙杀，其他人等待进攻的信号，有问题，打完了再说。”

　　“不行，你一个人冲进去，要是有个闪失怎么办？”罗远不放心地说道。

　　赵无极知道罗远是出于关心，但自己也不好明说敌人强大的话，那样的话，只会激起大家的好战，更会让战士们误会自己看不起他们，那和杀了他们没什么两样，不由头疼起来。

　　特种部队的士兵见赵无极独自一人打头阵，一脸的坚定，那模样，那表情，脸上仿佛写着一句话：你不用我，我就跟你拼命。

　　赵无极为了绝了大家的念想，冷冷说道：“不服从命令者，军法从事。”一股杀气油然而生，夹杂着庞大的气势，让所有战士倒吸了一口凉气，禁不住往后退了一步，满脸惊骇，谁也不敢说话了。

　　好强的杀意，好强的气势？所有人目瞪口呆的看向赵无极。

　　赵无极看了大家一眼说道：“如果我的作战计划有误，一切后果我负责，此事完了以后，咱们喝酒、打屁，无论是找我算账，还是烧黄纸、斩鸡头，喝血酒，拜把子都行，但现在必须听我的。”

　　用军法压，又展示了实力，所有人都被这招镇住了，谁也不再有异议。

　　见大家没有了异议后，赵无极看看罗远，见他一脸古怪，也懒得解释，说道：“具体指挥我就不管了，大家出发。”说着，身形一闪，电射而去，眨眼间，已到了百米开外。

　　大家看到赵无极亮出来的这手功夫后，再一次震惊了，军人以强者为尊，赵无极的实力足以让所有人尊重，谁也没有屁话了，刚才的不满、疑惑变成了深深的敬佩，只有强者，才能让军人信服，这是军中亘古不变的潜规则。

　　队长和罗远交换了一个眼神，又看了一眼已经远去的赵无极，都冷静下来，简单商议一下后，赶紧行动，毕竟，赵无极的作战计划里面有一条命令，那就是赵无极进入庄园后，狙击手进行狙杀，赵无极都没影了，再不行动，执行个屁啊？

　　很快，所有的特种部队都到达指定位置潜伏起来，等待进攻的信号，狙击手更是架起了狙击步枪，通过望远镜，很快就发现赵无极已经潜伏在庄园左侧的低矮草丛里面，离庄园不过二百米距离。

　　大家都搞不明白，赵无极为什么会选择这个方向突击，这里不仅视野开阔，而且没有什么可以隐身的，正当大家疑惑的时候，只见赵无极忽然跃起，像出膛的炮弹一般，直扑庄园大门口，速度快的肉眼难辨，要不是狙击手受过专业训练，根本看不到赵无极的身影。

　　队长更是惊讶地喊道：“一号，看清我们的人没？能不能锁定？二号，你那边情况？”身为狙击手出手的队长，看到赵无极这么快的速度，不由寻思着如果是自己，能不能锁定，不由将这个问题抛给了队里面的其他战友。

　　“我是一号，速度太快，根本无法捕捉到位置。”

　　“头，我也无法捕捉到位置。”

　　“嘶？”听了两名战友的回到，队长震骇不已。

　　这时，只见赵无极冲到庄园大门口，所有的明哨、暗哨都露出头来，大部分人开始朝门口奔来，队长猛然醒悟过来，赵无极这是打算以身为饵，吸引敌人暴露身份和位置，给大家提供方便，赶紧下达开枪的命令。

　　所有的狙击手也马上想到了赵无极的本意，恍然大悟，毫不留情的进行狙杀，大家对赵无极的胆气和本领佩服的五体投地，狙击水平超常发挥，一枪一个，零点几秒就开一枪，只为能够帮助赵无极减少压力，不一会，大门口满是尸体。

　　这时，越来越多的人暴露出来，接着大门口的掩体朝赵无极扑了过来，许多人更是亮出了黑色小手枪。


第725章 激杀

　　赵无极混不知特种部队士兵的心思，也没空去理睬这些东西，精神感知力外放，将庄园内的所有情况把握于心，也不留手，玄功运转，鬼魅一般，一路上放倒好几个拿着枪的精壮汉子，都是一击必杀，在赵无极那重达几千斤力量的攻击下，都是脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　赵无极《自然经》玄功练出了五行之气后，实力大涨，面对跑过来阻止道保镖轻松自然，杀这些人基本不费吹灰之力。

　　精神感知力很快发现了会议室，感觉到了里面坐着的人的不同，估计他们就是血狼帮的核心人物了，轻松穿过一道长廊来到会议室大门口，赵无极没那好脾气开门，一脚将门踹飞，厚实的门板砸在会议室的桌子上。

　　赵无极眼睛一扫，就发现了这些人体内的能量和普通人不一样，显然都是练武之人，好些看上去身体强悍，力大无穷。

　　会议室内有几十人，为首的是一名老年人，斑白的发须，脸上的皮肤也想枯树皮一般，大家都被忽然出现的变故镇住了，谁也说不出话来。

　　趁你愣，要你命，赵无极懒得和这些人交换帖子，互道来意，直接祭起“墨刀”，杀气更是提升到了极限，会议室内的人都感到了前所未有的恐惧，那玄黑色“墨刀”划出一道道黑色匹练，带着凄厉的呼啸直奔会议室的人身体要害而去，只听阵阵惨烈的叫喊声暴响，地上已经躺下了几具尸体。

　　血狼一族也算是久经沙场的悍将，在这里的个个更是精英，很快醒悟过来，大家抄起身板的家伙砸向赵无极，可惜的是，这些普通的东西怎么能阻挡“墨刀”进攻之万一，实在是太锋利了，遇到什么砍什么啊。

　　“墨刀”像死神的镰刀一般，在人群中割来割去，不时掀起阵阵血雨腥风，残肢断手更是漫天飞舞，一些脑子转的快的人开始向赵无极扑来，大家知道，只要将堵住会议室唯一出口的人放到，大家就能逃离现场。

　　谁也没有想到，大家开会讨论绞杀的凶神恶煞居然找上门来，而且实力明显比掌握的情报中显示的要强的太多，大家不是庸手，每个人对方几个特种兵都没问题，分分钟搞定，但遇到赵无极这个变态的存在，加上变态的“墨刀”，门口又狭窄、利于防守，一群人就这么被堵在会议室出不来了，战斗力也发挥不出来。

　　赵无极冷冷的看着扑来的血狼帮众，将功力提升到极致，一边用“墨刀”不断绞杀冲过来的敌人，一边运掌成拳，快速出手，一拳一个，一脚一双，直接将所有扑上来的人击飞过去，不死也得脱层皮。

　　功力大增的赵无极都没有想到自己全力攻击之下，战斗力居然这么恐怖，力气好像又增加了不少，加上连日来被各国间谍憋屈的怒火全部发泄出来，杀伤力实在是恐怖之极。

　　一名年纪稍微大一些的中年人扑了过来，其他人纷纷闪到一边，中年人冷冷的看着赵无极，不急于进攻，喝道：“小子，你这是找死，接我一招。”说着，摆开加上，一副单挑的模样。

　　看到这个自负的不像话的中年人，赵无极理都不理，一脚飞起，将脚下一具尸体踢飞，朝中年人砸了过去，整个人更是如影随形般扑了上去。

　　“卑鄙，小人行为。”中年人见赵无极这种下三滥的打法，气坏了，喝骂了一声，挥手拨开了砸过来的尸体。

　　全场所有人都有些无奈的看着这个中年人，这不是脑残是什么？生死搏斗，谁还跟你讲什么江湖规矩？

　　赵无极也没想到这个家伙这么脑残，拼命的时候将什么绅士？杀死敌人才是王道吗，对这种人，赵无极懒得费事，手上的力度加大，速度更是暴增，一个力劈华山过去，会议室响起了“墨刀”劈裂空气的嗡嗡声。

　　中年人刚将砸过来的尸体拨开，就感觉到一股杀气逼来，仿佛一座冰山一般，不由大骇，赶紧躲避，可惜已经来不及了。

　　中年人愣了的看着赵无极说道：“用武器，不讲规矩。”旋即神情一淡，脖子处显出一条血红色的线来，霍然，鲜血横流，中年人的身体倒在地上，大好头颅更是和身体分开，滚落一边去了。

　　“啊？”全场所有人都被赵无极这一招镇住了。

　　“杀了他才有活路，杀呀。”也不知道谁喊了一句，大家醒悟过来，玩命的扑了上来，在生死存亡之际，大家的潜能也都发挥出来。

　　遗憾的是地方实在太小，加上又是赵无极这具凶神镇守，哪里冲的过去？一人举起一个铁制的椅子在头顶当头盔，朝门口硬冲了过去，赵无极冷厉的寒光一闪，一刀劈了过去，坚硬的铁制椅子就像豆腐一般，被劈成了两半。

　　“墨刀”鱼势未消，更是劈中了这个人，将对方直接劈成了两半，周围暴起了大片血舞，溅的满地都是。

　　雪狼都是凶残成性不假，但更多的是遇到弱者的时候，面对赵无极这尊凶神，杀人如切瓜切菜一般自如，手段又血腥冷酷，大家都开始害怕了，刚才激起的战斗意志有些低落。

　　终归是在刀口上讨生活的，在生死面前，凶性慢慢恢复，剩余不多的几个人相互交换了一个眼神，不再硬冲硬打了，而是用起了缠斗的战术，你砸个什么过去，我扔个什么过去，目的只有一个，拖延时间。

　　甚至有人开始打电话报警，抓到牢里面关起来度过余生，也好过死无全尸啊，大家算是彻底被赵无极给震住了。

　　赵无极对这种战术也有些无奈，总不能冲进去追杀吧？固然可以杀败对手，但难免会有一两个漏网，到时候就麻烦了，家人和身边的人都会跟着遭殃，对于这种人，只有全部赶尽杀绝才行。

　　对敌人仁慈，就是对自己人残忍，千古不破的道理。

　　片刻功夫，被堵在会议室内的血狼见外面的保镖都没有冲过来救援，知道已经遇难，内心的一个希望破灭，战斗力更是大减起来。

　　一些反应快的血狼帮众知道门口是出不去了，拼命用手脚击打起墙壁来，墙壁有些晃悠，赵无极知道这些家伙想弄逃生出口，估摸了一下路线和对方人数、方位，一脚将长长的会议桌踢飞，砸到了三个人，剩下三个还在砸墙。

　　机不可失，赵无极默运“墨刀”扑杀过去，只几个回合就将三个砸墙的人劈杀，又饿狼一般扑向了刚才被办公椅砸到的三人。不一会，地上又躺下了三具尸体碎肉，会议室的所有血狼成员就这么被赵无极全部绞杀干净。

　　赵无极想起外围的战斗还在继续，大量的保镖和血狼帮众被堵截住，随时都有可能冲进会议室来，赶紧放起火来，房子很快点燃，冒出浓浓的烟雾。

　　赵无极运起精神感知力小心的查看着周围，以免有漏网的血狼帮众余孽，不然事情就大发了，要是让他们遭遇上特种部队，虽然最终都会被特种部队杀死，但赵无极敢肯定特种部队的战士非被撕碎几个不可，走投无路的人战斗力很强。

　　这时，特种部队的人马全部冲进庄园，将所有敢于顽抗者一律枪杀，这些特种兵也很清楚，近身格斗可能不是这些血狼的对手，至少没有压倒性的优势，还不如用枪，又快又好又省事，更重要的是安全，赵无极看得出来，这支特种部队的身枪法不是盖的，配合起来也非常厉害，松了口气。

　　血狼帮这些江湖匪徒或许江湖厮杀还行，小范围打斗也不差，但遇到热兵器就不行了，只有挨打的份，不一会，所有核心帮众全部被杀，剩下一些无关紧要的人聪明的举手投降了，抓起来最多不过终身监禁，但起码能活，不投降就只有死路一条，傻子都知道怎么选。

　　冲在前面的罗远见赵无极除了浑身鲜血，仿佛洗了个血水澡似的外，并没有受任何伤，放下心来，毕竟赵无极来自中央，要是有个闪失问题可就大了。

　　赵无极跟罗远打了个招呼，一个人来到庄园门口，剩下的事情就交给他们了，看到满地的尸体，个个都是一枪爆头，对这伙特种兵的战斗力又高估了几分，军人或许江湖厮杀不行，但并不是说战斗力不行，战斗方式不同罢了。

　　深深的呼吸几口新鲜空气，伸了个懒腰，不一会，所有特种部队都走了出来，大家一脸惊讶的看着赵无极，眼里除了震撼还是震撼。

　　赵无极估摸着是自己的手段震住他们了吧？也懒得解释，队长好像是受大家的委托一般，热情的走了过来，崇拜的看着赵无极，说道：“同志，我们都知道军中的规矩，不该问的不问，但我们看的出来，会议室内个个都是好手，起码将那么坚固厚实的墙壁轰开，而且还是三两拳的事情，我们这谁也做不到，现在我们明白了你的作战计划其实就是保护我们，因为那些人根本就不是我们能够动的了的，虽然这么说有损我们的荣誉，但我还是要代表大家感谢你，你是好样的，这也是大家的意思。”

　　赵无极看看大家，真诚的一笑，说道：“大家都是军人，无须客套，你们也都是好样的，一枪爆头，我就做不到，好了，这里就交给你们了。”说着，也不管大家的态度，急急离开，话语中不忘鼓励一下。

　　罗远看着离开的赵无极，自言自语地说道：“他是真正的军人，真正的男人。”

　　声音虽然很小，但周围都是些什么人啊？个个耳力非凡，自然都听到了罗远的话，不由凑了上来，一脸好奇，罗远想到了保密规定，说道：“好了，大家也都别猜了，大家只要知道他和我们一样，也是军人就行了，赶紧呼叫警局吧，难道你们留下了清理现场啊？”


第726章 意料之外

　　离开现场的赵无极已经没空注意这些了，高速行驶了一段后，打开车窗，看着窗外山清水秀的风景，情绪慢慢稳定下来，将车速放慢，不由寻思起来，根据宋平交代的情况来看，“血掌”间谍组织利用项飞和自己的仇恨，挑拨离间，给自己造成了一些麻烦，项飞的“血狼帮”不可怕，背后的间谍才可怕啊，谁知道还有没有其他帮派或组织会跳出来。

　　刚才这一战对于赵无极来说并不算什么，但奇怪的是项飞并不在现场，这次漏网，谁知道项飞又会整出什么幺蛾子来，看来，得加大身边人的保护才行啊，当然，更重要的是果断出手，坚决打击，以暴制暴，形成强大的威慑力，这才是保护身边人最好的手段，武者，崇尚的是进攻。

　　走了一会山路，寻思着问问派到倭国去形意门十二战将情况，打开手机还没来得及拨号，一个号码就打了进来，赵无极一看，是唐智，内心暗暗一紧，这家伙这么巧打来，肯定是有事，时刻监视着自己的电话了，连忙接通。

　　赵无极还想调侃几句，电话那头就连珠炮似的急着说道：“赵老弟？太好了，你终于开机了，看来事情办妥了，二个小时前接到消息，冀北大学的三名艺校学生在一家酒吧失踪，根据可靠消息，是被五个血狼帮的人劫持，警察应付不，现在转到国家特别行动组负责了，你现在的位置和目标逃窜的方位很近，救人如救火，能不能帮老哥一个忙啊？”

　　“行啊，顺便的事情。”赵无极说道，浑不在意唐智把自己当小弟使唤，救人如救火嘛，又是顺便的事情。说着，赵无极打开了车上的一套系统。

　　这时，挡风玻璃上出现了一个美女接线员，赵无极微笑的打了个招呼，画面马上一分为二，一边是小车行驶情况，一边是卫星拍摄的现场画面，有些暗淡，但还是能看清除，五个街头混混装扮的小青年，挟持着三个漂亮的少女，朝一个山林走去，速度非常快。

　　这套系统是国内内部专用系统，自主研发的高档货色，一般只有高级官员和出任务的高级特工才允许使用，赵无极开的那辆越野吉普原本就是国安早前配的，自然有这套系统，只不过不用罢了。

　　赵无极根据定位地图发现这帮人是想抄近路去血狼总部，从前头开路人的身法和动作来看，应该是血狼帮的年轻一代，年纪轻轻就具有了暗劲实力，这学狼帮果然人才济济啊？赵无极不屑的冷笑一声，说道：“我知道了，交给我吧。”屏幕上的接线小姐嫣然一笑，图像就消失了。

　　猛的打了一下方向盘，赵无极开着车来了个三百六十度的急转弯，根据车载系统自动显示的方向和跟踪路线，赵无极开车狂奔过去，不一会来到一个拐弯处，一个急刹，将车停在路边，拿起专用的gps朝目标追了过去，翻过一座山头后，隐隐看到了目标出现，赵无极发现这帮家伙的行走路线也很专业，充分发挥自己的优势，专门走一些普通人根本走不了的路，三个女学生被三个最壮实的人扛在肩上，行走速度非常的快。

　　赵无极好笑的望了目标一眼，根本不在乎的找了个地方，打算守株待兔，以逸待劳，血狼帮精锐都被自己消灭的差不多了，还在乎这些小杂鱼？

　　然而，让赵无极想不到的是，这帮家伙居然在一个小山坡上停了下来，三个美女学生被扔在身旁，五个人围成一圈，不知道在商量些什么，看样子很兴奋。

　　赵无极苦恼的骂了几句，但却发现这个时候无疑是最好的偷袭时机，目标明显放松了警惕，赵无极运起神功，闪电一般绕了过去，利用山林树木，眨眼间就潜伏在相距目标十米处的灌木下。

　　忽然，一道声音传了过来，让赵无极打消了偷袭的心理，第一次有了偷听别人秘密的冲动，只听那声音献媚地说道：“太子，等您复国后，一定不要忘了咱们这些弟兄，咱们对您可是忠心耿耿啊。”

　　“是啊，是啊。”几道声音附和。

　　“太子？还皇上呢。”赵无极觉得这些人很古怪，但又不像是开玩笑的样子，可是，社会主义共和国，哪有什么太子啊？

　　这时，一个女生怯弱地说道：“竹复，您这个没良心的人，枉我对你这么好，你怎么能这样对我？”

　　“哼，对我好，是对我的钱好吧？”一个声音狂妄而又冰冷。

　　“你。”那道女声恐慌地说道：“求求你了，放过我们吧，我们什么都没有。”

　　狂妄而又冰冷的声音说道：“你放心吧，我不会让你死的，我们好歹也在一起二个月了，为了你，我花了不少钱，以后我也不会再到这个地方来了，你总的回报点什么东西吧？老实回答我，你是不是处女？”话说道最后，带着一股杀气。

　　听到这，赵无极隐隐猜到了一些，那个叫竹复的人用钱勾引了这个女的，而这个女的也看上了对方的钱，二人在一起快两个月了，叫竹复的人要离开此地，走之前收回点利息。

　　赵无极对这种出卖色相的女孩没半点同情心，脑子里忽然闪过一道信息，根据国学哪本书记载，竹复，姓竹，汉代的夜郎国国王不就是姓竹吗？难道这个人真的是夜郎国的什么王？可夜郎国不是早成了历史的尘埃吗？

　　自从三岁开始，赵无极就被自己的爷爷逼着学国学，平时基本用不上，但并不表示一文不值，只是时候不到而已，比如眼前就是时候。

　　那个女孩这时忽然说道：“不是，你要怎样，随便你，我绝无怨言，请你看在认识的份上，放过我那两个姐妹吧，他们是无辜的。”

　　“无辜？”那个叫竹复的年轻人冷笑起来，说道：“这个世界上，谁是无辜的？谁又不是无辜的？一切以实力说话，想我堂堂的夜郎王，怎么可能碰你这种荡妇，枉我还对你动了那么一点心思，既然你不是处女了，就交给你们吧。”

　　“好咧。”旁边的那帮人淫笑起来。

　　赵无极见那个叫竹复的人站了起来，估计有什么举动，那三个少女已经惊恐的缩成一团，瑟瑟发抖，低声哭泣起来。

　　场面有些失控了，总不能真的看着对方将三个女的先奸后杀吧？赵无极暴起，大喝一声，将对方的注意力吸引过来，趁着对方分神的一刹那，赵无极人已经挡在了三个少女的身前，嬉笑地说道：“嘿，我说，这么好的事情也不叫我？太不够意思了吧。”

　　“你是谁。”一个绝美的男子冷冷的盯着赵无极，喝道。

　　赵无极摊摊手，说道：“你就是竹复，夜郎国太子吧？”

　　“知道我身份的人不是朋友就是尸体，你去死吧。”竹复的话语刚落，旁边四个人暴起，扑向了赵无极。

　　看来，这些人也不是窝囊废，至少知道能来到这个地方，肯定是一路追踪过来的政府方面的人，也就是敌人，先下手为强，后下手遭殃。

　　赵无极冷冷的看着扑来的人，注意力却都集中在这个帅的掉渣的俊男子身上，赵无极发现，这个人身上有一股奇怪的能量，实力强大，生平罕见，居然到了化境，不由来了兴趣。

　　要知道武功一途，修炼的方式不外乎三种，一种是生死淬炼，一种是慢慢修炼，一种是药物提升。慢慢修炼是最安全的方式，但需要足够的时间来积累。生死淬炼正好相反，每天都在生死线上挣扎，比如赵无极自己，比如形意门十二战将，生死线上有大恐怖，生死线上也有大机遇，就看能不能抓住，能不能把握；至于药物提升一途，一般练邪功的人用的比较多，当然，一般人也用不起。

　　显然，这个人也是常年在生死线上挣扎修炼出来的，否则不可能具有这等实力，当然，药物提升也有可能，但赵无极感觉的出来。

　　三个少女见有人为自己出头，大喜所望，都抬起头来，看着忽然出现的赵无极，正好看到四个凶神恶煞一般的人扑向了赵无极，眼睛里发出恐怖的红光，周围的空气仿佛冰寒了一般，凶恶之极，少女吓得更是魂不附体，好悬没昏死过去。

　　从大悲中看到了希望，忽然又发现希望是多么的渺茫，任谁都无法承受这连续的打击，双眼迷茫中，却又发现四个连警察都轻松摆平，子弹都打不中的魔鬼居然都倒飞过去四五米远，躺在地上连哼都没有哼一声。

　　三个少女简直不敢相信自己的所见，不由都相视一眼，渴望从别人的眼神中寻找到答案，又都看向赵无极，也不知谁尖叫了一声，估计是有人掐了一下不知道是谁的大腿，三个少女清醒过来，明白一切都是真的，神情一紧，活命的希望再一次挂在脸上，这一刻，赵无极就像一位从天而降的英雄一般高大。

　　赵无极哪有心思管这些啊？搞定了血狼帮众后，认真的打量着竹复，说道：“我说小帅哥，打个商量如何？老子见不到哭哭啼啼的女人，忒烦，让她们滚蛋，你我痛痛快快的打一场，如何？对手难求啊。”

　　三个少女巴不得早点离开这个地方，可有了英雄出场，心情就不一样了，当听到心目中的英雄居然这么埋汰自己，心里面又有了些不痛快，一个伟人说过：这个世界上变化最快的就是女人的心，这话太说的太准确了。

　　赵无极见三个少女迟迟不走，不由恼怒的瞪了三人一眼，却听到竹复却满含杀气地说道：“想走？门都没有，我可没你这么怜香惜玉。”说着就要动手。

　　赵无极警惕的看着对方，嘴上却说，“唉，也好，既然她们不愿意走，想留下来等死，老子也懒得管了。”说着，猛然出手，运气巧劲将三个少女闪电般推飞出去，一下子就到了十几米远，用的是巧劲，自然没有人半点受伤。


第727章 夜郎国太子

　　可赵无极没想到的是，竹复居然临战经验异常丰富，居然看出了自己的想法，几乎是同时，竹复冷哼一声，身体闪电般射向赵无极，速度一点都不比赵无极慢，一道力大无穷的力量实实在在的轰在赵无极的胸口。

　　赵无极恼怒这三个少女成事不足、败事有余，为了救三个少女离开现场，这一拳受的可不轻，饶是赵无极神功大成，也感觉胸口有些堵，气血有些不畅。

　　揉了揉胸口，赵无极笑着说道：“小子，你可真不含糊啊，不过，动手之前，咱们是不是先谈谈？”

　　竹复看看赵无极，看看自己的拳头，谨慎地说道：“嗯，你有了和我谈的资本，说吧，你想知道什么，能说的我不妨告诉你，不过，你必须告诉我你是什么人，以你硬抗我一拳没事的实力，不可能是朝廷的走狗。”

　　赵无极用精神感知力察觉到三个少女犹豫了一下，还是飞快的离开了，估计是终于开窍了，知道留下来只会成为包袱，逃命的速度还不慢，一下子就走远了。

　　没有了后顾之忧，赵无极放下心来，说道：“也好，我知道你跟血狼帮有关系，但不知道具体什么关系，别跟我说你不认识，这个问题你能回答吗？”

　　“主仆。”竹复冷冷地说道，“现在该你了。”

　　赵无极没想到这个家伙这么爽快，更没想到双方的关系居然是这样，不由愣了一下，旋即明白过来，笑道：“看来，咱们俩只有一个人能活着离开这里了？”

　　“自然，知道我身份的人，不是属下就是敌人，对于敌人，结果只有一个，对于属下，你自然不会投靠我，何必绕来绕去呢？”竹复冷冷地说道。

　　“也是。”赵无极有些无语了，这么自恋狂傲的人，还真是少见啊。

　　“还要问吗？没有咱们就开始吧。”竹复一脸肃杀的盯着赵无极，做好了战斗准备，连打听赵无极身份的事都忘了，因为竹复发现赵无极身上忽然飙升出一股骇人的气势和犹如实质的内劲。

　　武功大成后，内劲可以物化出来，形成一道看得见的能量护在身体表面，还能外放，形成罡气伤人，这是赵无极五行之气圆满之后发现的奇怪现象，一直没有试过，面对竹复这个难得的高手，赵无极不敢大意，拿出了自己的所有实力。阴沟里翻船的事情可不能发生。

　　赵无极赶紧示意暂缓，好奇地问道：“你真的是什么夜郎国的太子？夜郎国不是早就没有了吗，哪来的太子？”

　　“哼，夜郎国之强大，岂是你们这些人能够知道的？”竹复威严地说道：“密宗喇嘛较班禅可以转世传承，我夜郎国一脉也可以世代转世传承，懂吗？”或许是赵无极在竹复眼里不过是个将死之人，没必要隐瞒什么，居然问什么说什么。

　　这个消息对于赵无极来说简直是一件荒诞的事情，不过，赵无极不得不承认竹复说的有那么几分道理，起码班禅转世不是什么机密，很多人都听说过，只是不知道其中的玄妙罢了。

　　不知道，并不表示不存在。这个世界原本人类知道、掌握的要复杂的多。高高在上的掌权人或许接触得到一些诡异的事情，普通民众就更加不了解这个世界了玄妙了。

　　赵无极搞不懂夜郎国可不可以转世传承，但却知道喇嘛班禅可以，所以，对竹复的话，赵无极还是信了几分，不由脸色凝重起来。

　　从表面上看，竹复不过化境级别的实力，这个实力虽然很少发生在年轻人身上，但也不是没有，而且，这个实力赵无极还看不上，但听到竹复爆出这个猛料后，赵无极觉得事情不简单了，起码有一点可以肯定了，那就是竹复的实力应该是传承下来的，这么一来，真实实力恐怕远远不止化境级别。

　　“小子，你很强，但还是不够，来吧。”竹复杀气外放，威势吓人，已经没耐心等待了。

　　赵无极淡淡的一笑，调侃的顶了一句，“小家伙，听说过夜郎自大吗？看来，这么多年还是没点长进啊，难道说，连这个也传承下来了？”

　　“你找死。”竹复脸色铁青，平地忽然生风，很快在竹复身旁形成一个小漩涡来，周围的泥土和枯枝败叶更是席卷起来，煞是诡异。

　　看到这一幕，赵无极更加不敢大意了，显然，这个家伙出了一声高超的武功外，还有特异功能，赵无极猛然想到了神秘教廷那十二圆桌骑士，一双眼睛圆睁，紧紧的盯着竹复，一眨不眨，生怕漏掉半点细节，精神感知力更是扑了过去，敏锐的把握住对方的身体肌肉和气血变化。

　　出道以来，竹复是赵无极第二个全力以赴的对手，第一个是神秘教廷的教主，别看上次交手自己表面上胜了，但赵无极知道，教主并没有出全力，好像有些顾忌什么似的。

　　几乎是同时，二人忽然清啸一声，身形一动，两团身影扑向一起，变幻莫测的交织又分开，拳头击打在身体上的咚咚声不断响起，眨眼功夫，二人就相互攻击了不下二十招之多。

　　又一声清啸声，二人分开，赵无极揉揉伤痛的地方，拼命压制住翻滚的气血，看着眉头紧皱的竹复，说道：“有点门道。”心中却感叹对方的强悍来，无论速度、力量还是搏斗经验，都无与伦比，要不是自己《自然经》神功小成，练出了五行之气，今天非吃亏不可。

　　竹复也不忌讳的揉揉伤痛的地方，刚才的交手，竹复也发现赵无极的实力不低，甚至比自己略高一筹，不由大吃一惊，竹复知道自己事，一身惊世骇俗的修为基本都是转世传承下来的，可以说是几代人修炼出来的结果，而对方不过是一个普通人，居然有这等修为，不得不令人刮目相看了。

　　“你很强，修炼的是古武术吧？一个普通人类能够修炼出你这等实力，确实不简单，只要你归顺于我，等将来复国成功，我可以封你一字并肩王，如何？”看到赵无极实力这么强悍，竹复起了拉拢收买之心。

　　“一字并肩王？有点意思，你的武功虽然不错，但还不够看，你真正的依仗是你的速度吧？那股力量很特别，能说说不？”赵无极好奇的问道，一边戒备着。

　　“有点意思，你是第一个看穿我的人，看来，你以前碰到过类似的人？”竹复也一边警惕的戒备着一边说道，对赵无极看穿自己秘密的事也非常好奇。

　　“以前碰到过，打了一场，受了不小的伤，你的速度很快，快的跟风一般，如果我没猜错的话，你是不是风属性特异功能者？”赵无极问道。

　　“呵呵呵，有意思，虽不中，亦不远已，很好，你很特别，说吧，打还是归顺于我？”竹复一双眼睛也是死死的盯着赵无极的眼睛，暗自戒备着。

　　赵无极精神感知力释放出去，细细的查探着竹复的身体内奇怪的能量，发现竹复脑海中好像有个什么奇怪的东西似的，这个东西给竹复提供着力量，实在诡异之极。

　　一般而言，练武之人的内劲全部都储存在丹田之类，给身体提供战斗能量，像赵无极这种将内劲储存在胸口气海的人也不是没有，但像竹复哪样储存在脑海中的没见过，也没听过。

　　赵无极发现竹复身体内有两股能量源，一股在丹田，估计是武功内气储存点，这个不足为奇，至于脑海中那个能量源，赵无极估摸着和什么传承有关，不由寻思起来，拼武功对方不是对手，拼速度自己好像差了一点，看来，得想办法破解对方的特异功能才行，否则还是会被这个家伙溜掉。

　　实际上竹复也打了这个主意，武功实力和对方比是差了些，但有速度，竹复想凭借速度看能不能找到机会，实在不行，竹复有绝对的把握逃掉。

　　想到这里，竹复忽然狞笑一声，再一次发起了攻击，速度快的看不到人影，赵无极不敢大意，知道肉眼看不清，干脆闭上了眼，全凭精神感知力锁定对方身体，飞身闪避开对方致命的一击后，拿出了怀里的“墨刀”。

　　一刀在手，赵无极信心大增，干脆不动了，运功护住身体，仍由对方在周围飞来飞去，打起来了以招换招的算盘，赵无极自问挨对方一拳一掌的死不了，但只要对方靠近，自己就有绝对的把握给对方一刀，这一刀下去，别管什么特异功能不特异功能，统统灭杀，“墨刀”可是无坚不摧的天下利器。

　　“墨刀？”竹复忽然停了下来，惊讶的看着，脸色凝重起来。

　　“咦？你认识？”赵无极有些惊讶的看着竹复。

　　“没想到在你手上，看来，我今天杀不了你了。”竹复话语中透着一股无奈，继续说道：“‘墨刀’是墨门第一至宝利器，向来都是墨门钜子的信物，‘墨刀’一出，天下归心，怎么会在你手上？你是墨门钜子？”

　　“呃？我还以为是某个杀手组织的信物呢，原来还有这个说法，对了，你刚才说的‘墨刀’一出，天下归心，什么意思？”赵无极好奇地说道。

　　二人都是虎视眈眈的戒备着，一边又像老朋友闲聊一般，场面诡异的紧。这时，大批部队围拢过来，或许是得到了什么命令，都远远的观望着。

　　竹复冷冷的看了一眼远处的追兵，说道：“‘墨刀’是天下利器，不管谁遇到，都没办法打，只好该干嘛干嘛去了。”

　　“呃？”赵无极再一次被愣住了，想想，霍然明白过来，江湖纷争不断，为名为利，打打杀杀，遇到“墨刀”这把天下利器还怎么打？上去就被削断了兵器，空手对利器，不输才怪？真以为是电视、电影啊？

　　其实这个道理很简单，原本大家拿着冷兵器杀来杀去，遇到热兵器只有躲的份，还怎么打啊？八国联军几千人就将整个清朝廷打败，吓得老妖婆不得不逃命，那时候的紫禁城可不少高手，但在热兵器面前只有被虐的份。


第728章 缠斗

　　见竹复表示出不想再战的意思，但赵无极根本不敢、也不会大意，两军交战，以诡诈取胜，紧了紧手上的“墨刀”，赵无极冷静的盯着对方，玄功在体内运转，没有一丝一毫放松，高手交战，胜负往往在呼吸之间。

　　别看刚才双方以快打快，斗的天花乱坠，上来就相互交手二十来招，没有分出个胜负来，但两人都清楚，刚才不过是试探而已，并没有使出绝招，不是二人留守，实在是一招下来后，二人发现对方实力都不简单，都不敢拼全力。

　　竹复更是不敢大意，论实力，虽然速度要强上几分，但功力略输一筹，加上赵无极手上有天下利器，打起来肯定讨不到好，竹复不敢硬碰，小心地说道：“你比我强几分，但拼速度，你留不住我，怎么样，咱们谈谈？”

　　赵无极也知道硬碰自己肯定没问题，但对方如果一门心思逃跑的话，自己还真拿对方没办法，于是，赵无极冷静的笑笑说道：“大家都是聪明人，拼命你不行，逃跑你没问题，说吧，你想怎样？”

　　竹复见事情有回旋的余地，连忙说道：“我给你钱，好多好多，一个亿？不，十个亿？如何，二十个亿也行，你开个价吧。”

　　赵无极冷冷地说道：“看来你不了解我。”

　　竹复点点头，无奈的看着“墨刀”，咬咬牙说道：“如果你没有‘墨刀’，我还有一拼之力，大家都是聪明人，我给你一百亿，外加一个秘密，你放我离开，从此后，我到国外去生活，永世不回华夏国一步，你看如何？”

　　“哦？”赵无极不由有些心动起来，想想国家可能接受的程度，说道：“那要看你的秘密到底有多大了？”

　　“万盛黑山谷巫尸村，你给国安电话就明白了。”竹复暗淡地说道。

　　赵无极一听，很是奇怪，不过没有多问，这个忽然发生的新情况有些特别，赵无极仿佛闻到了什么可怕的东西，掏出电话，拨通了唐智的号码，接通后说道：“是我，万盛黑山谷巫尸村怎么回事？”

　　“啊？你怎么知道？”唐智没想到赵无极忽然提到了这个，不由惊讶的问道。

　　“我在跟目标谈判，对方提出来的，说是告诉我这个秘密，让我放过他。”赵无极感觉到了事情的诡异，赶紧三言两语的将自己这边的情况交代清楚。

　　“嗯，这个情报非常重要，尽可能的搞清楚，如果可能的话，我想请您帮忙把这事摆平，为了这事，我们的人已经牺牲了十好几个。”唐智赶紧说道：“只要情报可靠，有价值，放过对方也不是不可以的。”唐智并不知道竹复的情况，在唐智看来，血狼帮那里有万盛黑山谷巫尸村的事情重要，不由赶紧说道。

　　赵无极没想到唐智这么重视万盛黑山谷巫尸村的事情，看来，这事很大，很棘手，否则，以唐智的身份地位，不可能这么紧张，这时，唐智继续说道：“我们刚派了人过去调查，张鹏亲自带队，具体情况也不是很清楚，你尽可能搞清楚点情况，然后赶过去，算老哥我欠你个人情了。”

　　说破天，赵无极已经不是国安的人了，虽然两个关系好，但唐智已经无权指挥赵无极，而且赵无极手上原本就是一大堆事，但事关重大，唐智顾不上这许多，赶紧开口相托了。

　　挂了电话后，心中有了数，看着竹复问道：“你的情报有点价值，具体怎么回事？如果说不清，哪我也没办法成全你了。”

　　竹复看看“墨刀”胆颤地说道：“你是墨门中人吧？不瞒你说，我当年习得一些简单的邪宗功法，以此为凭借，做了夜郎国国王，后来得罪墨门中人，就死在这‘墨刀’下，仅存的一缕意识保存下来，还是花了三百年时间才得以恢复一些，之后，开始不断的夺舍转世传承，至今都没有完全恢复。”

　　赵无极想起历史上的夜郎国就是忽然消失的，合着夜郎国就是因为这个原因消亡的啊？小小国家，失去了竹复这个强大的存在，在强盛的汉王朝面前，没有高人坐镇，确实难以延续，只是，赵无极还是搞不懂竹复是怎么转世传承的，不过，这是秘密，估计问也白搭。

　　明白了其中原委后，赵无极放心的笑了，说道：“说说黑山谷巫尸村吧？”

　　“哦。”竹复无奈的继续说道：“夜郎国地处贵州、湘南、八桂交界处，是多民族聚集的地方，同时也是多教派聚集的地方，大的教派有巫教、蛊教、五毒教，小的门派也不少，都是我夜郎国的原旧民家臣，这么多年来，一直秘密听命于我，但毕竟蜗居穷乡僻壤，势力有限，二年前，我收复血狼一族，并要求他们大力发展教众，见势力膨胀的很快，就有了复国的念头，三个月前，通知他们于三天后在黑山谷总坛会面，共商复国大事，我也是觉得天下无人能胜我，欲望才开始后膨胀的，早知如此，我还不如像以前一般，继续低调的过平常人生活。”说着，竹复一脸的无奈、不甘和沮丧。

　　赵无极估摸着竹复死在“墨刀”下，有了心理阴影，所以不想再打下去了，或许觉得就算打下去也没有胜算，所以选择了妥协，虽然这份妥协未必真实，但赵无极还是保持了应有的警惕，一边问道：“你打算去哪？”

　　“愿意听你们的安排。”竹复已经没有了一国太子的威严，在生命面前，尊严算的了什么？延续竹姓血脉比什么都重要，以后的事情以后再说呗，大丈夫能屈能伸不是？

　　当然，这一切有可能都是伪装的，起码赵无极就有这种不好的感觉，赵无极一直都很相信自己的感觉，这份信任让自己无数次从死亡线上回来，一边说道：“职责所在，你别介意，我见你这么喜欢女人，就去倭国吧，只要不做对不起华夏国人的事情，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，没人管你。”

　　“好，就听你安排，后会有期。”竹复说着，朝一个方向走去。

　　而赵无极却更加警惕起来，别看竹复已经有了离开的意思，但赵无极一点都不觉得自在了，反而有一种危机感，就像火山爆发前的沉默一般，很可怕，装作一副轻松下来的表情，精神感知力却紧紧的锁定竹复。

　　这时，竹复已近不行出去十来步，忽然身体一晃就不见了影子，赵无极大骇，知道对方果然还是动手了，体力一直蓄势的功力猛然暴涨，整个人仿佛一下子增大了一圈，体内气血更是沸腾起来。

　　几乎是同时，赵无极感觉到身后一丝厉风吹来，想都不想，身体本能的扭动，以腰部为轴线发力，强大的扭转之力使得身体直接在虚空中转动，赵无极清啸一声，突起开声喝道：“龙翻身。”正是形意拳中龙形杀招。

　　在形意拳之中，鸡有捕捉之力，蛇有拨草之力，鹰有抓扑扇之力，虎有扑剪之力，猴有纵身之力，马有奔腾之力……而其中最强大的还是龙的扭转之力，集前身之力忽然爆发于一点，非常可怕。

　　龙作为华夏国的图腾之一，虽然谁都没有见过，但没见过并不表示没有，否则，当年我们的祖宗为什么会想到龙这种生物？为什么还会将其编入十二生肖？如果没有这种生物，我们的祖宗完全可以将其他生物编入十二生肖嘛。

　　这个世界很复杂许多事情我们不知道，但并不表示没有，只是我们无知罢了。

　　身体扭转之力强悍，发出劈空声响，手上“墨刀”更是舞出一幕玄黑色刀网，将身体周围全部护住，将对方的攻势阻挡在外面，旋即，双脚幻化成龙尾，狠狠的朝目标方位抽了过去，隐隐有炸雷声响。

　　好可怕的攻势，好凶悍的杀招。

　　竹复没想到战斗力完全爆发的赵无极武功这么强悍，已经远远超过了自己的预想，不由大惊，哪里敢硬接硬抗，不得不暴退两步，改用游斗的打法，避实就虚的化解赵无极的杀招。

　　这一次，赵无极占了先机，得了便宜，哪里还会放手，运气“墨刀”如影随形的追杀过去，一道道连绵不绝的玄黑色刀网罩了过去，凌厉的杀气更是犹如实质一般，扑向对方。

　　这时，周围的树木，石头被强悍的内力震的四处乱飞起来，竹复不敢硬抗，像只蝴蝶一般翩跹起舞，在玄黑色刀网中飞来飞去，摸不到痕迹，也无法锁定身形，气的赵无极不轻。

　　赵无极暴喝一声，飞起一脚踢向翻飞的“蝴蝶”，但马上看不到目标，一脚狠狠的踩在地上，整个地面都现出龟裂的痕迹来，脚下土质更是直接粉化，溅起大片尘土，而这个时候，竹复已经翻飞开去，再一次躲避开了赵无极的绞杀。

　　面对这只身形矫健的“蝴蝶”，赵无极有些无可奈何有，暗说赵无极的身法就已经够快的了，但面对竹复这个身具风属性特异功能的家伙，赵无极就没招了，这个家伙实在是太快了，快的跟风一般。

　　缠斗了一下，赵无极猛然吐气开声，暴喝道：“杀！”身前形成一个小型漩涡来，正是赵无极体内强劲的郁闷之气带动形成。

　　赵无极很清楚这么都下去，体力消耗最大的是自己，最后吃亏的也只能是自己，干脆站了个不丁不八的姿势，抱刀在胸，冷静的注视着周围，慢慢闭上了眼，精神感知力死死的锁定了竹复，一动不动。

　　他强任他强，不动如山岗。

　　微闭双眼的赵无极就像一个蓄势待发的火山，看似平静无害，但竹复很清楚，这个状态下的赵无极绝对不能惹，战局又一次回到了刚才，双方僵持着，你奈何不了我，我也奈何不了你，不是实力均等，实在是各有所长，一时难以分出胜负。

　　竹复不敢攻击了，只好在外围游走，身影慢慢停下来，脸色复杂的看了赵无极一眼，忽然长啸一声，朝森林大山飞扑过去，大鸟一般。


第729章 追杀

　　赵无极被出尔反尔的竹复气的三尸暴跳七窍生烟，见到竹复想逃，哪里甘心，猛然睁开双眼，爆射出一道精光，身体一晃，也消失在原地，追了过去，用的正是形意拳中的鹰形，速度也快的惊人。

　　虽然竹复的速度很快，但直线奔跑拼的是耐力和内力，近距离游斗，竹复有百分之百的把握不被天下任何人抓到，但直线奔跑的时候就不同了，拼的是谁的底子深厚。

　　当然，也亏得赵无极速度不慢，如果是一般人高手，哪里化境高手，前面一两公里就会被竹复甩掉，但赵无极功力通玄，已臻丹境，内力悠长，耐力更是没问题，居然能够和竹复保持一定距离的情况下不被甩掉，当然，这里面也有变态的精神感知力的功能，否则在这满山遍野中早跟丢了，二人终归是相距一定距离，随便找个地方一藏，谁也发现不了。

　　这么一来，竹复就害怕了，打又打不过，甩又甩不掉，躲又躲不了，竹复第一次有了被追杀的感觉，这种感觉就跟当初被墨门中那个人追杀一样，二个人你追我赶的在山野中狂奔，不断向西而去。

　　不知不觉，天色就黯淡下来，赵无极紧紧咬住竹复的尾巴，不让对方跑掉，内心也不得不佩服这个家伙的速度和耐力，居然只比自己差那么一点，看看天色，已经是月上树梢了，而对方还没有一点停歇的意思，赵无极不得不继续追赶着。

　　又跑了几个小时，二人进入了茫茫大山，谁也不知道到了哪里，竹复发现赵无极就掉在身后不远处，而且离自己明显比几个小时前要缩短了些，被逼无奈之下，只好拼命继续赶路，内心却不断诅咒着。

　　连续跑了二个多小时后，赵无极好奇的看看周围，除了密密麻麻的山林外，并没有什么，要不是月色当空，根本什么都看不清，赵无极很想坐下来休息，但见竹复还在拼命逃，就不得不打起精神追杀。

　　其实竹复也很想停下来歇息，但生死面前，竹复的潜能全部爆发出来，不断的往前狂奔着，哪里去想那么多？

　　看到这一幕，赵无极猜到了竹复的心思，但也没有办法，总不能停下来任由对方跑掉吧？可丢不起这个人，没办法，只要任命的追杀过去。

　　虽然赵无极没有特异功能，不能像竹复那样御风而逃，体力消耗不小，内功更是直线下滑，不得已，赵无极只好边跑边练功恢复体力，速度明显下来了些，前面的竹复感觉到赵无极慢下来了，也放慢了脚步，捂着胸口拼命呼吸，这么高强度、高速度狂奔，是个人心脏都承受不了。

　　二个人几乎是默契的放慢了脚步，借着月色不断往前奔跑，一个追一个逃，倒也别有一番诡异，又过了一会，赵无极猛然加速，期望趁着天亮前将对方抓住，遗憾的是，前面跑着的竹复感觉到了赵无极的举动，也跟着加速起来，二人始终保持一定的距离。

　　这么一来，赵无极就没办法了，对方速度实在是太快，就像一辆高速奔跑的跑车，还是不知疲倦、不用加油的那种，没办法，只能拼耐力了，好在这点上赵无极对自己很有信心。

　　二人不知不觉就跑了一个晚上，天蒙蒙亮了，赵无极也不知道来到了哪里，反正到处都是山，延绵起伏，不仔细分辨搞不清方向，前面跑着的竹复郁闷的想吐血，打又打不过，甩又甩不掉，只好认准方向继续狂奔。

　　一个晚上狂奔，消耗的体力是巨大的，要不是功力大成，体内五行之气自行运转，吸收天地能量转化成内力，赵无极早就虚脱了，毕竟不是竹复那种特异功能，全凭自身的实力追击。

　　“你累不累啊？干嘛这么拼命？”前面的竹复大声喝道问道。

　　赵无极隐隐听到竹复的声音，也大声喊道：“累啊，要不你停下来咱们休息一会，差不多了咱们再跑？”

　　“既然你非得找死，那就跟上来吧。”竹复懒得再问了，猛然加速起来。

　　赵无极一看，也拼命加速起来，始终和对方保持一定的距离，二人翻过一座座山，一片片岭，不知不觉就到了中午，二人顾不上吃东西，继续跑着，赵无极发现跑的方向是西，知道竹复这是把自己往他的老巢带，目的不用说也明白。

　　不过，赵无极艺高胆大，不在乎，想想，还是拨通了唐智的电话，将情况简单说了一遍，唐智让赵无极保持开机状态，马上安排追查赵无极的位置，并安排人手过去协助。

　　有了唐智在后面做后盾，就算是龙潭虎穴也要闯一闯了，作为武者，就应该要有一颗武者的心，一颗敢战的心，只有不断的在生死线上冲击自己，才能够突破自己的瓶颈，攀上更高山峰。

　　不一会，唐智就打来电话，告诉赵无极已经锁定了方位，但由于赵无极二人速度太快，援兵跟不上，加上不知道竹复的具体逃跑路线，也没办法安排人在前面堵截，但已经准备妥当，问要不要现在就派飞机过来协助。

　　赵无极想了一下，马上拒绝道：“等等再说，我估计这王八蛋把我往他老巢带，想找援兵脱身了，正好，到时候一网打尽。”

　　结束通话后，赵无极继续追赶，不知不觉到了晚上，赵无极感觉自己有些脱力了，而反观竹复，还在前面奔跑，到底是特异功能，有着先天优势，比后天修炼的实力要强上一些，赵无极不得不放慢速度。

　　庆幸的是竹复感觉到赵无极速度放慢后，也放慢了脚步，不知道是怕赵无极跟丢还是自己也有些脱力，不管怎样，这个发现让赵无极放心不少。

　　到了晚上天黑看不清的时候，天空下起了大雨，二人默契的停下来，保持一定距离原地，赵无极不敢睡，怕这个家伙休息够了溜掉，不得不用精神感知力锁定对方，找了个地方避雨。

　　第二天一早，竹复开始赶路，赵无极不得不继续跟着，不知不觉来到了一大片原始森林，感觉到前面忽然出现了人类生命气息，显然是竹复的援兵赶到了，赵无极估摸着理竹复的老巢不远了，赶紧通知唐智，派援军过来。

　　艺高胆大固然好，但不能没有脑子，否则就成了莽夫，在没有搞清楚对方实力，没有把握的时候，赵无极可不敢狂妄到天下无敌。

　　察觉到竹复并没有带人反扑过来，而是继续往前走，但速度明显慢了许多，赵无极远远的掉在后面，只要不跟丢就行。

　　又过了一会，前面出现了大批人，竹复混在其中，难以分辨了，赵无极跟在后面二三公里处，不紧不慢的追赶着，又过了一个小时左右，前面的人忽然变少了，最后忽然都不见了。

　　赵无极大吃一惊，搞不懂这些人都去了哪里，居然能够躲过自己的精神感知力，无声无息的消失，赶紧追赶上去，一边将竹复消失的方位通知唐智，让援军马上赶来和自己汇合。

　　竹复消失的地方最有可能就是竹复的老巢，也就是黑山谷巫尸村，这个地名不再行政划分之类，除了竹复的人外，其他外人是根本不知道的，国安局的人就是因为找不到这个地方，才让竹复的人逍遥法外，现在终于有了大概方位，唐智也很兴奋，答应着安排去了。

　　半个小时候，两架武装直升机出现在赵无极的头顶，放下来一支小队后又飞走了，赵无极见大家列好队后，二名年青精干的军人向自己走来，便迎了上去，却见两人敬了个标准的军礼后，其中一个便服中年汉子热情的介绍起来：“首长好，我是当地国安局局长林非，这位是军区特种大队猎豹特战小队队长龙剑。”

　　旁边全副武装，脸上抹着油彩，背着一杆改装过98式狙击步枪的精悍汉子再一次行了个威武的军礼，大声说道：“首长同志，军区特种大队猎豹特战小队队长龙剑向您报道，请指示。”

　　赵无极看了对方一眼，彪悍、精明，两眼中透出杀气，可见是个硬角色，不由大是好感，热情的和对方握手，原本赵无极也像敬礼的，但不常用，不熟悉，想想还是算了。

　　大家一番见礼后，赵无极忽然感觉到手机在震动，赶紧拿出来一看，是唐智打来的，接通后听唐智急切的声音，“张鹏带的那队人马忽然失去了所有联系，最后出现的地点正是你给我的黑山谷巫尸村方位。”

　　“鹏哥失踪？明白了。”赵无极见事情有些失控，赶紧答应下来。

　　张鹏的能力赵无极很清楚，无论心思还是能力，都是上等，一般人根本伤不了他，怎么会失踪呢？看来事情没那么简单，那些巫、蛊、五毒等教当中一定有高手，否则，谁能伤的了张鹏？

　　顾不上解释，赵无极向龙剑讨要了特有的定位设备查明自己所在的位置和黑山谷巫尸村的距离和路线后，顾不上客气，说道：“二位，我们需要尽快赶到黑山谷巫尸村，大家检查装备，马上动身。”

　　“是。”所有人都马上出发，很快消失在森林里面。

　　心中有事，身体的潜能充分发挥出来，速度比平时快了不少，赵无极感觉自己就像御风飞行一般，双脚沾地即走，森林、灌木、沟壑、山峰，都无法阻挡前进的步伐和风驰电掣般速度。

　　四十分钟左右，赵无极来到一个峡谷，峡谷两侧的山峰都是黑色，黑色的泥土，黑色的石，看不到什么生物，就像一座堆砌的煤山一般，但又不是，峡谷里有一个村寨，房子都是用石头砌成，偶尔有几个人影闪过。


第730章 黑山谷巫尸村

　　看了一眼gps，确认眼前这个村寨就是什么巫尸村了，赶来支援的特战小队还没有跟上来，赵无极心急，顾不上别的，身形一晃，下一刻出现在了村寨门口。

　　让赵无极奇怪的是，村寨里面的狼狗见到自己后，连正眼都不看，继续趴在地上休息，村寨里面老人、妇女、小孩见到自己，也是一脸的默然，一切的一切都透着蹊跷，更奇怪的是，看不出任何打斗痕迹。

　　小心的打量了一下村寨，赵无极不打算进去，先周围看看再说，村寨周围除了农作物就是一些蔬菜之类的经济作物，然而，让赵无极奇怪的是，已经到了收割的季节，为什么水稻就那么荒废在稻田没人种呢？

　　村寨两侧的山光秃秃的，藏不下任何东西，两侧的山峰后面是浓密的森林地带，是什么造成这个现象呢？更让赵无极奇怪的是，整个村寨都没有发出任何的声音，仿佛没人住一般，可眼前明明有人住啊。

　　事情越来越古怪了，赵无极看看村寨的风水，虽算不上很好，但也没有什么问题，周围转了一圈都没有发现问题后，赵无极打算进村寨看看再说。

　　于是，赵无极再一次来到村寨口，正好碰上一队穿着不知道是哪个少数民族服饰的人出来，估摸有三十个左右，都是妇女、老人和小孩。

　　这些人脸上漠然，手里拿着各种武器，有柴刀、有菜刀、有镰刀、有斧头、有锄头等等，见到赵无极后，气势汹汹的样子，仿佛和赵无极有什么深仇大恨一般，吓的赵无极赶紧后退几步，打着手势，以示没有敌意。

　　为首的一个矍铄的老者伸出手来，示意队伍停止，大家虎视眈眈的看着赵无极，眼睛里充满了阴冷的神色，看的赵无极头皮发麻，老者忽然说道：“你是谁？来这里干什么？”很生硬的国语，但还是能听懂。

　　赵无极灵机一动，说道：“老人家，我是一名游客，迷了路，想找个地方借宿一下。”身穿便服的赵无极看上去是像个游客。

　　老者也没多问，只是冷冷地说道：“这里不欢迎你，你走吧。”

　　赵无极忽然觉得这些人有些不对，嗯，准确的说，是眼睛不对，好像都没有生机一般，看不出任何的光彩，这种眼神，只有没有了生命力的活死人才有吧？活死人这个说法，在医学界还有一个名字叫植物人，但赵无极曾经在一本古书看过，说西部大山一个邪教，可以通过药物控制别人，被控制的人没有思想和意识，一切行为都已掌控者为准则。

　　想到这点，赵无极不由吓了一条，不由警惕起来，嘴上却说：“既然如此，那我就走了，不打扰了。”说着，转身就走，可刚走出去不远，赵无极就隐约的听到了几句谈话，不由大吃一惊。

　　“叔公，放他们走了，你就不怕他们报复？”

　　“孩在啊，人总要一死，我们都是没的救了，为什么还要助纣为虐？趁着我们现在还算清醒，能不干缺德的事就不要干了，积点德吧。”一个老人说的。

　　后面说什么，距离有些远，声音有些小，赵无极已经听不清了，正要运起“蝠挺”秘法，却发现那伙人已经不再说话，消失在村寨里面去了。

　　但他们刚才说的这番话无疑泄露了一些信息，赵无极不由仔细思索起来，刚才他们提到“还算清醒”，说明他们刚才是故意这么做的，目的就是放自己逃生，可他们为什么这么做呢？难道真是积德？另外，他们现在清醒，是不是一会又不清醒了，什么时候不清醒？不清醒的时候会怎样？

　　一切都像谜一样。

　　观察了一会，赵无极仔细回忆了一下刚才那帮村民的神情，肯定这个村寨里的人都被人控制的心智意识，看来，这个应该是巫术，和竹复的巫教有关，好厉害的巫术，难怪张鹏都被擒，饶是赵无极艺高胆大，都有些担心起来。

　　赵无极想到了和竹复的谈话，竹复特意提到了巫教、五毒教和一些小门派，看来，竹复的势力已经不能小觑了，单单一个巫教就这么厉害，手段这么诡异，和江湖厮杀完全不同的战斗方式，看来，大意不得。

　　正寻思着，赵无极敏锐的发现一些人朝自己过来，抬头一看，正是援兵林非和龙剑他们，赵无极扭头看了一下村寨，赶紧迎了上去，示意大家在一片低矮的山坡下埋伏起来后，对林非说道：“你们谁懂巫术？”

　　二人茫然的摇摇头，成非说道：“这个很邪恶，非巫教之人都不懂，民间也有一些人懂，但年岁以高，也不容易找到，找到也不轻易帮忙，怎么？”

　　“看到前面的村寨没？我怀疑里面的人全部都被巫术控制了，而且中年男人都不在村寨，剩下的都是老人、妇女和小孩，总之很奇怪。”赵无极说道。

　　“嘶，有这样的事情？”林非显然不知道，惊疑的探头观察了一会，旋即说道：“事情变得有些失控了，我建议请示上级，最好调懂巫术的专家过来协助。”

　　“等上级派人过来，黄花菜都凉了，当务之急是救人，依我看，我带人冲过去看看，有我们要找的人就营救，没我们要找的人就去其他地方再找。”龙剑说道，在龙剑看来，什么巫术不巫术的，能干的过枪？

　　但赵无极不是龙剑，武术可以达到匪夷所思的地步，在真正的高手面前，枪不过是摆设，又不是拉开阵势对着干，武术能，巫术未必就差得了哪里去，寻思了一下，觉得还是不要让这些军人参与的好，自己一个人来去自由，没有拖累反倒更利于自己行动。

　　想到这里，赵无极果断的对林非说道：“你们在外围戒备接应，没有我的命令不许靠近那个村寨，等我消息。”

　　“我陪你去，有个照应。”林非哪里敢让赵无极独自冒险，上面可是亲自打电话过来交代过，不惜一切代价支持，不惜一切代价保护，万一出点意外，怎么交代啊？自己的前程丢了也就丢了，丢不起这个人啊。

　　龙剑一听，也明白过来，赶紧请战地说道：“首长，我们是军人，军人用来干什么？有困难军人上，首战用我，用我必胜。”让领导冲在前面，自己缩在后面，是个真正的军人都不会答应。

　　“行了，这事就这么定了，谁也别吵，服从命令吧。”赵无极懒得解释了，如果早想到巫教的厉害，赵无极甚至都不会请求支援，完全不同的战斗方式啊，让军人去和一帮巫教、五毒教的人去斗，结果可能会胜，但绝对要服从惨重代价，这个代价赵无极不想承受。

　　“可？”林非还想分辩几句，看到赵无极坚定的眼神，到嘴的话咽下去了。

　　龙剑也想再说什么，看到林非的表情，也不说了，军人以服从命令为天职。

　　晚上时分，夜色笼罩着荒野大地，将所有幸与不幸都暂时性的遮盖起来，人们也难得的将自己放松下来，万物归于静谧，一些不知疲倦的小虫子在继续的鼓噪着什么？月亮很快走到当空，皎洁的月光下，偶尔飘过几朵黑云。

　　赵无极见时间差不多了，跟大家打了个招呼，让大家不要轻举妄动后，小心的来到村寨大门口，见左右无人，一个闪身，便进入村寨里面，在一出阴暗的地方潜伏起来，等了一会，见没有引起注意，便继续朝前小心的走去。

　　忽然，村寨里面响起了锣鼓声，紧接着，村寨的人们都打着火把从家里走了出来，全部朝村寨大门口而去，排成两排，整齐有序，无人喧哗，好像迎接什么人似的，看得赵无极目瞪口呆，这？这是怎么回事？

　　不一会，一个浑身黑袍的人慢慢出现在众人眼前，全部都用黑布包裹着，什么都看不到，来到村寨后，对那个跟赵无极说过几句话的老人说道：“教主很满意你们今天的做法，说等时机成熟后就还你们自由，说吧，有没有生人来过？”

　　老者老老实实的回答道：“下午五点左右来了一个游客，又走了。”

　　黑袍人也没太在意，冷冷地说道：“嗯，好好干，找个年青一点的女人陪我，其他都散了吧。”

　　老者点头答应，脸上冷漠的不带一点儿感情，叫来一名三十左右的妇女后，招呼大家散了，妇女也是面无表情的带着黑袍人进入一间房里，赵无极虽然听不懂这些人讲的土话，但看这情形就知道没好事，摸了上去。

　　在窗户口看到妇女漠然的坐在床上，开始宽衣解带，黑袍人只是将裤子脱了下来，就有些急切的上去脱妇女的衣服。

　　赵无极不愿意再等，眼睁睁的看着一个女人被一个混蛋糟蹋，赵无极做不到，捡起一块石头，朝黑袍人砸去。

　　黑袍人遭受攻击，正想发怒，猛然想起村寨的人都已经受到了控制，不应该会攻击自己的啊？谨慎的四处看看，赶紧提起裤子，又是一块石头飞来。

　　黑袍人吓的打开房门拔腿就走，赵无极看到自己的小手段居然奏效，很是高兴，又看了一眼漠然平躺在床的女人，仿佛什么都听不到似的，正闭着眼睛，一动不动，叹了口气，追了上去。

　　举头三尺有神明，黑袍人是一名巫师，巫师号称可以沟通天地鬼神，有用神秘术法，但真正怎么回事巫师自己最清楚，说白了不过是用药物技法的，旁门左道罢了，最忌讳的就是鬼神，最敬畏的也是鬼神，用巫术控制着整个村寨，刚离开村寨，就看到黑袍人打着手电筒没命似的冲进了大山方向，赵无极锁定目标，不疾不徐的跟着。走了二十几分钟后，黑袍人停了下来，喘了几口气，见四周无人，黑袍人稳定身形，继续朝前快步而去。

　　一口气走了差不多一个小时左右，黑袍人和赵无极一前一后的越过几道山梁，趟过几道溪水和密林后，终于在一出峡谷停了下来。

　　隐隐中，赵无极听到森林里面有人的声音。


第731章 雾煞

　　赵无极小心的尾随而去，果然，走了不到五分钟，就出现一个空旷地，地上是石头堆砌出来的祭祀场，旁边堆放了一些男性生殖器模样的石头，一个戴着黑色檀木面具的人浑身套着黑袍，正不断的扭动身体，围着火堆起舞，旁边席地坐着几个人，正在齐声梵唱着什么，很古怪的声律。

　　黑袍人的到来，并没有引起大家的重视，估计是老熟人的缘故？在随后的一块空地上坐了下来，也跟着梵唱起来，深情虔诚无比。

　　赵无极觉得好笑，猜出这些人估计是在做什么祭祀，心里面盘算了一下，没有动，小心潜伏起来，等待时机。

　　大约过了半个小时后，跳舞的人停了下来，大家围拢起来，形成一圈打坐着，一直到天亮后，大家说了一些赵无极听不懂的方言，就各自散开了，就连刚才那个黑袍人也恭敬的朝跳舞之人敬礼后站到一边，赵无极紧紧盯着那个跳舞的人，看情形至少应该是这伙人中的头目，小角色知道的事情怎么可能跟大角色比？

　　跳舞的人招呼黑袍人一起上路，朝一个方向而去，赵无极紧紧跟随其后，走了一段路之后，确认四周没人后，赵无极猛然提速，猎豹一般冲了上去，忽然暴起，一拳将黑袍人击飞开去，转身一个锁拿，就轻松将跳舞的人擒住，一把撤掉对方的头罩。

　　一切都不过电光火石之间发生，等对方反应过来时已经迟了，然而，让赵无极没有想到的是，这个跳舞的人居然是一个老的不能再老的人，一张枯树皮一般的脸，眼睛深深的凹下去，看不到一点生命的精气神。

　　赵无极冷冷的看着惊愕的老人说道：“回答几个问题就饶你性命，否则，死。”说着，一股庞大杀气散发直扑过去，仿佛九幽的死神。

　　老人冷静的看着赵无极，看不出丝毫表情，眼珠子都不转动一下，丝毫没有慌乱，一言不发，也不挣扎，看的赵无极心里面更加警惕起来，巫术不同武术，完全不同的战斗方式，什么时候下了手都不知道，赵无极不得不防，将内力完全运转起来，在身体表面形成一道能量护罩，将自己保护好。

　　过了一会，老人明显咦了一声，看向赵无极的眼神变得古怪起来，慢慢的点头，缓缓地说道：“古武者？”用的居然是华夏国语，沟通就没问题了，赵无极松了口气，要是遇到个语言不通的，还真不好弄。

　　这已经是第三个人这么称呼赵无极“古武者”的了，第一个是神秘教廷的教皇，第二个是竹复，第三个就是这个老人了，赵无极不得不重视起这个称呼来，暂时将内心的疑问放下，问道：“你知道古武者？”

　　“自然。”老人冷静地说道：“这个世界上的古武者可不多了，老夫和古武世家关系匪浅，没见过你，你是哪个古武世家的弟子？免得大水冲了龙王庙。”

　　赵无极哪里知道什么古武世家，也没听说过，要不然还可以冒充一下，沉吟片刻后说道：“想蒙我？你先说知道哪些？”

　　“东方慕容家族，南方轩辕家族，西方司马家族，北方拓跋家族和中方神农家族，这就是天下五大古武世家，我说的没错吧？小伙子，你是哪个家族？说吧，也许我认识你的长辈，伤了和气。”老人慢慢地说道，一点都不在乎被赵无极锁拿的呼吸都困难。

　　“套近乎？”赵无极听到这个世界上居然还有这么多古武世家，可惜一家都没有听过，冷笑起来，说道：“什么古武世家，没见过，也没听过，跟老子没一毛钱关系，老子只问你一句话，黑山谷巫尸村今天发生了什么事？你们抓的人关在哪里？”

　　“小伙子，你这是两句话。”老人冷笑起来，一点都不在乎似的。

　　赵无极一看，知道这个老家伙是个狠角色，说不定有什么杀手锏，一狠心，另外一只手猛然抓住对方的手臂，咔嚓一下，果断的卸下对方一条手臂来，什么尊老爱幼，见鬼去吧，这里是战场，想到张鹏等人有可能已经遇害，一股杀气油然而生，周围的空气仿佛都凝固了一般。

　　老人没想到赵无极这么狠辣，说动手就动手，痛的直冒冷汗，好一会才喘过气来，脸色煞白，没有了刚才的镇定，巫术和武术不同，不是以身体战斗，全凭诡异的药物秘法，赵无极运功护体，什么巫蛊毒虫都不能近身，自然没招了。

　　原本老人发现自己无法伤害到赵无极后，想通过套近乎拖延时间，慢慢寻找赵无极的破绽，怎么都没有想到赵无极忽然发难，不敢大意了，老人完全相信自己不回答这个问题，等待自己的就只有死路一条了。

　　想明白这些后，老人连忙说道：“黑山谷巫尸村已经被他控制，你要找的人来到村里，他控制村民热情接待，在水中下蛊，得手后，将人带入巫教了。”说着，指了指已经被打晕的黑袍人。

　　听到这，赵无极明白过来为什么张鹏等人会遭到暗算了，巫蛊无色无味，一般人肯定识别不出来，接过水就会喝，特别是军人，就算谨慎也架不住大家的热情，对老百姓也没什么戒心，更何况巫教的人下蛊防不胜防，就算不喝水也照样中蛊，不过方式不同罢了。

　　“你又是怎么知道的？”赵无极冷冷的问道，既然知道张鹏等人的消息，急也急不来，按耐下心情冷冷的问道。

　　忽然，赵无极释放在老人身上的精神感知力敏锐的发现有什么东西从老人身上拍出来，不由低头一看，居然是一只五彩蜘蛛，不过指甲盖大小，看上去像张人脸，煞是诡异，赵无极却大骇起来，闪电般出掌，一股内气脱手而出，形成罡气，击中那支五彩蜘蛛。

　　“罡气？”老人惊讶的脱口而出。

　　“鬼面蜘蛛？”赵无极脸色大变，看到蜘蛛被自己的罡气所伤，安心下来，勃然大怒，咔嚓一声，卸掉了老人另外一条胳膊，冷冷地说道：“给老子老实点，我不介意让你尝尝它的滋味。”

　　“你认识它？你居然练出了罡气，难怪跟着我身后都没有发现，你年纪轻轻，怎么练出罡气的，你到底是什么人？”老人已经没有了刚才的冷静，一口气问出了好几个问题。

　　赵无极当然知道“鬼面蜘蛛”的厉害，绝对是蜘蛛中的王者，别看只有这么大，却是至毒之物，生活在阴暗潮湿的地方，以吞食毒虫的毒液为生，因为体积小，爬行速度相对较慢，只能寻找那些刚死不就的毒虫吞食，由于吞食的毒素太多，形成了新的毒素，只要被它咬上那么一小口，无解。

　　老人自然知道“鬼面蜘蛛”的厉害，也清楚赵无极说的出做得到，但还是忍不住心中的好奇，问出一连串问题后，马上看着赵无极，一敛期待。

　　罡气就是内气外放后形成的一种能量形态，肉眼来看，就像是一种能量光波，每个武者的罡气颜色不同，练太极的是青色，练形意的是红色，练八卦的是白色，不一而足，而赵无极居然是灰色，这种罡气非常少。

　　当然，赵无极对罡气知之甚少，听到老人叫了出来，愣了一下，疑惑的看着对方，慢慢说道：“他们中的巫蛊怎么解除？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”老人一副豁出去模样，倒也硬气，两条胳膊都被废了，居然硬是忍着剧痛不喊出来。

　　“这么说来，我想问你们巫教的方位也不会说了？”赵无极冷笑起来。心中杀心大盛，掏出“墨刀”冷冷的看着老人，一言不合，马上动手。

　　“从这里一直往西，一天路程就到了，具体方位外教之人谁也不知道。”老人也不知道是怎么想的，这次居然主动说了出来。

　　赵无极一愣，惊讶的看着对方，只见对方嘴角在不断轻微的蠕动，好像在念什么东西，不注意根本发现不了，忽然，老人眼角抖动了一下，空中忽然出现一团黑物来，赵无极马上察觉到了黑物的危险，本能的暴退开去十几米开外，却听到老人嚣张地说道：“小子，与我巫教为敌，不知天高地厚，尝尝老夫的雾煞吧？”说罢，哈哈大笑起来。

　　赵无极一怔，不由问道：“雾煞？什么东西。”

　　老人嚣张地说道：“老夫耗尽一生精力炼制而成的瘴气、毒气之精华，想杀我？没那么容易，老夫就是死也拉你垫背。”

　　赵无极大惊，不敢大意，对着虚空中的雾煞闪电般击出去几掌，强劲的罡气吹的雾煞偏离了些，但还是朝赵无极扑了过来，赵无极大惊，赶紧往后跑去，却发现老人居然也朝密林中飞逃而去。

　　看到这一幕，赵无极冷笑起来，再看雾煞，越变越大，慢慢在虚空中消融，雾煞说破天不过是一些毒气罢了，释放出去就收不回来，也不受人控制，只要远离开去就没事，但这么一来，老人就趁机跑了。

　　不过，赵无极一点都不担心，精神感知力锁定了老人逃跑的方向，再看雾煞，已经越来越淡了，落在地上，地上的植物马上变成了黑色，就连不远处黑袍人沾上雾煞后，也变成了黑色，七窍流血，死的不能再死了。

　　“好厉害的雾煞。”赵无极不由抹了一下额头上的冷汗，暗自庆幸自己刚才见机快，要是呼吸到哪怕是一点点含有雾煞的空气，沾上哪怕是一点点的雾煞，这条命就交代在这里了，巫教之人果然厉害啊。

　　巫师那不同的战斗模式让赵无极心有余悸，论武术，赵无极还真不怕谁，但巫术这个东西太诡异，赵无极都不知道对方什么时候下手，要不是自己有玄妙的内功护体，加上跑的快，这次就栽了。

　　想到这里，赵无极大怒，朝老人追了过去。


第732章 蛊岭怒杀

　　刚跑出去十几米，赵无极猛然想到了什么，又折返回来，发现原地已经漆黑一片，可见雾煞的厉害，而那只“鬼面蜘蛛”的尸体却一点变化都没有，赵无极左右看看，冲到不远处，一刀砍断一根长约十米左右的竹竿，又返身回来。

　　赵无极站在远远的地方，将功力运至极限护住身体，一边小心的用竹竿拨弄那只“鬼面蜘蛛”，好一会才将“鬼面蜘蛛”弄了起来，慢慢收回竹竿，再将“鬼面蜘蛛”放在地上，松了口气。

　　蹲下身来，赵无极用两个树枝当筷子使，夹起“鬼面蜘蛛”放在“墨刀”上，再将“鬼面蜘蛛”弄烂，将毒液沾在了“墨刀”的刀刃上，然后对着初升的太阳晒起来，一边朝老人逃走的方向追击过去。

　　追了半个小时左右，“墨刀”上的毒液已经晒干，粘在刀刃上了，赵无极将“墨刀”插进了刀鞘之内，继续追赶着老人，紧紧的吊在对方身后，打算摸清楚这个人去了哪里再说。

　　追了一会，赵无极发现居然来到了黑山谷巫师村，发现村里很热闹，敲锣打鼓的，不知道在干嘛，赵无极好奇的看了过去，正好被村寨门口的那个上次跟自己说话的老人看到，老人激动的朝赵无极招手，喊着话，哪里还有一点上次赶人的模样，看的赵无极大是好奇。

　　赵无极精神感知力发现那个巫师就在不远处休息，也不着急了，朝村寨走去，换上笑脸说道：“老人家，你们这是怎么啦？”

　　“年轻人，你还没有离开这里啊？今天是我们村寨的大喜日子，进来喝几杯吧？”老人兴高采烈地说道。

　　“不了，下次吧。”赵无极微笑拒绝，精神感知力发觉那个老巫师准备动身了，也准备追过去。

　　老人热情地说道：“不怕你笑话，上次是我们失礼了，现在好了，我们的大仇人死了，我们解放了，自由了。”

　　“呃？”赵无极惊讶的看着对方，有些搞不懂情况了。

　　“呃，这事说来话长。”老人讪讪地笑道，显然不是很想再提过去的事了。

　　赵无极脑海中灵光一现，马上想到了一种可能，不由沉思分析起来，越想越觉得有道理，不由大喜，高兴地说道：“老人家，下次吧，我有事先走了。”

　　“也行，年轻人，我劝你没事还是不要来这个穷乡僻壤了。”老人善意地笑道，看着赵无极离开后，也转身和其他人说话去了。

　　刚走出去不远，赵无极就看到了林非和龙剑他们，正在原地休整，赶紧走过去，说道：“你们马上回去吧，这里的事情我一个就够了。”

　　“呃？”林非惊讶的看着赵无极，不知道说什么好了。

　　“不行，我们的任务是过来协助你，现在什么都没做就回去，岂不是当逃兵？”龙剑不满地说道，军人最忌讳的就是逃兵。

　　“看到那些村寨你的人了吗？昨天之前，他们全部中了巫蛊，现在你们看，他们全都好了，你们知道为什么吗？”赵无极冷静的看着大家，劝解道：“各位，这完全是另外一种战斗方式，你我都不熟悉的战斗方式，凭的不是火力，也不是人数，回去吧。”

　　“不行，如果是这个原因，我们不回去，军人可以战死，绝不当逃兵。”龙剑不满地说道，其他军人也都看了过来，不满的看着赵无极。

　　反倒是林非惊讶的看着赵无极，疑惑地问道：“你杀人下蛊的人？”

　　“呃？你懂？”赵无极惊诧的看着林非问道。

　　“知道一点，传闻，这种控制人心智的蛊毒，只有杀死了下蛊的人才能解，下蛊之人一死，蛊毒失去控制，就自然消亡了，中蛊之人自然也就好了，当然，这都是传闻，未必真实，所以有此一问。”林非解释道。

　　“嗯，传闻未必就虚，回去吧，你们跟着，只会成为我的包袱。”赵无极不客气地说道，事实也确实如此，非正规战斗，凭的是各自的手段，不需要太多人，人多反而误事。

　　只是，这番话听在龙剑等人耳力，却是另外一番意思，所有人都愤怒的看着赵无极，跃跃欲试，大有一比高下之意，强者都有自己的尊严和骄傲。

　　赵无极却懒得理睬这些人了，感觉到那名老巫师就要离开自己能感知到的范围，对林非和龙剑说道：“这是命令，执行吧。”说着，闪电般朝一个方向追击过去，速度快的肉眼难辨。

　　刚才还跃跃欲试的众人看到赵无极这份本事，都傻眼了，大家都是军中精锐不假，跑起来的速度也不慢，就算面对百米世界冠军也敢一拼，但看到赵无极的速度后，大家才知道什么是速度，一眨眼就不见了，谁见过这么快的速度？这完全脱离了人类正常范围啊。

　　这一刻，大家终于明白了什么是差距，也理解了赵无极不让大家跟着的意图，想想还真是，大家跟过去还真就成了包袱，郁闷的大家脸涨的通红，谁也不再说什么，收拾收拾，回去了。

　　却说赵无极追上老巫师后，也不着急了，保持一公里左右距离就行了，跟了一会，发现老巫师忽然也不见了，不由大吃一惊，赶紧冲了上去，四处寻找起来，却没有了老巫师的踪迹。

　　这个发现让赵无极非常疑惑，竹复是忽然消失的，老巫师也忽然消失了，这些人到了哪里去了？他们是怎么避开自己精神感知力查探的？

　　精神感知力疯狂的释放出去，四周找了一会，还没有任何线索，赵无极气的想杀人，来到一块较高的山崖，四处看看，还是没有任何线索，不由气馁的盘腿坐在一块黑褐色的巨石上修炼起来。

　　累了一上午，体力和内力都消耗不小，左右找不到目标，干脆趁机恢复一下也好，不一会，赵无极就进入了冥想状态，感觉身体仿佛一下子空灵起来，与周围的一切融入一体，空气中的天地能量欢快的钻入体内，被《自然经》秘法转化成内力。

　　这一刻，赵无极发现自己体内的内力仿佛是大自然中一切能量的父母一般，敞开怀抱，迎接着归来的游子，一切都是那么的亲切，那么的自然，周围的一切在脑海中一一浮现，虫明声，风语声，林涛声，都是那么的真实，过了好一会，赵无极舒服的吁了一口气，形成一个小小的漩涡，睁开眼睛，感觉状态完全恢复，不由大喜，这么快就恢复过来，看来，自己的境界有提升了。

　　见天色已经不早了，赵无极起身，继续搜索起来，周围除了茫茫的密林和起伏的山峦外，就是山腰上飘散的道道雾霭，仿若少女的轻纱，轻柔而美丽，可惜赵无极一点兴趣都没有，脑子里都是张鹏等人可能会发生的意外，盘算着巫教有可能会在哪个地方，等等。

　　忽然，赵无极眼角一动，很快被十几里外的一个峡谷里袅袅升起的烟雾所吸引，这道烟雾怎么看都不像是雾气之类，更像是有人做饭形成的。

　　想到这个，赵无极马上想到了巫教，心中无比兴奋，闪电般朝目标方位而去，很快，赵无极来到了峡谷的山峰顶处，只见峡谷下面有一个圆形的山坡，估计有几平方公里，没有什么树木，上面的情形一目了然。

　　山坡上有一个石板屋，里面有人正在烧火做饭，屋外有三个人在呼吸新鲜空气，做着扩胸运动，显然是刚醒，石板屋的旁边，散落着一些白骨，赵无极能够辨认出来，那些都是人骨。

　　赵无极不明白这个地方为什么有人骨没有埋葬，见那帮人一幅司空见惯的样子，显然不是什么好人，说不定就是这些人所为，身形一动，很快来到山坡。

　　走进石板屋附近，赵无极发现地上还有几具已经腐烂的尸体，上面爬满了蚕一般的虫子，正在吞噬尸体，赵无极大吃一惊，这该不是尸蛊的养殖方式吗？

　　赵无极记得小时候看过一些类似的书，知道一些蛊虫知识，当时觉得不可思议，没想到今天看到了真实情况，勃然大怒，跳了出来，一个劈空掌过去，罡气狠狠的劈在蛊虫上，将蛊虫大部分都震死，旋即冷冷的喝道：“大胆恶徒，居然行天下不韪之举，丧尽天良，报上名来。”

　　几个人显然没有想到会有人出现在这个地方，都愣住了，直到赵无极将蛊虫全部震死后，一个个勃然大怒，凶狠的朝赵无极扑了上去，仿佛有杀父之仇一般。

　　赵无极见对方忽然发难，倒是和自己的脾性有点像，也不客气，冲上去，一拳一脚，就将两个人踢飞过去，巫教之人，都是以巫术和蛊虫为凭借，一般都不习练武功，赵无极暴怒下施展的庞大力量岂是他们所能承受？二人像断线的风筝一般，飞出去十几米，喷出一大口鲜血来，显然是活不成了。

　　赵无极乘势将另外一个人打晕后，飞身直奔石板屋内，屋内只有一个中年妇女蹲在灶台下烧火做饭，外面的事情发生的太快，根本没有引起屋内人注意。

　　忽然，赵无极发现那苗族打扮的妇女原本迷茫、困惑的眼中闪过一道赤红的亮光，赵无极警惕的盯着对方的眼睛仔细一看，毫不犹豫的朝还没来得及站起来的妇女一脚踹了过去。

　　小时候，赵无极就听村寨里面的老人说了不少关于巫教的事情，知道凡是眼睛赤红的人，都是巫教之人施蛊的前兆，这位妇女的眼睛将自己的行为出卖，也将自己的生命出卖了。

　　对于巫教之人，赵无极原本就没有好感，看到外面那堆尸体时，更是内火中烧，一旦确定这名妇女也是巫师，哪里还会客气？


第733章 被炸

　　赵无极来到屋外，将人弄醒，一通严刑逼宫后，除了知道这个地方是巫教饲养尸蛊的一个驻点之外，其他什么有价值的线索都没有，赵无极更是怒不可遏，一拳将对方的头击碎，抬头看看周围茫茫的大山，内心焦急如焚，不由暗道：“鹏哥，你到底在哪？狗日的巫教，狗日的竹复，别人老子找到你们。”

　　张鹏等人的事情让赵无极觉得自己身心疲惫，过了好一会，赵无极无声的叹息，压制着内心的焦急，继续满山遍野的寻找，可眼前仿佛十万大山一般，除了森林就是山丘以及隐藏其中的溪流山涧，偶尔传来的几声野兽声，昭示着眼前一切的真实和神秘，在这连绵起伏的群山之中，哪儿都有可能隐藏要寻找的目标。

　　赵无极无奈的继续使用自己的笨拙办法，继续满山遍野的寻找着，不断用精神感知力察探着一切可能的山谷和密林，可惜还是一无所获，一个时辰过去了，二个时辰过去了，赵无极脸色越来越黑，恨不得杀人。

　　面对大自然的神奇和威力，赵无极感觉到了自己的无能和彷徨，拥有绝世武功又能怎样？在十万大山面前，照样无所适从，拥有强大的精神感知力又能怎样？还不是重锤击空气，无从受力。

　　赵无极颓然的站着一处高峰上，定定的看着满目的群山逶迤高耸，峰峦叠嶂中更是森林密布，雾蒙蒙的山岚漂浮不定，变幻莫测，一切都昭示着大自然的神秘和强大。

　　无奈之下，赵无极开机，拨通了唐智的电话，将自己的情况无奈的说了一遍，唐智也很着急，让赵无极在原地等候，很快挂断电话。

　　赵无极也感觉自己的身体有些透支，就地打坐修炼起来，很快入定，感受着周围充沛的天地能量快速进入自己的体内，被转化成内功，恢复和强化着身体，精神状态也恢复不少。

　　过了一会，林语打来电话，询问赵无极在哪，赵无极才想起来，自己离开的时候都没有通知林语，之前又一直关机，赶紧解释了几句，林语也是通情达理的人，对赵无极的能力和为人盲目的信任，关心几句就挂了。

　　赵无极寻思着网军基地会不会有事，赶紧拨通了张曼的电话，得知一切平静如常，赵无极不放心，赶紧又拨通了警卫处皇甫奇的电话，让皇甫奇这段时间一定要加强戒备，特别是防止间谍渗透到网军基地工作人员的生活当中，被人利用。

　　已经发生了宋平的案子，连情报处的代理处长都有人敢打主意，其他人就更加了，赵无极不得不防。交代完事情后，赵无极松了口气，继续等待着。

　　不知道过了多久，天空中出现三架武装直升飞机，来到赵无极的上空后，有两架朝两个不同方位离开，低空飞行，好像在寻找着什么？另一架定位在赵无极上空，从直升机上垂下一条软梯，大声喊着话。

　　赵无极一看就明白过来，这时唐智安排过来协助自己的，用飞机来寻找目标比自己一个人傻傻的满山遍野寻找要强的多，毫不犹豫的攀上软梯，很快就爬上了直升机，赵无极一看，都是陌生人，大家友善的打了个招呼后，开始搜救工作。

　　飞机在高于地面五十米左右高度慢慢飞行着，赵无极发现自己的精神力效果不是很好，也就收了起来，两眼仔细的看着地面，不放过任何一处可疑的地方。

　　直升机上的其他人也都认真的帮助搜查着，飞机上更是用上了热能勘测器，屏幕上不时显示着一些动物的踪迹，就是没有人。

　　三架飞机围绕群山转了一个多小时，都没有什么收获，赵无极不由有些怀疑搜索范围的正确性，和驾驶员沟通一番后，搜救面积扩大，其他两架飞机也将搜救范围扩大了二百公里，可两个时辰下来，根本没有任何收获。

　　直升机的燃料已经快用完，赵无极无奈的和唐智通话，告知一切，打算回基地加油后，继续寻找，唐智也没有办法，叮嘱大家小心点。

　　赵无极挂断电话，忽然感觉到一股庞大的危险气息朝自己席卷过来，暗道一声不好，这时，飞机屏幕上也发出危险警报，直升机已经被不知名的武器锁定，驾驶员果断的下达跳伞的命令。

　　看到大家还在背跳伞包，赵无极感觉到脑海中的那道危险更加强烈了，知道要遭，一边大喊着让大家直接跳下去，一边自己毫不犹豫的跳了下去。

　　可惜还是晚了一点，只听嘭的一声巨响，地动山摇一般，赵无极跳得快，没有在爆炸核心区，但就算如此，也感觉呼吸都要窒息了一般，一股前所未有的庞大气浪侵蚀身体，气血翻涌，异常难受。

　　赵无极拼命的运功抵挡爆炸的能量冲击波，身体疯狂下坠，隐约中发现头顶天空出现了一个火热的光球，飞机已经碎裂，飞机上的战士已经没有了影子。

　　“敌人怎么会有重武器？”赵无极带着这个想法，流星一般朝下面坠落下去，咚的一声，掉进一条河流之中，强大的冲击力，身体撕心裂肺一般疼痛，眼前一黑，整个人就晕了过去。

　　……

　　唐智不敢置信的看着发来的卫星及时视频，半天都说不出话来，旁边一些军人打扮的人也都紧紧的盯着画面，目瞪口呆的，和平年代的时间太长了，长的让军人们都已经意识不到战场的存在，没有了硝烟的感觉和铁血的气概。

　　好一会，唐智清醒过来，眼睛已是潮湿，旁边的人也是一脸的悲色，张鹏等人到现在还没有消息，又搭进去一批，其中更有网军基地的最高负责人，任谁也无法接受这个事实。

　　唐智愤怒了，咆哮了，将手中的茶杯狠狠的摔在地上，大声喝道：“是谁？是谁负责情报工作的？给老子站出来，敌人有重武器这么重要的情报为什么不知道？干什么吃的？啊——！”

　　勃然大怒下的唐智就像一头发狂是老狮子，谁也不敢轻易去碰，大家都低着头，没有人敢接话，这无疑让唐智更是愤怒。

　　冷冷的看着大家，唐智怒极反静，嘴角不易察觉的流出一丝鲜血，很快被擦掉，冷冷地说道：“白枫，你负责善后，通知地方军区组织救援，特别行动组，外勤组全部集结，跟我去现场，老子生要见人，死要见尸。”

　　谁都知道，那么大的爆炸气势，用的炸药量非同非常，连飞机残骸都成了一小块一小块的碎片，哪里还能找到人啊？恐怕也都成了碎渣，但谁也没有说反对的话，认真的执行着命令，很快，几架武装直升机起飞，消失在基地。

　　一些关心此事的人很快就通过各种渠道，第一时间了解了事情的真相，这里面包括国家高层，也包括国际上各政府相关部门，当然，像间谍这种情报通天的群体，也能第一时间知道内幕，一时之间，风起云涌。

　　这件看似简单的事情，却牵涉到了许多部门，引起了各方势力的关注，少数民族谋反？重武器？能使用先进重武器的人，他们怎么入境的？地方部队为什么不知道？国安和公安为什么不知道？一系列问题，无论哪条都能引起世界轰动。

　　搜救队很快赶到现场，大家在出事的地点寻找着，除了依稀可辨的飞机残骸外，就是一块块碎肉，根本分不清谁是谁，唐智将所有的碎肉收集起来，让人带回基地去了。

　　大部队分散搜索，可奇怪的是，一连几天，上万大军在群山中连敌人的影都没有摸到，仿佛那些人一下子就人间蒸发了一般，搜查部队人数继续增大，所有能够用的上的搜查设备全部用上，可还是没有找到一个可疑人物。

　　这无疑更是引起了多方的关注和不满，更多的政治力量开始打压公安部门，一直以来，公安部门就像一把利剑一般悬挂高空，让某些人心里发寒，好不容易逮到机会，谁也不想放过。

　　就连国际上一些雇佣兵也觉得华夏国这个佣兵禁区的国家也不过如此，起码就有人敢用先进的武器将武装直升机击毁，至今没有被抓捕，纷纷跃跃欲试起来，渴望尝尝华夏国这块大蛋糕的滋味，一时之间，公安部门和军队风声鹤唳，高度戒备起来，海关边防更是增派人手。

　　……

　　不过，身受重伤的赵无极哪里知道这些，也不知道过了多久，赵无极悠悠的醒来，感觉头疼欲裂，浑身仿佛火炉一般滚烫，肌肉也仿佛被烈火在炙烤，庞大的疼痛感席卷全身，冲击大脑，赵无极再一次晕了过去。

　　又不知道多了多久，赵无极醒了过来，感觉浑身冰冷的，非常难受，眼皮都睁不开，不由暗道：“难道地狱就是这个样子？”在那么庞大的爆炸下，就连飞机也都变成了一团火球，赵无极以为自己已经死了。

　　不过，赵无极很快感觉自己的身体在动，好像是水流将自己不断的带动，赵无极感觉非常不舒服，浑身发冷来，胸口也闷的透不过气来，体内的内气混乱不堪，这让赵无极感到了紧张，赶紧用精神感知力察看了一下身体。

　　过了一会，赵无极松了口气，还好不是很糟，大爆炸的能力冲击波很强，但当时运功护体，多少还是起到一些阻挡作用，起码护住了心脉，没有了生命危险，但体内的内气被冲击的连七八糟，需要一定时间调息。

　　身体皮肤灼烧面积很大，头发眉毛都烧的差不多了，要不是正好掉在水里，这条命就算是彻底玩完了，赵无极有些后怕的动弹了一下四肢，还能活动，寻思着得尽快找个地方恢复功力，长时间泡在水里可不行，生病就麻烦了。

　　好不容易睁开眼睛，发现自己在一条河岸边，不时的有水流冲刷过来，四周都是绵延起伏的高山，赵无极要紧牙关，艰难的爬上了河岸，坐好，就地练功调息起来，身处险地，必须尽快恢复功力才行。


第734章 发现秘洞

　　被爆炸能量冲击波冲击，受的最严重的是内伤，至于体表那点烧灼的外伤，反倒不用过多担心，赵无极在河岸上调息了一会，控制住体内四处乱窜的内气后，暗自松了口气，担心敌人会搜查过来，赵无极四处看看，并没有什么合适的藏身之所，不得已，只好忍着疼痛朝前慢慢走去。

　　过不多远，赵无极发现了一片密林，密林中有一棵大树，树叶茂密，树杈较多，从下面很难看到上面的情况，赵无极忍着剧痛，慢慢爬上了大树，砍了几根缠绕在树上的树藤，将自己和大树的一根树杈绑在一起，这才放心的调息起来。

　　运功疗伤需要时间，也不知道过了多久，体内内气旋转起来，越转越快，像个漩涡一般，将体外的天地能量疯狂的吸了进去，仿佛吃不饱的汉子。

　　赵无极按照秘法吸收着周围的能量，浑身舒畅无比，体内的内气也越来越强大，而气海穴内的漩涡也越来越大，越来越快，赵无极感觉自己的灵魂在呻吟，在舒畅，前所未有的舒服感觉弥漫全身，飘飘的，感觉要上天一般。

　　这种发自灵魂深处的愉悦感，让赵无极非常舒畅，仿佛每一个细胞都在欢唱，也不知过了多久，赵无极感觉自己的功力基本恢复了，边开始修复烧灼部位来，体表皮肤被毁，只要运功刺激肌肉细胞重新生长就行了，并不是难事。

　　又不知道过了多久，赵无极感觉到身体烧灼部位的表皮开始脱落，很快长出了新的皮肤来，倒是头发和眉毛需要点时间，彻底治疗好伤势后，赵无极长嘘一口气，体内浊气喷射出来，形成一个小漩涡，足有一米长短，很快消散在虚空中。

　　睁开眼睛，赵无极发现正是白天，不知道几点钟，也搞不清过了几天，三两下解开绑在身上的藤蔓，摸摸身上，衣服破烂不堪，烧的很严重，手机已经不见了，估计是被大爆炸的能量冲击波震毁，或者掉到河里面去了，庆幸的是“墨刀”插在腰带上，并没有丢，这让赵无极多少有些欣慰。

　　脑海中慢慢浮现前些天发生的事情，想到张鹏等人生死不明，来援助自己的人又死无全尸，赵无极怒火中烧，长啸一声，身形一动，嗖的一下，冲了天空，飘洒的落在树梢的树干上，这一刻，赵无极觉得自己仿佛与天地融为一体，任凭大自然的风吹拂着破烂不堪的衣服，紧紧闭上眼睛，感受着天地间的一切，是那么的美妙，那么的舒畅。

　　赵无极缓缓睁开眼，一道精光一闪而逝，这一刻，赵无极发觉自己的功力有略有上升，感觉得自己就像是这天地间的主宰，没有谁能够让自己退缩，区区几个邪教更是不能，冷峻的目光看着茫茫森林，杀气沸腾起来。

　　精神感知力释放出去，周围并没有发现什么人和生物，赵无极寻思着竹复的人应该不在这茫茫大山，否则，不可能一点痕迹都没有，另外还有一个理由是，如果在这附近，就不可能动手炸飞机，难道不怕暴露？

　　寻思了一会，赵无极猛然发现自己忽略了一个问题，追杀竹复的时候，竹复忽然消失不见，追杀那个老巫师的时候，也是忽然消失不见，为什么会不见了呢？他们能去哪里？当时附近并没有发现任何可疑线索，人不可能凭空消失，只有一个可能，那就是藏起来了。

　　想到这里，赵无极不由懊恼起来，恨不得给自己两巴掌，为什么当时不查探一下地下呢？忽然消失的人不外乎两种可能，那就是藏起来或者死了，赵无极不相信后者，唯一能解释的就是藏起来。

　　藏人又很多种，但只要在地面上，无论藏到哪里，赵无极都自信躲不过自己的精神感知力查探，唯有藏到地下，当时自己没有注意这点，所以就没有发现。

　　想明白这点后，赵无极大喜，认准方向，朝黑山谷巫尸村跑去，身形电闪一般，霍然消失在原地，一个小时后，赵无极精神感知力发现离自己不远处有两个人，不由惊疑的跑了过去一看，是两个苗族打扮的人，挑着担子，顺着溪涧往巫尸村方向前进。

　　苗族打扮的人出现在这荒山野岭本不奇怪，但赵无极觉得这二人的行动一致，很有些军人的风格，而且，专门走没有路的溪涧，这种行为就值得可疑了。

　　赵无极放慢速度，身形一转，紧跟上去，发现二人不过三四十岁左右，长得非常健壮，担子里面不知道挑着什么，二人后背都鼓鼓囊囊的，看上去像沙漠之鹰之类的武器。

　　赵无极一怔，这种枪一般都只有国际上的雇佣兵才会使用，华夏国军队很少使用，而且，普通的苗族是不可能使用的，联想到上次的重型火炮武器，赵无极暗暗吃惊，这事变得有些蹊跷了，怎么会有雇佣兵在这个地方出现，难道是那几大教派的人雇用的不成？如果是的话，上次被重型火炮攻击直升就可以理解了。

　　想明白后，赵无极确定这二人不是什么好人，也就不客气了，一阵风一般飘了过去，化掌为刀，轻松将一个人砍晕过去，顺势将另外一个人的双手卸下，二人就像一摊软泥一般，来不及哼一声，就都倒在地上。

　　赵无极冷冷的看着被自己卸下胳膊的人，一股杀气直逼过去，喝道：“什么人？到什么地方去？”

　　对方疼的呲牙咧嘴，死死的盯着赵无极，一脸的狰狞和愤怒，恨不能生吃了赵无极似的，一言不发，赵无极知道，这些特别训练过的人是宁死也不会妥协的，便在对方身上搜索起来，除了武器，并没有其他证明身份的东西。

　　“我现在怀疑你是炸毁飞机的恐怖分子，你有什么话说？”赵无极举起了沙漠之鹰对准的对方的太阳穴，愤怒的眼神犀利如火，精神感知力更是死死的锁定对方，感受着对方的心跳和呼吸，撒谎的人，心跳都会有些异常。

　　对方居然闭上了眼睛，一副你爱怎样怎样表情，倒也是条硬汉，赵无极抽出了“墨刀”，弄醒了另外一个人后，说道：“小子，你的同伴很不配合，所以只有死，说出你的身份，否则也只有死。”

　　这个人也硬起的沉默不语，只是愤怒的看着赵无极，赵无极冷笑起来，说道：“我怀疑你是炸毁飞机的恐怖分子，如果你没什么要说的话，那就只有死路一条了，到了下面别怪我不客气。”

　　对方还是一言不语，赵无极懒得费事了，“墨刀”一挥，轻松隔断了对方的喉咙，鲜血飞溅，这个人脸色如墨，眼珠子都要瞪了出来，倒在地上，不一会，全身都变成了黑色，尸体更是慢慢腐烂起来。

　　好厉害的毒？赵无极看到这一幕也吃了一惊，没想到“鬼脸蜘蛛”的毒这么凶悍，简直是挨着就死啊，毕竟是久经生死考验的人，赵无极很快稳定身形，看着另外一个人，这个人脸色苍白，额头上冒出了汗来，显然也被这种死法震住了。

　　“怎么样，现在说还来得及。”赵无极冷冷地说道。

　　但这个人明显还没有彻底崩溃，并不买赵无极的帐，反倒是拼命站了起来，撞向赵无极，赵无极一发狠，也是一刀劈砍过去，将对方杀死，看了一眼担子，里面都是吃的物品，好酒好肉不少，赵无极也不客气，正好肚子饿，狂吃起来。

　　边吃赵无极边想，这两个人挑着这些食物去哪里？送给谁吃？难道是同伙？

　　想到同伙，赵无极看看黑山谷巫尸村方向，貌似离这里不远了，难道他们的同伙藏在村寨不成？

　　有想了一会，不得要领，赵无极吃饱喝足，拿起两把沙漠之鹰，从两具尸体上搜子弹带上，朝巫尸村飞身而去。

　　很快，赵无极就来到了黑山谷巫尸村，找到一个隐蔽地方潜伏起来，精神感知力外放，有意识的朝地下查探过去，不一会，就发现地下二百米深的地方有许多人在里面自由活动，还有一些人围在一起，不知道干什么。

　　感觉到这一幕，赵无极大喜，果然如此，赶紧寻找起入口来，精神感知力能探查地下生物情况，但并不是眼睛，看不到也听不到，只能发现有人，仅此而已，好在这些人藏身之所并不深，再深上一些，赵无极也没办法了，地面不同地上，有泥土阻隔，精神感知力查探非常困难。

　　情况有些紧急，出入口不好找，赵无极气得要死，精神感知力仔细搜查起来，顺着地下生命气息的流动情况，赵无极忽然发现了一个可疑的地方，村寨内的一栋房间里，正好有人钻进出入口，下到地底下去了。

　　有了这个发现，赵无极大喜，跳上房顶，直接从房顶上小心的来到这户人家，找了个没人的地方跳了下来，小心的走到窗口，看到房间里没人，只有一个火炕，炕上的杯子掀到一边，露出一个洞口来。

　　赵无极左右看看，确定没人，估计是中午时分，大家都在家里午睡的缘故，来不及多想，赵无极溜进房间，来到火炕边一看，果然是一个出入口，还有楼梯下去，下面灯火通明，赵无极毫不犹豫的跳了下去。

　　来到下面后，赵无极顺着宽敞的地道往下飞身过去，路上遇到两个巡逻人员，赵无极毫不客气的用墨刀解决掉，对于这种人，没必要手软，杀了再说。顺便剥下一人黑袍套在身上，将自己伪装起来。

　　一路上，赵无极又遇到了两拨人，喝醉酒乱走，说着胡话，也是毫不客气的上去抹杀掉，发现左右有许多通道，不知道通向何处，还有很多房间，里面躺在几个人，抱着各种各样的枪正在呼呼大睡，谁也没有注意到赵无极进来，或许是觉得这里很隐蔽、很安全的缘故吧。

　　走了一段，赵无极发现前面越来越开阔，好像一个陵墓似的，一路上挂着一些油灯，灯光不是很亮，但足以照明了，洞里面更是吹来阵阵阴风，夹杂着一些古怪的恶臭味，杂七杂八的声音从更深处传来，很是诡异。

　　这是什么样的地方？赵无极大惑不解，小心的朝前面走去，或许是因为套着黑袍的缘故，谁也没有上来询问。


第735章 再见蓝小蝶

　　一路走来，地洞越来越开敞，人也越来越多，还有许多辅洞连接，不知道通向哪里，工程量浩大，所有的地洞看上去就像个蜘蛛网，四通八达，要不是赵无极通过精神感知力敏锐的发现哪里人多，非迷路不可。

　　顺着人声，赵无极来到大厅，只见大厅足有足球场那么大，三层楼这么高，无数人在喝酒、赌钱行乐，赵无极想着张鹏，难得理睬，神识感知力释放出去，很快发下了一道熟悉的生命意识，锁定方位后，混在人群中小心的走了过去，一路上碰到的人谁都不在意，继续行乐。

　　走不多远，赵无极来到了隔壁山洞，看到几个奇装异服打扮的人围着一具棺木，不知道在念叨些什么，旁边更是有很多人在跳着奇怪的舞蹈。

　　忽然，赵无极发现，棺木右侧的一块平整的大石块上，手臂般粗细的铁链，将一个美丽的女人紧紧的捆绑着，一个头戴蓝色头巾的老者正在一旁和对方说着什么，女子非常恐慌，只是脸被纱布遮挡，难以看分明，这时，老者掏出一颗乒乓球般大小的金红色的东西，掀开女子的脸巾，将那颗东西塞进了对方嘴里，捂着嘴，硬逼迫女子将那颗东西咽下，女子拼死不从，挣扎着。

　　“蓝小蝶？”赵无极惊讶的发现那个女子居然是蓝小蝶，在金三角的时候认识的那个武警侦察员，虽然穿着普通的苗族服饰，但脸巾被掀开的那一刹那，赵无极看的分明，不由大惊，她怎么会在这里？

　　电光火石之间，赵无极掰下山洞一块石头朝老者飞掷过去，自己赶紧闪到一边去了，在没有救出张鹏等人之前，赵无极还不想暴露自己，但必要的阻止还是要的，赵无极自信刚才的那块石头足以要了老者的命。

　　只是，赵无极有些低估这名老者了，听到凌厉的破空声，老者头的不回，略微一偏，石头击中对面一人脑门，当场将对方脑袋击破，红白之物飞溅，倒在地上，死得不能再死了。

　　所有人都被这忽然的变故惊呆了，都搞不清情况，本能的看向洞室外面，什么都没有，老者却暴喝一声：“什么人？”说着，身体爆射而起，来到室外，满脸杀气的四处观察着。

　　赵无极早已经躲远了，只是没想到这个老者居然爆发出化境的气势，赶紧拼命收敛好体内气息，隐藏起来，冷静的观察着事情的变化。

　　老者显然没有消除疑虑，四处观察一番后，马上找来一个人低语几句，这个人匆匆离开了。更多的人跑了过来询问怎么回事，老者冷冽的杀气笼罩住周围冷冷地说道：“都掀开头罩，相互看看，我怀疑有人混进来了。”

　　“啊？”所有人都愣了一下，但还是配合的掀开了罩在头上的头罩，看得出来，这个老者的威望很高。

　　赵无极也掀开了罩在头上的头罩，只是在这一刹那，赵无极运功改变了容貌，装成刚才被自己杀死的其中一个人的模样，小心收敛好气息，冷静的观察着事态的进一步发展，坦然面对老者扫视过来的眼神。

　　老人发现周围的所有人都不陌生，眼里闪过一道疑惑，旋即喝道：“巫教弟子听令，马上寻找，其他客人请呆在指定位置，免得误会了。”

　　旋即，所有穿黑袍的人四散开去，其他身穿各式服饰的人慢慢朝各自位置走去，赵无极估摸着这些人应该是巫教请过来的，至于这个老头，能对巫教弟子发号施令，应该地位不低。

　　不管怎样，蓝小蝶暂时没有危险了，赵无极装作找人模样，慢慢想另外一个山洞走了过去，那里有一个熟悉的生命气息，来到洞口，被两个人拦住，其中一个人叽里呱啦说了几句，赵无极一句都听不懂。

　　眼看就要露馅了，赵无极露出笑脸，点头哈腰表示歉意，转身走了，见并没有引起二人怀疑，赵无极送了口气，顺着山洞来到不远处，回头看了看那个洞室，又看看关押在蓝小蝶的洞室，不由发起愁来。

　　如果没错的话，那个熟悉的生命气息就是张鹏的，人是发下了，但没办法营救，看来，得像个办法才行。

　　问题是这里的山洞四通八达，也不知道有多大，有多少人，就算自己混出去找人帮忙，也未必能够将人营救出去，反倒会打草惊蛇，怎么办？

　　这时，赵无极发现刚才那个老人朝自己所在的方位走来，身后跟着四个精壮汉子，赤着上身，露出结实的肌肉，头上裹着头巾，要上插一把精美的砍刀，光着脚丫，一脸警惕的四处观察着。

　　至于那个老者，一脸肃穆表情，不知道在沉思着什么，深邃的眼睛里不是跳跃着杀气，在洞壁油灯照耀下，格外诡异。

　　赵无极隐隐能够猜到这个地下世界应该就是竹复的老巢，这里面应该藏着竹复的几大得力部属，什么巫教、五毒教之类的，应该都藏着这里，人数不少，刚才一路走来都发现有好几百人，天知道这个地下秘洞到底藏着多少人？

　　在没有搞清楚情况之下，赵无极还真不敢轻易动手，只能先看看再说了，唯一庆幸的是，起码张鹏等人还没有死。

　　装作不经意的样子，赵无极朝另外一个叉洞走去，避开了老者，等老者走远一点后，赵无极折返过来，慢慢跟了上去，不一会，赵无极就发现老者进了一间洞室，四个跟班站在洞室门口守护，并没有离开的意思，看来，这四个人应该是老者的护卫，赵无极不得不打消暗杀老者的念头，朝一边走去。

　　走了一会，赵无极脑海中闪过一个念头来，那就是暗杀，不断的暗杀，制造混乱和恐慌，说不定能浑水摸鱼，将人救出去，至不济也能逼迫这些人离开地下，只要到了地面，打起来就容易被政府发现，这对自己非常有利，如果有手机在，就不用那么麻烦，直接调兵就是。

　　想到这里，赵无极就不在隐忍了，抽出了“墨刀”，正好看到二个人并肩朝这边走来，其中一个还朝赵无极打招呼，应该是认识被赵无极易容顶替的那个人，赵无极暗道：“那就从你俩开始吧。”

　　装作一副热情表情，赵无极走了上去，也不多言，待走近后，“墨刀”一挥，只见一道玄黑色匹练划过虚空，两个人定定的看着赵无极，眼睛里满是惊骇神色，拼命张嘴想要说什么，却什么都说不出来了，脖子上显出一条血线，很快喷出一抹鲜血来，咚的一声，倒了过去。

　　现在的“墨刀”上面沾满了毒，被“墨刀”所伤，就算不致命也非死不可，更何况正中要害，想不死都好难。

　　轻松搞定这两人后，赵无极继续朝一个山洞走路，用不了多久这里就会被发现，必须尽快离开这里才行，只是，这里山洞特别多，也不知道这些人怎么挖出来的，更不知道都通往哪里，赵无极可不敢走太远了，万一迷路就麻烦了。

　　走了一会，赵无极看到旁边有一个洞室，里面有三个人在呼呼大睡，身穿迷彩军装，国际通用的那种，旁边放着武器，有一个人在无聊的玩弄手上的军匕，感觉到有人过来，抬头看了一眼，没太在意，几乎玩弄着手上的军匕，显然把身穿黑袍的赵无极当成了巫教众人。

　　“怎么有老外？还是军人？”赵无极一愣，旋即明白过来，这些人应该是巫教中人或者竹复请过来帮忙的，以竹复开口就几个亿收买自己来看，不缺钱。

　　想明白这点后，赵无极没有迟疑，朝前面走去，免得打草惊蛇，这些家伙如果真是雇佣兵，肯定会非常警惕，从在这个相对安全的地方睡觉还留下一个人放哨来看，可见一般，贸然进去，只会暴露。

　　这时，赵无极敏锐的发现不远处有一个人走来，赵无极迎了上去，相交的时候猛然出手，将刚才不能动手的郁闷发泄在这个倒霉鬼身上，快速朝另外一个山洞走了过去。

　　过不多久，赵无极来到了一个洞室，铁门紧闭，赵无极用神识发现里面只有一个人，而且生命气息很熟悉，不由一愣，赶紧用精神感知力仔细一查，发现里面的人居然是蓝小蝶。

　　赵无极左右看看，并没有人，也没有监控之类的，于是，赵无极仔细观察起这道铁门来，表面上看不出任何可疑之处，居然看不到锁在哪里，门口却奇怪的放着一只石狮子，门不知道怎么打开。

　　疑惑的看着这只石狮子，赵无极好奇的摸了摸，发现狮子嘴里的舌头居然有松动痕迹，很轻微，要不是赵无极眼里过人，根本发现不了，赵无极好奇的将石狮张开的嘴里的舌头一扳，铁门居然隆隆的打开了。

　　赵无极小心的朝里面看看，确定没有危险后，不由仔细打量起洞室来，和其他地方的洞室一样，唯一不同的是，室内摆放着一张床，上面躺着一个人，一动不动，正是蓝小蝶。

　　看到这一幕，赵无极赶紧冲了进去，来到蓝小蝶身旁，掀开脸巾，只见蓝小蝶一脸憔悴和恐慌，脸上没有了一点血色，眼睛更是古怪的发着红光，煞是妖艳，却又透着一股迷茫和惆怅。

　　赵无极见这个胆大包天的女强人而今变成这般模样，内心一恸，嘴上轻轻地喊道：“小蝶，小蝶，是我，赵无极。”

　　蓝小蝶睁大迷茫的眼睛看着赵无极，眼睛中霍然闪过一道亮光，很快又涣散开去，迷茫的看着赵无极，神情木然，好像什么都记不起来了似的。

　　“巫蛊？”赵无极大吃一惊。


第736章 制造混乱

　　确定蓝小蝶暂时没有生命危险，赵无极多少放下点心来，忽然，赵无极感觉到有人过来，一个闪身，躲在了洞室铁门旁边，听到外面有三个人，其中一个惊疑了一声，探头朝洞室里面看来，没有发现异常，嘀咕了几句后，一个人走了，另外两个人朝洞室进来。

　　赵无极能够感觉到这三个人起了疑心，那个跑掉的人应该是去报告了，剩下两个进来查看情况，等二人进来的时候，赵无极闪电般出手，“墨刀”就像一道乌黑的闪电，瞬间划破其中一人的喉咙。

　　或许是有了警觉的缘故，另外一人反应不慢，正要大喊示警，赵无极哪里允许对方得逞，另外一手成爪，一把卡住了对方的脖子，一捏一扭，就将对方脖子扭断，这个人就像被扭断了脖子的公鸡，颓然倒地，当场毙命。

　　杀死了这两个人后，赵无极知道事情肯定已经暴露，这些人很快就会追查到这里，蓝小蝶中了巫蛊，走是暂时走不了，赵无极不得不放弃救援，先顾好自己在说，不是赵无极心狠不管同伴，眼前情况，最好的办法就是保存自己，然后伺机杀敌，再把握机会将人救出。如果自己都栽在这里了，还谈何救人？

　　看了一眼昏迷的蓝小蝶，赵无极赶紧离开，更走出去没多久，一大帮人就蜂拥过来，其中那头领头的正是喂蓝小蝶吞食奇怪东西的老者，老者冷冷的看了一眼地上已经死透的两人，再看看躺着的蓝小蝶，狠狠地说道：“缩小搜查范围，那个用石头暗算老夫的人应该就在附近。”

　　“是。”早有人传令去了。

　　傻子都看的出来，杀死这两个人的凶手和用石头暗算的是一个人，世上不可能有这么巧的事情，刚才大家满世界找凶手，没想到凶手根本没有走，就在附近偷袭，缩小搜查范围无疑是正确的命令。

　　赵无极何尝不知道大家在到处找自己，更清楚这次暴露后，自己的危险更大了，但赵无极不在乎，总要做点什么不是？要不是没有足够的设备工具，赵无极都想易容成老者，那样杀人就容易的多了。

　　既然无法救人，赵无极就打算继续原来的计划，通过杀戮制造恐慌，虽然这里看得见的人就有好几百，天知道整个地下秘洞到底藏着多少人？暗中下手就能让这些人彼此猜疑，形成骚乱，水混了好摸鱼。

　　又发现了几个掉队的人，赵无极都是冲上去就动手，好不客气，出手就是必杀一击，杀完就走，一连灭杀了好几个人后，赵无极通过精神感知力来到一间洞室，洞室里面有一个人的生命气息和帐篷的很像，来求证一下。

　　洞室铁门紧闭，不知道里面情况，门口有四个人在守卫，看到赵无极过来，其中一个呵斥着，不让赵无极靠拢，说的是赵无极听不懂的民族方言。

　　“咳咳咳！”赵无极假装咳嗽，往前走了十几步，来到四人不远处，四人之中一人迎了过来，对赵无极叽里呱啦的说了几句，可惜一句都听不懂，其中三人警惕的看着赵无极，满脸杀气。

　　赵无极看的出来，这四个人不过是身体强壮罢了，并没有武术功底，估计是山里生活的缘故，但警惕性很高，赵无极朝大家招招手，淡然一笑，算是打了招呼，迎出来的这个人见赵无极打招呼，摆摆手，示意赵无极不许靠近，但警惕性明显放松了不少。

　　机会难道，赵无极猛然出手，猎豹一般冲了过去，“墨刀”直接划过迎出来的这个人的喉咙，直扑门口剩余三人，三人明显都没有想到赵无极会动手，一时有些接受不了这个事实，就在三人愣神的一秒钟时间里，赵无极的“墨刀”闪过，划断了另外一个人的喉咙。

　　从偷袭到连杀两人，不过是眨眼间的事情，实在是太快了，快的意识都反应不过来，剩余两人总算是反应过来，赶紧躲避，并大声示警。

　　连杀两人的赵无极“墨刀”反转，砍中了一个人的腰部，拉开一道巨大的口子，鲜血瞬间飙了出来，溅的满地都是，而赵无极看都不看对方一眼，飞起一脚，正中另外一人头部，直接将对方踢飞在洞壁上，反震落地，没有了动静。

　　一口气杀死四人后，赵无极赶紧找起铁门的锁来，往一旁推了一下，居然推开了，看来，或许是因为有守卫的缘故，铁门并没有上锁，赵无极看到里面有五六个人，都坐在地上，低着头，神情冷漠。

　　“鹏哥？”赵无极惊讶的看着其中一人，正是张鹏，差点喊了出来，精神感知力查探过去，发现大家都没有生命危险，就是不知道为什么没有反应，不过，现在不是搞清楚这个问题的时候，敌人随时都会过来，如果让敌人知道自己和张鹏等人有关系，说不定会加速这些人杀死张鹏等人的决心。

　　赵无极赶紧将铁门关上，快速朝一侧冲了过去，没多久，一大帮人冲了过来，领头的还是那个老者，看着门口已经死的不能再死的四个人，老者不放心的推开了铁门，发现里面的人一个不少，不由疑惑起来，杀人又不救人，到底想干嘛？难道不是同伙？那到这里来干嘛？

　　被弄的有些迷惑的老者再一次看了洞室的几个人，疑惑的看了一眼随从，随即喝道：“传令下去，十个人一队，继续搜查，都小心点，敌人很厉害，就藏在我们之中，发现线索马上汇报，不得私自采取行动。”

　　“是。”有人轰然领命，匆匆离开了。

　　命令很快传达下去，并有效的执行起来，赵无极杀了几个落单的人后，很快发现了这点不同，犹豫起来，如果不加入这些人的小队伍，就显得很特别，也就暴露了身份，如果加入这些人的小队伍，也一样会被发现，怎么办？

　　想来想去，都没有更好的办法，赵无极一发狠，也不管那么多了，有机会就下手，没机会就避开，往前走了不远，就撞见了一支小队，正急匆匆的四处选择，显然是来搜查的队伍。

　　眼看避无可避了，赵无极干脆迎了上去，在相距不过五六米远的地方，对方停了下来，大声吆喝着什么，赵无极估计是对方在甄别身份，一不做二不休，拔出沙漠之鹰，一手一把，猛然开火，上来就是一个连击。

　　两把沙漠之鹰的杀伤力是恐怖的，就像两道催命符一般，嘭嘭嘭！眨眼间就倒下去好几个人，这里是山洞，直径不过三米，根本没有可用来躲避的地方，只能往后退，但怎么退也没有子弹快。

　　沙漠之鹰的威力是恐怖的，距离又这么近，一枪就能将整颗脑袋掀飞，子弹动能还能击中后面的人，造成一定程度的伤害，十来个人，在两把沙漠之鹰下，很快就全部爆头，无一幸免。

　　赵无极快速检查了一下，发现这些人身上除了砍刀等冷兵器外，并没有发现热兵器，察觉到有人追了过来，赵无极闪电般朝前冲去，这里到处都是叉洞，这个时候居然成了好事，起码给赵无极隐匿带来了便利。

　　但这次动静很大，山洞里面开枪，声音传的很远，也很响，想不听到都好难，搜查队伍几乎都从各个方向扑来。

　　赵无极敏锐的发现前面有人过来，赶紧冲到一间洞室里面去，洞室里有几个人在睡觉，一个人在无聊的坐着打盹，显然并没有听到枪声，反倒是看到赵无极进来，这个打盹的人猛然惊醒，吓了一条，就要大喊示警，忽然感觉脖子一紧，心口一痛，就失去了知觉。

　　惊险的杀掉这个人后，赵无极从对方心口拔出了“墨刀”，看了一眼还在熟睡的其他人，都是老外，从装扮来看，应该是雇佣兵，对于这种眼里只有钱的人，完全没必要同情，杀了再说。

　　唰唰！赵无极“墨刀”左右开弓，锋利的“墨刀”轻松划开两个人的喉咙，看到其中一个惊醒过来，赵无极“墨刀”一横，再闪电般一拉，将这个人的大好头颅削飞，喷出大把鲜血来。

　　而这个时候，赵无极不敢停手，飞快的杀死其他人，感觉到有人冲过来，赵无极赶紧来到门口，将铁门关上，在地下秘洞一段时间后，赵无极发现巫教之中全部都是黑袍打扮，这里还有身穿迷彩军装的国际雇佣兵和其他形形色色的小门派的人，除了黑袍人到处找自己外，其他人都呆在洞室里。

　　或许是知道这间洞室里面是国际雇佣兵的缘故，这伙人直接冲了过去，并不做停留，等外面的人完全走散后，赵无极赶紧走了出来，小心的追了上去，很快追上，眼看前面不远处有一个岔道，赵无极一把捂住最后一人，将对方拖到岔道，直接扭断了对方的脖子，丢到一般去了。

　　做好这一切后，赵无极直接易容成这个人的容貌，朝队伍追了上去，很快和大家混在一起，犹豫容貌相似，加上急着赶路，谁也没有发现异常，赵无极故意掉在最后，看到又出现岔道时，赵无极如法炮制，拖着另外一个掉队的来到岔道，扭断了对方的脖子就不管了。

　　就这么的，赵无极一口气杀死了四个人，前面的人警觉起来，赵无极也不含糊，“墨刀”左右开弓，当场砍中两个人，剩余三个吓的赶紧躲避，赵无极哪里容许这三个到嘴的猎物跑掉？

　　对方不过是三个慌乱而又不懂武术的人，又有“墨刀”之便利，赵无极不用费什么手脚，就将三人搞定，看看这些死者，都是黑袍打扮，应该是巫教之人，赵无极冷冷地说道：“这里利息。”

　　身形一晃，赵无极消失在前面岔道不见了。


第737章 盘符

　　地下山洞迷宫一般，大部分通道都是后期人工开挖的，当然，也充分利用了地下溶洞和地下陵墓这两大特点，是的地下世界更是扑朔迷离，充满了诡异和危险，谁也不知道这地下到底有多少人？哪里是死路？哪里有危险？

　　当然，这一切都是相对于赵无极而言，相对于本地人来说，就显得轻车熟路了，赵无极离开没多久，就有大批人马匆匆赶到，领头的还是那个老者，犀利的眼神扫了一眼已经死透了的人，再看看洞室里面一个不少的人质，有些迷惑起来，搞不懂这个闯入地洞的家伙到底想干嘛？救人，不像啊？

　　“传令下去，封死所有出口，彻查闯入者。”老者不管闯入者的真正目的到底是什么，既然进来了，当然不能放出去，否则，这里的秘密就曝光了。

　　抬头看了一眼山洞上面的一个监控器，内心一片苦涩，要是当初多装一点，也不至于现在这么被动，起码凶手的一举一动都能监控到，可惜了。

　　“凶手并没有走多远，出发，狠狠的查，找到了，我要亲手将他撕碎。”老者狠狠的大声喝道，其他人轰然领命去了。

　　赵无极留心观察了一下山洞，设计的非常好，无论是烟熏还是水攻，都难以奏效，山洞还连通一条地下河，饮水根本不存在问题，更重要的是这个山洞里面的功能分别很科学，有统一的厕所和厨房，这得多大的工程啊，当地政府居然一点都不知道，就连黑山谷巫尸村的人都不知道，厉害啊。

　　这么浩大的工程，自然不是一天之功，应该是很多代人的功劳，如果有军队强行攻击，未必能攻破这里，实在是太复杂了，到处都是山洞，四通八达，赵无极留心观察了一席，除了穿黑袍的人外，其他服饰的人都基本上老老实实呆在洞室里面不出来，估计是怕迷路。

　　赵无极身穿黑袍，倒是迷惑了不少人，也收拾了几个落单的黑袍人，吊在一支人数在三十上下的队伍后面朝前走着，不时遇到小股队伍，领头人交换了几句就匆匆分开，赵无极不用说都知道，显然都是在找自己。

　　一连串的偷袭暗杀，死在“墨刀”下面已经有了五六十人，早已引起了巫教人的注意，满世界寻找也在情理之中，赵无极跟着队伍，一点都不担心被认出来，大家都往前走，谁也顾不上谁。

　　绕了几个山洞后，赵无极敏锐的发现了那个老者，正好进去一间洞室，四个人在门口守卫，队伍经过时，领头的人放慢了脚步，示意大家噤声以示尊重，看来，这个老者的地位很高。

　　想到这里，赵无极打算那这个老者下手了，小鱼小虾的，没意思，达到制造骚乱的效果就行了，只是，门口有四个人把守，虽然没感觉练过武功，但身材健壮，一看就是外功很好的那种。

　　赵无极紧了紧“墨刀”，在“墨刀”面前，再健壮的身体都是豆腐渣，经不得一划拉，跟着队伍转入其他叉洞后，赵无极故意掉队，趁着大家不注意，偷偷溜了回去，来到叉洞转弯处，看着不远处洞室门口的四个保镖，寻思起办法来。

　　想来想去，并没有合适的办法，看来，只有硬闯了，赵无极抓紧“墨刀”，朝洞室门口走去。

　　“站在。”其中一人警惕的走了过来，示意赵无极停下来。

　　可惜，赵无极哪里听得懂，继续朝前走去，一边假装咳嗽掩饰自己靠近的动机，带相距不过五六米远时，赵无极忽然动了，猎豹一般扑向这个人，五六米距离对于赵无极来说，不过是一个纵身的功夫，也就是一眨眼之间，“墨刀”一闪，一道玄黑色匹练凭空出现，带起一抹妖艳的血花。

　　一招得手，赵无极身形不停，更是往前加速，就像巨熊一般，将一名精壮汉子撞飞，“墨刀”更是准确的插进了一名精壮汉子的胸口。

　　这时，最后一名精壮汉子反应过来，张口就大喊示警，赵无极行云流水一般，将插入精壮汉子胸口的“墨刀”拔出，闪电般一扬，扑哧一声，刀锋割破了这个人的喉管，一抹鲜血飙射出来，这个人更是呜呜的捂着自己的喉咙，什么都说不出来，眼里满是惊骇和不甘。

　　赵无极冷冷的看着被自己撞飞的那个人，倒在地上并没有起来，全力攻击之下，就算是武术高手挨了赵无极这一撞，不死也得半条命，何况一名没有练功武功的人，就算身体多好，也撞了个内脏移位，不能再活了。

　　这么大动静，里面的人肯定有所警觉，赵无极冷冷的看着洞室铁门，等待里面的人出来，四个保镖被杀，赵无极不相信里面的人坐得住。

　　里面的人并没有让赵无极久等，片刻功夫就打开了铁门，冷静的看着赵无极，瞄了一眼地上的四具保镖尸体，冷冷地说道：“你就是闯入者？”说的是华夏语。

　　“好说，未请教？”赵无极冷冷地说道。

　　“巫教教主盘符，看来，你是江湖中人？未请教？闯入我巫教地盘，杀我教众，意欲何为？”自称盘符的老者不疾不徐地说道，涵养功夫倒是不错，这个时候了，居然还能忍住。

　　“没啥，不小心掉了进来，出不去了，为了除去，不得不杀人。”赵无极当然不会说出自己的真是目的，连名字都懒得说，也是揶揄的冷笑道。

　　再好的脾气也有三分火，盘符双眼喷火，恨不得将赵无极撕碎，冷冷的喝道：“小子，讨打。”说着，冲了上来。

　　赵无极打的就是和盘符交手的注意，见对方动手了，也不含糊，运起神功，向前踏出半步，气运右脚，力由脚生，再传到腰部，力量增大，汇于拳头，猛然出拳，带着划破虚空的音爆声攻击过去。

　　“砰！”拳头和拳头相撞的沉闷声响，赵无极收拳，冷冷的看着对方，刚才一拳已经试探出了对方的实力，不过如此，和形意门十二战将垫底的战将水平差不多，根本不用担心。

　　盘符将拳头放到身后藏起来扮高大，实际上自己知道自己事，刚才一拳，拳头骨骼都已经碎裂，整条手臂都肿起来了，钻心一般剧痛，已经没有再战之力了。

　　“看我一招。”赵无极得势不让人，清喝一声，扑了上来。

　　在相距三米左右距离时，赵无极忽然亮出了“墨刀”，两军交战，什么规矩，什么君子所为，都是扯淡，杀死敌人的战术就是最好的。

　　盘符没想到赵无极居然亮了武器，这完全不是高手做派，跟街头小混混没什么两样，气苦难忍，但不敢恋战，暴退开去，转身就跑。

　　赵无极没想到这个家伙比自己更无赖，哪里肯放过，追了上去，忽然，赵无极看到前面狂逃的盘符猛地回头一甩手，知道有诈，赶紧刹车，速度太快，脚在地上滑了半尺左右，看到有三点乌光闪动，不由大骇，赶紧使了个铁板桥功夫。

　　三道乌光几乎是贴在身体飞了过去，钉在后面的洞壁上，直入土里，只留下一个小洞，赵无极不知道是什么东西，但估计是暗器之类的，看到盘符已经转身不见了踪迹。

　　“好险。”赵无极想到刚才一幕，吓了一条，旋即怒火中烧，狂追过去。对于敢要自己命的人，赵无极重来都不手软。

　　转了几个山洞，赵无极发现盘符和他的手下汇合，看上去有好几十人，好在山洞不大，人数优势施展不看，赵无极一点都不担心，估算了一下距离，拔出沙漠之鹰就朝盘符开火。

　　赵无极完全有信心在这个距离将盘符击毙，刚开枪，愕然看到几个人几乎同时扑向了盘符，将盘符护住，自己却被强悍的沙漠之鹰子弹打爆了身体，当场死亡，其他人趁着这个空隙，嗷嗷叫着扑了上来。

　　“可惜了。”赵无极看看被众人围挡住的盘符，还有蜂拥上来的黑袍人，赵无极知道机会已经错失，也不恋战，闪电般往后退去，以赵无极的速度，这些人根本追不上。

　　盘符看到赵无极再一次逃掉，摸摸拳头，骨头已经碎裂，这只手掌恐怕不能再用了，眼里闪过一道妖艳的红光，狠狠的喝道：“命令，第一卫队去追杀，见到对方后不要近战，直接下蛊，第二卫队随我走，第三卫队安抚好客人。”

　　“是。”所有人都轰然领命，但谁也没有发现盘符已经受伤。

　　吃了这么大的亏，盘符当然不会放弃，只是，盘符也很清楚对方的实力，人多过去没用，施展不开，还不如带领大家去布置陷阱。

　　“巫七，你马上去一趟总部，将这里的情况通知太子，就说老夫搞定了这个祸害后马上赶过去会盟。”盘符低声对身旁一个亲卫说道。

　　这个人领命后，拱拱手，去了。

　　“听的号令，马上在各大通道连接口下蛊，密度要大，把你们的看家本领都拿出来吧，为死去的教友们报仇。”盘符大声喝道。

　　“报仇，报仇。”这些人都高声呐喊起来，已经死了好几十人，其中不乏大家的兄弟朋友，一个个气的嗷嗷直叫。

　　所有人都散开后，盘符带着几个新侍卫朝一个洞室走去，来到洞室门口，示意一名侍卫打开了铁门后，盘符朝里面走了过去，侍卫自觉的在门口守卫。

　　盘符来到洞室唯一的石床上，看着床上绑着的美女冷笑道：“你已经中了我的心蛊，违抗我的命令只有死路一条，或许你自己也没有想到吧，你的心上人来救你了，真是伟大的、可歌可泣的爱情故事啊。”

　　绑在床上的正是蓝小蝶，中了蛊毒的蓝小蝶还有一些自己的意识，愤怒的看着盘符，挣扎了一下，口不能言，手不能动，徒劳无功罢了，旋即，眼神闪过一道异彩，整个人忽然安静下来，木然的看着前方虚无空间，眼睛里空洞的可怕。


第738章 杀吧

　　“未必吧？”忽然，一个声音冷冷地说道。

　　盘符一惊，听到门口传来几声惨叫，知道是谁来了，转身看向门口，只见一个身穿黑袍的人缓缓走了进来，正是赵无极。

　　“是吗？”盘符一个箭步来到蓝小蝶跟前，一只手有力的掐住了蓝小蝶的咽喉，冷冷地说道：“站住，否则死。”

　　“是吗？”赵无极冷笑地说道，脸上一副事不关己的表情，内心却揪紧了，赵无极很清楚，自己越是表现出对蓝小蝶的关心，蓝小蝶就死的越快。

　　盘符见赵无极不受制，更加确定自己的判断，这个家伙不是来救人的，是来捣乱的，于是，盘符冷冷地说道：“小子，这里是我巫教的地盘，你闯进来到底想干嘛？真当我巫教好欺负？”说出这番话的时候，盘符觉得很郁闷，很憋屈，堂堂一教之主，居然用这种语气说话，传出去怎么见人啊？

　　“好说，传闻巫教的巫术独步天下，特来领教领教，现在看来，不过如此，既然来了，总不能空手而回吧？”赵无极装作一副打劫的模样说道。

　　“敢这么跟我说话，天下间你是第一个，也是最后一个了。”盘符怒极反笑，松开了掐住蓝小蝶的手，原本这么做就是试探而已，既然对方不是来救人的，就没那个必要了。

　　“很多人都这么跟我说过，不过，他们都死了，我还活着。”赵无极反唇相讥，一点都不在乎似的，暗地里却运功护体，巫术可不是闹着玩的，一个不小心就中招了，治都没地方治去。

　　嗖嗖！两道破空声响起，只见两道火球朝自己闪电般飞来，赵无极冷静的看着火球，一动不动，待火球飞近后，猛然头一偏，身体一扭，轻松躲开两道火球，身体就像没有动一般，傲然而立在原地。

　　“好身手。”盘符冷笑道：“不过，我看你能躲得了多少？”说着，双手幻化，无数道火球飞了过去。

　　赵无极估摸着这些火球不是什么好东西，不敢接，更不敢碰，万一爆炸就麻烦了，看到几十颗火球飞来，猛然一蹲，整个天贴地滑行，就像一条伺机而动的巨蟒，闪电般扑向盘符。

　　“蛇形？形意？”盘符居然是个识货的家伙，一眼就看破了这招。

　　“算你有见识。”赵无极喝道，身体一弹，整个人飞了起来，仿佛标枪一般，狠狠的朝盘符心口扎了过去。

　　盘符大惊，哪里敢接？一个侧身躲避开去，赵无极哪里会让对方如意，腰部猛然发力，身体在虚空中诡异的一扭，一招“龙摆尾”使了出来，鞭腿就像真的钢鞭一般，狠狠的抽了过去。

　　忽然变招，加上动作迅猛，盘符本就落于被动，哪里避得开？知道这招难以避让，盘符一咬牙，眼睛里闪过一道妖艳的红光，双手猛然抓向赵无极的双腿，空气中更是散发出一股刺鼻的怪味。

　　赵无极敏锐的发现不妥，不由一惊，身体再扭，暴退几步，“墨刀”霍然出手，飞身而上，人刀合一，刀尖刺向盘符心口，发出劈空音爆声。

　　全力一击，速度快的已经超过了人的意识，高手过招，全凭意识，一动手就能想到对方下几招会怎么做，并提前做好预防，赵无极这一击，带着犀利的杀气，刀尖上更是有一道肉眼可变的刀罡，正是内气通过刀外放所成。

　　“先天高手？”盘符大骇，怎么都没有想到，眼前这个年轻的不像话的家伙，居然是传说中的先天高手，顾不上形象和身份，赶紧一个懒驴打滚避开了刀罡，再也没有了刚才的从容和自信。

　　爬起来的盘符闪电般朝室外冲了过去，赵无极看了一眼眼神空洞的蓝小蝶，知道就算把她救出去也没有办法活下去，必须找到解救的办法，而唯一的线索就是这个盘符，哪里会放过？

　　追出去几步，就看到大量的人朝这边冲来，其中不少人护着盘符后撤，更有一些不怕死的人嗷嗷叫着冲了过来，挥舞着各式各样的武器。

　　“乌合之众。”赵无极看看周围，根本没有退路，只好大开杀戒了，这些邪教之人，杀起来一点都不手软，更没有丝毫心理负担和负罪感。

　　“杀！”赵无极大喝一声，“墨刀”舞的像风车一般，冲进了人群中，风车瞬间就变成了绞肉机，所过之处，无不是血雨腥风，一时之间，惨叫声四起，残肢碎肉漫天乱飞。

　　如虎入羊群的赵无极一口气杀了十几个人，杀的浑身是血，清啸一声，一道劈死了最前面的两个人，看着有些胆怯的巫教教徒，赵无极双眼闪烁着炽烈的光芒，仿佛当空的太阳，吓得大家更是后退连连。

　　山洞不大，人多的优势根本发挥不出来，这些人上来不过是添油战术，起不到任何作用，赵无极冷冷的看着后退的巫教教徒，杀的性气，解开身上已经被染红了的黑袍随手一甩，大喝一声，“杀！”再一次扑向人群之中。

　　屠杀，纯粹是一边倒的屠杀，无所顾忌的赵无极放开了手段，不用考虑后果怎样，不用考虑同伴是否危及，只需要杀戮，尽情的杀戮，这些巫教教徒哪里是赵无极的对手，节节败退下去。

　　盘符就在不远处看着，脸色发苦，惹上了这尊杀神，巫教算是走到头了，先天高手，传说中的先天高手啊。

　　“教主，咱们释放的巫蛊怎么不起作用？反而遭到反噬？”旁边一人惊骇的小声问道，估计是盘符的一个亲信。

　　“巫蛊？有先天真气护体，什么巫蛊都是个笑话，不反噬才怪。”盘符暗自想道，却不敢将这番话说出来，乱了军心。而是大喝道：“教友们，他已经中了巫蛊，发疯了，中魔了，坚持不了多久了，杀啊。”

　　这个时候的赵无极看上去确实像发疯了一般，尽情的收割着生命，每一招都不落空，是有点走火入魔的味道，起码其他巫教教廷听到盘符这么讲，都信了，呐喊着，相互助威，再一次冲杀上来。

　　赵无极冷笑不已，也不在意，来多少杀了就是，趁着现在体力充沛，差不多就一跑了之，赵无极自信天底下还没人能拦住自己，起码还没碰上。

　　毫不惜力的赵无极战意昂然，杀气腾腾的在山洞里冲杀，朝着盘符撤退的方向追杀过去，一路血雨腥风，一路尽情杀戮。

　　盘符见越来越多的教众死于非命，气的双眼欲裂，再这么下去，自己就要成光杆司令了，对一干心腹耳语几句，也不跑了，看着节节败退的教众，大声喝道：“他已经没力了，杀呀，谁杀死了这个恶魔，谁就是我伟大的巫教副教主。”

　　重赏之下必有勇夫，大家一听，眼睛里放起光来，再一次嗷嗷叫着扑了上来，副教主，多么诱人的宝座啊？一时之间，大家都忘了生死。

　　不过，赵无极不在乎，如果是空旷的外面，或许有些忌惮，双拳难敌四手，现在只需要朝前扑杀就是，根本不用担心两侧有人杀过来，只有后背，稍微注意一下就是，不用担心。

　　“来呀。”赵无极杀的性气，这几天的郁闷心情尽情释放出来，心情一下子好了许多，手底下却没有停歇，整个人身上都是别人的鲜血，手上的“墨刀”却越杀越亮，透着一股玄光，上面没有沾上一丝人血，煞是诡异。

　　“墨刀”上的刀罡横行肆虐，无论是谁，只要被刀罡碰上，不死即伤，赵无极也是第一次发现自己居然能使出刀罡来，心情大好，更是拿这些人做实验了。

　　只是，人实在是太多，杀不胜杀，赵无极估算了一下，就刚才自己这一通狂杀，起码杀死了一百多人，身后是厚厚的一层尸体，鲜血汇成小溪，慢慢朝前面流去，血腥味弥漫，煞是诡异。

　　正当赵无极寻思着找条路冲出去再说，毕竟杀了这么多，自己体力消耗不少，拖下去就真的麻烦了，这时，忽然听到盘符大声喝道：“教友们，都散开。”

　　巫教教众对于盘符的命令非常服从，听到命令，都散了开去，只有几个杀红了眼的家伙朝赵无极冲了上去，被赵无极轻松绞杀。

　　“嘶？”赵无极看到前面忽然出现了三排人，第一排蹲着，第二排半蹲，第三排站立，人手一把自动步枪，枪口散发出冰冷的金属寒光，仿佛九幽死神的眼睛，不由大吃一惊，收刀，暴退。

　　精神感知力敏锐的感觉到了危险的降临，赵无极闪电般出腿，扑扑扑！一口气踢出去十几腿，每一腿都踢飞一具尸体，朝前面的枪阵飞了过去，虽然相距有些距离，无法砸中枪阵之人，但也能起到挡子弹的作用。

　　而这个时候，枪阵也开枪了，哒哒哒！子弹翻飞，带着炽烈的温度，迅速钻入飞起的尸体之中，十几具尸体几乎同时飞起，居然挡住了枪阵密集发射过来的子弹，赵无极松了口气，不敢大意，内功运至极限，护着身体，脚下更是不歇，不断的将尸体踢飞起来，替自己挡住子弹。

　　又是一口气踢飞了十几具尸体飞起来后，赵无极暴喝一声，扑了上来，人跟在尸体之后，虚空中更是直接将尸体踹了过去，朝枪阵飞了过去。

　　枪阵之人都是巫教雇请过来的雇佣兵，都非常善于玩枪，对自己的枪法有着强大的自信，但这里是山洞，光线不好，加上前面山洞都被飞起的尸体挡住，根本没办法击中后面的目标，气的哇哇大叫，拼命狂射起来。


第739章 不见了

　　扑扑扑！子弹像下雨似的，打中山洞中飞起的尸体。

　　赵无极见自己这手踢飞尸体当子弹的把戏居然奏效了，兴奋的狂啸一声，嗷——！声震山洞，威慑无边。

　　观战的人吓的连连后退，更有人喊道：“魔鬼，魔鬼来了，快逃啊。”

　　声音一传十、十传百，大家都被赵无极彪悍的杀气和血腥的手段吓住了，跟着其他人大喊着，朝其他地方跑去。

　　这时，赵无极正好踢飞几具尸体砸中了枪阵，将射击迟滞了一下，这一下非常短暂，算起来不过一秒左右，但对于赵无极来说，足以做很多事情了。

　　“杀！”赵无极忽然跳到枪阵跟前，“墨刀”挥舞，上来就是一招“力劈华山”，朝其中一人狠狠的劈砍过去，将这个人直接劈死。

　　枪阵一破，人已贴身，再用枪就不合适了，会伤到同伴，但这些组成枪阵的雇佣兵可不比巫教教徒，徒手格斗能力明显强了两三个档次，十来个人就像狼一般，挥舞着手上的枪，怪叫着砸向赵无极。

　　赵无极一交手就发现了这伙人的战斗力不俗，但也仅限于不俗，和特种兵没什么差别，善于贴身搏斗，出手就是一击必杀，无论速度和力量，都比常人强上四五倍，但遇到真正的内家拳高手就不同了。

　　如果赵无极只是内家拳高手，或许会被这帮人群殴致死，但赵无极不仅精通内家拳，更精通一击必杀的搏击术和军队组合拳，加上“墨刀”这把天下利器，自然占尽了上风。

　　一刀劈死了一名雇佣兵后，赵无极一发狠，呐喊一声，转身躲开了旁边踢过来的一脚，手上“墨刀”狠狠的劈向另外一人，吐气开声之间，大有泰山压顶之势，端是厉害。

　　这个雇佣兵大吃一惊，赶紧举枪格挡，“墨刀”直接砍断了雇佣兵手上的钢枪，余势未了，正中对方头颅，当场将头颅劈成两半，红白之物溅飞满地。

　　“咚！”赵无极感觉后背被人狠狠的踢了一脚，功力运转，很快化解不适的疼痛感，一手化掌成爪，直接抓住了一名雇佣兵击打过来的拳头，狠狠的一捏，咔嚓一声，将对方的拳头捏碎，再顺势一刀，闪电般将旁边一人的喉咙割破。

　　彪悍的打法，犀利的手段将这几个雇佣兵镇住了，虽然大家都不怕死，但也得死个明白不是？十来个人围攻，这个家伙居然根本不怕，抗打击能力变态，大家的攻击根本不能伤害到对方，更重要的是这个家伙的杀伤力变态，无论是手上的武器，还是拳脚，每一次出击，都必定会有所斩获。

　　转眼工夫，地上就躺下去五六个人了，赵无极看着有些退怯的雇佣兵，冷冷的笑了，狂傲的喝道：“就你们几个，还不配，来吧，让我送你们上路。”

　　一番话一下子点燃了大家内心的那点骄傲和勇气，大家相互交换了一个眼神后，再一次嗷嗷叫着扑了上来，士可杀不可辱。

　　“来得好。”赵无极狂霸的喝道，手上“墨刀”挥舞，直接将一个人踢过来的腿砍成两截，再飞起一脚，踢中一人头颅，将对方的头颅当场踢爆，这个人就像断了线的风筝，狠狠的飞了出去，砸在洞壁上，滚落下来，死的不能再死了。

　　轻松解决掉两个人后，赵无极忍者后背受袭的痛，看都不看，反手就是一刀，快如闪电，玄黑色乌光带着一抹鲜红，一闪而没。

　　剩下两个人看到这一幕，哪里还有战意，实在是太可怕、太恐怖了，这还是人吗？这时魔鬼啊，两人怪叫一声，丢下枪跑了。

　　吓破了胆的人没必要再杀了，赵无极四处看看，巫教之人已经跑远了，周围到处都是尸体，鲜血回流成河，慢慢的往前流去，空气中浓浓的血腥味刺鼻。

　　赵无极精神感知力释放出去，发现盘符就在离自己约二百米的地方，挽了个刀花，追了上去，赵无极很清楚，不找到盘符这个下蛊之人，蓝小蝶肯定没救。

　　蛊毒只有下蛊之人才能破，这点赵无极懂，除非医道高手或者巫道高人。

　　盘符很快发现赵无极追来，命令侍卫阻挡，自己拼命的狂逃起来，遇到传说中的先天高手，平时无往而不利的巫蛊哑火了，盘符很清楚，不跑就意味着死。

　　只是，明显已经吓破了胆的侍卫们哪里敢和赵无极硬碰硬？看到盘符跑了，自己也撒开两条腿从岔洞跑远了，其他侍卫看到这一幕，也都脱离盘符队伍，偷偷跑了，山洞里面的其他巫教意外的客人，发现变故后，也都溜了。

　　这么一来，赵无极很快就追到了盘符身后，盘符见身旁的侍卫都已经跑光了，知道这次难以幸免，豁出去了，也不跑了，停下来冷冷的看着赵无极，这个破坏了自己大事的人，说道：“你很强，如果你愿意，我可以举荐你给我们的太子。”

　　“竹复是吧？”赵无极冷笑道。

　　“你知道？”盘符惊讶的看着赵无极，旋即怒言道：“你到底是什么人？”

　　“要你们命的人。”赵无极懒得废话，指着旁边一具尸体说道：“看到了吗？如果你答应帮我做件事，我给你个全尸。”

　　盘符扭头看了一眼，旁边那具尸体已经发黑，腐烂起来，刚才双方开战，谁都没有注意，盘符惊骇地说道：“你是五毒教派过来的？”

　　赵无极听竹复提起过，说五毒教也是他竹复的势力之一，没想到这个家伙居然说自己是无度假的，难道这里面有蹊跷？不过，赵无极懒得搞清楚这些，在绝对的实力面前，一切阴谋都不过是个笑话，冷声喝道：“你还没回答我的问题。”

　　“不可能，横竖是个死，我为什么帮你？”盘符硬气地说道，看到那具腐烂的尸体开始发臭，不由皱了一下眉头，死都要遭罪，确实难以接受。

　　“也好，既然你不答应，那就死吧。”赵无极懒得废话了，紧了紧“墨刀”，猎豹一般扑了上来，一道玄黑色刀网罩了过去。

　　“啊？等一下。”盘符见赵无极居然真的动手，横竖是个死，能有个好的死法终归是好的，赶紧出言喊道。

　　赵无极收刀，暴退，冷冷的看着盘符说道：“算你识趣，跟我走吧。”

　　“你想干嘛？”盘符惊讶的问道，是在搞不懂这尊凶神恶煞到底想干嘛。

　　“救人。”赵无极亮出了自己底牌。

　　“救人？”盘符愣住了，旋即眼前一亮，说道：“我帮你救人，你给我一条生路，如何？否则，我不救了。”自以为抓到一手好牌的盘符讲起条件来。

　　“你可以试试。”赵无极冷冷地说道，杀气再一次飙升，随时都有可能动手。

　　“呃？”盘符猛然想起刚才这个家伙要杀自己的情景来，貌似，自己的死活对于对方来说，根本不重要。

　　原本以为抓到了一副好牌，解开一看，居然是没用的杂色小盘，盘符郁闷的要死，无奈的跟在赵无极身后，朝前面走去。

　　不一会，二人来到了蓝小蝶的洞室，发现蓝小蝶已经不见了，赵无极大惊，冷冷的看着盘符，盘符也是大吃一惊，搞不懂为什么会这样。

　　赵无极敏锐的发现盘符确实不知情，按捺下杀气，冷冷的喝道：“别跟我说你什么都不知道，我的耐心有限。”声音冷的仿佛亿万年前的寒冰。

　　盘符如坠冰窟，好一会才反应过来，连忙说道：“我知道了，一定是他。”

　　“谁？”赵无极冷冷的喝道。

　　“巫教的一名长老，我一直怀疑这个家伙是五毒教派来的，应该是他将人悄悄带走了。”盘符惊疑地说道，旋即脸色变得铁青起来，被人背叛的心情不好受。

　　“将人带走？为什么？去了哪里？”赵无极喝道。

　　“既然你认识太子，难道你不知情？”盘符惊疑的反问道。

　　“别废话，说。”赵无极喝道，杀气飙升，一股庞大的气势压了过去。

　　盘符惊慌的赶紧解释道：“明天是太子登基大典，需要一名处女祭奠，正好我们抓的了那个姑娘，是个处女，原本我打算明天带到总部去献给太子的，没想到你来了，后面的情况你都知道了。”

　　处女？赵无极没想到这个老家伙居然能够分辨谁是处女，忍者好奇心说道：“走，去把其他人放了再说，我看到你这里抓的可不止一个人。”

　　盘符知道赵无极说的是谁，带着赵无极来到了关于张鹏等人的洞室，庆幸的是张鹏等人还在，一共六个，神情低迷，正昏睡着，赵无极说道：“解开他们的蛊毒，快点，别跟我说你不懂。”

　　不管怎么讲，盘符都是一教之主，而今沦落到如此地步，有些不适应赵无极的态度，但形势比人强，无奈的叹息一声，看了一眼张鹏等人说道：“他们中的是心蛊，不是我下的，下蛊之人已经被你刚才杀死，他们的蛊毒也就自然破解了，你放心吧，用不了一天，他们就能恢复过来，想要快点，浇水就行了。”

　　赵无极知道盘符所言不假，上去点了盘符几处大穴，限制了盘符的行动，同时也封了盘符的内功，这才放心的去其他地方提了一桶水来，冲六个人身上，不一会，六个人就悠悠醒来，惊讶的看着赵无极和盘符，搞不清形势，都没有乱动。

　　张鹏也疑惑的看着赵无极，有些眼熟，但想不起来了，赵无极猛然醒悟过来，自己浑身都是鲜血，确实不好辨认，说道：“鹏哥，是我。”

　　“老五？”张鹏一听声音就惊喜地喊道。

　　“对，怎么样，能走不？”赵无极问道。

　　“问题不大，这里是？”张鹏问道，心中问题很多，但搞清楚眼前最关键。

　　“你们中了巫蛊，这个家伙是巫教教主，他说你们的蛊已经破解，放心吧，能走就尽快离开这里再说。”赵无极说道。

　　大家都是特训过的人，接受能力和适应能力很强，都忍着好奇心，跟着赵无极往外面走去。


第740章 救出几个

　　地下山洞迷宫一样，没有熟人带路，很难走出去，赵无极看着盘符，意思不言自明，盘符算是看出来了，自己还是被这个年轻人算计，还说不是来救人的，这不是救人是什么？不过，事情已经这样了，说什么都没用，暗自叹息一声，说道：“事已至此，我只有一个请求，否则，你懂得。”

　　“你威胁我？”赵无极冷冷地说道。

　　“交易，当然，你也可以当成是威胁。”盘符到底是一教之主，怕死是一回事，尊严又是另外一会事。

　　“说。”赵无极知道盘符这是在怪自己欺骗了他，心中有气。

　　“其实对你来说不算什么，别跟我说那个女娃娃和你没关系，我只要你救人的时候，帮我把那个长老杀了。”盘符说道。

　　“好。”赵无极满口答应，反正肯定要去救人的，那个长老也肯定是要杀的，敢把蓝小蝶带走，当然不能放过，上去解开穴道，恢复了盘符的自由，不过，赵无极还是好奇地问道：“你这么恨他？你们之间有仇？”

　　“走吧。”盘符松了口气，放下了心中的一块石头一般，朝前面走去。

　　赵无极见盘符不愿意回答这个问题，也懒得再说了，示意大家跟上，朝前面走去，张鹏满肚子问题找不到机会，看到这一幕，也不好多问，示意大家相互搀扶着，跟了上去。

　　有熟人带路，很快就来到一个山洞的铁门口，盘符在旁边洞壁的一个不起眼的凸起部分推了一下，铁门自动打开，露出了不远处的阳光，还有自然的风，显然，这里是通向外界的通道了。

　　铁门很厚，如果没有人懂得机关，根本出不去，赵无极留心观察了一下机关，见张鹏等人都走出去后，也示意盘符跟着自己出去，大家来到地面后，赵无极深吸几口新鲜空气，看看周围，茫茫一片，都是森林，不由发愁起来：“鹏哥，你们谁有联系工具？”

　　见大家都摇头，赵无极无奈的对盘符问道：“这里是什么地方？离人住的地方还有多远？”

　　“不知名的地方，这里春天的时候到处都是桃花，我们就把这里叫桃花谷，距离最近的市镇都要一天路程，只有市镇才有电话。”盘符回答道。

　　“一天时间？”赵无极犹豫起来，一天时间足以发生很多事情了，等赶回来，黄花菜都凉了，不由看向张鹏。

　　“我有办法和外界联络。”张鹏说道。

　　“呃？什么办法？”赵无极赶紧问道，能和外界取得联系，最好不过了。

　　“点三堆火，让烟雾呈三角形上升就行了，这是军队紧急求救的联系方式，卫星监控很快就能发现，派飞机过来的。”张鹏说道。

　　“太好了。”赵无极大喜，动起手来，点火而已，太简单不过，让浓烟呈三角形上升也简单，对于从小就生活在森林里面的赵无极来说，根本不是问题，张鹏也张罗着其他人帮忙。

　　不一会，三堆火就烧了起来，火堆成金字塔结构，上面铺了很多湿柴，烧起来烟雾很大，加上火势猛，周围又铺了一些湿土，造成的浓烟很足，而且只能从上面的出口钻了出去，袅袅上升。

　　做完这一切，赵无极松了口气，这才有空和大家交流了一下，得知事情真相后，大家看向盘符，要不是碍于赵无极的情分，早扑上去将盘符撕碎了。

　　“好了，你们的身体回去休养一段时间就行了。”赵无极说道，言外之意就是这个盘符自己还有用，现在不能死。

　　大家都是聪明人，自然理会，谁也不再说什么了，张鹏有心留下，却也清楚自己的身体状况，留下来只是负担。

　　赵无极趁着这个时间弄来点野味烤着分给大家吃了，追了竹复一天一夜，加上后面发生的事情，自己也饿的不行，等吃饱后没多久，果然来了两架武装直升机，一番交涉后，将张鹏等人接走了。

　　看着落寞的盘符，赵无极说道：“走吧。”

　　盘符自然明白赵无极这是要去哪里，低着头，一脸落寞，转身进了山洞，武功被废，巫蛊有发挥不了作用，除了听命换个痛快的死法还能干吗？总不能真的死了都不得安宁吧？肉身被毁，巫教之人对这点最忌讳，死了见不了巫祖盘神，要不是这样，盘符不可能这么配合。

　　一个在前带路，一个跟在后面，二人顺着山洞朝前走去，路上，赵无极忽然问道：“古武世家到底怎么回事？”关于这个问题，赵无极一直藏在心中，很想知道真实答案，问过孙如海这个武林老前辈，但也不是很清楚，只是听说而已。

　　“你真的不是古武世家子弟？”盘符惊讶的回过头来反问道。

　　赵无极如实的点点头，追问道：“他们在什么地方？武功如何？”

　　“没人知道他们在哪里，据我所知，他们都隐蔽在山村，过着乡村生活，其家族子弟成年后，就会入世修炼，或者从商，或者从政，或者从军，谁也看不透他们的真实身份，退休后又回到乡村养老。至于武功实力，据我说知，达到先天的不多，但年岁都比较大，像你这样的，没听过。”盘符如实地说道。

　　“评判先天的标准是什么？”赵无极闹不明白，干脆直接问道。

　　“罡气，也就是内气外放，罡气越长越凝结，实力越强。”盘符说着朝前走去，一脸寂寥，没有了谈兴。

　　赵无极得知这些信息后，也没兴趣多问了，古武？和自己没什么关系，知道大概怎么回事就行了，管他的，行走江湖那么久，一个都没碰上，操那个心干嘛？

　　走了一会，盘符忽然指着前面的山洞说道：“过了哪里就是五毒教的地盘了。”

　　赵无极顺着方向看过去，前面山洞有一道门，门口有两个人把守，赵无极拉着盘符到一旁，小声地问道：“再问你一个问题。”

　　“说吧，知道的都告诉你。”盘符知道自己的路走到头了，想想自己一把年纪，由于练巫术的缘故，无儿无女，也没什么好留恋的了。

　　“哪些雇佣兵都是你请过来的吧？叫什么？”赵无极问道。

　　“地狱和飓风雇佣兵团的人，二三流水平而已，价格还不低。”盘符苦笑道。

　　“地狱？飓风？”赵无极觉得这两个名字很熟悉，但一时想不起来，便说道：“行了，看在你这么配合的份上，你走吧，找个地方隐居，渡过余生，记住了，好好过完后面的日子，别让我听说你干出出格的事情，否则，你知道后果的。”赵无极说着，庞大的杀气爆发出来。

　　盘符吓了一条，旋即惊讶的看着赵无极，搞不懂为什么？

　　“是不是觉得我放过你很奇怪？”赵无极问道。

　　“嗯。”盘符点点头，确实想不明白，赵无极为什么会放了自己。

　　“想不明白就慢慢想吧，你的后半生足以让你搞清楚这个问题。”赵无极说着观察起前面来，对身后的盘符已经不感兴趣了。

　　盘符惊诧的看着赵无极，见不像是开玩笑的，沉默片刻后，朝后面走去。

　　前面就是五毒教的地盘，五毒教自然是善于用毒的教派，不能大意，不搞清楚情况贸然进去，事情很严重，赵无极精神感知力释放出去，敏锐的发现前面的人员分布情况和实力。

　　观察了一会，赵无极盘算起来，门口两个，进去十来米有四个人，再进去二十几米有十来个人，穿着也不固定，人倒是不多，混进去的可能性为零，也就是说，不能像在巫教地盘时那么干，得想个办法才行。

　　虽然巫教已经覆灭，但赵无极不会自以为是，心里面很清楚，如果不是自己的内功护体正好可以阻止巫术的攻击，说不定早死了，五毒教和巫教不同，战斗方式自然也不一样，小心才能活的长久。一般的毒赵无极不怕，身上有“金丹”护体，但既然敢以“毒”命名，自然在毒上面有一定造诣，大意不得。

　　赵无极寻思着五毒教应该知道巫教的事情，肯定有所准备，得像个万全之策才行，硬闯的代价太大了，还有那个所谓的夜郎国太子，武功虽然比自己稍微差一点，但速度太快，如果被竹复缠上，加上五毒教偷袭，确实不好办。

　　为了以防万一，赵无极还是运功护体，改用皮肤呼吸，武功到了一定境界后，可以通过内功刺激皮肤细胞活跃，进而吸收氧气供身体所需，也就是江湖俗称的“胎息之法”或者“龟息之法”，方法不同，名字不同，但原理都一样。

　　寻思了一会，赵无极觉得自己最大的目的是救人，至于这里人的死活，自有军队来收拾，张鹏他们已经离开，知道了大概坐标和基本情况，军队不可能不派兵过来剿灭，所以，只要把人救出来就行了。

　　确定目标后，赵无极小心的朝前面摸了过去，借着昏暗的灯光看到前面两个人警惕起来，应该是感觉到了什么，赵无极不由感叹道：“果然比巫教厉害些，放哨的都这么警惕，看来，事情很棘手。”

　　“什么人？鬼鬼祟祟的。”其中一人高声喝道，用的是地方土话。

　　赵无极哪里听得懂，寻思着再藏下去已经没那个必要了，当务之急只有两条路，硬闯或者迂回。迂回这条路的变数很大，限制条件很多，起码路这一条就够头疼的了，硬闯虽然困难，但也不是没有机会。

　　打定主意的赵无极就要冲上去动手，忽然，身后一个声音传来：“是我。”

　　“盘符？”赵无极惊讶的差点没喊出来，而盘符更是诡异的还给赵无极一个微笑，还有一丝恭敬。


第741章 归附

　　“盘教主，怎么有空到我们五毒教圣地来了？有何贵干啊？”两个人明显认识盘符，语气不恭，可见两教之间并不和谐。

　　“好说，有急事想见你们唐教主，不想死就去通报。”盘符冷冷的喝道，一教之主，岂容宵小侮辱？

　　守门的两个人相视一眼，显然对盘符有些忌惮，也怕万一真有事耽搁了吃罪不起，一人继续守卫，另外一人按下了装在门口的对话器，不一会，对话器里面一个不耐烦的声音喝道：“什么事？”

　　“吴长老，巫教教主求见。”守门人赶紧说道。

　　“呃？”对方明显没想到是这事，愣了两秒钟后说道：“让他进来。”

　　赵无极看的出来，五毒教上下对盘符这个教主是一点礼貌都欠奉，更不要说起码的尊重，看来，这个教主当的不咋地啊，忽然，赵无极看的盘符背在身后的手指头一弹，一道微弱的乌光闪过，闪电般扑向两个守卫。

　　这个时候，那名通报的人正好关掉通话器，正准备示意盘符进去，忽然眉头一皱，愣愣的看着前方，咚的一下，倒在地上了，赵无极大惊，看到另外一人也瞬间倒地，死不瞑目。

　　“盘教主好手段啊。”赵无极猜想应该是刚才拿到乌光干的，不由现身说道。

　　“雕虫小技，见笑了。”盘符略有些得意的笑了，随手一招，那道乌光忽然又从虚空中飞了回来，没入盘符的袖子里面。

　　“盘教主怎么去而复返？”赵无极虽然很好奇盘符刚才那个东西是什么，但也知道一些江湖忌讳，问出了心中另一个疑惑。

　　“风光了一辈子，忽然归隐山林，还真有些不习惯，不如死了的好，所以，我回来想问你句话。”盘符说道，眼里闪过一丝期盼。

　　“什么话？”赵无极好奇的看着盘符，心里面也清楚，让一个高高在上的人忽然归于沉寂，确实有些难。

　　“刚才的手段想必瞒不过你的眼睛，不知道对老夫这点手段看得上眼否？”盘符沉吟片刻后问道。

　　“我正好奇呢，如果你不介意的话，能否给我看看，到底是什么东西？速度居然这么快。”赵无极见对方说的是这事，也就没什么忌讳了，好奇地说道。

　　“好说，请看。”盘符手一伸，掌中多了一只甲虫，筷子头这么大，通身乌黑，有一对薄的肉眼难辨的翅膀，正温顺的趴着。

　　“这是？”赵无极好奇地说道。

　　“乌甲冥蚕，巫教圣物，也是老朽饲养的圣蛊。”盘符得意地说道。

　　“很毒吧？”赵无极小心地说道。

　　“你看，它的嘴是尖三角形，只要被它咬一口，无解。”盘符自信地笑道。

　　无解？嗯，好霸气，好狂妄，赵无极笑道：“那你为什么被拿出来对付我？”

　　“呃？”盘符一下子就蔫了，叹了口气，无奈地说道：“你一身先天真气护体，正好是我巫教的克星，别说这只乌甲冥蚕，就算是子弹都打不进去，能耐你何？否则，你早就被我巫教蛊毒淹没了。”

　　赵无极一笑，问道：“你那这个玩意出来，不会是只让我看看吧？”

　　“当然。”盘符想起正事，迟疑片刻后，坚决地说道：“如果你看得上我这手段，就让我跟你吧？我保证，以后唯你命是从。”

　　“哦？为何要跟我？”赵无极惊讶起来，问道。

　　“天下之大，哪里有我立锥之力？更何况我耐不住寂寞，归隐山林太无趣，还不如一死了之，但你的要求又不得不遵守，思来想去，唯有跟着你，既能过的痛快一点，又让你放心，两全其美，你要是看不上我这点本事，当我没说。”盘符解释道，眼里满是期待和紧张。

　　盘符很清楚，出去归隐山林，说起来容易，做起来难，自己除了巫蛊，什么都不会，不用巫蛊，生活问题怎么解决？一旦用了巫蛊，自然会传出去，到时候还不是死路一条，如果归隐乡村，那就更没法活了，这年头没户口，没土地，没钱，三无人员，怎么活？还不如归附一方，最好的选择就是眼前之人。

　　赵无极根本没想到盘符会做这种决定，也没想过要收服盘符，不过，停了盘符的话后，赵无极有些心动了，别的不说，那只“乌甲冥蚕”就是个好东西啊，杀人于无形，对付自己这种级别的人不行，对付其他人还不是手到擒来？

　　更重要的是赵无极发现自己身边确实有些人手不够了，有盘符这种老江湖在，能省很多事情。

　　盘符小心的看着赵无极，见赵无极脸色表情变化，盘符以为赵无极不愿意，叹了口气，有些落寞地说道：“去五毒教的门已经打开，后会有期了。”说着，抱拳行礼，转身离开，脚步有些蹒跚，有些落寞。

　　“等一下。”赵无极醒悟过来，赶紧喊道。

　　“你的意思是？”盘符惊喜的转身看向赵无极，有些不确定的问道。

　　“嗯，你以后就跟我吧，不过有一点我的说明，名字你可以继续使用，但身份不能再用，出去后，我安排你一个全新的身份，记住你刚才说的话，如果我发现你违抗命令，结果你自己知道。”赵无极说着，不忘警告一声。

　　“是。”盘符恭敬的半鞠躬行礼，算是接受了赵无极的要求。

　　“既然你跟了我，以后就算是我的人了，我叫赵无极，形意门第三十六代门主，你以后就叫我门主吧。”赵无极交代道。

　　“啊？”盘符没想到眼前这个人的身份这么牛逼，居然是华夏国三大内家拳之一的形意门当代门主，暗自庆幸自己的选择，这以后的路肯定精彩了，轰轰烈烈的死比默默无闻的老去要强的多，赶紧恭敬的行礼道：“参见门主。”

　　“嗯，你也算是一方枭雄，就算是我形意门第四位长老吧，我形意门的情况回去后你自然知道，当务之急是救人，你有什么办法？”赵无极不想太多废话，赶紧说道，眼睛却看向了那道铁门。

　　“如果我猜的不错的话，女个女娃肯定被带到总部去了，您看这样行不？委屈门主您一下，扮我的随从，咱们会进去后再见机行事。”盘符小心的建议道，既然入了形意门，自然竭尽全力了，至于巫教，已经是昨日黄花，既然做了选择，该放弃的要放弃，该舍弃的要舍弃，人世间的是就是这样，太执着只好徒添烦恼。

　　“可以试试。”赵无极说道，指了指盘符的黑袍。

　　“门主请跟我来，尽可能的走属下走过的地方，五毒教不同巫教，到处都是毒，小心为妙。”盘符会意的将黑袍递给了赵无极，朝前面走去。

　　“等一下。”赵无极套上黑袍，赶紧叫住了盘符。

　　盘符惊讶的看向赵无极，搞不懂情况。

　　赵无极闪电般出手，瞬间解开了盘符内功封印，盘符深吸一口气，感觉到自己的内功又能用了，感激的一笑，什么都没说，转身朝前面走去。

　　或许是里面打了招呼，沿路碰到的人看到二人进来，并没有阻拦，反倒是指示着二人进去的方向，这里的情况和巫教的差不多，到处都是山洞，蜘蛛网一般，四通八达，没人指路，别想进去。

　　盘符好像对这里还算熟悉，加上有人指点，路上也不动什么心思，半个小时后，二人看到前面霍然开阔起来，一个足球场大、高七八米的大洞出现在二人眼前，大殿一看就是地壳运动自然形成的山洞，到处都是石钟乳石笋，许多人举着火把站在各处，冷冷的看着进来的二人。

　　大洞中间，一些人聚集在一起，上首有几张椅子，上面坐着几个人，正中是一个年轻人，正是竹复，竹复旁边是一个虬髯大汉，国字脸，长的五大三粗，五十开外，一双眼睛却阴冷的可怕。

　　看到二人进来，所有人都唰的看了过来，盯着两人看，赵无极也在打量这些人，精神感知力一探，发现这里面的人个个实力不弱，好几个化境级别高手，暗劲后期也不少，这个实力，难怪不讲巫教放在眼里。

　　赵无极原本以为竹复已经跑掉了，没想到居然还在，再仔细看看坐着是十来个人，除了实力强外，身上都透着一股邪异的气息，应该是长期和毒物打交道有关，毒物属阴，时间长了，人也就难免变得阴厉起来。

　　“盘教主，到我的五毒教来不知意欲何为啊？听说你的老窝都被人端了？是不是有这会是啊？”上面那个虬髯大汉得意地笑道，根本不看身后的赵无极一眼。

　　赵无极的功力通玄，隐匿的非常好，除非武功实力超过两个等级以上，否则根本发现不了，这些人感觉不到赵无极的实力，自然当成普通人对待了。

　　“好说，老夫的老窝是端了，按说老夫没脸过来，但还想再见太子一眼，死也瞑目了，不过，唐离，唐大教主，有句话不知道当讲不当讲？”盘符冷静地说道，一点都不介意对方的话。

　　“呃？你有什么好话，当着太子的面，说吧。”唐离谨慎地说道。

　　见二人开始打嘴仗，赵无极懒得听了，精神感知力尽情的释放出去，小心的查探着周围的情况，不放过一个角落，但由于是在地下，精神感知力查探的距离有限，最远不过三百米，这个距离根本没有蓝小蝶的生命气息。

　　“会在什么地方呢？”赵无极惊讶起来。

　　这时，一个声音落入赵无极的耳中：“盘符，巫教上下还剩下多少人？为什么只有你两个人过来？其他人呢？别告诉我全部没了，如果是这样的话，你自裁吧，看在你多年为国的份上，本太子一定厚葬你。”正是竹复。


第742章 相互算计

　　“多谢太子成全。”盘符高声喝道，一点都不在意似的，仿佛死是一件很荣幸的事情，举起手就朝自己的天灵盖拍去。

　　还没等赵无极阻止，却听到唐离高声喝道：“等等。”

　　“呃？唐大教主不是一直都希望老夫死吗？今天这是怎么啦？”盘符揶揄的冷笑道，手还举在半空之中，随时都会拍下了。

　　“盘老哥，你我虽然斗了一辈子，你还不了解我吗？我哪舍得你死，不过国有国法，太子说的就是圣旨，兄弟我也没有办法，不过，老哥，看在共事几十年的份上，巫教又分崩离析了，还请老哥将巫教的宝藏交出来，老弟向你保证，一定收拢巫教弟子，将巫教延续下去，你看？”唐离笑呵呵地说道，一脸的人畜无害，眼睛里还透着亲切，眼睛却不经意的瞟了竹复一眼。

　　“好说，让我怎么相信你呢？”盘符慢慢放下了手来，冷笑不已。

　　“两只老狐狸。”赵无极算是看出来了，这里面的三个人都不是省油的灯，竹复想要盘符的宝藏，但不好直接开口，估计是和唐离达成了什么协议，由唐离开口说，唐离开口后，又不经意的瞟了竹复一眼，实际上是在暗示盘符，宝藏是竹复要的，跟自己没关系，而从盘符欣然领命自杀来看，显然已经想到了会有这个结果，所以很从容。

　　三个人心照不宣的冷笑，唐离见盘符话中有松动之意，转身恭敬的对竹复说道：“太子，复国是需要大笔资金的，既然盘教主有为国尽忠之意，不如成全盘教主一番心意，留着有用之身为国继续尽力。”

　　这两个家伙，一个唱红脸，一个唱黑脸，配合倒是默契的紧，竹复接过话说道：“既然盘教主有为国尽忠尽力之心，唐教主求情，那就暂时留着你的性命，给你一次将功补过的机会，看你以后表现再说。”

　　傻子都知道，所谓的将功补过，不过是冲那批宝藏去的，赵无极没想到盘符居然还有一批宝藏，心中好奇，但也知道现在不是追问的时候。却听盘符一脸恭敬地说道：“多谢太子不杀之恩。”

　　“好了，你退下休息去吧，明天天一亮出发。”竹复冷冷的挥挥手。

　　“来呀，带盘教主下去休息，好好招待。”唐智也威严的喝道。

　　“是。”两个精干的小伙子走了上来，示意盘符、赵无极跟自己走。

　　两人默契的什么都没说，赵无极也默契的跟在盘符后面一步，既然是扮随从，那就的有个随从的样子，随从走到前面算怎么回事？二人跟在七拐八拐的，来到一间洞室门口，两个精干小伙子打开铁门，让二人进去了。

　　等两个精干小伙子离开后，盘符恭敬地说道：“门主，刚才多有得罪了。”

　　“行了，我形意门没那么多臭规矩，说说吧，下一步怎么办？”赵无极无所谓的挥挥手问道。

　　“等。”盘符吐出了一个字来。

　　“呃？”赵无极没想到盘符居然给出这种建议，愣了一下，觉得也只能是这样了，出去肯定会被发现，除非像在巫教那样大开杀戒，但这样一来，人就救不了了，想了一会，赵无极忽然说道：“不行，今晚必须将人救出来，过了今晚，一切都晚了。”

　　“最好是明天上午。”盘符小心建议道。

　　“呃？为何？”赵无极追问道。

　　“明天上午，太阳升起的时候，就是夜郎国复国仪式大典，到时候，那个女娃肯定会在场，竹复需要那个女娃祭典。”盘符赶紧回答道。

　　“不行，那就更应该今晚把人救出来，到明天，谁也没底。”赵无极说道。

　　“门主，您可以晚上出去调军队过来，将他们一网打尽。”盘符继续建议道。

　　赵无极眼前一亮，旋即黯淡下来，说道：“这么一来，她的性命堪忧，不行，必须今晚将人救出去，你想想办法。”

　　盘符无奈的想起办法来，想到几个，但很快又被自己否掉，赵无极也沉思起来，要是隐身服在就好了，想了一会，没有更好的办法，这时，有人走来。

　　进来的是刚才那两个精干的小伙子，送来了食物和清水，赵无极来到门口，留意看了一下两个人开锁的方式，暗自记下了，等两人走后，赵无极说道：“行了，我有办法了，这些东西能吃吗？”

　　“按说他们有求于我，肯定不会下致命的毒，但以唐离的为人和性格，慢性毒应该是下了的，所以，我建议还是别吃。”盘符回答道。

　　“嗯，把东西处理一下好，最好是藏起来，留个空碗给他们吧。”赵无极说道，盘符也是老狐狸，自然明白赵无极这么说的意思，马上将碗里面的东西全部倒到一边去了，留下个空碗放在原处。

　　两人坐下来休息，等了一会，两个精干汉子过来，将饭碗收走，一句废话都没有，赵无极也懒得理睬这些人，坐到一边闭目养神，晚上救人，当务之急是养精蓄锐，以备大战。

　　又等了几个小时，赵无极感觉差不多了，释放出精神感知力，敏锐的发现周围的人都睡着了，发出匀称的呼吸声，赵无极便对盘符说道：“我出去救人，你在这里等我。”

　　“我跟你一起去吧？有个照应。”盘符积积极请战起来。

　　“你？”赵无极犹豫了一下，旋即想到了什么，说道：“你的内功实力也有化境初期水平，内功易容没问题吧？”

　　“没问题，但坚持的时间不长，你的意思是？”盘符惊异的问道。

　　“那就好，刚才那两个人明显是唐离的心腹，地位不低，这样，你易容成刚才进来的其中一个，我俩装成那两个人的样子出去，应该不会引起注意，然后见机行事。”赵无极说道。

　　“也好，可怎么出去？那可是铁门，强行开门会引来怀疑的。”盘符说道。

　　“开门就交给我了，准备吧。”赵无极说着运功到了脸部，刺激着脸部肌肉和细胞抖动变形，很快就变成了其中一人模样，来到铁门旁边，捡起一块小石头在手上垫了垫。

　　这是，盘符易容过来，看着赵无极，正想问一下，却见赵无极猛然出手，石头从门缝里飞向对面，又反弹回来，就在盘符惊讶的时候，铁门忽然嘎吱一声轻微响动，自动打开了。

　　两个赶紧走出来，赵无极顺手关上门，盘符却看了一眼墙壁，一个突起部分有一点撞击的痕迹，地上掉着一块小石头，盘符大吃一惊，想不通赵无极是怎么做到的，如果目标是前方，石头扔过去完全可以砸中，问题是石头反弹过来的啊，这份准头、这份技巧，匪夷所思。这一刻，盘符看赵无极的眼神多了些狂热。

　　“走。”赵无极小声说道，率先朝前走去，精神感知力更是释放出去，感觉到前面有人过来，估计是巡逻的，赵无极就带着盘符钻进了旁边的岔道。

　　以盘符的化境初期实力，也能感觉到一百几十米内的动静，但和赵无极的精神感知力比起来，就差的远来，看到赵无极一会走这里，一会走那里，搞不懂为什么，但也懒得问了，反正没有目标，走到哪是哪呗。

　　前面是一条长长的通道，二人进去没多久，接着微弱的油灯，霍然发现地上有一些五颜六色的蜘蛛在爬行，横行无忌，甚是美丽，不由大吃一惊。

　　“毒蜘蛛？”盘符惊讶的看着前面满地的五彩蜘蛛，赶紧示警。

　　赵无极也看到了，满地都是，看颜色就知道是至毒之物，这种东西，越美丽越毒，就跟蘑菇似的，二人警惕起来，不敢轻易往前走，这时，赵无极敏锐的发现这些蜘蛛好像怕自己一般，有些往后退。

　　忽然，一道灵光闪过，赵无极明白过来，这些毒蜘蛛应该是怕自己体内的“龙丹”气息，要知道这“龙丹”可是天下至毒之蛇的内丹，能解百毒，不由一喜，尝试着往前一步，发现那些蜘蛛也往后缩了一些。

　　证明所想没错后，赵无极大喜，朝前慢慢走去，后面的盘符见赵无极不要命似的往前走，正好劝住，却发现满洞的毒蜘蛛仿佛遇到克星似的，都拼命往后退去，不由大吃一惊，看向赵无极的眼神多了些敬畏的东西，一个让没有灵智的至毒之物都退避三舍的人，这还是人吗？

　　这一刻，盘符死心塌地的跟着赵无极混了，跟着这样的人，人生肯定精彩。

　　毒蜘蛛很快退却，躲到旁边一个岔洞里去了，盘符赶紧跟上，二人离开了这个山洞后，紧步朝前走去，走了没多远，二人都听到了嘶嘶声，不由大吃一惊。

　　“是蛇？”盘符惊讶的小声说道。

　　“呃，很多。”赵无极一脸不在意地说道，相比起毒蜘蛛这种小毒虫而言，赵无极最不怕的就是毒蛇，一早就发现了前面的蛇，而且是蛇群，忽然提醒道：“跟紧点，别掉队。”

　　盘符作为巫教教主，也是跟各种毒虫打交道的人，自然不怕毒蛇，但也架不住蛇群，听到赵无极的话，还有耳边传来的无数嘶嘶声，紧走两步，跟了上去，前面一转弯，就看到一个岔洞里面满是毒蛇，正在后退。

　　“嘶？”盘符惊讶的看着后退的蛇群，搞不定为什么了，看向赵无极。

　　赵无极自然明白和自己体内的“龙丹”有关，但也不点破，朝前走去，走一步，蛇群就后退一步，很恐慌的样子，看的盘符目瞪口呆。

　　“怎么回事？”忽然，一个微弱的声音远远传来。


第743章 五毒洞

　　“被发现了？”赵无极二人愣了一下，旋即默契的交流了一下眼神，回头已经不可能的，只有加紧朝前走去，但前面山洞的蛇太多，走的太快，蛇群都来不及退却，万一陷入蛇群之中发生点意外就麻烦了，比如这些蛇群适应了赵无极身上的“龙丹”气息。

　　往前面走了大概十来米左右，二人都听到了脚步声，从声音来看，应该相距不过三十来米了，赵无极搞不懂对方是怎么发现自己的，不得不继续往前走去，脚下也比原来快了些，盘符紧跟在身后，小心的提防着到处都是的毒蛇。

　　又往前走了大概十来米，赵无极发现人已经追了上来，回头一看，依稀可见一大帮人在后面追赶，举着火把，一点都不顾及满地的毒蛇，追击的速度飞快，好在前面有岔洞，赵无极拉着盘符飞快的钻了进去，没走几步就傻眼了，只见前面到处都是毒蝎子，几只个头大一点的更是耀武扬威的打量着来客。

　　“蝎子洞？”盘符惊讶地说道：“传言五毒教有五个山洞专门用来培养五类毒物，刚才我们经过了毒蜘蛛洞，毒蛇洞，现在有钻入了毒蝎子洞，看来，我们的气运很不好啊。”

　　“嗯，有点道理，不过不用担心。”赵无极发现这些毒蝎子一样忌讳自己身上的“龙丹”气息，暗自松了口气，劝慰道。

　　这里到处都是至毒之物，居然说不用担心？盘符惊讶的看着赵无极，搞不懂这份自信从哪里来的，看看毒蝎子，虽然也在慢慢退缩，但明显没有那些毒蛇来的快，这说明这些毒蝎子并不是很怕“龙丹”气息，惹急了一样蜇人。

　　“你不是有乌甲冥蚕吗？放出去，给他们制造恐慌，只要他们一乱，就会到处跑，就会踩到满洞的毒蛇，就会惹怒毒蛇，到时候，嘿嘿。”赵无极说道。

　　盘符一听有道理，小心的看了一眼慢慢退却的毒蝎子，知道眼前暂时没有危险，马上放出去，乌甲冥蚕就像一道乌光一样，在油灯闪烁的山洞里面，一般人根本看不见。

　　“啊！”一声惨叫，一个人忽然倒在了地上，绊倒了一个人，这个人往前走了两步才到地，正好压住一条毒蛇，毒蛇受到攻击，本能的张开口就咬，正好咬住这个人的手指头，“啊！”的一声惨叫，疼的满地打滚来。

　　这么一来，这个人就受到了更多的毒蛇攻击，原本这些人身上都有硫磺之类的药物，可以压制住蛇群不敢乱动，随着更多的人被乌甲冥蚕咬中，更多的人到处乱跑，踩到了到处都是的毒蛇，蛇群本能的开始反击起来。

　　“不好，蛇群受惊，快走。”盘符也是跟毒物打交道的人，巫术和毒术相比，都是和各种毒虫打交道，巫术是用毒物培养自己的蛊虫，五毒教是直接驯化利用这些毒物为我所用，手段不同罢了，自然看的出蛇群受惊来。

　　赵无极从小就生存在原始森林，没少和毒蛇打交道，自然也看得出来，更清楚蛇群受惊后的恐怖情景，那可是不要命的集群化攻击。

　　就像要应验赵无极的想法一眼，山洞里面的蛇群本能的开始反击，见到什么要什么，就像受惊的洪荒猛兽，眼里只有杀戮，杀死身边一切非同类生物的意愿，那可是非常恐怖的事情。

　　“妈呀，蛇群发疯了，快跑。”也不知道谁喊了一句，大家撒开腿就往回跑，跑的慢的，直接被大一点的蛇缠住，发出了凄厉的呼救声，可惜没人应，自己逃命都来不及，谁管谁死活？

　　看到这一幕，赵无极松了口气，示意盘符收回乌甲冥蚕，见这伙人都跑光了，这才示意盘符跟上，二人返回去，从另外一个山洞走去，这个山洞前面都是毒蝎子，还不知道是不是死洞呢，赵无极不敢冒险。

　　走了一会，前面倒是没有再碰到什么奇怪的毒物了，隐隐中听到有水流声，二人顺着声音过去，很快就看到一个巨大的山洞，一条地下河水从一个山洞里面喷了下来，落到一百米左右的下面水潭，形成一道瀑布，往前流去。

　　山洞是天然形成的，很大，要不是到处都是的油灯，根本看不清，山洞里面水气缭绕，潮湿阴冷，没有人把守。

　　赵无极略微大量了一下，顺着石板小路继续朝前走去，走不多远，隐隐中，二人都听到了“咕咕咕”的奇怪声音，夹杂在瀑布声中，不走进一点，不注意根本听不见，二人疑惑的交换了一个眼神，循声望去。

　　只见水潭边上到处都是蟾蜍，金黄色，也有一些血红色，个头都有成年人拳头那么大，嘴巴一张一合的叫着，透着妖艳和诡异的气息。

　　“蟾蜍洞？”盘符惊讶地喊道。

　　好家伙，五毒教的五个毒洞已经看到了四个，分别是毒蜘蛛、毒蝎子、毒蛇和毒蟾蜍，不知道下一个会是什么呢？盘符很想看看传说中五毒教镇教至宝最后一毒是什么，就是不知道这个愿望能不能实现了？

　　只见大批人从对面一个洞口出来，领头的正是唐离，唐离大声喝道：“盘大教主，这是要去哪儿啊？怎么走到这里来了，别告诉我是迷路了哦？”随后揶揄的大笑起来。

　　“唐离，别嚣张。”既然已经暴露，就没必要在隐瞒了，盘符大声喝道。

　　“我嚣张？那就嚣张给你看。”唐离冷冷的喝道：“上，要活的。”

　　一个在山洞在这边洞口，一个在山洞的对面洞口，双方相距还有一段距离，连接处是环绕山洞的一条狭小的道路，只能一个人通过，小路下面就是水潭和到处都是的蟾蜍，只要守住路口，没人可以攻击过来。

　　赵无极看着这一幕，一点都不担心对方攻过来，唯一担心的就是蓝小蝶到底藏在哪里，精神感知力释放出去，还是没有找到，不由怒火中烧，就要朝这些人扑杀过去，被后面的盘符拉住。

　　“你去找人，我来对付这些人。”盘符自信的小声说道。

　　看到赵无极疑惑的眼神，盘符笑道：“忘了我的巫教圣物啦？对你不起作用，对付这些人还不是手到擒来？放心，你都看到了，就这么一条小路，人多没用，身后又是钻门饲养毒物的山洞，他们也轻易过不来这里。”

　　赵无极一听有理，也不矫情，顺着蜿蜒在山洞洞壁上的一条小路往前而去，走不多远，就听到后面传来惨叫声，听声音是别人的，应该是盘符得手了，赵无极相信盘符这个一教之主，除了乌甲冥蚕外，肯定还有其他手段，再说，一身化境初期的内功，也不是一般人所能对付得了。

　　没有了后顾之忧，赵无极加快脚步，飞快的朝前面跑去，隐隐听到对面山洞有人大声喊道：“快，抓住他，抓住那个人。”

　　敌人越着急，说明越有问题，赵无极加快脚步，不一会就来到一个山洞洞口，一下子钻了进去，精神感知力释放出去，发现前面有一些人走来走去，不知道在干什么，不由大奇，冲了过去。

　　不一会，接着山洞洞壁上灰暗的油灯，赵无极发现前面出现两个妇女，一个手上端着盘子，不知道放着什么，用一块洁白的布盖着，另外一个提着一桶热水，正默默的朝前走去。

　　赵无极好奇的紧随身后，不一会，精神感知力就发现前面不远处有一个熟悉的生命气息，正是蓝小蝶，不由大喜，跟着二人往前走了几百米后，终于来到一个洞室，洞室门口站着两个人，光着膀子，人手一把大刀，看到过来的两个妇女，并没有多问，示意二人进去。

　　机不可失时不再来，赵无极选择了动手，大步走了上去，一名守卫大声喝道：“是谁？”带看清楚来人时，热情的谄媚道：“是侍卫长啊，您来怎么来啦？”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，自己易容假冒的这个家伙居然是一个侍卫长，便端起架子，大摇大摆的走了过去，赵无极很清楚，双方相距还有十来米，山洞灯光昏暗，只能看个大概，一旦靠近一些，那两个人说不定就能看穿，最起码穿在身上的衣服就不同嘛。

　　在相距不过五米距离时，另外一个守卫谄媚地笑道：“侍卫长，里面的女人是教主送给太子的，你不会是想？别人兄弟们难做啊？”

　　“去死。”赵无极忽然暴起，闪电一般扑了上去，唰唰两刀，就结果了守卫，冲了进去，正好看到两个妇女在脱蓝小蝶的衣服，旁边摆着一通热水，看来，是像帮蓝小蝶洗浴了。

　　蓝小蝶还在昏迷之中，什么都不知道，任凭两个妇女折腾，上衣已经脱得只剩下一件胸罩了，露出大片雪白的肌肤，在昏暗的灯光下各位迷人。

　　“去死。”赵无极看到这一幕，暴喝一声，扑了过去，两个干杂活的妇女哪里是赵无极的对手，连反应都没有，就死在了“墨刀”之下，变成了尸体。

　　“小蝶？”赵无极轻声喝道，见没有反应，赶紧将衣服重新给蓝小蝶穿上，扣好扣子，双手难免碰到雪白滑嫩的肌肤和胸口那对诱人的伟岸，赵无极赶紧运功驱散小腹中涌起的邪火，检查一番。

　　这时，蓝小蝶忽然有了点意识一般，挣扎着说道：“放开我，放开我。”

　　“别动，是我，我来救你的。”赵无极赶紧制止道，蓝小蝶也不知道是听明白了还是失去意识了，又晕了过去，赵无极赶紧将蓝小蝶背在后背，抓起放在旁边的“墨刀”冲了出去。

　　“快，抓住他？”一个声音呐喊着，大批人从山洞两端涌了过来，赵无极想都不想，朝来路冲了过去，那里还有盘符在，既然盘符已经归附，就不能丢下他一个人跑，这不是真男人的作风。


第744章 唐离

　　只有一条山洞，不是往左就是往右，往左不知道去哪，往右就是来路，可以和盘符汇合的方向，赵无极毫不犹豫的往右跑了过去，杀气腾腾的冲向了从右边追过来的五毒教众，大喝一声：“杀！”

　　避无可避，无须再避，杀出一条血路就是。

　　庞大的杀气扑了过去，犹如实质一把笼罩向对面的来敌，整个山洞的空气仿佛都被杀气点燃，热浪滚滚一般，赵无极一手稳住后背的蓝小蝶，一手抓紧了“墨刀”，幻化出一道玄黑色刀网，扑向来敌。

　　“教主有令，抓住他重重有赏。”这些人只当赵无极是盘符的随从，一个随从而已，能强到哪里去？浑然没当回事，加上山洞光线昏暗，人多势众，气势如虹，倒也不怕。

　　冲在最前面的两个人怪叫着，挥刀朝赵无极砍去，赵无极看的分明，这两个家伙居然是暗劲初期的高手，如果放到外面世界，也算是个厉害角色，难怪那么多人当中能冲到最前面。

　　这两个人自以为建功的时候到了，眼里散发出狂热的光芒，可惜遇到的是赵无极这个变态，赵无极冷笑一声，飞起一脚，闪电般将其中一人踹飞，墨刀一挥，一道玄黑色匹练闪过，带走一颗大好头颅，一抹鲜血从胸腔狂喷出来。

　　赵无极得失不饶人，犹如猛虎入羊群一般，“墨刀”翻飞，山洞不大，只能允许两三个人并排走，赵无极一把刀就将所有空间笼罩，手上更是没有一合之敌，瞬间工夫，地上就躺下十来具尸体。

　　“不好，大护法死了，大护法死了。”也不知道谁喊了一句，敌人变得骚动、混乱起来，赵无极乘胜追击，又砍杀了几个人。

　　这时，赵无极发现身后的敌人追了过来，内心一阵发苦，这下麻烦了，只是面对之敌还好吧，一路杀过去就是，如果只是自己一个人也好办，杀就是，带着蓝小蝶，危险就大了。

　　赵无极不得不加快速度，期望尽快杀过去，只要到了刚才那个巨大的山洞，和盘符汇合后，只要守住蜿蜒在洞壁上的小路，没人可以攻过来，到时候在想其他办法就是。

　　“快，用毒，毒死他。”也不知道谁喊了一句。

　　赵无极发现无数的毒蛇、毒蝎子还有毒蜘蛛朝自己扔来，下雨似的，赵无极大惊，“墨刀”舞成一道刀影，将整个人护住，地上满是被刀影震死的毒物。

　　“好，就这么干，兄弟们加把劲，这人自顾不暇了。”又是一个人大声喊道。

　　大家一看赵无极只顾着护住身体，没办法进攻杀人了，都稳住身心，拼命的朝赵无极扔毒物，对于五毒教的人来说，最不缺的就是毒物，谁身上不带上十只八只的？

　　“前面的轮流扔，后面的去拿毒物，快。”刚才那个指挥的人看到了这么打的弱点，马上组织人弥补。

　　赵无极很清楚，如果僵持下去，最后自己只会累死，必须得想个办法破解，赵无极不由想起了破解巫教枪阵的办法来，心念一动，砰砰砰！一连飞起十几脚，将满地的尸体踢飞，朝前面砸了过去，一时之间，所有的毒物都被尸体挡住，压力大减，赵无极顾不上后面人的攻击，向前面冲杀过去。

　　前面的五毒教众看到扔出去的毒物被同伴尸体挡住，知道要遭，都惊慌的后退开去，这时，赵赵无极仿佛战神下凡一般，一肚子火转化成一道犀利的刀罡，朝前面劈砍过去。

　　“啊！”无数人惨叫起来，前面出现一大片真空地带，地上更是躺下了十几具尸体，无一不是缺胳膊少腿的，剩余其他人看到赵无极这么凶猛，都被震住了，惊骇的连连后退。

　　“呀！”赵无极长啸一声，杀气再一次飙升，手上的“墨刀”刀罡吞吐不已，发出嗡嗡的响声，浑身气势更是铺天盖地的朝前面笼罩过去。

　　“魔鬼啊！”也不知道是谁喊了一句，前面五毒教众更是慌乱起来，飞快的逃窜，任凭谁也指挥不了了。

　　赵无极松了口气，蓄积的气势运转全身，形成一个无形的能量护罩护住身体，朝前面冲杀过去，逃的慢的，被赵无极直接抹杀。

　　后面追击的五毒教众看到这一幕，也震住了，看到赵无极追杀时，一些人跃跃欲试，被领头一人拉着，看着大家疑惑的目光，领头之人指了指地上的尸体，已经完全变黑变臭，不成人形。

　　“嘶？这是什么毒？”专门和毒打交道的五毒教众也看不透，大家你看看我，我看看你，再看看已经远去的赵无极，愣是没人敢再追了。

　　不追又不行，领头之人高声喝道：“那个人的兵器有古怪，大家小心点，追。”说着，朝赵无极跑去的方向追击过去，但明显没有了刚才那么凶猛。

　　赵无极没想到“墨刀”上面的毒震住了和毒打交道的五毒教众，一门心思的往前冲杀，见后面的人追的不紧，暗自松了口气。

　　前面的五毒教众已经基本逃散开去，没逃的都死在了赵无极刀下，不一会，赵无极看到了前面洞口的亮光与众不同，知道到了刚才那个大山洞，不由精神大振，冲了过去。

　　冲出山洞的赵无极发现前面霍然开阔起来，不远处盘符和一个人斗的不亦乐乎，正是唐离，或许是空间狭小的缘故，双方都发挥不出真实实力，只能在狭小的洞壁小路上小心的搏杀。

　　再看下面水潭，已经掉下去十几个人，浑身乌黑，就连流出的血都是黑色的，死的不能再死了。

　　赵无极一把抓起旁边的一块凸起石笋，暴喝一声：“退后，让我来。”

　　盘符见赵无极去而复返，眼里闪过一丝惊喜和感激，大喝一声，一拳挡住唐离，身体闪电般后退，唐离哪里答应？追了上来，却看见一物飞来，发出破空声，速度奇快，不由大骇，赶紧避让。

　　“什么人？”唐离惊讶的看着赵无极，搞不定情况了，明明是个随从，怎么实力这么强？居然还对盘符大呼小叫？事情透着古怪。

　　“门主，小心点。”盘符退到赵无极跟前，小声地说道，带着一丝恭敬和感激，盘符原本以为赵无极会借机离开的，没想到回来了，这让盘符很感动。

　　“帮她解蛊。”赵无极将蓝小蝶丢给了盘符，自己冲了上去，喝道：“唐离是吧？来吧，让我看看你小子有几斤几两。”

　　“找死。”唐离大怒，冲了上来，人在空中，袖口中忽然飞出两条金色的小蛇来，小蛇好像很有灵性一般，扑向赵无极。

　　“小心，那是金蛇，至毒。”盘符大惊，赶紧提醒道。

　　“来得好。”赵无极冷冷的笑了，一动不动的看着扑过来的两条金蛇，还有狂暴的唐离，待近了些，赵无极闪电般出手，双手幻化成爪，一手抓住一条金蛇的七寸位置，然后朝唐离扔了过去。

　　金蛇是唐离饲养的不假，但唐离也不敢硬接，身体骤然急停，大手翻飞，宽大的袖口将两条金蛇收入进去，惊讶的看着赵无极，说道：“天底下能这么轻松接下老夫金蛇的，你是第一个，看来，你不是盘符的随从，报上你的名号来。”

　　“你不配。”赵无极冷冷的喝道：“接我一招。”说着，赵无极大鸟一般扑了上去，嘎的一声怪叫，仿佛九幽扑来的巨雕，带有内功的尖锐叫声响彻山洞，震的围观的五毒教众都捂住了耳朵，就连唐离都心神一跳。

　　赵无极等的就是这个时候，双手成爪，用上了形意拳中的鹰形：雄鹰捕食，利爪划破虚空，发出隐隐的雷鸣声，滔天的杀气更是滚滚而去，笼罩了唐离。

　　唐离大惊，双手挥舞，两条金蛇再一次出击，赵无极早就算准了唐离的这招，等的就是这个时候，人在虚空中忽然出刀，只见一道玄黑色匹练闪过，噗噗两声，两条金蛇化成四段，掉落在地上。

　　“墨刀”余势未了，扑向了唐离。

　　唐离见自己饲养的心爱之物居然就这么被杀，勃然大怒，暴喝一声：“还我宝贝。”身形一动，不要命的扑杀过来，看来，金蛇对唐离非常重要。

　　人一动失了方寸，战斗力就大大降低，赵无极打的就是速战速决的心思，只要灭了唐离，其他人自然树倒猢狲散，不在话下了，见唐离拼命，自然成全，内功运转，手上加力，“墨刀”狠狠的劈砍过去。

　　“不要，快退。”一个声音大声喊道，可惜已经晚了。

　　在天下利器“墨刀”面前，谁敢硬撼其锋芒？犀利的刀罡直接劈中了唐离，削飞了整条胳膊，赵无极身形在虚空中诡异的一转，飞起一脚，将唐离踢下水潭去了，然后稳稳的落在洞壁小路的一块凸起石头上，冷冷的看了过去。

　　“果然是你。”刚才那个声音冷冷的喝道。

　　“你终于出现了？”赵无极冷冷的看着出来的竹复，一脸杀气。

　　“你何必赶尽杀绝？”竹复看了看落下下面水潭的唐离，蟾蜍好像忌讳唐离一般，都跳的远远的。

　　“你行大逆不道之举，应该知道这个结果的。”赵无极恢复了本来面貌，冷冷的喝道：“来吧，咱们再战一场。”

　　“你留下了跟他们战吧。”竹复哈哈大笑起来，一闪身不见了。

　　“太子，救我。”唐离高声喊道，声音悲怆的在山洞回荡。


第745章 情况危急

　　“哈哈哈，唐离，没想到吧，你也有今天。”盘符见老对手落得个如此悲境，生出一股同病相怜来，不由感慨的大声笑道。

　　只是，这笑声落到唐离耳力，却充满了讽刺，唐离脸色铁青，快速点穴封住了断臂流血，愤怒的看了盘符一眼，扭过头去，看了另外一边的部属，高声喝道：“快，快来救我，谁救我上去，提拔他当本教副教主。”

　　重赏之下必有勇夫，但这话落到五毒教众身上，却苍白无力，一辈子和毒打交道的人，心肠自然也非常毒辣，不会为别人牺牲自己，看到五毒教众所有人都没有行动，盘符更加揶揄的大笑起来，笑声中透着一股兔死狐悲的苍凉。

　　“爸，我来了，我来救你。”一个年轻人分众而出，垂下一根长长的绳索，利落的滑了下去，几个纵跃来到唐离跟前，一把抱住了唐离，关切地说道：“爸，你怎么样？没事吧，咱们上去。”

　　“好，好，好儿子，没白疼你一场。”唐离老怀大慰的笑了起来。

　　年轻人抱着唐离来到绳索旁，将绳索绑在自己腰上，然后抱起唐离，对上面高声喊道：“快，拉我上去。”

　　“好咧。”几个人一起拉了起来。

　　到了半空中，年轻人关心地问道：“爸，你怎样，能坚持住吧。”一把在唐离身上摸索起来，动作迅速而隐蔽，忽然摸到了唐离后腰的一个东西，不由一喜。

　　唐离反应过来，一把抓住了年轻人的手，喝道：“你干什么？”

　　“干什么，你说呢？老不死的东西，一把年纪了，还霸着位置不放，死去吧。”年轻人露出了狰狞的面目，迅速扯掉了唐离后腰的东西来，却发现根本扯不掉，东西用一根细小的链条链接。

　　唐离反应过来，心如死灰的大笑起来：“哈哈哈，没想到我唐离英雄一世，却落得个众叛亲离的结果，想要镇教之宝是吧？好，老夫给你。”说着，猛然一掌朝年轻人拍了过去。

　　年轻人早有提防，抱着唐离的手猛然放开，运功格挡过去，另外一只手却抓住了那件东西死死不放。

　　唐离失去重心，身体下垂，击向年轻人的掌力失去了作用，被年轻人轻松格挡住，整个人往下掉去，却又被拉住，正是绑在腰上的那条细铁链。

　　年轻人抓住手上的东西，看着垂掉在下面的唐离冷笑道：“老东西，你都这样了，还想霸着东西，五毒教不是你一个人的，是大家的，你一个将死之人，有什么资格霸占教内圣物，死去。”说着，不知道从哪里抽出一把匕首来，狠命的朝细铁链砍了过去。

　　赵无极冷冷的看着这一幕，也不阻止，反倒是借机恢复起消损的功力来，发现那个年轻人手上拿着的是一个小鼎，不知道干嘛用的，见对面五毒教的人不敢过来，便来到盘符跟前问道：“她怎样？”

　　“已经解了蛊毒，自是身体有些虚弱，调理一周就没事了。”盘符如实说道，蛊是自己下的，自然最清楚功效了。

　　“那个混蛋手上拿着的那个鼎什么来头？”赵无极问道。

　　“‘四合八荒鼎’五毒教的镇教之物，据说用这个鼎焚香，可以吸引各种毒物自动过来。”盘符小声解释道，和五毒教打了几十年交道，盘符自然明白那个东西的功效。

　　“呃？”赵无极愣了一下，没想到那个小鼎居然还有这么好的作用，倒是适合五毒教，起码不用担心炼毒所需的原材料了，点上香，大把毒物自己送来门来。

　　“这么好的东西，可不能落在这些王八蛋手上了。”赵无极暗自寻思着，正好看到年轻人砍断了细铁链，唐离掉了下去，重重的砸在下面的水潭里面。

　　“快，拉我上去。”年轻人大声喊道，兴奋不已，忽然看到赵无极过来了，赶紧喊道：“快，开枪，打死那个王八蛋。”

　　“砰砰砰！”一连串枪声响起，吓得赵无极赶紧躲避，这种乱枪最难防，打中身上无所谓，打不进去，万一打中眼睛就麻烦了，眼睛最脆弱，打中肯定瞎。

　　趁着阻止住赵无极的空隙，年轻人被拉了上去，看着躲避子弹的赵无极，不由狂妄的大笑起来：“哈哈哈，没想到老子也有今天，兄弟们，都听好了，神枪队留下阻拦，其他人赶紧撤退。”

　　不一会，所有人都钻到洞里面不见了，赵无极倒是很想去追，但碍于密集的子弹，没办法，只好眼睁睁的看着这些人离开，神枪队等其他人都走了后，也边打边退，钻到山洞里面不见了。

　　热闹的山洞忽然安静下来。

　　赵无极回到盘符跟前，看了一眼昏迷的蓝小蝶，呼吸匀称，心跳平稳，显然已经没事了，再看看下面水潭边的唐离，一动不动的盯着前方虚无，眼光空洞，显然还没有从众叛亲离的打击中回过神来。

　　“那个年轻人是谁？真的是唐离的儿子？”赵无极也无法接受这一幕，儿子残害老子，就不怕天打五雷轰吗？

　　“唐龙，唐离的养子，像我们这些一辈子跟毒打交道的人，哪里还有生育能力？都是认个干儿子将来养老送终，没想到唐龙这个混蛋居然这么狠，还架空了唐离，没看出来啊。”盘符感慨地说道，看着下面的唐离，眼里多了些同情，风光了一辈子的教主，却也落到如此地步，情何以堪啊。

　　“你看好她，我去下面把他救上来。”赵无极看到拿根绳索还在，心中一动，不由说道，赵无极也不知道为什么会有这种想法，就是觉得唐离挺可怜的，还有什么比众叛亲离更痛苦的？

　　“你？”盘符没想到赵无极会有这个想法，不由一惊，旋即眼睛里闪过一丝异彩，跟着一个有情有义的人，死也值当了，看着已经远去的赵无极，盘符内心那点归附后的不自在烟消云散。

　　赵无极完全没想到自己无意之举，居然让盘符死心塌地，来到绳索旁，拉着绳索跐溜一下滑了下去，抱着神情木然的唐离又上来了。

　　“不好。”赵无极忽然闻到了一股硝烟味道，脑海中闪过一个念头，不由大惊，赶紧对盘符喊道：“那些王八蛋要炸地洞，有没有办法？”一边快步跑来。

　　盘符对这里也不熟，唯一熟悉的唐离还沉醉在自我的封闭世界，双眼木然，对外界的事情不闻不问，也着急地说道：“这里只有两个出口，一个是那些王八蛋离开的地方肯定封死，而且，我肯定他们撤退的时候埋下了许多炸药，走不通，另一个是咱们来的地方，山洞里面到处都是毒物，一旦爆炸，肯定会受到惊吓，变得凶残起来，也走不通。”

　　赵无极也清楚盘符说的情况，左右看看，没有第三条路了，气的直喘粗气，看到木然的唐离，啪啪两巴掌煽了过去，都是这个王八蛋害的，赵无极大声喝道：“王八蛋，醒来。”几巴掌过去，根本没反应。

　　“门主，唐离已经封闭了自己的意识，当自己是个死人了，这样没用，我来试试。”盘符一眼就看穿了唐离的状况，姜还是老的辣啊。

　　盘符从身上摸出一些黑色的粉末来，发出辛辣的恶臭味，放到唐离鼻子边上，一边轻轻的吹了吹，赵无极都受不了这股辛辣的恶臭味，别过脸去。

　　只听盘符低沉地说道：“唐教主，唐教主，回来，回来夺回属于你的荣耀，你要报仇，报仇，报仇。”

　　赵赵无极听着感觉像催眠曲，不由诧异的看着盘符，没想到这个家伙还懂得这招，果然，几个呼吸之后，唐离打了个喷嚏，慢慢睁开了眼来，定定的看着盘符，渐渐有了些神色，扭头看看周围，又看看赵无极，叹了口气，说道：“老哥哥，没想到最后却是你救了我。”话语中透着真诚，已经没有了往日的怨恨。

　　“不敢贪功，是我的门主救了你。”盘符如实地说道。

　　“门主？”唐离惊诧的看着赵无极，问道：“老哥哥，你什么时候改投其他门派了？这位到底是谁？能给兄弟引荐一下吗？”旋即又对赵无极说道：“这位门主，多谢你的救命之恩。”

　　“好说。”赵无极挥挥手示意盘符不可说之后，继续说道：“唐离，这里埋下了大量的炸药，谁时都会爆炸，不想死的话，赶紧指一条活路？”

　　唐离一听，原来是想出去才救的自己，不由气苦，脸色铁青，闭上了眼睛，盘符一眼就看穿了唐离的心思，赶紧在旁边解释道：“刚才门主把你救上来时，忽然闻到了硝烟味，问我怎么出去，我哪里知道，不得已，只好救醒你问问了。”

　　原来是这样，唐离想了想说道：“出去也不是不可以，不过，我有个条件。”

　　“哦？什么条件？”盘符好奇的问道。

　　“我一个将死的人了，活着唯一的目的就是报仇，我不知道你是什么门派，但你的身手我佩服，如果你让我加入你的门派，我就说，否则，我出去也报不了仇，还不如一死了之。”唐离缓缓而又坚定地说道。

　　“你？”盘符气的脸色发青，救人还救出个麻烦来了。

　　“随你，爱说不说。”赵无极最恨要挟自己的人，懒得理睬对方了，示意盘符抱起蓝小蝶，一边说道：“一会你跟紧我，我就不行脱不了神。”说着，抽出了那边“墨刀”来，眼睛却看向了山洞顶部。

　　在赵无极看来，多大的爆炸都有限度，只要护住头顶，泥土就会往旁边的山洞下面落，埋不住大家，就有机会出去，不过，想到受伤的蓝小蝶，内心有些担忧，如果是自己一个人，哪会在乎这点场面。


第746章 逃出生天

　　“年轻人，自信是好事，我可以告诉你，这里埋下的炸药足以引起一场五级地震，我就不信你能脱身，就算你武功盖世，盘大哥也能脱身，那个女娃娃呢？我的要求不高，只要你协助我报仇，我这条老命就卖给你了。”唐离做了几十年的教主，眼光毒辣，心思缜密，一眼就看穿了赵无极的心思，不由打击道。

　　盘符想说什么，见赵无极一脸笃定，不为所动，暗自叹了口气，没有再说什么了，暗自下定决心，就算自己死也要护住怀里的姑娘。

　　过了一会，隐隐有爆炸声传来了，赵无极估计是大爆炸的前奏，内功运转，冷静的看着洞顶，做好了准备。

　　“这里埋下的炸药是我教到了关键时刻才用来和敌人同归于尽的，没想到那个王八蛋居然用来对付我，你们走吧，顺着下面的地下河走，湍急的水流会带你们走，大约五分钟左右，地下河出口有一道悬崖瀑布，悬崖高二十米左右，你们会从那里出去，这一段没有埋炸药，不用担心，这是五毒教的最大秘密，只有历代教主知道。”唐离叹了口气，说着，闭上了眼，认命了。

　　“走。”赵无极看的出来，唐离没有骗自己，也用不着骗自己，毫不犹豫的选择了相信，示意盘符赶紧下去，自己也操起唐离朝绳索而去。

　　“你？”唐离满脸惊讶的看着赵无极，搞不懂赵无极为何救自己。

　　“如果这次不死，我允许你加入我门派，一切都出去后再说。”赵无极做事向来都不按常理出牌，想杀就杀，想救就救，全凭心情，顺其自然。

　　大家抓住绳索快速滑了下去，盘符急忙喊道：“门主，咱们换一下。”从地下河里面逃生，盘符没经验，怕手上的蓝小蝶受伤，承受不了后果，更重要的是在水下抱着个美女，盘符很尴尬，在盘符看来，这个美女肯定和赵无极有关系，自己抱着下去算怎么回事？

　　看着盘符将人递过来，赵无极也没多想，两人换了一下之后，赵无极说道：“继续，到了下面用胎息，不要挣扎浪费力气，顺其自然就好，保护好他，自己也要好好活着，外面见。”说着，一个猛子扎了进去。

　　“老弟，想不到咱们俩有今天，哈哈哈，是死是活，交给老天吧。”盘符感慨地说道。

　　“是啊，没想到咱们俩会走到今天这一步，算了，是死是活，听天由命吧。”唐离也感慨地说道，谁能想到，两个生死冤家居然会走到今天这一步？

　　一笑泯恩仇，两人相视一眼，旋即哈哈大笑起来，都流下两行英雄泪，神情说不尽的落寞和无奈，还有不甘，跳入河流之中。

　　就在大家跳下去不到一分钟，爆炸声越来越响，越来越急促，也越来越猛烈。

　　山洞上空，五六架武装直升机在盘旋，被爆炸掀起的气势阻挡，不敢降落，不远处是大批军队撤退的情景，在巨大的爆炸威力下，地面开始抖动，山峰开始晃动，大树开始倾斜，大量的动物更是不要嘛的乱跑，被滚落下来的石头砸死。

　　“小蝶？”一名威严的中年军人看着这一幕，冲动的往前跑去，被身后一根校级军官拉住，中年军人挣扎着，但那里挣扎的动，累了，没力了，神情悲苦的看着前面，流下了两行浊泪来。

　　“总参谋长，节哀，小蝶是为国牺牲的，是烈士，死得其所。”旁边一名大校军官小声劝慰道。

　　“是啊，总参谋长，节哀，下一步怎么办，大家还等你指挥呢？”旁边一名少校也劝慰道。

　　“想不到我蓝海龙中年丧女，天不容我啊，撤退吧。”自称蓝海龙的军官说完这句话，身体一软，晕倒过去。面对恐怖的大爆炸，就跟大地震似的，让军队上去纯粹是找死，中年军官虽然悲恸莫名，但起码的理智还是有的，强忍着伤痛，下达了最正确的命令，不得不令人敬佩。

　　上万部队潮水一般退去，在大自然的威力下，饶是不怕死的华夏正规军也感觉到头皮发麻。

　　爆炸持续了五分钟后停了下来，整个地面都塌陷了足足三十多米深，露出一个巨大的坑来，硝烟弥漫着，无数的树木在燃烧着，浓烟弥漫，看上去恐怖之极。

　　这时，一架武装直升机飞了过来，降落在附近的安全地带，从飞机上下来几个人，其中一个正是神情沉重的唐智，原来，唐智接到张鹏的报告后，知道赵无极没死，又去追杀那些人后，赶紧和地方军区联系，掉了大部队过来帮忙，地方军区总参谋蓝海龙的独生女儿被俘，自然是大力配合。

　　可是，队伍是来了，但找不到入口，只能在附近的大山里面寻找，找来找去，都没有找到像样的入口，一来二去，时间就耽搁了，为了尽快找到入口，不得不让已经去了首都的张鹏过来协助，唐智不放心，带着张鹏一起过来了，没想到看到的是大爆炸这一幕。

　　“兄弟，老五。”张鹏跳下飞机，一个踉跄倒在地上，心情悲痛的看着前方巨大的坑，那么的狰狞，那么的可恶，眼前一黑，晕死过去。

　　没人怀疑这么大爆炸后还有人存活，所有军人退到安全区后，默不作声，冷冷的看着不远处那个巨大的坑，眼里满是愤怒和对英雄的缅怀。

　　见惯了生死的唐智也忍不住手发起抖了，嘴角喃喃的，就是说不出话来，眼睛里一片潮湿，这么大爆炸下，唐智也感觉不到赵无极生还的希望。

　　“唐部长来了。”地方军区一名联络少校跑了过来，敬礼后说道：“蓝总参谋长伤痛过度，已经晕倒了，下一步怎么办，请唐部长指示。”

　　“找，不惜一切代价的找，生要见人死要见尸，快。”唐智猛然醒悟过来，着急地喊道，一边朝大坑跑去，身后的随从根本拦不住。

　　只见唐智一边刨挖大坑泥土，一边喊道：“快，快，你们快挖啊，他一定还活着，一定活着的，他是福将，命大，不会死的。”

　　大家看着唐智，心情沉重的不知道该怎么办好，唐智挖了一会，见左右没有动静，也想到了什么，眼前一黑，跌倒在地，晕死过去。

　　“快，快送唐部长回去抢救。”一名大校军官闪电般扑过去，一把操住了即将跌倒在地的唐智，赶紧对身后喊道。

　　很快，唐智被直升飞机送走了，随行的还有蓝海龙，剩下的部队漫山遍野的找起来，期望找到点什么，绝大部分基层官兵甚至不知道找什么，看到当官的神情凝重，不敢多问，仔细找了起来。

　　上万部队在一个不大的区域找人，头上还有直升飞机盘旋，效果不是盖的，很快，一架直升机就发现了一条河流上面漂浮的四个人，赶紧和指挥部联络：“总部总部，我是直1，发现四个人，在沱孚瀑布下游约一公里处。”

　　“继续监视，马上派人过去。”总部一听，赶紧指挥起来，一支特种部队更是登上直升机飞了过去，等直升机到了目的地上空悬停后，直接跳入河水中，捞起了水面上的人。

　　其他人不认识，但蓝小蝶太有名了，老爸是总参谋长，人有长的漂亮，立过不少功，受过表彰，普通基层士兵也许听过不认识，地方军区特种部队没一个不认识的，大家看清楚蓝小蝶容貌后，赶紧和总部联络，一边将四人抱到岸边紧急抢救起来。

　　赵无极四人自从进入地下河后，感觉到地动山摇，知道大爆炸开始了，顾不上许多，拼命的朝前面游去，好在地下河下面没有埋炸药，大家受伤的冲击不大，但也被震的头昏脑涨，晕了过去，爆炸的威力实在是太大了。

　　晕过去的赵无极等人已经不知道外面的情况了，直到感觉有人在压自己的心口，做人工呼吸，赵无极赶紧心口好受了些，慢慢恢复知觉，醒了过来。

　　“醒了，醒了，这个醒了。”帮忙做人工呼吸的特种兵高兴地喊道，大家围拢过来，惊喜的看着赵无极。

　　无数的记忆潮水般涌了上来，赵无极恢复知觉和意识，感激的一笑，说道：“他们几个怎么样了？”

　　“你是第一个醒来的，其他几个生命迹象还在，就是心跳不够，断臂那个失血过多，可能有生命危险，必须及时抢救，蓝少校体质很虚弱，也必须马上抢救，你是哪个部分的？”领头的少校说道。

　　“呵呵，谢谢你们，我好多了。”赵无极说着站了起来，只是被震晕而已，并没有受伤，清醒过来就好了。

　　赵无极走到唐离跟前，快速封闭了唐离几处大穴，然后输入一道精元之气到唐离丹田之类，护住了唐离的心脉，暂时不会有生命危险了，精元之气是练武之人的根本，内功精华之所在，需要长时间修炼积淀才行，一般人都舍不得轻易给别人，给一点少一点，不像内气，没有可以修炼补充回来。

　　这一切做的非常隐蔽，旁边的特种兵只看到赵无极在唐离身上摸了几下而已，谁也没看出其中的门道。

　　赵无极来到蓝小蝶跟前，精神感知力一探，发现蓝小蝶身体非常虚弱，随时都有可能牺牲，赶紧握住了蓝小蝶的手，也输入一道精元之气护住心脉，一边大声说道：“快，马上调飞机过来。”

　　“已经通知了，马上就到。”正说着，一架直升机飞了过来，停在旁边，大家一起动手，将三个还没有醒过来的人抬上了飞机，赵无极亲自抱着盘符上的飞机，趁机检查了一下盘符的身体，并无大碍，过段时间就能醒，便放下心来。

　　“快走。”赵无极高声说道，示意大家马上起飞，自己去留下来了。


第747章 追击

　　看到飞机螺旋桨高速旋转了，赵无极一把拉住最后一名登机的特战队队长，高声在对方耳朵旁喊道：“帮我照顾好那两个老头，让他们在你们那等我回来。”

　　“你为什么不走？你到底是谁？”对方也高声回应道。

　　“别问那么多了，去吧。”赵无极将对方轻松提起，一把扔上了飞机，特种队长感觉自己被人整个提了起来，正要挣扎，已经稳稳落在了飞机上，不由惊讶的看着赵无极，这时，飞机已经起飞。

　　“队长，你没事吧？这个是谁啊？”旁边战友关心的问道。

　　“不知道，但我知道，是个高手。”队长惊异的看着下面跟随其他战士离开的赵无极，眼睛里迸射出强大的战意来。

　　赵无极感觉到了特战队队长的战意，脚步停顿了一下，旋即继续往前走去，这种级别的人，提不起赵无极的兴趣，一路上，士兵们好奇的看着赵无极，谁也没有多问，而赵无极却在边走边调整恢复内功。

　　不一会，大家来到了临时指挥部一个较大的行军野战帐篷门口，只有人进去汇报，不一会，出来三个少校，一个大校，大校上前一步好奇地问道：“你是？”

　　“借一步说话？”赵无极来这里是寻求帮助的，身上就一套破损的不像话的衣服和一把“墨刀”，看到对方军衔后马上说道。

　　大校惊疑的看了赵无极一眼，还是信任的带着赵无极来到了旁边一个帐篷之内，说道：“现在这里就我们俩，说吧，你的身份？”

　　“我的名字不方便告诉你，我的身份你们军区特种部队的龙剑清楚一些，你可以找他来求证一下。”赵无极淡然说道，一边坐了下来，看到旁边有矿泉水，拿过来就喝，还真不客气。

　　大校有些疑惑的看了赵无极一眼，转身来到外面，吩咐通讯员去叫龙剑去了，赵无极也懂得军队的规矩，在身份没有确认前，说什么都没用，干脆耐心的等候起来，不一会，龙剑过来，看到赵无极后，惊讶地喊道：“首长，是你？太好了，林非局长也在，正到处找你呢，我们都以为你……嘿嘿。”

　　“以为我死了是吧？”赵无极无所谓的打趣道，看向大校。

　　“龙队长，这位是？”大校疑惑的看向龙剑。

　　“呃，他就是上次我们接到任务要求配合营救的中央首长，林局长确认过身份，没问题的，具体情况得问林局长，他不准我打听。”龙剑如实地说道。

　　“既然是这样，那就是自己人了，说吧，需要我做什么？”大校也很干脆地说道，对于龙剑的话，大校还是信得过的。

　　“不敢，我需要一整套作战服，从内到外，避弹衣要最好的，一把最好的狙击枪，一百发子弹，防风打火机，三天的口粮，有没有问题？”赵无极说道。

　　“没问题，你稍等。”大校也不拒绝，看了一眼龙剑，二人来到外面后，大校说道：“按照里面的人吩咐去做，我去找林局长。”

　　龙剑看了谨慎的大校一眼，没有多问，转身去了，大校去通讯科很快就拨通了林非的电话，将情况一说，林非惊喜地喊道：“好，太好了，我马上到。”说着，挂了电话。

　　听到林非的话，大校基本可以肯定赵无极是自己人了，放下心来，武器可不是简单的东西，随便都可以给人，必须得事自己人，而且有一定身份地位才行，显然，这些要素都具备了。

　　大校猜想里面的人肯定知道自己核查的小动作，灵机一动，吩咐警卫拿来了两盒军用盒饭，自己亲自提着来到了帐篷，将盒饭递给赵无极说道：“吃点吧。”

　　赵无极也不客气，拿起来就吃，三两口就吞下去大半，这吃饭倒也像足了军人，这让大校更是放心，这时，龙剑带着装备过来。

　　吃饱喝足，赵无极换上装备，带上武器准备出发，看到林非急匆匆的跑过来，笑了笑，算是打了招呼，林非一个箭步上前，上下打量了赵无极几眼，确认没有受伤后松了口气，然后说道：“首长，唐部长到了现场指挥，以为你为国捐躯了，急火攻心，病倒了，正在抢救。”

　　“嗯？他来了？”赵无极心中感到一股暖意，笑道：“知道了，你去跟他说我好好的，死不了，这个世上想我死的人不少，但没一个成功的，以后也不会有，我要去追击那帮王八蛋，到时候我会跟他联系的，对了，给我一个军用卫星电话。”

　　林非来的匆忙，哪里有卫星电话，不由看向大校，大校将自己随身的卫星电话递给了赵无极，说道：“逃了多少人？什么方向？什么武器？需要我派人跟你一起去吗？”

　　“不用了，也就五六百人吧，我一个人行了。”赵无极无所谓的回答道。

　　这话听到大校耳里，却掀起了狂澜，五六百人，一个人搞定，还说的这么轻松，就算是军区兵王都没有这个实力啊，旁边龙剑也是同样的心情。军中向来以强者为尊，大家都被赵无极这种勇往无前的气概征服了。

　　“要不，我调几个人过来协助你？”林非虽然不想赵无极去，但没有这个权利，只好尽力协助了。

　　“不用了，好了，我走了。”赵无极披着虎纹通用迷彩，带上钢盔，脸上画着油彩，检查了一下九八式狙击步枪，背上子弹和手雷就出发了，一身武装，赵无极有绝对的信心将对方击溃。

　　刚走出临时军营，后面就跑过来一辆车，刚才那个大校从车上跳下来，敬礼后说道：“报告首长，接到军区总参谋长的命令，要求我们大力协助你的行动，并抽调一支特战小队助战，由你全权指挥。”

　　“我说了用不着。”赵无极有些不耐烦地说道。

　　“您的意思我如实汇报给了总参谋长，总参谋长说了，这里是军区管辖范围，这里的是我们军区有责任，所以，我们应该出力，还请首长成全。”大笑赶紧解释道，一脸期待的看向赵无极，深怕赵无极不答应。

　　没办法，大校刚才汇报工作时，正好军区总参谋长蓝海龙醒过来，得知自己的女儿没有生命危险后，心情稳定多了，马上指示大校全力配合，并隐隐透露了点赵无极的身份地位，这让大校很兴奋，恨不得亲自跟着赵无极战斗。

　　看着这个传说中的牛人，大校激动莫名，见赵无极不是很乐意，赶紧赔笑地说道：“首长同志，就让我们的人跟你去吧，有个照应不是？也让我们跟您学点本事，长点见识不是？”

　　赵无极想想也对，便说道：“行，那就抽调十名狙击手跟我走，记住，只要狙击手，其他的用不着，出发前，所有人打一针血清，带上解毒的药。”

　　“啊？”大校愣了一下，搞不懂为什么要这样做，看到赵无极脸色越来越不耐烦了，赶紧对自己的警卫耳语几句，等警卫离开后，自己却在旁边套近乎地说道：“首长同志，我叫易毅，容易的易，毅力的毅，李国柱是我的教官。”

　　“哦？”赵无极惊疑的看着对方。

　　“李教官离开军营后，就再也没有和我联系了，是刚才总参谋长跟我提到，说李教官在跟您干，其他的我一无所知。”易毅赶紧解释一句。

　　“哦？你们总参谋长是？”赵无极问道。

　　“蓝海龙，蓝小蝶的父亲，他一再交代我，让我替他向您致谢，还说回头当面谢谢你，请你喝酒。”易毅赶紧说道。

　　正说着，赵无极看到一队全副武装的人过来，身旁虎纹通用型迷彩服，带着狙击枪，略微一数，只有九个，赵无极好奇起来，却看到易毅跑到队尾，接过警卫手上的装备三两下穿好，跑过来。

　　“全体立正。”易毅大声喝道，队伍马上列好了队。

　　“报告首长，西南军区特战大队大队长易毅率狙击队向您报道，请指示。”易毅昂首挺胸的高声喊道。

　　赵无极没想到这个大校居然还是特战大队大队长，看上去气势是不错，眼睛很有力，再看看其他九人，也是个顶个，龙剑正好在其中，赵无极点点头。心里面却寻思起来，如果不出意外的话，五毒教众应该是往西跑了，往东、南北方向都是村镇，也容易碰到戒备的军队，只有西面树林密布，地形复杂，而且容易逃亡国外，是最理想的方向。

　　想明白这些道理后，赵无极决定赌一把了，追上了固然好，追不上那就是命，便说道：“方向，西，跑步前进，出发。”

　　“是，所有人听我口令，向右转，跑步走。”易毅大声喊道，带领队伍朝前面跑去，跑了几步就发现自己的速度和赵无极比，简直不是一个档次。

　　军人有军人的骄傲，大家咬紧牙加速起来，跑了一会，大家郁闷的发现前面跑着的赵无极根本气不喘，汗不流，这一刻，所有军人骄子怒了，不要命的加速跑起来，而易毅却有些明白了，“难怪赵无极不要自己跟随，感情大家不过是个包袱啊。”这个发现让易毅郁闷至极。

　　不知不觉就在树林里跑了一个小时，赵无极发现大家的体力有些下降了，放慢了脚步，精神感知力尽情释放出去，感受着周围的一切情况，一边小心的检查地上，看看有没有五毒教离开时留下的痕迹。

　　从五毒教离开到现在已经过了二个小时左右，按说并没有跑远，但地上明显看不到任何痕迹，赵无极寻思着只有一个可能，那就是五毒教的人是借助地洞逃跑，等大爆炸时才出地洞，钻入山林，所以没有被军队发现，刚才大家走的这段距离自然没有任何痕迹，好缜密的心思，好周密的逃跑计划。


第748章 找到线索

　　西边原始森林的冬天很冷，到处都是湿漉漉的，空气很潮湿，身在其中，浑身都不舒服，赵无极看看天空，阴沉沉的，应该是快要下雨雪了，好在大家穿的都是冬季军工产品，质量没的说，虽然很厚一层，但保暖还是没问题了。

　　军靴踩在霜冻过的土地上，发出喀喀喀的声响，几只跑出来觅食的野鸡看到陌生人过来，呼啦啦的飞远了，几只不知名的大鸟更是怪叫几声，也扑腾扑腾的飞远开去，起风了，像刀子一样的风，吹在脸上生疼。

　　再过一二个小时就要天黑了，赵无极不想放弃这个宝贵的时间，命令对方散开，成一字型搜索，继续快速前进，狙击手是军中的丛林骄子，对山林最为熟悉，懂得怎么跟踪和隐蔽自己，不用赵无极操行。

　　队伍追击了一个小时，还是一无所获，赵无极不得不命令对方就地休整，安营扎寨，一个小时后天就要黑了，更重要的是一场雨雪就要来临，不能继续赶路，必须得等雨雪过去后再说。

　　大家找了个小山坡，一起动手，砍了不少木头，捡了不少干柴，用木头搭了个较大的人字形的屋子，上面铺好干草、泥土，压实了，在屋子里烧了堆火，两名战士跑去摸了几只野鸡过来。

　　弄完这一切，已经是一个小时后了，大家吃着香喷喷的野鸡，听着外面呼啸的寒风，还有雨水中夹杂着的米粒大的雪，打在人字形屋子上面，吹着牛，说着闲话，别有一份情趣。

　　不过，最让大家好奇的还是赵无极，赵无极在大家心目中充满了神秘，特别是这里的最高长官大笑易毅也无条件付出指挥，这无疑给赵无极平添了几分神秘，军中有军中的规矩，军衔低的服从军衔高的命令，大校往上就是少将了，难不成这个年轻人是个少将？这也太玄乎了吧，有这么年轻的少将？

　　如果让大家知道赵无极是中将军衔，不知道作何感想？

　　“首长，跟我们讲讲呗，我们追击的是一伙什么人，让大家有个心理准备也好。”易毅忽然开口问道。大家一听，都不作声了，看向赵无极，眼里满是好奇。

　　“也好。”赵无极也觉得易毅说的有道理，让大家多知道一点，就多一分活着的希望，想了一下后说道：“夜郎国知道吧？”

　　“是不是那个夜郎自大说的国家？”一名军人好奇的问道。

　　“没错，就是他，转世你们听说过吗？”赵无极继续问道。

　　“知道，喇嘛不就有这个说法，只是谁也不信罢了。”另外一名军人说道。

　　“嗯，如果我说夜郎国的国王也转世重生，你们信吗？”赵无极问道。

　　所有人都摇摇头，开玩笑，这怎么让人相信嘛？

　　“我就知道这样，不过，你们可以不信，但一定要记住我下面说的话，夜郎国的国王确实可以转世，就跟喇嘛一样，他们转世后以太子自称，等到了一定时间后，举行开国大典，太子顺利登基称王，这个人我见过，叫竹复，是个高手，你们遇到这个人，有多远跑多远，和尊严、荣誉无关。”赵无极认真地说道。

　　“啊？”所有人都第一次听说这种事，都惊呆了，要不是顾虑到赵无极的身份，大家早开骂了，封建迷信嘛。

　　“这个人长的非常帅气，大约二十出头，身高一米七六，板寸，穿白色唐装，白色裤子，白色运动鞋，速度非常快。”赵无极认真的叮嘱道，反正自己说了，能不能听进去，那就是大家的事了。

　　易毅也不信赵无极所言，但看到赵无极一脸沉重认真表情，心里面打了个突突，瞪了其他人一眼，让大家认真点后，忽然问道：“首长，那他能用枪打死吗？”

　　“能，转世不过是一种智慧、记忆和能力的传承，身体也就比普通人强悍一点罢了，用狙击枪近距离一枪过去，照样收拾。”赵无极说道。

　　“首长，我刚才留意了一下啊，您说的是狙击枪，近距离，如果不是狙击枪呢？多近的距离叫近距离？”易毅赶紧问道，关乎大家生命，不得不搞清楚。

　　“一般的枪打不进去，对于狙击枪来说，三百米以内算是近距离了，还有什么问题吗？”赵无极问道，正好趁着现在有空，有什么问题都抛出来，免得将来被动，知己知彼才能百战百胜。

　　听到这，大家松了口气，管他什么人，只要能用枪打死就行，没什么好担心的了，这时，赵无极仿佛看穿了大家的心思，抛出了一句让大家都不服气的话来：“对方速度非常快，未必能瞄准。”

　　这是一个无法分辨的问题，只有做到才是最好的证实，大家默不作声的看了赵无极一眼，虽然不服气，但也不会愚蠢的跳起来争论。

　　“另外，跟着他的人有五六百之多，这只是我的估计，有可能更多，这些人武功高强，最擅长的就是用毒，所以，你们只能采取远程战斗的方式，这也是我只选择狙击手的原因。”赵无极见大家不问，干脆自己挑明了，说完就闭目养神去了，该说的都说了，能不能活着回去，就看各自的本事了。

　　半夜时分，赵无极猛然警醒过来，发现几只野兽向这边靠拢，看看其他人，一个在外面放哨，其他人正睡的香，野兽距离还较远，外面放哨的没有发现，赵无极拔出“墨刀”，走到外面。

　　看了一眼隐藏在不远处一堆乱木丛中的哨兵，上面全是乱木树枝和杂草，已经被雨雪打湿，从表面上根本看不出来下面埋伏有人，哨兵很惊讶赵无极是怎么发现自己的，但还是严格遵守哨兵纪律，没有出来询问。

　　这时，哨兵看到赵无极朝前方走去，手上拿着一把像剑又像刀的冷兵器，搞不懂白天的时候是怎么收藏的，怎么没发现呢？

　　正寻思着，哨兵看到了惊讶的一幕，只见赵无极猛然加速，就像闪电一般，也雨雪夜晚的原始森林里拉出一条残影，如果不是事先知道赵无极在那里，哨兵绝对不敢相信刚才拿到影子是个人造成了，太快了。

　　哨兵以为自己眼花，揉揉眼睛，隐隐中发现赵无极正在和几只野兽搏斗，不由大此一惊，暗自寻思道：“他怎么知道有野兽过来？”一个咕噜爬了出来，端着枪冲了上去接应。

　　等哨兵赶到是，看到了一幕平生都未见的场景，只见地上躺着十来只雪狼，鲜血溅的满地都是，更重要的是，雪狼尸体都变得乌黑起来，而赵无极还在搏杀，速度快的惊人，剩余的几只野狼开始嗷嗷叫着想跑了。

　　这一刻，哨兵的战意也高昂起来，正准备开枪，就听到一个声音喊道：“别开枪，用刀。”

　　“是。”哨兵这一刻对赵无极崇拜的五体投地，说什么是什么，拔出军匕，冲了过来，飞起一脚，将扑上来的雪狼踹飞，军匕更是闪电般朝旁边扑过来的雪狼击杀过去，锋利的军匕刺啦一声，划破了雪狼的肚子，鲜血飞溅的满地都是。

　　哨兵舔了舔嘴唇，战意高昂，冷眼一眼，却发现刚才还剩余几只雪狼，现在一只都没了，哨兵有一种打在空气中的无力感，郁闷的不行，看到赵无极傲立在前方，冷冷的看着黝黑的森林，仿佛远古战神一般，眼睛里面满是崇拜的光芒。

　　“走吧。”赵无极霍然对身后的哨兵说道。

　　看到哨兵想要拖几只雪狼过去当食物，赵无极说道：“只有你杀死的那只能吃，其他的别动，更不要碰。”

　　哨兵一愣，看到其他雪狼黑的开始发臭，知道有古怪，看了赵无极一眼，没有多问，拎着自己杀死的那只雪狼往回走，十个人，一只狼，也够了。

　　回到营地，大伙都醒了，听哨兵说着刚才的经历，特别是哨兵说道赵无极的速度时，大家明显有些不信，但又不好打扰闭目养神的赵无极，只好按捺好奇心，换班放哨后，其他人继续休息。

　　第二天一早，大家烤着那只雪狼分吃后继续赶路，一个晚上时间，任何痕迹都不雨雪掩盖，赵无极没有让大家散步队形搜索了，自己走在前面精神感知力尽情的释放出去，耐心寻找着。

　　中午时分，大家找了个营地休整，烤着食物，忽然，出去巡视的一名队员过来，手上拿着一根很短的烟屁股。

　　“在哪里发现的？”赵无极大喜，赶紧接过去认真的看了一下，问道。

　　“前面三百米位置一块空地上，有人露宿过的痕迹，虽然都清除了，但还是勉强看的出来，偶尔发现了这个，被埋在泥土里。”队员说道。

　　“前面带路，我去看看。”赵无极大喜，大家跑到地方一看，果然是一块平整的空地，很适合露营，虽然看不出来什么痕迹了，但大家有一种直觉，感觉有人在这里呆过。

　　“再找找。”赵无极赶紧说道，自己也到处观察起来。

　　不一会，又有人找到了几张巧克力纸，被埋在地下，还有一些烟头，看到这些，赵无极笑了，更加确定自己的判断了。

　　“首战，我们往哪里追？”易毅跑过来问道。

　　“往西，既然这些人在西边出现，而不是往东、南或者北，那就说明这些人想往西过边境。”赵无极坚定地说道。

　　“要不要通知部队在边境上围堵？”易毅建议地说道。

　　“也好，通知他们戒备就好了，不要和这伙人近战，防止中毒，等我们来处理。”赵无极叮嘱道，对手可不简单，不是边防战士能够对付得了的。

　　“明白。”易毅答应着，到一边和军区联络去了。


第749章 毒虫凶猛

　　找到了线索，大家都很高兴，略作休息后，队伍再一次出发，一路往西，一口气追出去五十多公里，看看天色，已经是黄昏时分，天色有些阴沉，赵无极不敢再追了，找了个地方休整起来。

　　冬天的原始森林和夏天不同，黑夜来的快，气候也反复无常的厉害，万一发烧生病什么的，就非常麻烦，必须提前做好过夜的准备。

　　这一次，大家在一个山峰发现了一个凹下去的天然山洞，山洞不深，也就四五米左右，但够宽，足有十来米，山洞全部都是岩石，估计是自然坍塌形成的，大家边在山洞休整，烧了一堆火，又找些树枝干草将山洞遮挡住大半，起到遮挡风雨的作用，以备万一。

　　等吃饱喝足时，天色已经完全黑了，急行军了一下午，大家都有些累，安排好哨卡就都睡了，赵无极看着朦胧夜空中朦胧的月亮，睡意全无，盘算着五毒教的人到底在什么地方？为什么走的这么快？

　　说五毒教的人武功实力高不假，但也不是所有人都高，还是有很多普通人，这些人的行军速度不可能比自己这边快，为什么自己就是找不到呢？难道说这些人分兵了，这一路都是些高手？普通人从其他方向跑了？如果这样的话，那就麻烦了，竹复会在哪一路？

　　朦胧中，赵无极昏睡过去，也不知道过了多久，猛然惊醒过来，浑身冷汗，不由大骇，这种感觉以前也有过，意味着有重大威胁，赵无极腾的一下站了起来，赶紧叫醒起来，对于自己的这种“先知先觉”，赵无极无比信任，而且不止一次救过自己的性命，由不得不信。

　　大家以为发生了什么事情，很快醒来，做好了战斗准备，到底是特战精锐，反应和军事素质都非常高，睡得也很警醒，一有风吹草动就能进入战斗状态，只是，大家并没有发现危险，疑惑的看向赵无极。

　　赵无极的精神感知力释放出去，也没有发现什么危险，不由惊疑起来，不理睬大家的好奇，说道：“我感觉不对，你们不觉得今晚太安静了吗？事情很反常，都做好战斗准备。”

　　到底是从小就生活在原始森林，这份生存经验不是特训过几年的特战士兵所能比拟的，大家一听，都竖起耳朵听了一会，也觉得很反常，按说森林里面应该有各种虫鸟鸣叫才对啊？为什么什么都没有？

　　忽然，赵无极脸色大白，喝道：“不好，快，快跑，都跟紧我。”说着，率先朝外面跑去，大家不知道发生什么事了，出于对战友信任的本能，都冲了出去，放哨的士兵看到这一幕，惊讶的询问，简单交流几句，也跟着跑了。

　　大家跑出去不到一百米，就听到了窸窸窣窣的声音从四面八方传来，不由大吃一惊，不用吩咐，都快速围拢在一起，背靠着背，组成了防御阵型，枪口一致对外，将赵无极围拢在中间。

　　“你们干什么，混账，快跑。”赵无极大怒，低声喝道，分开二人，朝前面跑去，精神感知力完全释放出去，紧张地寻找出路，根本来不及解释。

　　四处灰蒙蒙的，大家都不知道发生什么事了，也不明白赵无极为什么发怒，相互看了一眼，紧追上去，没走多远，窸窸窣窣的声音越来越响，越来越紧，大家四处看看，却并没有发现什么人靠近，有心询问，见赵无极脸色铁青，神情凝重，一副天塌下来似的模样，都不敢打扰，暗自做好了战斗准备。

　　好像是终于做了决定似的，赵无极示意大家停下来，神情凝重地说道：“很不幸，我们被一大群毒虫包围了，具体有哪些还不知道，但可以肯定一定，数量非常多，方圆一公里都是，你们说怎么办？”

　　“啊？毒虫，什么时候毒虫懂得包围人了？”一名军人说道。

　　大家也都好奇的看着赵无极，显然对这个解释都无法接受，赵无极也知道这个现象不是这些军人所能理解的，也没时间解释，心里面却很清楚，一定是那个叫唐龙的家伙用那个什么‘四合八荒鼎’将毒虫召集过来的。

　　“都听我说，带了血清的，赶紧给自己打一针，带了解毒药的，不管是什么，先吃下去再说，跟我走，记住，单兵线前进，跟紧点。”赵无极低声认真的交代。

　　大家见赵无极不像是开玩笑，也都紧张起来，如果方圆一公里都是毒虫，那事情就大条了，一公里距离不算短，怎么冲过去？随便一只毒虫咬住都非常麻烦，大家赶紧吃药的吃药，打针的打针，出发前大家听说要带这些东西就觉得奇怪，现在算是明白了。

　　一分钟不到，所有人都做好了准备，赵无极神情凝重的朝前面走去，这时，忽然一个奇怪的声音飘来，似笛声，又似人哭泣，阴森森的，在黑夜中显得格外诡异，而赵无极发现周围那窸窸窣窣的声音变得更加响亮了。

　　“不好，敌人发起攻击了，快。”赵无极满脸怒火的看了一眼声音飘来的方向，猜想一定是唐龙在那里搞鬼，很想冲过去杀了他，但有不忍心丢下这支队伍独自一人过去。

　　大家还没有意识到自己成了累赘，四处警惕的观察着，并没有慌乱，也没人害怕，反倒是战意高昂的拔出了军匕，将子弹也推上了膛，霍然，大家看到无数的毒蛇冲了过来，花花绿绿，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　“啊？”所有人都惊呆了，成百上千也就算了，大家还能快速冲过去，血清有很好的抑制毒蛇的作用，但问题是这里成千上万，而且大小不一，来势凶猛，不知道害怕一般，更重要的全部都是三角形头的毒蛇。

　　这一刻，大家都感觉到头皮发麻了，也明白了赵无极为什么刚才这么反常了，这么多毒虫，实在是太恐怖了。

　　“首长，怎么办？”大校易毅冲在前面，低声问道。

　　“不好说，这些毒蛇全部都失去了正常理智，被那个怪异的声音刺激的反狂了，更重要的是，敌人隐蔽在树林里，有枪。”赵无极低声说道。

　　大家一听，都傻了，这么多毒蛇就够难对付的了，如果还有人躲在周围放冷枪，想不死都好难，周围黑乎乎的，根本看不见，想先下手都不行，只能等对方开枪后才能察觉并还击，这样太被动、太危险了。

　　所有人都不知道如何是好，这种情况谁也没有遇到过，也没有训练过遇到这种事怎么处理，大家你看看我，我看看你，咬咬牙，做好了战死的心理准备，事已如此，无可奈何。

　　“都听我说。”赵无极一脸铁青，为自己忽略了唐龙能够召集毒虫作战而懊悔，自责地说道：“各位，是我将大家带人了险境，我对不起大家，就算是也要拉几个垫背的，现在，大家听我说。”

　　“别这样讲，首长，你下达作战命令吧，为国为名，无怨无悔。”大校易毅神情冷峻地说道，紧了紧手上的枪，既然避无可避，那就战吧。

　　其他人也都看向赵无极，神情冷静，对于死，大家早就做好了心理准备，能战死沙场，是一个军人的不幸，也是一个军人的最大幸运。

　　“好，都是好样的，废话就不多说了，听我命令，三人一组，一共三组，呈箭矢队形冲锋，一组子弹打完了二组上，轮流开路，第三组跟我狙击周围的敌人，你们自己组合吧，快。”赵无极赶紧纷纷，一边检查起手上的枪来。

　　“你，你，你，你们三个枪法最好，协助首长狙敌，来二个人，我做第一组。”易毅说着，朝前冲了过去。

　　“剩下你们两个跟我，我们担任第二组，杀。”龙剑杀气腾腾的喝道。

　　队伍很快就分好工了，易毅朝前冲去，被赵无极一把拉住，赵无极低声说道：“往前冲一百米后马上往左五十米，然后往右三百米，最后再往左冲过去，都记下没有？记下就杀吧。”

　　“杀！”所有人都杀气腾腾的低声喝道。

　　战斗机器运转起来，易毅一马当先的冲了过去，手上的狙击枪推上自动射击模式，对着即将冲到跟前的毒蛇群狂扫起来，扑扑扑！高速飞行的子弹击中满地的毒蛇，将毒蛇打的四处乱飞，如此近距离射击，又是威力较大的狙击步枪，被打中的毒蛇不死都好难。

　　“前面十米，一颗手雷，扔。”易毅喝道。旁边一名战士马上掏出了手雷，打开保险，等了一会，就果断的扔了过去，正好是十米位置，轰的一声巨响，将周围的毒蛇炸的四处翻飞。

　　战斗打响了，赵无极不去关心前面开路的情景，精神感知力紧紧的锁定了不远处藏着的敌人，果断的举起了枪，低声说道：“你们三个注意，十点钟方向，我先开枪，敌人还击你们马上开火。”说着，也不等三人答应，砰的一声，扣动了扳机，只听黑夜中传来“啊”的一声惨叫，显然打中了。

　　灰蒙蒙的夜晚，又距离不少于五百米，根本看不见，三人不知道赵无极是怎么发现敌人藏身之所的，看到那个方向有两把枪忽然开火还击，子弹出膛的火星暴露了位置，三人果断的出击，只听三声枪响，二个惨叫声传来，显然打中了。

　　“好样的，就这么打，刚才谁中枪没有？”赵无极兴奋的舔舔嘴唇问道。

　　没有人回答，就算是中枪了，也不会说出来分大家的心，影响大家的战斗力，这点常识精锐的特种兵自然都知道。

　　赵无极看看前面，正前方的毒蛇被暂时阻挡住了，但其他方向的毒蛇已经围攻过来，必须速战速决，否则就麻烦了。


第750章 夜狙

　　“你们三个听我口令，九点钟方向，杀！”

　　“三点钟方向，杀！”

　　“八点钟方向，杀！”

　　赵无极边往前跑便低声指挥着，其他三人不愧是狙击高手，听到赵无极的指令，都准确的击中方位，不时打中目标，这种盲狙效果让大家非常兴奋，连周围围拢上来的毒蛇都不在乎了。

　　一轮狂射下来，作为能够准确锁定敌人方位的赵无极杀的自然最多，三人的开火，更多的是威胁隐蔽的敌人不敢随便开火暴露身份，减少大家的危险，赵无极发现隐藏的枪手已经不多了，看看前面，形式非常严峻，子弹根本不足以击退蜂拥过来的大量毒蛇，更要命的是周围的毒蛇即将合围。

　　“一组负责左边，二组负责右边，你们三个负责监视敌人枪手，前面的交给我了。”赵无极马上改变战术，将身上的子弹全部接下来，朝前面五十米距离扔了过去，再过段的将两颗手雷打开保险，也扔了过去。

　　轰的一声，两颗手雷爆炸，掀起一大片毒蛇的碎肉，紧接着，一幕美丽的景象出现了，只见子弹在地面四处乱飞，就跟放了烟花似的，火星四溅，各位美丽，而每一朵火星都带着一条毒蛇的性命。

　　赵无极一点都不担心子弹会飞到大家跟前，前面到处都是密密麻麻的毒蛇，将子弹全部挡住了。

　　大家哪里见过这种打法，都兴奋的喝彩起来，士气高涨。

　　“杀！”赵无极运起内功，将“墨刀”舞得虎虎生风，风车一般，玄黑色刀罡更是肆虐着地面上的毒蛇，一时之间，到处碎肉翻飞起来。

　　“啊？”易毅等人看到这一幕，都惊呆了，这还是人吗？简直就是绞肉机嘛，所过之处，所有的毒蛇全部被绞死。

　　“刀罡？传说中的刀罡！”易毅出身武术世家，是个识货之人，看到这一幕，比其他人更加吃惊，整个人都愣住了，嘴里喃喃地说道：“刀罡，传说中的刀罡。”

　　“大队长，你怎么啦？”旁边一名战士看到走神的易毅，一梭子将扑上来的毒蛇击毙后，赶紧问道。

　　“啊？哦，没事。”清醒过来的易毅战意彭勃，兴奋的大声喝道：“杀啊。”

　　所有人都被赵无极彪悍的打法刺激的嗷嗷叫，有赵无极这个绞肉机在，前面已经开辟出了一条血肉道路，大家紧跟在后面快速冲了过去，三名狙击手更是警惕的四处观察，发现哪里有人开火，马上还击，绝不留手。

　　前面开路的赵无极知道现在是非常时刻，毫不保留的运转内功，快速绞杀着前面的毒蛇，不用防御的绞杀，纯粹是一边倒的屠杀，刀罡一划拉就是一大片，所过之处，飞沙走石，无一幸免，比子弹快多了。

　　躲在密林里面的敌人也开始发狂了，无数的子弹射击过来，大家避无可避，只能充当活靶子，好在三名专门负责狙杀敌人的狙击手手段高明，只要稍微暴露一点火光，就能见对方击毙，威慑力不小，给大家减少不少压力。

　　赵无极精神感知力查探着四周，知道哪里敌人多，哪里敌人少，应该怎么走才能尽可能少的避免危险，手上“墨刀”更是左右劈砍，做着简单的x劈砍，这个简单的劈砍方式，杀伤力确实最大的，刀罡所过的几米范围内，毒蛇无一幸免。

　　眼看着就要冲出毒蛇的包围圈了，赵无极一咬牙，不顾损耗巨大的内力，拼命朝前杀去，一边高声喊道：“快，马上就要冲出去了。”

　　“杀！”所有人也高声喝道，士气高涨，这种险境之下都能逃脱，大家看到了希望，战斗力更是超常发挥起来。

　　敌人仿佛是接到了命令，也开发不顾伤亡的做最后的攻击了，子弹乱飞，流光溢彩一般，将天空照的煞是好看，可惜，谁也没心情欣赏，都集中精力的战斗着，大家都很清楚，一个大意就壮烈了。

　　终于冲出来了，赵无极松了口气，带着大家狂奔起来，根部不去管那些隐蔽在森林里面的敌人，天知道还有没有其他的毒虫在等候，赵无极对唐龙有些忌惮了，那个“四合八荒鼎”实在是太厉害了。

　　“给老子等着，一定要将那个宝贝鼎夺过来。”赵无极暗自发誓，带领大家朝没有人隐蔽的地方撤退，一口气冲出去二三公里，精神感知力确定敌人没有追赶后，停了下来。

　　“原地休息，检查情况，受伤的马上汇报。”赵无极马上说道。

　　大家都被赵无极今晚的表现征服了，谁也没有问“现在休息安不安全”这种问题了，都信服的坐了下来，汇报自己的情况，这没什么丢脸的，让领队的人知道队伍的真实情况，有利于指挥，如果是战斗中，谁也不会说出来。

　　情况很快统计出来，几乎所有人都不同程度的带伤，伤在腿脚或者手上，身上穿着避弹衣，一般的子弹打不进去，还好没有死亡，不过，这个伤也够大家受的了，战斗的时候不觉得，一停下来就不同了。

　　“马上呼叫救援，快。”赵无极赶紧说道。

　　易毅不敢迟疑，马上和家里联系，汇报了一下情况，然后对赵无极说道：“救援的飞机预计二十分钟到，你看？”

　　“没事，那些王八蛋没有追来，我估计他们跑了，大家暂时没事了。”赵无极说道，不甘的看着西方，想去追，又担心大家有危险。

　　这一刻，悉心的大家也感觉到了赵无极的心理，都羞愧的低下了头，曾几何时，军中骄子的特种兵居然成了累赘，这让大家情何以堪？

　　“首长，想做什么就去做吧，我们在这里等飞机，就不跟你去添乱了。”易毅无奈地说道，这番话如果是平时，打死都说不出来。

　　“不好，快，做好战斗的准备。”赵无极猛然察觉到有人向这边靠拢，速度非常快，不由大吃一惊，赶紧示警道。

　　“啊？”所有人都以为敌人不会追来，都愣住了，但大家的反应也很快，接着微弱的月光，很快找到了各自的隐蔽点。形成了一个半月形防御攻势，枪口一致对准了西方，那里是敌人有可能出现的地方。

　　赵无极见大家的军事素质确实很高，松了口气，然后说道：“敌人来了十三个，都是高手，大家小心点，把子弹匀一匀，谁有多，给我一点。”

　　“我这里有。”大家可是领教了赵无极的狙击水平，一名受伤比较严重的战士将自己多余的子弹丢给了赵无极，自己只留了狙击步枪上面的一个弹夹。

　　都是一样的九八式狙击步枪，子弹型号都对的上，赵无极接过子弹，推上了趟，然后瞄准了前面，静静的等待着，见敌人快要进入射击范围，赵无极说道：“最左边三个为一组，中间四个为一组，右边三个为一组，听我口令射。”半月形防御阵型，大家从左到右分布，这么划分战斗小组最合理。

　　“是。”大家信服的高声喝道，杀气腾腾，气势如虹。

　　等来敌已经进入了射击范围后，赵无极忽然大声喝道：“一组十一，十二点方向，三组一点、二点方向，杀！”

　　被点到名的小组高声喝道：“杀。”子弹咆哮的向预估方向冲杀过去，不管能不能射中，打了再说，威慑一下也好。

　　隐蔽在正中间的赵无极继续说道：“二组，朝我射击的方向射击。”说着，毫不犹豫的朝前面射击过去。

　　子弹带着炽烈的火光奔向目的地，火光也是指向针，指导着大家的方向，二组成员看到赵无极开火的方向，毫不犹豫的也朝那个方向开火，能不能打中不管，打了再说。

　　“啊！”只听密林中传来一声惨叫。

　　这样夜狙是第一次，谁都没底，听到惨叫声，知道奏效了，大家都兴奋起来，看向赵无极，等待着下一次开火。

　　“一组九点、十点方向，三组十二点、一点方向，杀！”赵无极大声喊道，为一、二组指明射击方向，自己也锁定一个方向猛地开火，二组成员都在观察赵无极，看到赵无极开火，马上也朝那个方向开火。

　　“啊！啊！”两声惨叫声传来，大家更兴奋了。虽然谁都不知道到底是谁打中了目标，但看不见人的夜狙效果这么好，大家信心大增。

　　赵无极敏锐的发现来敌躲在潜伏五百米距离停了下来，干脆高声喊道：“听我命令，都朝我开火的方向射击。”说着，精神感知力锁定一个方向果断开火。

　　所有人见赵无极改变了策略，估摸着情况有变，都观察起赵无极来，看到赵无极开火的方向后，也都果断的朝那个方向开火了。

　　“啊！”又是一声惨叫，不管是谁打中的，大家都兴奋的不行，这种战斗方式闻所未闻，大家都很新奇，都忘了伤痛。

　　赵无极又开了机枪后，发现前面的敌人后退到了五百米开外，中间有不少的树木阻隔，这个距离很难打中目标了，便等待起来，刚才的战斗已经花掉了十来分钟，再过十来分钟，自己这边的飞机就过来了，到时候再收拾他们也不迟。

　　“是你吧。”一个声音从前面飘来。

　　“是你老子，竹复，你个王八蛋，老子非拔了你的皮不可。”赵无极一听声音就知道是谁，狠狠地说道。

　　“好啊，有种你过来。”竹复不甘示弱地喊道。

　　赵无极倒是很想过去，但看到周围的伤员，犹豫了，敌人可不止竹复一个，万一有人冲过来这里怎么办？赵无极气的钢牙紧咬。


第751章 败退

　　对骂了两句后，双方都偃旗息鼓了，都是有身份、有尊严的人，自然不能像泼妇骂街般没完没了的瞎扯淡，抬头看看天色，还是那么深沉、灰朦的可怕，而这个时候，对面也静的出奇，静的诡异。

　　“首长，对方不会是想偷袭吧？怎么一点声音都没有？”易毅惊疑的问道。

　　“呃？哦，没事。”赵无极精神感知力还能感觉到这些人的存在，而且并没有离开的意思，估计是在小声商量着什么，距离有些远，有很多树木遮挡，子弹难以打中，赵无极也没有更好的办法。

　　易毅虽然不知道赵无极的自信来自何方，但今晚一连串诡异的事情让易毅对赵无极有着由衷的信服，从提前发现偷袭，到黑夜中辩位，狙杀，等等，这一切都是建立在看不见的情况下完成的，易毅不是傻子，自然明白这里面有古怪，但这个是个人隐私，不方便问，也不能问，只好将好奇放在心底。

　　“已经过去十分钟了，再过一会咱们的飞机就到了。”易毅说道，好像是在安慰大家，又像是在提醒赵无极。

　　“大家打起精神，再等一会就好了，谁也不准出击。”赵无极低声说道，精神感知力敏锐的发现对面来了几个援军，实力也不低，暗自庆幸大家起码还能用狙击枪战斗，否则就麻烦了。

　　只要不让对面的人靠拢近身，赵无极就不担心什么，精神感知力紧紧的锁定对面的人，霍然发现有三个人走了过来，速度很快，其他人跟着后面小心的摸过来，显然，对面的人是要强攻了。

　　“注意了，敌人上来了，等我口令开枪。”赵无极说着，看看周围，眼前一亮，将狙击枪背在背上，三两下爬上了不远处一棵高大的树杈上藏好，一边架起了狙击枪，冷静的瞄准着前面。

　　虽然看不清，但赵无极可以凭借精神感知力判断出敌人的位置和前进速度，这种用心瞄准的方式比眼睛更加准确，赵无极眼睛里闪过一丝杀机，果断的开枪了，“砰”的一声，子弹炽烈的燃烧，咆哮的点射而去。

　　“嘶？”赵无极能够感觉到对人躲开了子弹的攻击，速度奇怪，知道是竹复，也不着急，冷静的瞄准了另外一个人，赵无极不相信这个人也能躲过自己的子弹，“砰砰砰！”上来就是三枪，子弹呈品字形飞射而去。

　　“啊！”一声惨叫，赵无极敏锐的发现对方倒地，但并没有死，估计是受伤了，杀气一现，又是三枪过去，两军交战之际，落水狗不打是傻子。

　　“啊！”又是一声惨叫，但赵无极发现这个人还是没有死，估计躲开了要害，能和竹复一起充当主攻，果然是个高手，这样都没有打死，赵无极来火了，懒得废话，果断的又是一通连击，将枪里面的子弹全部打完。

　　这时，赵无极发现竹复已经冲到了离自己不过几十米远的地方，便高声喝道：“所有人注意了，十二点方向，杀！”

　　原本大家就一直在注意赵无极的命令，听到喊声，都精神大振，果断的朝指定方向开火，每个人所处的位置不同，十二点方向的位置也不同，大家一起开火，十个人十杆枪，打中的是十个不同的方位，相差并不是很远。

　　但这么一来，冲过来的竹复就惨了，感觉到不对，赶紧趴在一颗看上去较大的树下面，不敢轻易乱动了，狙击枪射出来的子弹不同普通枪，一名武术高手也许可以肉体挡住普通枪的子弹，但绝对挡不住狙击枪的子弹，枪不同，杀伤力也完全不同，就算赵无极武功盖世，也不敢去遭惹狙击枪的子弹。

　　赵无极见阻敌成功，大喜，抽出身上的弹夹，一边装弹一边高声喝道：“再杀。”大家听到命令，又果断的朝相同方位开了一枪。

　　利用其他队员的配合赢得了一两秒钟的时间后，赵无极已经换上了子弹，瞄准了躲在大树背后的竹复，冷冷的喝道：“竹复，你个王八蛋，别做缩头乌龟了，有本事出来啊。”

　　竹复没想到赵无极居然能够察觉到自己的位置，不由大吃一惊，再联想到刚才发生的一切，终于醒悟过来，自己等人虽然接着黑幕偷袭过来，但在赵无极眼里，跟大白天没什么两样，反倒是贻笑大方了。

　　“别得意，你等着，这事咱们没完。”竹复不是傻子，知道今晚讨不了好，不敢再耽搁下去了，动了撤退的心思，便给后面的自己人打了撤退的手势，等大家撤退了一段距离后，竹复继续喊道：“后会有期了。”

　　“想逃？没门。”赵无极喝道，果断的出击，上来就是一通连击，砰砰砰！一口气将一个弹夹打空，精神感知力发现竹复还是跑了，有没有打中不知道，就连和竹复一起冲上来的另外一个人也被竹复带走了，不过，赵无极发现那个人已经是一具尸体了。

　　不管怎样，还是狙杀了一个，这让赵无极心里好受了许多，为了确保万无一失，赵无极还是没敢去追击，直到飞机过来，赵无极才从大家手上要了些弹药和干粮，不顾大家的劝住，追击去了。

　　被竹复欺骗了一把，赵无极引以为怀，加上后面发生的一连串事情，差点连命都搭进去了，这口气不出不行，什么时候吃过这么大的亏啊？

　　没有了大家的拖累，赵无极接着朦胧的月色出击，追的很快，但发现前面并没有对方的踪迹，精神感知力也发觉不到，赵无极估摸着应该是走的路线不同，所以没有察觉到，但有一点可以肯定，这伙人应该还是继续往西走。

　　道理很简单，既然已经暴露，走其他方位肯定会被堵截，只有一路往西，不仅距离边境线近，更可以凭借高山密林的阻挡快速出境，就算安全了。

　　以竹复的智商，自然明白大家暴露后，边境线并不安全，但边境线太漫长了，不可能每一个地方都有人照看，也没那没多人照看，到时候随便找个地方摸过去就行了，所以，往西是最安全、最快捷，也是最明智的。

　　当然，往其他的地方有点出奇制胜的意思，但这个风险太大，大的没人承受的了，赵无极相信，就算是自己也只会往西，倒不是看不起其他人，实在是往西是最合理、最划算的。

　　不知不觉，天色放亮了，赵无极爬上一棵高大的树梢观察了一下，周围除了各种不知名的鸟兽在欢唱外，并没有其他可疑的地方，赵无极没有更好的办法，嗖的一下溜了下来，寻思道：“或许他们行走的路线在自己的精神感知力感知范围外，也就是三公里外。”

　　三公里外的事情赵无极感知不到，也就是说，敌人在三公里外的地方行军，哪怕是并行外逃，赵无极也没办法知道了。

　　分析了一下脚力，赵无极估摸着那伙人应该还在自己身后，竹复的速度是快，但五毒教众并不是个个都有竹复的实力。

　　想到这里，赵无极看看左右，并没有山峰，登高远望的可能性为零，看来，只有爬上一棵最高大的树梢观察才行了。

　　刚才在树梢上，赵无极就已经发现了哪里有一棵最大的树，便朝大树走了过去，半个小时后，赵无极来到了一棵巨大的古树下，观察了一下，发现树上除了几只大鸟和一条蝮蛇外，并没有其他恐怖的猛兽。

　　轻松解决掉那条蝮蛇后，赵无极三两下爬上古树树梢，灵巧的站在树梢上，四处观察了一会，并没有发现异常，赵无极也不死心，在树梢上吞食了一些干粮后，一边观察一边恢复功力起来。

　　大约一个小时后，赵无极猛然发现前方四五公里开外的一片密林上有几只鸟飞上天空，从鸟飞上天空的速度、叫声，赵无极敏锐的发现这鸟是受惊的，不由一愣，旋即仔细观察起来。

　　过了不一会，赵无极发现又有几只受惊的鸟飞入高空，盘旋了一会，并不是很想离开的模样，看到这一幕，赵无极笑了，暗道：“总算等着了。”

　　在密林中夜行军过的人都知道，人多的时候，密林里面的鸟会受惊吓飞入高空，而且，受惊的鸟不会马上飞离开，而是在高空盘旋一会，就像是在观察侵入者一般，确定自己奈何不了侵入者，鸟儿就会悲叫几声离开。

　　赵无极从小就生活在原始森林之中，自然明白这个道理，猜到是五毒教众的人了，这个时间段，这片原始森林，一般人谁来啊？

　　于是，赵无极快速溜下古树，朝五毒教众方向追击过去，五公里原始森林山路对于别人来说或许要很久，但对于将原始森林当自己后花园一般的赵无极来说，就显得有些紧了。

　　半个小时后，赵无极释放出的精神感知力就感觉到了人的存在，其中有一个非常熟悉的生命气息，正是竹复，赵无极大喜，暗道：“总算是找到了，竹复，你个王八蛋，这下该血债血偿了。”

　　好像是有感应一般，行军中的竹复疑惑的牛头看向一方，但竹复不是赵无极，没有变态的精神感知力，虽然也能察觉到一定距离的情况，但这个距离不超过一百米，并没有发现什么异常，不由更加疑惑了。

　　“太子，怎么啦？”旁边一个年轻人惊疑的问道，正是五毒教的唐龙。自从抢夺到了“四合八荒鼎”后，唐龙就自信心爆棚了，虽然投靠了竹复，但并不是很恭敬，反倒有点平起平坐的味道。

　　这个感觉让竹复很不爽，要不是还需要借助五毒教的力量，竹复早就发飙了，沉吟片刻后说道：“我有一种预感，我们被人盯上了，还是通知大家小心点吧？”

　　“好。”唐龙虽然很嚣张，很冷血，但不代表傻，对竹复的意思还是比较重视，丢给了身旁心腹一个眼神，一名心腹赶紧传令去了。


第752章 捕猎中

　　等了一会儿，并没有发现什么危险，唐龙松了口气，示意队伍继续前进，一边不放心的命令几个心腹在来路上布置一番，对于五毒教的人来说，所谓的布置，自然和毒有关，比如在必经之地放几只毒虫，再比如在灌木草丛或者大家走过的地方放一些毒粉，抹一些毒水之类的。

　　当然，这一切自然瞒不过一只在小心观察的赵无极的眼睛，看到五毒教的大部队居然有四百多人，顺着溪流已经走到前面峡谷去了，便身形一晃，草另外一边迂回过去，对付五毒教的人，赵无极可不敢大意。

　　毒这玩意防不胜防，大意的代价就是生命。

　　五毒教众一路小跑前进，跑了一个小时后，队伍有些松散，唐龙看看天色，不得不命令队伍就地休整，弄些吃的再说，自己却掏出了一张地图查看着，不时和身边的几个人交流几句。

　　竹复冷冷的看着这一幕，恨的直咬牙，很想自己一走了之，可又舍不得这股势力，国内既然呆不下去了，去国外发展，人生地不熟的，没点势力可不行。可一想到赵无极恐怖的追踪能力和变态的武力，竹复一颗心就提了上来。

　　唐龙也不是傻子，研究了一会地图后，看到神色不善的竹复，笑呵呵的走了上来，略带恭敬地说道：“太子，刚才大家研究了一下，翻过前面那座山峰，再走一天的路就到边境了。”

　　“嗯，我总觉得对手就跟在后面，大家休息一下就赶紧动身吧，这里还是国内，政府军说来就来。”竹复不满地说道。

　　“明白，你放心吧。”唐龙客气的答应着，转过身去，脸色旋即变得冷清起来，要不是看中竹复的武力和财力，唐龙才懒得和竹复废话。

　　“砰！”忽然，一声枪响，划破了整个峡谷，紧接着就是一声惨叫，唐龙大惊，扭头一看，只见一名教众被爆了头，红白之物溅的满地都是。

　　“趴下！”唐龙不傻，知道情况有变，大声喊道，自己也赶紧找了个地方躲避起来，警惕的四处观察着。

　　“砰砰！”又是连续几声枪响，又有几名教众被一枪爆头。

　　“哒哒哒！”五毒教众有枪的人朝着子弹飞来的方向就是一通猛射，一边大声狂叫起来，有几个更是朝对面山上反冲锋过去，倒也有几分血勇和霸气。

　　“回来，给老子回来。”唐龙可是领教过追兵的实力，赶紧大声喊道，可惜被到处都是的子弹声掩盖，几个冲过去的人瞬间被密林树木阻挡，不见了踪迹。

　　看着密集子弹乱飞的情景，唐龙发现自己的人居然追过去一百来米，并没有什么危险，不由大吃一惊，这跟晚上的情景完全不同啊，难道追兵换人了？不对吧？不由疑惑起来。

　　正寻思着，唐龙发现冲过去的教众火力越来越弱，不一会就没有了枪声，显然，冲过去的人都被打死了。

　　“嘶？”唐龙大吃一惊，前后不过一分钟，又有密林掩护，冲过去的十来个人居然都被打死，这是何等的恐怖实力啊？

　　“快，大家散开一点。”唐龙大惊，赶紧喝道。

　　正在这个时候，忽然不知名的地方又传来枪声，砰砰砰！又有几名教众被一枪爆头，模样凄惨无比，唐龙大惊，恨的直咬牙，但又没有更好的办法，身边人数不少，但火力一般，不过是普通的自动步枪而已，枪法也很普通，和狙击枪这种大杀器比，就差了那么一点点，只能挨打了。

　　“快，快撤。”唐龙不敢再呆下去了，看了一眼已经离开的竹复，不敢托大，赶紧命令队伍撤退，自己也飞快的朝前跑去。

　　五毒教众见唐龙都跑了，也没有了战斗士气，自然跟着狂奔起来，或许是长期生活在原始森林之中的缘故，一个个速度倒也不慢，加上又是逃命，不一会就跑到一二公里开外去了。

　　只是，唐龙发现自己这边虽然跑的快，但追兵也不慢，更要命的是不知道有多少人，掉在队尾的基本都被一枪爆头了，整个队伍中弥漫着恐慌和低落，毒虽然厉害，但也玩不过远程攻击不是？

　　一路追击过来，五毒教众又被狙杀了五六十号人，唐龙大怒，忽然喝令队伍停止逃跑了，在一处低洼处，将大家招呼在一起，大声喝道：“各位，我们已经被政府军盯上了，敌人数量不明，但有一点可以肯定，如果我们继续这么跑，肯定会被逐个狙杀，所以，我们应该反抗，老子就不信了，几百号人还打不过几个人，我刚才留意观察了一下，追兵最多不超过三个人。”

　　追兵到底有多少人，这个问题大家也多少有点自己的判断，但大家都没在这个问题上纠结，听到唐龙说要反击，你看看我，我看看你，脸上慢慢浮现出一股狠厉之色来，终归是玩毒的，心智比常人要狠一些。

　　“大家分散开，就地隐蔽，做好准备，等敌人上来后，再群起而攻之，老子就不信邪了。”唐龙狠狠的说着自己的计划。

　　竹复很想说什么，但话到嘴边还是咽下去了，都这个时候了，如果不让这伙人反击，那就真的一个都别想跑掉，还会失去大家的忠心，竹复冷冷的看了大家一眼，又扭头看看追兵有可能存在的方位，再看看前方，脸上闪过一丝狠厉。

　　五毒教的人很快被组织起来，迅速散布在各个角落隐匿好，静等追兵的光顾，如果是一般的追兵也就罢了，说不定真会撞入包围圈，但追兵是赵无极，赵无极精神感知力敏锐的发现五毒教的人不跑了，还弄了个天罗地网似的包围圈，目的不言自明，赵无极冷笑起来，左右看看，寻了个隐蔽处躲起来。

　　等了一会，发现这伙人还是没有跑的意思，赵无极就决定给这伙人添堵了，狙击枪慢慢伸了出去，凭借精神感知力准确锁定了一名五毒教徒，果断的开火，砰的一声，又是一枪爆头。

　　“啊！”这名教徒被强大的子弹动能掀翻在地，红白之物飞溅满地，落在旁边一名教徒脚下，吓得这名教徒赶紧后退，这么一来，身体就暴露出去了，这时，又是砰的一声，直接将这名教徒掀翻在地，一枪爆头。

　　“啊！”旁边两名教徒看到这一幕，又看看前面密林，根本不知道敌人潜伏在什么地方，吓得浑身发抖，脸色苍白，要不是不远处有唐龙在，说不定早站起来跑了。

　　一些心机玲珑的教徒看到这一幕，知道大势已去，灭亡的日子到了，相互隐晦的交换了一个眼神，慢慢往外围摸去，这是要准备逃跑了。别看大家人数多，玩毒也够狠，谁手上都有那么一条两条命案，但并不擅长枪战，更没有见过这种恐怖的死法，而且一次性死这么多人，都开始发慌，为后路着想了。

　　一些反应稍微慢一点的，看到有人往外围摸去，很快也想明白了，都不点破，也跟着慢慢摸了过去，只有中心位置的唐龙及其心腹还在警惕的四处观望，不时的朝可疑的地方开上机枪壮胆。

　　砰砰砰！不时有子弹飞来，每一枪都夺走一条性命，无一漏空，地上有躺下去四五十具尸体了，一些胆子大、脾气粗暴的家伙更是大喊着，朝可疑的地方冲了过去，开始反冲锋了。

　　但遗憾的是，反冲锋不过三两分钟，冲出去十来个人就被一阵密集的狙击子弹全部挖掘，退下来不过一两个人，其他的不用说也知道结果了，这么一来，就没人敢再反冲锋了。

　　唐龙看到这一幕，内心大惊，知道不解决追兵问题，今天恐怕就交代在这里了，靠其他人是不行了，都已经被杀破了胆，看了一眼身旁跟着自己的心腹，唐龙低声喝道：“告诉大家，一会随我冲锋，不杀死追兵，谁也活不了。”

　　“放心吧，少爷，就等你一句话了。”心腹都是铁杆，自然惟命是从。

　　在生死面前，唐龙也发狠了，大声喝道：“是死是活，就看大家的了，想要荣华富贵的跟老子冲啊。”说着，高高跃起，朝前面可疑的方向冲了过去，这种亡命的打法，纯粹是孤注一掷了。

　　“冲啊。”五十名心腹看到唐龙一马当先，也不甘示弱，跃出了掩体，冲了过去，大声呐喊着，为自己，为其他人壮胆助威起来，手上的枪更是疯狂的扫射着，嗷嗷叫，倒也有几分气势。

　　“无知。”竹复看到这一幕，知道大势已去，难得废话，悄悄的独自离去了。

　　还不知道已经被竹复抛弃的唐龙嗷嗷叫着，带着一干心腹狂冲上去，根本不顾身旁不时被狙杀的人，眼睛里满是血丝，散发着妖艳、赤红的光芒，十足一副赌徒模样。

　　五十多人分散开反冲锋，威慑力还是很大的，赵无极也不敢挡其锋芒，而是选择了后退，拉开距离不断狙杀，在丛林里面玩对射，赵无极怕谁？打完一个弹夹后，又马上装了一个继续快速连击狙杀，一把狙击枪打的都快成自动步枪了。

　　“敌人跑了，快追啊。”唐龙见追击的方向没错，而且对方明显在后退，不由大喜，兴奋的大喊道，为自己人助威。

　　大家也发现了这个问题，都嗷嗷叫着狂追起来，杀红了眼，脑海中只有一个念头，谁都没有注意不时倒下的同伴。

　　只是，这点场面怎么难得住捕猎的赵无极？只一会功夫，赵无极就打掉了四个弹夹，也后撤了两公里，看到追兵还剩下几个人而已，赵无极不再后撤，而是开始反冲锋了，精神感知力更是紧紧的锁定了剩余不多的几个人，不断开火。


第753章 五毒教灭

　　“我看到他了，打，给我狠狠的打。”唐龙看到前面人影闪动，不由大喜，兴奋的喊叫着，一边拼命的朝前面开火，双眼赤红，浑然没有注意到自己身边已经没几个人了。

　　能活到最后的，自然也都不是普通人，赵无极更不会留手，一边快速的在密林中跑动，借助树木掩护，一边快速点狙在目标，一个弹夹下来，又狙杀了几个五毒教徒，猛然发现对方已经没有了子弹。

　　这一刻，赵无极松了口气，慢慢的走了上来，冷冷的看着惊慌失措的唐龙，显然，唐龙已经发现了身边的情况，从刚才兴奋的过程中清醒过来了。

　　“你，你到底是什么人？为什么要追杀我。”唐龙对着前面高声喊道，颤抖的话语暴露了内心真实的想法。

　　总归是年轻，一路在唐离的庇佑下，走的非常顺利，哪里懂得人世间真正的艰辛和苦难？

　　“出来，王八蛋，有种单挑，用枪算什么本事？”一名五大三粗的汉子高声喝道，一脸鄙夷表情，显然对于赵无极的这种战法很不服。

　　“哦？是吗？”赵无极慢慢现身，冷冰冰的枪口对准了这名汉子，不屑的冷笑道起来，说道：“你不服气？很好，那就让你服吧。”

　　说着，赵无极将狙击枪一扔，摸出了随身携带的“墨刀”，拔出刀来，挽了个刀花，玄黑色刀花仿佛魔鬼的微笑，让全场所有人不由一阵心寒。

　　“啊！”刚才这名汉子暴喝一声，冲了上来，跟大山里面的熊一般，速度倒也很快，下盘功夫更是扎实。

　　赵无极很快就得出了结论，冷冷的看着对方，也不着急，直到对方距离自己不过二三米远的时候，赵无极动了，大家只觉得眼前一花，就又看到赵无极回到了原地，一动不动，就像刚才什么都没做似的，唯一不同的是“墨刀”下垂着，和原来的平举略有不同。

　　大家以为自己眼花，眨眨眼睛，看到大汉一动不动的站着，好像被人释放了定身咒一般，紧接着，大家看到大汉脖子处慢慢溢出一道血线来，很快，这道血线飞溅开去，大汉身体一软，大好头颅齐整整的滚落下来，掉在地上，滚了几下方才停止，而大汉的脖子更是喷出一股鲜血来。

　　“啊！”所有人看到这一幕，都惊呆了，大家都是杀过人的人，可都没见过这种杀人法，直接削掉了脑袋，这？这太恐怖了。

　　这一刻，所有人都感觉到了恐慌，感觉到了害怕，大家看向赵无极的眼神变得闪躲、游离起来，谁都不敢正眼看赵无极，生怕被赵无极盯上，就连赵无极手上那把散发出玄黑色光泽的“墨刀”都没人敢正眼看一看。

　　“别，别杀我，求求你别杀我，我给你钱。”唐龙也感觉头皮发麻，生怕第一次感觉死亡原来是这么的近，浑身直冒冷汗，瑟瑟发抖起来，求饶地说道。

　　“魔鬼啊，快跑。”唐龙身边的心腹看到这一幕，也不知道是谁大喊了一句，其他人散开腿就跑。

　　赵无极果断的抽出插在身上的弹夹当起了暗器，直接朝逃跑的人飞掷过去，扑扑扑！剩余不多的四名五毒教徒当场毙命，身上无一不是插着一个子弹夹，伤口处鲜血汩汩的外流着。

　　“啊？”唐龙看到这一幕，瘫软在地，心如死灰，脸色苍白的看向赵无极，嘴唇抖动，想说什么，却又说不出来了。

　　原本剩余几个都是武功高手，实力更是到了暗劲级别，但由于这些人已经被杀破了胆，一门心思逃命，自然不是武功大成的赵无极的对手，如何躲得过如此近距离的偷袭？真真是死的憋屈。

　　“你想不到有今天吧？”赵无极冷冷的看着唐龙，精神感知力却拼命的朝西面查探过去，并没有发现竹复的行踪，显然，这个家伙趁机溜掉了，以竹复的速度，要想在这片原始森林里面找到他，难度不是一般的小，这让赵无极很窝火，看向地上的唐龙充满了杀气。

　　“你杀了我吧。”唐龙木然地说道，事已至此，已经不存他想了。

　　“杀你？那是自然的，但不是我。”赵无极冷冷地说道，隔空用“墨刀”封了唐龙的几处大穴，再释放出精神感知力，猛然发现刚才趁机逃跑的五毒教徒居然有回来了，而这些人身后更是响起了枪声。

　　“咦？”赵无极大吃一惊，三两下爬上一个大树，猛然看到四处都是时不时响起的枪声和惨叫声，大量的人正朝自己坐在的位置靠拢，不由惊疑起来。

　　大约过了十来分钟左右，赵无极看到了逃跑的五毒教徒，不一会，又看到了大批全副武装的军人出现了，看到这些军人钢盔上闪闪发光的五角星，赵无极笑了，跐溜一下滑下大树，一把将唐龙打晕过去，再从唐龙的怀里搜查了一堆东西，都是些小瓶子，里面装着不知道什么东西，赵无极可不敢碰。

　　不一会，赵无极从唐龙的后腰上磨出了一个小盒子，也是用链子绑住的，赵无极“墨刀”一挥，轻松搞定，小心的打开盒子一看，正是那个四合八荒鼎，小心的看了看，确认无误后，赵无极笑了，收到了怀里。

　　等了一会，赵无极看到大批五毒教徒冲了过来，身后更是涌过来更多的军人，一阵激烈的枪声过后，这些五毒教徒全部被击毙。

　　看到这一幕，为了避免误会，赵无极可不敢去捡枪，收好“墨刀”后就地而坐，休息起来，一边等待着事态的发展。

　　“不许动。”大批军人冲了过来，虽然大家都不认识赵无极，但看到席地而坐的赵无极都本能的觉得危险，但作为一名合格的军人，面对放弃了抵抗的人，在没有搞清楚真实身份之前，都不会胡乱开枪，大家都小心的戒备着。

　　不一会，无数的军人围拢上来，将赵无极包围，小心的戒备着，要不是赵无极一动不动，摆出一副悉听尊便的态度，早被乱枪打死了。

　　“怎么回事？”一个声音高声喝道，旋即，一帮军官走了过来，领头的是一名少校，疑惑的看了看赵无极，举手示意大家别乱来后，走了上去，小心地问道：“你是？”

　　“是不是看上去有点面熟？”赵无极淡然一笑，反问道。

　　少校愣了一下，没想到赵无极居然这么回答，脸上闪过一丝不愠，但并没有表露出来，而是认真地说道：“表明你的身份，否则，我们将当反动份子处理。”

　　“别，别乱来。”这时，三个浑身荷枪实弹，身披迷彩伪装的特种兵走了过来，领先一个看了看赵无极，惊喜地喊道：“啊，真的是你？”

　　赵无极呵呵一笑，没想到在这里碰到熟人了，在金三角的时候曾经并肩作战过的南国利剑特种大队下辖猎豹特种小队队长罗锋，说道：“是你啊，豹子头，阿华，阿海，山鹰，血鹰他们都好吧？”

　　“好着呢，多谢首长关心。”罗锋显然没有想到赵无极居然还记得自己，喜出望外，看到满脸疑惑的少校，理会过来，很想解释一下，但一想到之前发生的事情，当时赵无极的身份也是不允许公布的，便放弃了，朝少校丢过去一个眼神。

　　少校也是明白人，见军区有名的豹子头和这个人很熟的样子，估摸着是自己人，朝身旁的战士们打了个手势，然后说道：“一连戒备，二连打扫战场，三连继续追击。”

　　命令下达，队伍马上动了起来，赵无极这时却说道：“追击就不用了，只有一人跑掉，追不上了。”以竹复的身手和实力，赵无极自问自己都未必能够追上，让这些普通的军人去追击，自然没有结果，何必浪费这个精力？

　　只是，这番话落在军人们耳朵里，却显得格外刺耳，大家看了赵无极一眼，要不是给罗锋一点面子，否扑上来理论不可，军人的尊严和骄傲是不允许侮辱的。

　　只有罗锋相信赵无极的话，赶紧丢给少校一个眼神，少校会意的点点头，命令部队不要追击了，看了赵无极一眼，没有多说，离开了。

　　其他人也都纷纷离开，到旁边打扫战场去了，现场只留下罗锋和罗锋的两名队员，好奇的打量着赵无极，眼里满是狂热，特种兵不同普通战士，刚才来的时候大家已经发现了这里的尸体情况，全部一枪爆头，而且数量上百，这份实力可不简单，军中向来都是以强者为尊，赵无极的表现赢得了大家的尊重。

　　“豹子头，麻烦你个事，那是安排飞机送我会军区基地。”赵无极说道。

　　“好嘞。”这种事对于罗锋来说，不过是举手之劳，丢给身后战友一个眼神，战友会意的点点头，和基地联络去了。罗锋蹲下来，好奇的看着唐龙问道：“看在咱们相识一场的份上，透点情报呗？”

　　赵无极自然明白罗锋想问什么，笑道：“没什么不能透露的，人都在这里了，只有一个逃掉，那个人不是你们能够对付得了的，就这么简单。”

　　“呃？”罗锋原本以为故事怎么地也得曲折一点不是？没想到真就这么简单，见赵无极不像是骗自己的样子，嘿嘿一笑，说道：“首长，您比以前更猛了，一百多人，全部死在您的手上，厉害啊，你永远都是我无法超越的偶像。”

　　“少贫，飞机什么时候到？”赵无极问道。

　　“放心吧，二十分钟左右到。”罗锋赶紧答道。

　　赵无极不再说什么了，这次虽然没有逮着竹复，但也收获不少，起码收服唐离和盘符没问题了，有这两个变态的老家伙在身边，以后许多事都可以不用操心了，至于竹复，国内肯定是呆不下去了，到了国外，爱做什么做什么，管他的呢。想到这里，赵无极不由摸了一下怀里的那个小鼎，笑了。


第754章 结盟

　　二十分钟后，武装直升机过来，赵无极拎着唯一的活口唐龙登上了飞机，大家搞不懂唐龙什么身份，都以为是赵无极的同伴，谁也没敢多问，军队的规矩大家可是清楚的很，不该问的别问。

　　十五分钟后，飞机降落在军区基地，赵无极一下飞机，就看到了几个过来迎接自己的人，蓝海龙赫然居中，一脸笑意，眼里充满了感激，不管怎样，赵无极也算是蓝小蝶的救命恩人，这份人情，蓝海龙不可可能否认，也不会否定。

　　真要说起来，蓝海龙还很庆幸有这份人情在，别人不知道赵无极什么身份也就算了，蓝海龙能不知道？当初可以一起参加过中将授衔的，大家一个级别，一个是地方军区大佬级人物，一个是独领一军的扛把子，人情欠着欠着就成了自己人了，多好。

　　赵无极对一方军区大佬的蓝海龙也很重视，三两步走了上去，笑呵呵地说道：“蓝总参谋长亲自过来迎接，折杀我了。”

　　“我这是以一个伤员家属的身份来的，你小子别臭美。”蓝海龙也笑呵呵地说道，简单的两句话，无形中就拉近了彼此的距离。蓝海龙知道自己爱女和眼前这个人的那点感情纠葛，但并不影响蓝海的对眼前这个人的欣赏。

　　两个人像两个老朋友一般握手，赵无极在蓝海龙的介绍下，又纷纷和其他人握手，其他人虽然不明白蓝海龙为什么不介绍赵无极的身份，但谁也没有点破，装作不知道一般，纷纷以“首长”相称了事。

　　蓝海龙不是忘了，而是不敢，同样是中将军衔，但身份的保密曾度完全不同，赵无极的身份保密曾度最高，可以和国家元首媲美，蓝海龙是个明白人，自然不会乱了规矩。

　　“蓝总参谋长，唐部长还好吧？我那两个同伴情况怎样？”赵无极开门见山的问道，和一干军人交流，没必要弯弯绕。

　　“唐部长已经醒过来了，听说你没事后，精神状态也恢复不少，已经送首都治疗去了，应该没什么大碍，放心吧，另外，唐部长原本要带你那两个同伴同行的，他们两人说要在这里等你，这不，安排在军医院的病房里观察治疗呢，都没什么问题，疗养一段时间就好了。”蓝海龙解释道。

　　“给你添麻烦了。”赵无极感激地说道。

　　“少来，下次我去首都，你不会嫌我这个麻烦吧？”蓝海龙假装不满地说道。

　　“不会，哪能呢？”赵无极赶紧笑道。

　　“你是先去看你的同伴还是先洗洗？”蓝海龙问道。

　　“先去洗洗吧，一身都臭了，麻烦你通知一声我那两个同伴，就说我来了，回头去看他们。”赵无极说道。

　　“那就走吧。”蓝海龙一边说一边看了身旁的警卫一眼，警卫会意的离开，去医院传话去了。

　　赵无极跟着蓝海龙来到招待所，洗浴一番出来，换上赶紧的衣服后，发现蓝海龙就在招待所大堂等着自己，不由感激地笑道：“蓝总参谋长，给你添麻烦了。”

　　“再说就见外了，都说了我现在是以一个伤员家属的身份来见你的，你是我们家的救命恩人嘛，洗好了吧？去我家吃顿便饭，算是我们家答谢你了，如何？”蓝海龙说着，看向赵无极，眼里闪过一道期待，到了蓝海龙这个级别的人，自然明白和赵无极搞好关系的重要性。

　　赵无极也不是不懂人情世故，虽然没想到蓝海龙会这么安排，但还是热情的答应下来，二人走出招待所，坐上了专场，一边示意司机开车一边说道：“军区的两个人听说你来了，都嚷嚷着要见你，这不，都去我家里等着去了。”

　　蓝海龙的家住在离军区不算太远的一个山清水秀的别墅区，这个别墅区里面住着的都是军区高官家属，车子在一栋中式别墅门口停下来，赵无极一下车就听到了别墅里面谈笑风生，很是热闹。

　　赵无极走进别墅一看，大厅里坐着两个中年人，正陪一名妇女说话，大家看到赵无极过来，都热情的迎了上来，对于赵无极这个军界新星，大家都不敢怠慢，蓝海龙给大家引见了一番，赵无极才知道，这两个人居然是军区总司令陈鸥和总政委严震，加上蓝海龙这个总参谋长，军区三大巨头就算是齐活了。

　　妇女正是蓝海龙的妻子，很普通的人，朴实、贤惠、开朗，向赵无极表达一番感激和欢迎之后，去厨房忙活去了，大家坐下来闲聊，更多的是问五毒教的事情，在管辖区内发生这种事情，总司令有不可推卸的责任。

　　听赵无极详细的说了一遍五毒教的情况后，大家沉默了一会，还是陈鸥率先打破沉默说道：“赵司令，这次多亏了你，否则，我这张老脸都不知道往哪搁了。”这次事情不小，作为军区总司令的陈鸥确实难辞其咎，脸面扫地。

　　以陈鸥和严震等人的身份地位，自然知道赵无极真实身份，以官职相称也算是一种礼节。

　　“就是啊，这伙人居然在咱们的眼皮底下猖狂，国安部的同志，蓝总参谋长的爱女都差点牺牲了，这事必须严查，不管是谁的失职，都要严惩。”总政委严震也跟着说道。

　　“查是肯定要查的，不过，咱们还是听听赵司令的意见呗？”蓝海龙说道。

　　大家便都看向了赵无极，赵无极沉吟片刻后说道：“这种事还是和谐为主，内部查查就行了，真要闹的社会上沸沸扬扬的，对大家都不好。”赵无极说道。

　　陈鸥、严震和蓝海龙隐蔽的交换了一个眼神，都暗自松了口气，原来，三人请赵无极喝酒不假，答谢也真，但还有一层意思，那就是摸摸赵无极对这件事的底，如果赵无极要将事情闹大，那大家也没办法，硬着头皮承受所有后果就是，如果赵无极不想闹大，那处理的方式就完全不同了。

　　三人感激的看了赵无极一眼，这么一来，大家的政治前途算是基本稳定了，剩下就是看三人如何处理这件事，如何给中央一个满意的交代了，只要事情不公布出去，三人有足够的信心将事情办妥，给上面一个满意的说法。

　　赵无极可不知道自己随意的一句话，里面居然带出这么多东西来，这时，蓝海龙的妻子端着菜上桌了，大家围坐在一起，胡吃海喝起来，几瓶极品茅台下肚，话也多了起来，陈鸥端起酒杯笑呵呵地说道：“赵司令，以后有空多来这里指导工作啊。”话里透着一股示好的意愿。

　　“就是啊，赵司令，你们网军基地有没有什么好东西要面市啊？记得给咱们军区留点哦。”蓝海龙也笑呵呵地说道，好的政治盟友，谁都不介意多几个。

　　“好啊，没问题，正好有一款新产品即将研发出来，到时候一定优先装备给你们军区，吃人家嘴软啊。”赵无极笑呵呵地说道，对于结盟，赵无极不排斥。

　　这话一落，陈鸥三人眼睛里闪过一道亮光，旋即又平淡下去，严震笑吟吟的举杯道：“那就太感谢了，我代表西南军区百万将士们敬你一杯，记得你刚才说过的话哦，否则咱可不答应，到时候我老严带着百万将士们都到你家里蹭饭去。”

　　“那我可养不起。”赵无极笑道。

　　四人你一杯我一杯，喝了个天翻地覆，最后三人都倒下了，赵无极还没事人一般，走出了蓝海龙的房间，回头看了别墅一眼，暗道：“想套我话？呵呵，也好，合则两利，以和为贵嘛。”

　　“同志，麻烦你送我回基地医院。”赵无极说着，装作一副醉醺醺的样子爬上了车，倒头就睡，一直到车到了目的地后，赵无极还是被警卫唤醒的，摇摇欲坠的站着，等警卫开车离开后，赵无极猛的睁开了双眼，哪里还有一点醉酒模样，急匆匆朝医院走去。

　　医院的人也不疑有他，能进来基地的人都是自己人，赵无极到前台一问就找到了盘符和唐离的房间，二个人被安排在一个两室一厅的房间里，赵无极推门进去时，正好看到二人在客厅看电视闲聊。

　　“门主。”二人看到赵无极进来，都惊喜的站了起来打招呼。

　　“好了，都坐下吧，我可没那么多臭规矩，唐离，你的伤怎样？要不要紧？”赵无极关切的看着唐离问道。

　　“多谢门主关心，问题不大，一条胳膊而已，没事。”唐离能够感觉到赵无极的关心是发自内心的，心中一暖，赶紧回到道。

　　“嗯，没事就好，对了，我抓到了唐龙，已经带回基地了，这是你教中之物，还给你，你看看有没有错。”赵无极说着，将四合八荒鼎递给了赵无极，这个鼎虽然很变态，很好用，但也得会用才行。

　　“啊？”唐离显然没有想到事情会这样，大喜，接过鼎左看右看，一脸激动地说道：“多谢门主成全。”这个鼎落在旁人手上也许一文不值，落在唐离手上，那价值就完全不同了，至于唐龙的事，唐离现在眼里只有鼎，其他的都顾不上。

　　“唐老弟，圣物回归，恭喜你了。”盘符笑呵呵地说道，这事对盘符的触动也很大，赵无极的心胸和气度彻底折服了盘符。

　　“好了，你们的伤要是没事的话，明天一早跟我去首都。”赵无极说道。

　　“是。”唐离和盘符由衷地说道，玩了一辈子阴谋，自然知道什么最重要，赵无极的由衷关心和无私的气度让二人内心非常踏实，两人都很清楚，跟着这样的人混，起码不用担心被抛弃，被出卖。

　　“好了，我先去休息了，一会我会让人将唐龙送到这里。”赵无极说道。

　　“这种人放出去只会危害无辜，多谢门主给我机会执行教规。”唐离说道。

　　此人必须死，否则，更多的人会被其害死，国有国法，家有家规，这些个道理赵无极还是懂的，赵无极摆摆手走了。



第五卷 拓疆土兮


第755章 出手了

　　第二天一早，赵无极就带着唐离和盘符登上了飞往首都的军机，至于唐龙的处置，赵无极没有问，唐离也没有说，赵无极只知道唐龙被送到唐离房间后，就再也没有出来，谁也不知道哪里去了，就像凭空消失了一般，这是蓝海龙背地里还偷偷问了一句，毕竟是一条人命，又是自己地盘，不知道说不过去，不过，看到赵无极讳莫如深的表情，也就懒得追问了。

　　飞机降落到机场时，赵无极看到了唐智，脸色有些憔悴，但眼神却格外有神，二人相见，默契的迎上去，拥抱在一起，亦师亦友的情谊，让两人心有灵犀。

　　聊了几句后，唐智看看赵无极身后二人，一个冷漠，一个阴冷，有些惊讶，但毕竟人是赵无极带来的，赵无极已经不属于国安，唐智也不好多问，见赵无极没有介绍的意思，朝二人点点头，算是打了招呼，大家上了车。

　　赵无极被安排和唐智一辆车，盘符和唐离自然坐上了第二辆车，车子启动后，唐智也没有多问，而是随意的闲聊，赵无极见唐智不谈公事，也有一句每一句的应答着，快到国安总部时，赵无极示意唐智安排酒店让后面两位先住下来。

　　这种事对于唐智来说，不过举手之劳，一个电话就搞定，等赵无极通过车载通话器和盘符、唐离通完话后，后面那辆车也立马掉头离开。

　　到了唐智办公室后，唐智一脸正色的开始谈正事了，详细的询问了事情的经过，不放过一个细节，毕竟事关国家安全，国安部有很大的责任，这里面肯定牵涉很多人，唐智必须搞清楚，不过，听到赵无极说五毒教所有人都死了，只剩下巫教一些残余逃跑时，唐智松了口气。

　　些小余孽翻不起什么大浪，不过，唐智听说还有地狱和飓风佣兵团也派出了二三流的雇佣兵参战，这让唐智大为警惕，雇佣兵和地方恶势力不同，破坏力非常恐怖，而且无迹可寻，最是麻烦。

　　得到唐智的提醒，赵无极也想起来了，自己刚成立无极安保公司接的第一单活，也就是保护一批艺术品展览时，就有这两家佣兵团的人参加抢夺，真是不是冤家不聚头啊。

　　想到这事，赵无极想起了当初从一件展品中找到一副藏宝图的事情来，身边不缺钱用，这批宝藏也就一直没空去取，看来，得安排人手去一趟才行。想到人手，赵无极想到了派往倭国的形意门十二战将，已经好几天没有联系了，不知道他们怎么样了。

　　“对了，我那部卫星加密电话被炸，不能用了，再帮我弄一部吧？”赵无极想到这个问题，马上想到了自己的电话，便随口提了一句，国安配置的卫星加密电话可是最好用的军工产品，而且有军、民两条线，简单来说，就是可以接收到军用和民用两颗卫星信号，即可以打军用加密电话，又能和其他民用电话联络。

　　“小事。”唐智笑道，这种事对于别人来说很麻烦，哪怕是体制内的人也得层层审批才行，但对于唐智来说，就是一个电话而已，很快就有人送过来。

　　赵无极接过电话，客气的道了声谢，说道：“出来好几天了，家里估计着急了，要没有别的事情，我先走了。”

　　“行，不留你了，明天抽空过来一趟，咱们谈谈那帮间谍的事情，最近两天可是有些不好的苗头。”唐智笑道，站起身来。

　　“好啊，电话联系。”赵无极答应着，起身离开了。

　　离午饭时间还差一点，赵无极直奔网军基地，将六大处室的一把手全部召集过来开会，离开几天，家里什么情况必须马上掌握，这是赵无极的习惯。

　　会议室，大家看到几天没有露面的赵无极回来了，都暗自松了口气，特别是张曼，眼圈都红了，显然有心事，但这种场合不好说出来。

　　赵无极看了一眼唯一缺席的行动处位置，说道：“各位，这些天辛苦大家了，有什么事处理不了的，都说说吧。”

　　“最近我们发现一些可疑人物冒了出来，频繁接触网军研究人员，目前还在调查中，没有足够的证据不好采取行动，但我能感觉的出来，这些人都是高手，很难找到合理的证据。”情报处吴翎率先说道。

　　“我们警卫处也发现有些可疑人物窥视基地，但碍于没有直接证据，只好将这些人驱散，通过对这些人的初步调查，都是本地居民，估计是被有心人收买利用了。”情报处皇甫奇也说道。

　　行政处韩雪也简要地说道：“目前行政事务都很正常，就是经费有些紧张，另外，各部门有些申请等待处理。”

　　“我们科研处按照计划推进工作，预计一个月后，第一款产品就能做最后的测试了。”一个中年人简短地说道，正是科研处处长颜东，一个科学狂人，对这种会议很不习惯，但碍于身份，不得不说两句。

　　赵无极微笑的点点头，看向最后还没有发言的张曼，张曼收拾了一下心情，然后说道：“信息处的研究也到了关键时刻，但考虑到安保，不敢大范围测试，所以时间上有些慢，但总体来说，还是照计划推进。”或许是心情不好的缘故，张曼简单说了几句就没有再说了。

　　大概了解了一下网军的事情后，赵无极松了口气，只要网军基地没事，其他都好办，赵无极笑道：“辛苦大家了。听得出来，大家的工作完成的都非常好，唯一的隐患就是潜伏在周围的各国间谍，这个问题我会尽快想办法解决。”

　　又聊了几句后，赵无极宣布散会，临出门时丢给张曼一个眼神，就回到了自己办公室，刚坐下，张曼就气鼓鼓的冲了进来，但也不忘关上门，然后一脸气愤地说道：“你太不像话了，也不说一声，就这么喜欢冒险啊？害的人家担心死了。”

　　赵无极一愣，旋即反应过来，自己离开的时候和林语、孙静姝打过招呼，却没有和张曼说，以张曼的能力，自然知道自己去了哪里，经历了什么事情，赵无极不由心虚地说道：“你没跟她们俩说吧？”

　　“我倒是想啊。”张曼气鼓鼓地说道：“那么大的爆炸，怎么不把你炸死算了，你个害人精，不理你了。”说着，摔门而去。

　　赵无极苦笑一声，心中却涌出一丝暖意来，张曼的心思赵无极不是傻子，自然看得出来，但家里已经有两个了，赵无极不敢耽误了张曼，摇摇头，拨通内线电话，把韩雪叫了进来。

　　韩雪进来的时候，手上一大堆文件夹，里面都是等最高领导签字才行的文件，赵无极已经习惯了这种工作方式，打开文件略微瞄一眼，就刷刷两笔签下了自己名字，将公章拿出来交给韩雪帮忙在旁边盖起来。

　　半个小时后，赵无极总算是将文件处理完，叫上大家一起吃了顿午饭后，自己开车来到了无极集团自己的办公室，叫来林树堂、林语和孙静姝，无极集团三大实际掌权人。

　　三人见赵无极回来，毫发无损，都高兴的很，聊了一个小时工作后，林树堂笑吟吟的走开了，给年轻的后辈多留点空间。

　　“老公，想死我了，你没事吧？前天二姐急匆匆跑过来问你，什么都不说就又跑了，吓死我了。”林语开心地说道，一脸关切。

　　“没事，可能是他听到了什么消息以为是我吧？”赵无极自然知道林语说的二姐正是张曼，赶紧撒谎道，可不敢将真实情况相告，否则，以后别想上战场了，对于一名武者，如果不能上战场，那活着的乐趣就少了大半了。

　　“没事就好，对了，他们怎么还没有回来？”孙静姝紧蹙眉头问道。

　　“怎么，公司出了什么问题吗？”赵无极反问道。

　　“到没有，发生了刘家事情后，按照你的意思，公司放假一周，这不，明天才是上班时间呢，能有什么事情？”孙静姝解释道。

　　赵无极才想起来，因为刘家铁卫恐慌公司员工的缘故，自己确实让林树堂安排放假一周，差点都忘了，自嘲地笑道：“没事就好，慢慢来。”心里面却打定主意，必须尽快解决各国间谍的事情，否则，大家都闹心。

　　于是，赵无极当着二女的面拨通了成刚的联系电话，电话很快接通，赵无极问道：“是我，那边什么情况？”

　　“还顺利，预计三天后可以回去。”成刚如实地说道。

　　简单聊了几句，赵无极得知形意门十二战将过去倭国后，在船越家族的安排下，秘密伏击了伊贺家族几个落单的精英，大大消减了伊贺家族的实力，同时，船越太一更是跳出来做和事佬，当然，代价很高。

　　一个唱红脸，一个唱白脸，连消带打之下，伊贺家族的实力大大降低，已经沦落到了二等世家的地位，在形意门十二战将的暗杀下，实力还在继续下降，最多三天，伊贺家族就可以在这个世界上抹掉了。

　　得知这个计策是九叔想出来的后，赵无极大喜，马上示意成刚安排九叔先过来，暗自寻思着，让九叔去和各国间谍碰，说不定能够找到解决的办法。

　　事情有了眉目后，赵无极的心情也好了许多，直接拥着二人进入了办公室隔壁特别空出来的卧室，一番亲热自然不用说了。

　　第二天一早，赵无极就匆匆来到了国安总部唐智的办公室，却看到唐智一脸铁青，不由好奇地问道：“怎么啦？谁欠你钱没还啊？”

　　“你自己看看就知道了。”说着，唐智将一份情报递给了赵无极。

　　赵无极接过去一看，脸色凝重起来，暗自寻思：“这帮间谍，总算出手了。”


第756章 嫁祸之计

　　情报显示，几个发达国家的间谍已经组成了联盟，意图合作，窃取网军重要情报，行动计划很简单，也很直接，就是利用网军研究成果出来后放假旅游的机会，伺机绑架研究人员，从口中窃取所需的情报。

　　这个计划看起来很简单，但很难防备，天知道这帮人什么时候动手，怎么动手，情报内容很笼统，并没有相关的说明，赵无极猛然想起自己昨天回去后才宣布的放假计划，时间就是科研成果测试完后，没想到这些间谍就知道消息了，真是厉害啊。

　　谁泄露放假信息已经不重要了，也没办法查，这个消息一旦传达出去，谁都有可能或无意或有意的泄露出去，重要的是这帮人已经渗透到网军了，这才是头疼的问题啊。

　　“你有什么想法？”唐智冷静地说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“我觉得很奇怪，问一句，这个情报是怎么得来的？”赵无极问道。

　　“内线一早传过来的，绝对可靠。”唐智说道，事关国安内部运作问题，唐智不方便跟赵无极说的太细。

　　“嗯，我觉得这份情报的内容很奇怪。”赵无极也不好说的太直，简要的提出了自己的意见和看法。

　　“你是说敌人故意泄露给我们的内线？如果真是这样，那就是说内线已经暴露了？那他们的目的是什么？”唐智反问道。

　　见赵无极一脸沉思表情，唐智也沉思起来，过来片刻功夫，唐智忽然说道：“难道是敌人想搅乱视线，故意抛出的诱饵，那么，他们的真正目的是什么？”

　　“放假还有一个月左右，敌人这么做，不外乎两种可能，一种是引开我们的视线，方便他们浑水摸鱼，一种是此地无银三百两，他们可能真的会采取这个行动方案。”赵无极分析道。

　　“有道理，你有什么想法？”唐智问道。

　　“放假计划不变，我们装作什么都不知道，什么都不做，玩松内紧，守株待兔，我很想看看，这帮人到底搞什么名堂。”赵无极说道。

　　“你的思路不错，需要我们怎么配合？”唐智问道。

　　“该怎么做还怎么做，免得引起怀疑，打草惊蛇了，这帮人可不笨。”赵无极说道：“我怀疑这帮人最近两天有行动，如果没有行动，说明这帮人真的想利用放假之际绑架咱们的研究员了，以网军目前的防御，想打主意可不容易。”

　　“既然你有想法了，那我就放心了，需要我们怎么配合你打招呼就是。”唐智放心地说道。

　　“根据我们掌握的情报来看，‘血掌’组织的目的有两个，一个是中科院人类生物研究所关于独目人的研究成果；一个是网军。独目人的研究成果有可能已经被盗，这是昨天晚上收到的情报，你看看。”唐智说道，关于独目人研究成果被盗，这事归国安部管，但嫌疑人是同一伙，唐智不得不拿出来探讨。

　　赵无极看了一下，原来，中科院人类生物研究所自己发现一些研究的文献资料遭到复制，具体情况不明，根据国安查证，最大的可能是内部，而这些文献资料当中，有很多正是赵无极当初从北极熊国逃命出来时发现的岩画。

　　原本不太上心的赵无极没想到这里面还有自己发现的东西，感觉就像自己的家被人偷盗过一般，心里面特别不舒服，将资料还给了唐智，说道：“这帮人还真是厉害啊，看来，我也得回去查一查，说不定什么资料也被人复制了。”

　　“难说，这帮人无孔不入，不说其他，就说‘血掌’组织，是我一生中碰到的最强的间谍之一，至今都没有抓到他们的尾巴，好不容易被你抓到一个小拇指，结果只是被抛弃的尾巴，价值不大，咱们还是小心为上。”唐智认真地说道，眼睛里闪烁着战意和对挑衅者的怒火。

　　“我在明，敌在暗，这样很被动，干脆，咱们也潜伏到暗处去，放开大门，看他们如何出招。”赵无极说道。

　　“你的意思是？”唐智好奇的反问道。

　　“还没有想到具体的计划，他们不是结成联盟了吗？我们严正以待，他们的联盟就紧密，如果我们适当的放点消息出去，就说他们关心的情报已经被某个组织夺取，你觉得如何？”赵无极反问道。

　　“嫁祸？我看行。”唐智沉思片刻后，马上说道：“你想好怎么做了？”

　　“嗯。”赵无极点点头说道：“就嫁祸给‘血掌’组织，他们不隶属于任何国家，纯粹的情报贩子，最合适了，最不济也能逼出这个组织来，当然，假戏真做可不容易，需要您的大力配合。”

　　“这个好办，我会摆出姿态，制造紧张，在侧面为你造势助威，这事做得太明显也不行，显得太假，应该当成真事来办，如果我们的资料真的泄露，按照常规，第一阶段肯定是发动所有情报人员调查，封堵各大交通码头和港口，彻查任何一个可疑分子，当然，真相还不能说出来。”唐智说道。

　　“好，就这么办。”赵无极笑道，两人又密谋了一个来小时后，赵无极离开了国安总部，直奔网军基地而去。

　　车开出去没多远，赵无极就感觉后面有人跟踪，不由留了个心眼，过不多久，就发现一辆黑色的奥迪a6紧跟在后面，赵无极看看前面十字路口的指示灯是左拐，而自己行驶在直行车道，便猛地打方向盘，向左拐过去。

　　赵无极透过后视镜发现后面那辆奥迪也跟了过来，就更加证实了自己的判断，拨通了张曼的电话后说道：“马上帮我查一辆车。”说着，将车牌号报了一遍。

　　不到一分钟，张曼就打电话过来，说道：“车主两天前已经报失，有麻烦？”

　　“嗯，这辆车就跟在我身后，你马上盯上他，看他一会去哪里。”赵无极一听就乐了，正愁没有线索，没想到就送上门来了。

　　以政府的资源，盯一辆车实在是简单不过，对张曼来说就更是易如反掌，都不用动用卫星监控，直接进入交通监控网，利用马路上的摄像头就将奥迪车盯的死死的，还拍摄下相貌交给了情报处，这种事对于张曼来说，实在是没挑战。

　　跟了一会，后面的奥迪好像意识到什么了，就从右侧道拐出去了，赵无极知道张曼已经盯上了对方，也懒得动手，这种派出来盯梢的都是小罗罗，没什么价值，还不如放长线钓大鱼。

　　回到网军基地，吴翎就找了过来，将一张照片和一份资料递给了赵无极，正是刚才跟踪赵无极那个家伙，很普通的相貌，丢到人海中都不显眼的那种，正是搞情报工作的最理想人选，资料显示是一家小广告公司的老板，五年前来首都投资经营广告，再往前的资料就是一片空白，这说明这个人五年前根本不在国内，否则，不可能一点资料都没有。

　　这样一来，就更加说明这个家伙有问题，赵无极说道：“你安排人盯住他，不要打草惊蛇。”对于吴翎及其情报处的工作能力，赵无极信任的很，根本不用多交代，他们自然懂得怎么做。

　　处理了这点事情后，赵无极和张曼密谋了一会，将自己祸水东引的计划说了一遍，取得了张曼的同意后，马上召开会议，毕竟清查会影响到研究进度和研究人员的心情，没有张曼的帮助还真不好办。

　　会议在一号会议室召开，六大部门的正副领导都到位，赵无极一脸愤怒，再适当的释放出一点杀气，整个会议室都弥漫着压抑的气氛，大家感觉心头一寒，诧异的看着赵无极，知道发生大事了。

　　“各位，刚才，就在刚才，我去参加中央一个秘密会议，在会上被点名批评，知道为什么吗？”赵无极杀气腾腾的喝道，样子很严肃，很可怕，大家都没有见过赵无极发这么大的火，都愣住了。

　　“根据国安部门截获的情报，我们研究的单兵信息化成果已经有大量资料外泄，也就是说，你们白帮人家干活了，说能告诉我，这到底是怎么回事，啊？”赵无极怒喝道。

　　“赵司令，研究处是我负责，现在资料外泄，我要负直接责任，请组织处罚我吧。”张曼很配合地说道，当然，这是二人刚才商量好了的。

　　“不，是我们警卫处的失职，应该处罚我。”警卫处皇甫奇没想到发生了这种事情，不由大惊，赶紧请罪起来，真要论起来，警卫处责任最大。

　　“行了，现在不是处罚谁的时候，现在我命令，所有工作人员都呆在基地三天，彻底清查。”赵无极说着，看向皇甫奇，继续说道：“警卫处马上收缴所有人的通讯设备，监视所有人的行动，情报处彻查所有人过去一周的生活记录。”

　　这么做有些整风、搞运动的意思，侵犯人权了，大家虽然不同意，但谁也不敢这个时候说出来，免得引起怀疑，只有科学狂人，研发处的处长颜东站起来说道：“我不同意这么搞，都放下手上的工作，研究进度怎么办？”

　　赵无极看了颜东一眼，内心却暗自喝彩，果然是科学狂人，什么时候都是以工作为重，嘴上却冷冷地说道：“研究成果？不把事情搞清楚，有成果又能怎样，最好还不是为人嫁衣，颜处长，你希望你的孩子被人盗走？”

　　“呃？”颜东说不出话来了。

　　“这三天研发处和信息处的同志该干嘛还干嘛，调查到谁的头上时配合一下就行了，行政处的同志给所有人的直系家属都打个电话，就说单位加班三天，谁也不能回去。”赵无极继续命令道。

　　以各国间谍的智商，只要知道网军忽然加班三天，就肯定能闻出味来，再加上国安部那边制造的紧张和秘密泄露的情报，相信这些人都能猜到很多了。


第757章 疑点

　　二天后，首都金茂大厦顶层。

　　一个中年胖子正一脸严肃的看着一份邮件，前面坐着一个妩媚似水的美女，正一脸惬意的涂抹着自己的指甲，褐色波浪形头发垂了下来，遮挡着一双迷人的眼睛，仔细观察不难发现眼睛里偶尔闪过的寒光，说明这个美女心情很不好。

　　中年胖子冷静的看完邮件后马上清除，抬起头来，起身来到宽大的阳台上，冷静的看着繁华的大都市，悠闲的泡了两杯功夫茶，招手示意美女过来坐，然后才缓缓地说道：“你看这个城市，多么迷人啊，真是令人喜爱。”

　　“迷人有个屁用。”美女语出惊人，说话和形象完全相反，一点都不妩媚，“外面风声鹤唳，对我们极其不利，下一步怎么办，兄弟们都等你拿个主意。”

　　“大家的意思是什么？”中年胖子不紧不慢地说道。

　　或许是受到中年胖子的感染，美女说话也没那么着急了，妩媚的一笑，缓缓说道：“兄弟们的意思自然是看你的意思咯。”

　　“谈谈你个人的看法。”中年胖子说道。

　　“咱们‘血掌’纵横江湖这么些年，好不容易打下现在这个名声，如果就这么放弃，岂不是前功尽弃，说实话，我是不甘心，但为了长久发展，又不得不避避风头再说，这次恐怕是栽了，当然，这只是我个人的一点小看法，经验不足，还需要老大您的指点。”美女不疾不徐地说道。

　　“食指就是食指，说话总是留一线，这么多年了，这个性格还是一点没变。”中年胖子笑呵呵地说道：“你看这茶，第一泡都是最差的，不能喝，只有第二、第三泡之后才能出味道，到了第四泡，味道就变淡了，第五泡过后，这茶也就不值当再喝了，这事也是这个道理，你说呢？”中年胖子一边品着茶一边说道。

　　“大拇指，你这不是埋汰我吗？这么高深的禅机我可不懂，你就直说吧，是不是再坚守一下？”美女问道。

　　原来，这两个人正是“血掌”组织的最高领导人大拇指和负责承上启下的食指，根据分工，大拇指负责谋划和布局，有食指具体指挥，至于已经被抛弃的尾巴小拇指，自然是负责执行了，当然，执行的危险很大，所以不能知道的太多，否则就会影响整个大局，而知道最多的食指只负责调度、指挥，单线联系，负责执行的人都不见面，暴露的可能性很低，大拇指就更加了，食指不暴露，谁也不知道大拇指是谁。

　　“难道你们都没看出来？”中年胖子大拇指缓缓地说道。

　　“看出什么？”美女食指一愣，旋即问道。

　　“针对我们的不利因素。”大拇指说道：“华夏国嫁祸于我们，这是阳谋，各国间谍就算有所怀疑，也不敢完全相信放心，谁能保证这事和我们无关？谁又能不怕万一呢？不得不说，咱们的对手也很厉害啊，不过，咱们也不用太担心。”

　　“可是，咱们的外围都被各国间谍盯上了，根本没办法工作。”食指说道。

　　“没办法工作就不要工作了，让大家全停下来，我可是很期待对手的后招，中指和无名指明天的飞机吧？让他们改道港市，等过几天再说，你安排好一切后，晚上也去港市呆几天，看看风向。”大拇指一脸冷静的看着外面繁华的都市，缓缓地说道：“希望咱们的对手不要让我失望才好。”

　　“以静制动？以退为进？呵呵，有点意思，大拇指就是大拇指，宝刀永远都不老，行，听你的。”食指笑嘻嘻的答应着，抛给大拇指一个妩媚的眼神，可惜大拇指一脸平静，根本不为所动，食指无趣的拿去自己的小包起身离开了。

　　走到金茂大厦大门口，食指忽然看到二男一女过来，边走边小声交谈着，不由仔细一看，脸色大变，赶紧扭头转向一边过去，装作打电话的样子，眼角余光发现三人并没有发现自己，而是走进了大厦，赶紧拨通了一个秘密号码：“头，对手来了，刚才在大门口看到的，二男一女，三个，女的正是小拇指的目标。”

　　“明白了。”坐在办公室悠闲地喝茶的大拇指淡然挂断了电话，脸色不变的继续喝茶，根本不担心什么，城府、心智确实不一般。

　　所谓小拇指的目标，正是网军情报处的处长吴翎，另外两个男的是行动处的人，为了安全起见，吴翎借调过来帮忙的，特种部队出身，身手不错，这也是赵无极的硬性规定，情报处有什么公开的行动，必须要行动处派人配合，以保安全。

　　吴翎带着两人直接上了金茂大厦顶楼，来到了大拇指的公司，很高调的亮出了国安部配发的证件，网军还属于秘密，暂时不允许对外公布，大家对外的身份证件都是国安部另外配发的。

　　大拇指的公司是一家物流公司，在首都也算是首屈一指，公司装修豪华，人员众多，前台三个接待员更是美貌绝伦，看到充满知性美的吴翎进来，都眼前一亮，正要起身相问，却看到了证件上那熠熠生辉的国徽，愣住了。

　　一个新来的紧张的问有没有预约，被旁边一个经验丰富的同事打断，礼貌的对吴翎说道：“亲跟我到接待室坐一会好吗，我马上通知公司领导。”

　　吴翎三人被带到了接待室，这名前台赶紧回来，说道：“你找死啊，不知道国安是干什么的吗？快给董事长打电话，照实说，我去招呼一下。”

　　大拇指接到电话后，直接让前台带着吴翎三人来到自己办公室，示意三人在超大型阳台上坐下来喝茶，吴翎很自然的坐在对面，两名行动处的人却不动声色的坐在旁边去了。

　　“鄙人曹大伟，请问您是？”大拇指客气地说道。

　　“国安，这是我证件，找你了解点情况。”吴翎开门见山地说道，一双眼睛紧紧的盯着对方，不放过一丝表情，要知道吴翎可是在基层干过五年的派出所所长，和人打交道很有经验，这点场面根本不算什么。

　　“国安的同志啊，辛苦，辛苦，来喝杯茶。”大拇指笑呵呵地说道，一边给吴翎斟茶，然后继续说道：“不知道这位同志找鄙人想了解什么？”

　　吴翎敏锐的发现对方根本不看自己的证件，这很反常，说明两点，一是对方早就知道自己来了，有心理准备，二是对方早就预着自己回来，也有心理准备，不管是哪种，都很可疑，这让准备打听事情的吴翎多留了个心眼。

　　“是这样，前段时间我们的一辆车被盗，而盗车的人正好是贵公司的曹勇，不知道曹总对此事作何解释啊？”吴翎冷静的问道。

　　“曹勇？你稍等啊。”曹大伟一副根本不知道这个人的表情，从旁边拿起无线电话拨通号码后问道：“人事部吗？我是曹大伟，公司是不是有一个叫曹勇的人？叫他过来我这里一下，什么？好，知道了。”说道后面，语气有些惊讶。

　　打完电话，大拇指一脸歉意地说道：“对不起，国安同志，公司是有这么个人，不过，三天前已经辞职走了，他的一切行为和本公司无关，当然，我们有他的档案存根，你看有需要吗？”

　　“多谢曹总配合，档案就不需要了，如果曹总有曹勇的消息，麻烦你通知一声，就说我们国安的人盯上他了，让他早点投案自首，否则，我想他知道后果的，不打扰你办公了，谢谢。”吴翎淡然一笑，不为所动的起身告辞了。

　　“那就不送了。”大拇指客气的起身相送，等吴翎走了后，大拇指马上拿出一个检测器在办公室四处检查了一下，确定没有被人安放监听器后，坐了下来，仔细的会意刚才的每一个细节，推敲着种种可能。

　　过了一会，大拇指猛然想到了一点小小的失误，那就是没有看对方故意亮出来的证件，这点失误很小，却很严重，无形中将自己暴露了，想到这里，大拇指不由冒出一身冷汗来，拨通了一个号码后说道：“前台吗？给我定一张去A国的机票，对，今晚走。”大拇指有A国身份，自然随时都可以过去，不用签证。

　　办完这事后，大拇指擦擦额头上的冷汗，不由寻思道：“好厉害。”一边收拾了一下，拿着另外一个身份证预定了晚上去港市的机票，处理好这些事情后，匆匆离开了办公室。

　　……

　　吴翎可不知道自己把老谋深算的大拇指给吓跑了，回到网军基地后，第一时间来到了赵无极的办公室汇报工作，见韩雪正在找赵无极签字，坐在旁边略微等了一下，等韩雪办好事离开后，赶紧说道：“赵司令，处里面人手不够，我临时客串了一把侦察员，去一家公司调查一个人，结果你猜我发现了什么？”

　　“你这话里面可是透露两个信息哦，一个是找我要人，一个是你有重大发现对吧？要人的事情打个报告上来就行了，没必要拐弯抹角吧？说重大发现吧。”赵无极笑呵呵的离开办公桌，来到了沙发上坐下来，指了指旁边的桶装水，示意吴翎渴了自己倒。

　　吴翎摇摇手说道：“本来是调查一个员工的，就是那个跟踪你的家伙，结果我发现他们公司老总有问题，具体是什么我还不知道，但有一点可以肯定，他好像事先知道我要来找他似的，而且，他见到我们时有点都不奇怪，这很反常，要知道我亮出来的可是国安的身份，一般人听到国安都会紧张才对啊。”

　　“说说你的结论。”赵无极认真的思索起来，这事确实反常。

　　“如果我没猜错的话，跟踪你的曹勇应该是为某个间谍组织服务的，而曹大伟应该就是这个组织的核心人物之一，我建议盯上他。”吴翎说道。

　　“可以，但不要打草惊蛇，如果有把握就下手，对了，刚才我已经签了你们情报处关于增加编制的报告，另外，我已经给中央打了招呼，很快就能解决，你放开手脚干吧，有问题找我就是。”赵无极说道。

　　“那就太谢谢领导了。”吴翎大喜，最近各国间谍蜂拥而至，情报处那点人手根本不够用，大家都是二十四小时上班，现在好了，总算可以缓缓了。


第758章 张寅来了

　　第二天一早，赵无极来到了网军办公室，非常时期，无极集团和无极足球俱乐部那边都没空去了，好在公司有林树堂、林语和孙静姝帮忙看着，加上市委负责人袁海的暗自关照，根本不用担心会出什么岔子，足球俱乐部那边正在加强训练，也没什么具体事情。

　　刚坐下，行政处的韩雪就过来了，递给赵无极一份文件签字，赵无极一看，是年底购买礼品当福利的报告，赵无极一愣，没想到还有一个月左右就要过年了，这世间过的真快啊。

　　签完字后，赵无极说道：“另外，年底没人发点奖金过年，这个我来解决，你考虑一下发多少比较合适。”凡事都要有个规矩，有个章程，不能乱来，发钱也一样，不能随便乱飞，想发多少就发多少，多了会影响到其他兄弟单位情绪，让中央难做，少了大家的心情不好，过年不痛快。

　　韩雪愣了一下，没有多问，点头答应着离开了，按照规定，年底发点福利就行了，发奖金不太合适，又不是私营企业，但网军的财务独立，每一分钱都是自己筹来的，不用问上面伸手，不存在太大问题，韩雪也就睁一只眼闭一只眼，懒得提醒什么了。

　　网军目前虽然很缺钱，但赵无极不担心，原本已经安排吴一刀和周鲲到国外去找那些贪官污吏“化缘”，结果被倭国的事情耽搁了，等形意门十二战将一回来，就可以重新安排人手过去了，那么多巨贪在国外活的滋润，赵无极根本不担心资金的问题，那可是一个取之不尽的宝藏啊。

　　由于间谍的事情，无极集团停业一周，今天正好是大家重新上班的日子，赵无极昨晚已经和林语商量好了，每一个来上班的，多发一个月薪水，被吓倒不来的，也结账走人，另外，还安排了几桌给大家压惊，当然，这种场面赵无极不用出席，也无需出席，网军的事情太忙，集团的事情，赵无极希望慢慢隐退幕后了。

　　想到这里，赵无极给林语拨通了电话，聊了几句，得知饭店已经订好，喜来登五星级大酒店宴会厅，得知赵无极不能来，林语理解的叮嘱了几句，提醒赵无极记得去接飞机，今天可是张寅回来的日子。

　　还有一个月就要生了，为了安全起见，赵无极一连几个电话，硬是要求张寅过来首都生，远在金三角的张寅总算是感动的答应下来，今天就是归期。

　　赵无极看看时间，离飞机降落还早，便抽空去看藏獒去了，昨天晚上盯了足足一个小时，总算是亲眼看着藏獒顺利产下一只小藏獒，虎头虎脑的，很是可爱，小藏獒睁开眼睛看到了赵无极，欢喜的很，呜呜直叫。

　　正喂着食，情报处的吴翎懊恼的走了过来，赵无极不得不放下小藏獒，示意吴翎跟着自己来到办公室后问道：“怎么啦？这么大火。”

　　“曹大伟那个混蛋跑了，我查了一下，他用公开的身份购买了一张去A国的机票，根据机场监控显示，那个时间段也确实看到他在机场，登记记录也显示他上了飞机，表面上看，他应该是去了A国，但我有一种预感，他没去A国，而是用其他身份去了其他地方。”吴翎赶紧说道。

　　“你觉得他最有可能去哪里？”狡兔三窟的道理赵无极还是懂了，不由问道。

　　“难说，能不能通知国安那边，留意一下各国间谍的动向，他们的动向就是曹大伟的去向。”吴翎说道，不愧是搞刑侦工作的，判断力、预见力都非常精准。

　　“好，这个我来安排，我建议你通知一下信息处，让他们查一下当时的机场人员情况，做个颅形比对，看能不能找到点什么。”赵无极说道，放着高科技不用和专业人员，那不是傻啊。

　　“好，我来也是请示这个的。”吴翎也懂，但没有赵无极开口，吴翎不好开口，毕竟是跨部门的事情，需要领导批准才行，规矩就是规矩，不能破坏。

　　得到了赵无极的口头承诺，吴翎就敢放心的去办了，匆匆离开，连招呼都忘记打了，果然是一门心思做事的人，雷厉风行，不管人情世故，好在遇到的是赵无极，如果是其他领导，这种人只能呆在原来位置踏步，想要提升，难。

　　赵无极魂不在意的拨通了唐智的电话，将情况简单说明了一下，唐智满口答应着，另外，唐智告诉赵无极一个消息，总参军情处查到一批偷运进来的军火，从现有情报来看，这批军火有点像是给潜伏在网军周围的间谍们的。

　　“难道是他们真的准备绑架我们的科研人员？”赵无极脑海中闪过一个念头，不由赶紧问道。

　　“我也是这么猜想的，不过，现在来看已经不可能了，没有了武器，他们凭什么？另外，发生了军火这事后，军情处特别成立了一个小组，专门在外围协助你们网军的间谍打击工作。”唐智说道。

　　“是吗？那太好了，刘总参谋长够意思，找个机会请他好好喝一顿。”赵无极笑道，帮忙这种好事当然不会往外推。

　　二人聊了几句就挂了，赵无极安静下来，冷静的分析着最近发生的事情，寻思着破解之法，过不多久，警卫处的皇甫奇过来，递给赵无极一大摞文件，说道：“领导，这是关于内部审查结果，请您过目。”

　　赵无极一愣，旋即想起自己下达了三天内部严查的命令，今天正好到期，将资料打开随意的反看，一边问道：“有什么可疑发现吗？”

　　“查到这个。”皇甫奇说着，递过去一支笔给赵无极，然后继续说道：“我们突击审查的时候，在招待所的一名女服务员房间找到了这个，间谍专用笔，有录音、扫描、发送和单线通话功能，类似于远程对讲器，国际间谍常用。”

　　“呃，这名服务员查过了吗？”赵无极问道。

　　“情报处的同志初步调查显示，这名女服务员来自农村一个很朴实的家庭，底子清白的很，表现也中规中矩，没有任何可疑之处，也不像是干间谍的料，情报处的同志还在进一步核实中。”皇甫奇赶紧回答道。

　　“以她的身份和能力，不可能接触到研发资料，敌人怎么会派一个这样的人过来？是不是搞错了？”赵无极说道。

　　“我们也有这个疑问，但所有证据都指向对方，有一点特别值得重视，研发处的一名工程师和她的关系很暧昧，工程师好像正在追求她。”皇甫奇答道。

　　“呃？看来，这个女服务员一定很漂亮，对吧？”赵无极笑道。

　　“从相貌上看，是。”皇甫奇如实地说道。

　　赵无极见皇甫奇没有幽默感，也没有了开玩笑的心情，说道：“既然如此，那就重点突破一下，看能不能找到点线索，那个工程师查过了吗？”

　　“查过了，材料学博士生，刚毕业一年，底子也很赶紧，不像是间谍，也正是因为如此，我们才觉得奇怪。”皇甫奇说道。

　　“女的不像间谍，男得也没可疑之处，是很奇怪。”赵无极沉吟起来：“先把这两个隔离审查，不要公布出去，要注意影响，另外，从今天开始恢复正常工作，但你们警卫处不能大意，人手方面，我已经报上去了，很快就有消息。”

　　“多谢领导。”皇甫奇答应着离开了。

　　赵无极很奇怪，为什么这个女服务员会留下这么明显的证据，是被人利用了还是故意？如果这个女的是被人利用，那真正的间谍躲在哪里？如果不是，那她的底子为什么这么干净？奇怪啊。

　　午饭后，赵无极看看时间，开车直奔机场，想到马上就可以见到张寅及肚子里的孩子，赵无极就激动莫名，想不到自己年纪轻轻就要做爸爸了，这事整的，不过，赵无极一点都不后悔，甚至还非常兴奋。

　　兴奋的赵无极没有留意到跟在后面的车，来到机场后，赵无极停好车，直奔出口，在大显示屏上很快找到航班信息，对照了一下时间，还有十分钟左右降落，赵无极克制着激动的心情，耐心等待起来。

　　赵无极找了个地方坐下来，努力克制着激动的心情，霍然感觉到有人在盯着自己，不由一愣，四处看看，并没有什么可疑之处，赵无极对自己的感觉向来都很信服，不由大惊，想要叫帮手，时间上来不及了。

　　观察了一会，赵无极来到了机场安保处，找到了直接负责人，亮出国安的证件，要求机场警察协助自己，要知道这次迎接的可是大肚婆，万一出点什么差错就麻烦了，赵无极不敢托大。

　　看看时间已经差不多了，赵无极在机场警察的带领下直接进了机场大厅内，在飞机搭桥的门口等候，乘客下机后，还需要经过一段搭桥，走一段通道才能到出口位置和亲友碰头，而赵无极通过身份直接来到了搭桥，这就是权利的妙处啊。

　　不一会，赵无极就看到飞机上下来一个大肚婆，正是久别的张寅，现在的张寅已经不是那个身材苗条性格的美女，而是一个散发着母性光辉的成熟妇女，停着个大肚子，走路一摇一摆的，别有一番韵味。

　　“张寅。”赵无极惊喜的叫了起来，迎了上去。

　　张寅没有想到赵无极会到这里来借机，不由愣了一下，确认是自己日思夜想的爱人后，也激动的快跑上去。

　　“别，慢点，呵呵。”赵无极激动的有些语无伦次起来，搂着张寅，再摸摸挺起的肚子，一脸傻笑，哪里还有叱咤风云的英雄豪情？

　　看到这一幕，张寅放下心来，也甜甜的笑了。

　　“走，咱们回家。”赵无极开心地说道，扶着张寅朝前面走去，那个机场警察很识趣的什么都没问，带着赵无极走绿色通道，直接上了早就准备好了的警车，冲出了国际机场。


第759章 杀手

　　一路上，赵无极脸色沉重，并没有见到爱人的喜悦，而是不时的观察四周，特别是后面的情况，一边催促开车的加速，开车的正是那名警察，多少也猜到点什么，自然拉响了警笛，高速朝前开去。

　　张寅不是普通人，一看这架势就明白发生了什么事情，也紧张起来，大气都不敢出，生怕打扰了全神贯注的赵无极，一边将身体缩在位子下面，减少身体的暴露程度，一双妙目紧紧的看着赵无极，仿佛又回到了丛林热血战斗的时候，脸上浮出了一抹欣慰和甜美，内心居然慢慢平静下来。

　　“首长，前面看上去有些堵车，要不要叫支援？”旁门警察问道。

　　“暂时不用。”赵无极并没有发现什么可疑目标，不想麻烦大家。

　　“我担心的是敌人会不会在前面堵截？”警察赶紧解释道。

　　“嗯，有这个可能。”机场高速进入市区只有一条道，如果前面有人堵截，还真是麻烦，赵无极说道，旋即回头对张寅笑道：“怕不怕？没想到有人以这种方式欢迎你，让你受惊了。”说着，从身上摸出了一把短枪递过去。

　　张寅无所谓的笑笑，在金三角的时候，什么场面没见过？枪林弹雨都走过来了，还怕这点小事？接过枪推上膛，笑道：“既然如此，那咱们也没必要拒之门外，显得太不好客了，怎么做，你决定吧，我听你的。”

　　金三角的时候，那么大的困难都挺过来了，张曼对赵无极有着莫大的信任和自信，相信赵无极什么困难都能解决。

　　反倒是开车的警察吓了一跳，好家伙，这大肚婆都这么彪悍，这么镇定，果然是什么人进什么门啊，紧张的情绪居然稳定下来了。

　　话虽这么说，但赵无极哪里舍得张寅犯险，马上打电话到网军基地，让行动处调人过来帮忙，刚打完电话，赵无极忽然感觉眉头一皱，不由大惊，正准备出声示警停车，就看到前面一辆大型货柜车猛然急拐弯，狠狠的装箱旁边小车，整个集装箱车半横在马路上停下来，无数的车撞在集装箱车上，发出砰砰砰的巨响。

　　“停车。”赵无极大声喊道，不用赵无极喊，开车的警察也意识到问题了，狠狠的踩刹车，发出刺耳的摩擦声，总算是在撞到前面车尾的时候停下来，却也被后面的车撞了车尾。

　　“没事吧？”赵无极赶紧问坐在后面位置上的张寅，张寅早有准备，自然没什么大碍，摇摇头，表示自己没事。

　　“缩下去躲好。”赵无极赶紧提醒张寅缩在位子下面藏好，一边释放出精神感知力，查探着周围的危险和杀气，猛然眼皮一跳，看到前面的货柜车驾驶室门打开，一个彪形大汉跳了下来，落在一辆小车的车顶，手上拿着一把来复枪，正冷酷的看了过来，正准备抬枪瞄准。

　　“不好。”赵无极闪电般拿过来给张寅防身的短枪，毫不犹豫的朝前面开火，几乎是在对方开枪前一秒钟，子弹准确的击中了对方的眉心，一枪爆头，赵无极不敢大意，高声喝道：“快，下车。”

　　说着，赵无极打开车门，一个滚身就下了车，再顺手打开了后面的车门，示意张寅也低身下车，赵无极将张寅紧紧的护在怀里，二人就这么藏身在车旁，借助车门掩护，不敢乱动。

　　周围的人群看到了这一幕，都吓得到处乱跑起来，尖叫声，呐喊声，刹车声混成一片，赵无极四处看看，不敢确定敌人会藏在什么地方，有没有盯上自己，自然不敢冒险让张寅混在人群中离开，只好继续躲在车下面。

　　这时，那名警察过来，一脸紧张地说道：“首长，怎么办？”

　　赵无极看了看对方，脸色有些发白，眼睛里闪烁着惊慌表情，毕竟只是一名普通的警察，并没有经历过战争考验，血火洗礼，没有被吓跑，能跑过来问下一步怎么办，也算是不错了。

　　“没事，别害怕，躲好了。”赵无极小心提醒道，既然大家已经下车，并且敌人没有朝自己开枪，这里面有两种可能，一种是敌人没有了，另一种是自己的位置好，敌人无法瞄准。赵无极更愿意相信第二种。

　　击毙了货柜车上下来的人后，并没有其他人出头，周围的车主都已经弃车离开了，四处静悄悄的，透着诡异，赵无极一点都不敢大意，将张寅护在身下，警惕的四处观察，做好了随时开枪的准备，赵无极相信敌人在等，等自己犯错误。

　　这时，警察有些承受不了压抑的气氛，惊慌的想要站起来跑，赵无极喝道：“不想死就蹲下别动。”这番话是通过内功说出来的，震慑力很强，震的这名警察头发晕，不由自主的蹲好，不敢乱动了。

　　毕竟是帮自己的人，赵无极也不想对方因为自己丢了性命，好言解释道：“我们到现在都没有死，敌人也没有开枪，说明敌人发现不了我们，只要躲在这里就没事，出去肯定死。”

　　道理非常简单，当局者能明白的又能有几个？警察被赵无极一顿提醒，也醒悟过来，眼里闪过一丝感激，再也不敢乱动了，摸出手机呼叫救援起来。

　　赵无极原本还想阻止的，不过转念一想，发生了这么大的事情，警察不可能不知道，让对方呼叫一下也好，起码可以缓解对方的紧张情绪，赵无极铁青着脸四处观察着，精神感知力更是释放出去，猛然，赵无极感觉到了有人借助马路上到处停放的车掩护，靠拢上来，离自己大概二百米左右。

　　发现这个疑点后，赵无极也不着急，二百米距离可不近，通过停满了的车辆掩护过来需要点时间，赵无极不放心的再一次用精神感知力检查了一下，发现周围的人都走光了，马路被惊慌的车主堵死，什么车都别想进来了。

　　为了保险起见，赵无极看到不远处有一辆黑色的进口越野车，高档货色，拍拍警察的肩膀，指了指那辆车，拥护着张寅猫身过去，警察也醒悟过来，弓着腰快步跟了上去。

　　赵无极记得被人用火箭炮轰炸的情景，当时情况和现在很相似，天知道敌人会不会再一次用火箭炮轰炸这辆警察？还是避开的好。

　　再一次躲好后，赵无极看看张寅，见张寅并没有一点紧张，放下心来，要是因为这事动了胎气，那赵无极会悔死，精神感知力感觉到那名敌人已经摸了上来，赵无极竖起了食指在嘴上，示意二人不要说话，自己弓着腰，贴在车摸了过去。

　　不一会，赵无极停了下来，看着前面慢慢靠过来的一名年轻人，很新潮的打扮，黄头发，瘦黑的脸，耳朵上挂着几个大圆圈，脖子上带着一条金灿灿的黄金链子，手上拿着一把黑星，一看就是混混。

　　赵无极冷笑一下，等对方摸过来时，赵无极从车后面绕了过去，猛然现身，果断的开枪，子弹咆哮的击中了对方的眉心，这名混混临死都没有搞清楚，对方是如何得知自己摸上来的？死不瞑目啊。

　　搞定这人后，赵无极在地上一个翻滚就摸了过去，拿起对方的黑星，低矮着身子，顺着车辆又回来了，将黑星交给了张寅，这名警察紧张情绪还没有完全平息，赵无极可不敢将黑星交给对方。

　　张寅接过去检查了一下，点点头，示意自己没问题。

　　赵无极点点头，精神感知力释放出去，又发现可疑人物上来了，这次上来三个，赵无极吃了一惊，没想到敌人还挺多，看看惊吓未退的警察，说道：“你呆在这里等我回来，千万别乱动，不行就躲在车底下去。”说着，看了张寅一眼。

　　“要战，那就战吧，有一段时间没有并肩作战了，呵呵，真怀念那段日子，没想到今天刚来，就又找回了当初的感觉，说起来咱们还得感谢他们。”张寅笑呵呵地说道，根本不在乎，金三角的时候，一开战就是几千人，这点场面算什么？

　　“你看好左边，右边的交给我了。”左边就是前方，除了已经被打死的那名货柜车司机外，已经没有一个人了，当然，赵无极不会说出来，免得张寅也跑到右边来，那就不妙了。

　　赵无极能够感觉到，来的三个人气势不错，起码比刚才那个混混强多了，便多加了几分小心，接着到处都是的车辆掩护，向前摸了三十米左右的距离后，找了辆车隐蔽起来。

　　看着越来越近的敌人，赵无极忽然站了起来，朝前面猛然开枪，砰的一声，一枪打爆了一个人的头，之后，赵无极赶紧缩了回去，身边瞬间被子弹笼罩，砰砰砰！子弹打在周围的车上，溅出点点火星。

　　赵无极一个蛇形滑步，从一辆车底下滑了过去，躲到另外一辆车尾后面，看着前面猛烈开火的两人，赵无极眼里闪过一丝杀气，猛然出手，砰的一声，一枪正中一人手掌，打了个对穿，枪也掉在地上去了。

　　这人中枪后并没有慌乱，而是贴在一辆车下面，将自己隐藏好，不知道干什么去了，另外一人也躲了起来，不时伸出手来，胡乱的朝估摸着的方向开火。

　　赵无极测算了一下，自己离对方不过二十米，只是，中间阻挡的车太多，不好开枪，偷袭的难度很大，赵无极一时找不到更好的解决办法，干等着援救又不是个事，一发狠，赵无极猛然跳上一辆小车的车顶，踩着其他车冲了过去。

　　“呀！”赵无极大喝一声，朝前面猛冲了过去，子弹更是快速射击着，将两人打的不敢抬头，而赵无极利用这个空隙，一下子就冲到了二人附近，一个前跃后顺势翻滚，从车顶上直接滚落下来，落地后，赵无极看到了两名敌人的脚，脸上闪过一丝狠厉，果断的扣动了扳机。

　　“啊！”这人中枪后，疼的大叫起来，四处胡乱开火，砰砰砰，子弹乱飞，打在旁边的汽车上，发出了清脆的响声。


第760章 受重伤

　　哒哒哒！

　　忽然，从旁边的公路方向冲过来十来个人，一个个都拿着枪，子弹泼雨一般，压的赵无极根本抬不起头来，事发突然，加上这伙人的战斗素养很高，枪法、身法和速度都很快，打的赵无极根本没有反击之力。

　　“不好。”赵无极暗自皱起眉头来，正前方还有两个没有完全解决，旁边又杀一帮人过来，这无疑就像腹部被人插了一刀，异常难受，这时，赵无极发现张寅开始还击了，到底是金三角出来的，胆气十足，但赵无极看的出来，敌人火力太猛，张寅的还击根本起不了多大作用。

　　赵无极看看周围，援军还没有影子，这边已经岌岌可危了，内心大急，顾不上许多了，内功运转至极限，护住身体后，猛然朝前冲了过去，大喝一声“杀！”，子弹飞快的朝前面两人倾泻过去，浑然不顾自己也被打中。

　　忽然变故将两个躲藏在车后的人吓了一跳，但凶性也被激发出来，对着赵无极就是一通射击，硬碰硬的打法，赌的就是命和运，赵无极将二人击毙后，也感觉身上疼了几下，如此近距离，饶是玄功护体，也被子弹打进了身体，好在子弹都被高频抖动的肌肉夹住，并没有完全打入身体内，但血还是流了出来。

　　赵无极顾不上身上的枪伤，将打空了子弹的黑星一扔，捡起被自己击毙的三人的枪，朝那名警察大声喝道：“接着。”说着，扔了一把枪过去，敌人越来越近，多一个人多一份力量。自己更是双枪在手，凭借精神感知力锁定敌人，手上的枪也不含糊的不断响起。

　　三个人，四把枪，总算是暂时顶住了敌人的猛冲猛打，赵无极见冲过来的敌人开始凭借满地的汽车隐蔽前进，这么一来，就不容易瞄准了，赵无极不敢硬拼了，给正好投过来询问眼神的张寅打了一个撤退的手势。

　　张寅明白的点点头，借助汽车掩护，弓着腰，朝前面摸了过去，赵无极冲了过去，拉着胡乱开枪的那名警察也往后撤退，边打边走，能拖延一下是一下，一边不时的四处看看，搞不懂援军为什么还没有到。

　　见那名警察的枪法实在是太烂，赵无极一把夺过手枪喝道：“快，撤退。”

　　警察愣了一下，旋即明白过来，赶紧弓着腰朝前面冲了过去，这么大的阵仗，这名警察哪里见过？被吓得六神无主了。

　　赵无极将枪插在腰上，精神感知力敏锐的发现敌人开始分兵，一部分还在和自己对峙，另一部分开始迂回追击张寅他们去了，不由大惊，哪里还管和自己对峙的敌人，赶紧冲了上去，将那伙人堵住，感觉后背又是一阵剧痛，不用说，又是中枪了。

　　自从出道以来，赵无极就没有这么憋屈过，简直是被人压着打啊，彻底怒了，隐蔽在两条公路中间的水泥隔离带旁边，对着对面冒头的敌人就是一通点射，击毙了一人后，总算是阻挡住了这伙人的追击。

　　而这时，刚才和赵无极对峙的那伙人又追击过来了，一副猛冲猛打的样子，完全不要命了，估计是接到了什么命令，猛烈的活力压的赵无极不敢抬头，这时，旁边那伙被堵截住的敌人又开始迂回追击。

　　“啊——！”赵无极怒火滔天，双目赤红，恨不能将这伙人彻底撕碎。滔天的杀气爆发出来，内功灌入脚下，猛地跳过马路中间的水泥护栏冲了上去，在虚空中划出一道残影，手上的枪更是朝那伙追击的人猛烈射击。

　　“王八蛋！”

　　“砰砰砰！”

　　赵无极边打边冲，身体完全暴露在敌人的火力之下，猛追那伙试图迂回追击的敌人，那伙人没想到赵无极这么彪悍，都愣了一下，回头还击时，被赵无极精准的一枪爆头。

　　一口气解决掉五名试图迂回追击张寅的敌人后，赵无极重重的靠在一亮车后面歇息，刚才的冲击全凭一口气完成，虽然击毙了五名敌人，但代价也不小，赵无极都不知道自己中了多少枪，好在玄功护体，子弹并没有完全打入身体内，伤害不是很致命。

　　喘了两口气，赵无极发现那伙追兵上来了，猛烈的子弹打的张寅和那名警察不敢冒头，只能缩在一辆车后面，子弹击中汽车发出阵阵巨响，火星四射，赵无极没有听到声响，以为张寅中枪了，惊骇欲绝，双目赤红，发出一道妖艳的红芒，大喝一声：“去死吧——！”猛然跳了起来，跃过水泥护栏，跳在一辆车上，手上的枪更是对着冒头的敌人猛烈点射，丝毫不在意子弹打中自己。

　　“去死吧。”赵无极不管了，豁出去了，从一辆车跳上另外一辆车，猎豹一般，速度快的肉眼难以瞄准，发起了反冲锋，这么一来，身体完全暴露在敌人的枪口下，全身到处都是枪伤和鲜血，但好处也是有的，起码敌人无处遁形了。

　　喀喀喀！手枪发出子弹打完空击的声响，赵无极想都不想，直接将手上的枪当暗器朝敌人砸了过去，身体更是大鸟一般扑向了一名敌人，虚空中，拳头带着滔天的怒火，发出破空声响，迅猛的挥了过去。

　　这名敌人完全被赵无极不要命的打法震住了，只看到一个红色的声影扑来，本能的举手格挡，感觉手臂仿佛被千钧重锤击中一般，瞬间软了下来，没有了力气，头部更是一阵剧痛，就没有了知觉。

　　含恨出手之下，一拳打死了这名敌人后，赵无极再也没有了力气，身上更是疼的站不起来了，看到最后两名敌人被自己扔出去的手枪击中后，并没有致命，而是挣扎着走了上来，举起了枪，眼里满是凶悍神色。

　　赵无极支撑着地试图站了起来，一阵剧痛席卷过来，身体软了下去，却是站不起来了，赵无极大骇，“难道今天要死了吗？难道阴沟里翻船，死在这两个混蛋手上？不值啊！”

　　内心满是不甘，但身体再也支撑不住，浑身没有一点力气了，赵无极无奈的叹息一声，看看张寅所在的方向，也不知道张寅怎样了，暗自叹了口气，痛苦地说道：“能不能让我死个明白，你们到底是什么人？”

　　“下地狱去问阎王吧。”其中一人狰狞的冷笑，举枪射击。

　　赵无极没想到死亡离自己这么近，内心苦涩，却发现自己还有好多放不下，也不知道林语知道自己死了后会怎样？还有孙静姝和张曼她们？赵无极不甘的挣扎着，却根本没有办法，全身都是枪伤，撕扯一下，只会加快流血。

　　碰碰！两声枪响，赵无极眉头一跳，却并没有感觉到疼痛，不由惊诧的睁开眼一看，却发现刚才那两个人被人一枪爆头，身体一软，到了下来，眼睛里充满了不甘和迷茫。

　　赵无极并没有死后余生的喜悦，神情一松，晕死过去了。

　　“快，快！”十几条人影冲了过来，人手一把短枪，领头一人正是张曼，看到晕死过去的赵无极，直感觉天崩地裂一般，眼前一黑，身体一软，晕了过去，旁边一人赶紧扶住了张曼，放平在地，掐着张曼的人中急救起来。

　　“报告，司令受了重伤，必须马上抢救。”一人冲到赵无极跟前，摸了一下脖子，发现还有跳动，但已经很微弱了，不由大惊，赶紧喊道。

　　“那还不快点？”给张曼急救的人高声咆哮道，一脸焦急。

　　掐了几下人中后，张曼悠悠醒来，这个人赶紧说道：“张处长，司令没死，只是受了点伤，需要马上抢救，下一步怎么办？”

　　“啊？好，快，快送医院。”张曼一听赵无极没死，魂魄归位，恢复了理智，赶紧喊道：“快，封锁现场，调直升机过来，还有一个孕妇在哪？有没有受伤，快，快找啊。”张曼知道赵无极接张寅的事情，恢复理智后马上想到了此事。

　　“报告，找到了，在这里，受了枪伤，已经晕过去了，还有一名警察，也受了重伤，晕过去了。”从对面不远处传来一个人的汇报声。

　　原来，张寅和警察躲在车后面时，被猛烈的子弹压住，根本不能动弹，虽然子弹没有直接命中身体，但二人还是被跳弹击中，张寅的伤势不是很重，那名警察反倒后背多中了几枪，受伤严重些。

　　敌人压制的密集子弹被赵无极顶过去时，张寅慢慢抬头，正好看到浑身鲜血的赵无极倒在地上，并且再也没有爬起来，而另外两人举枪对准了赵无极倒地的方向，张寅气急攻心，直感觉天旋地转，晕了过去。

　　这时，大批警察赶到，但到处都是胡乱停放的小车，警车根本进不来，张曼看着晕死过去的赵无极和张寅，只感觉天都要塌下来一般，旁边一人小声提醒道：“张处长，非常时期，一定要保持冷静。”

　　“呃？”张曼愣了一下，旋即明白过来，这里自己是最高指挥官，要想救赵无极二人，就必须自己出面才行，于是，张曼压制着焦急的心情，拨通了唐智的电话，接通后说道：“唐部长，我是张曼，赵司令受了重伤，还有赵司令的朋友也受了重伤，是名孕妇，必须马上抢救。”

　　“啊？”唐智听到这个消息，惊呆了，原本唐智也是收到了消息，知道有人枪战，但不知道是谁，根本没想到是赵无极，赶紧说道：“我马上安排医院，你将人送总参军医院，还需要什么不？”

　　“我已经调了直升机，三分钟应该能到，三分钟内赶到医院，我代表司令和网军谢谢您了。”张曼由衷地说道，总参军医院是全国最好的医院，不对外经营，都是给中央高官和重要人物提供服务的场所，能去这种地方治疗，活命的机会多了几成，张曼很感激唐智的安排。


第761章 定计

　　醒来的时候，赵无极发现自己躺在床上，周围一片雪白，雪白的墙壁，雪白的床单，不由愣了一下，旋即，记忆潮水般涌来，赵无极想起了发生的事情，猛然坐了起来，却发现手上正掉着点滴，旁边一个美女趴在床上，长长的头发盘在头上，正睡的香。

　　或许是感觉到赵无极醒来，美女惊讶的抬头，旋即，迷茫的眼睛里面满是异彩，兴奋地说道：“老公，你醒了，吓死我了。”

　　“语儿？”赵无极惊讶地问道：“我在哪？她怎样？”

　　“在总参军医院，她没事，肚子里的孩子也没事，你放心吧。”林语惊喜地说道，对于最了解赵无极的人，林语自然明白赵无极所说的“她”是谁了。

　　“想不到我也有一天会躺在病床上。”赵无极感叹地说道。

　　“还说，你真是不要命啦？吓死人了，从你身上足足取出十三颗子弹头，你要是有个万一，让我怎么活啊？”林语埋怨地说道，眼睛里涌出一片潮湿来。

　　“当时情况特殊，这不是没事嘛。”赵无极赶紧解释道。

　　林语也多多少少知道了当时的情况，并没有怪赵无极，反倒有些庆幸，庆幸自己跟了一个有情有义的男人，如果当时赵无极弃张寅独自逃命，林语就不得不重新考虑赵无极的人品了。

　　“现在这个情况，让我想起了我们认识的时候，呵呵，就是躺在床上的人对换了一下，你好好养伤，我会像当初你照顾我一样照顾你的。”林语笑嘻嘻地说道，沉重的氛围一下子活跃起来。

　　正说着，外面有人进来，敲了一下门后喊道：“林总，我是唐智，他醒了吗？”

　　林语不想有人打扰二人的谈话，更不想有人影响赵无极的休息，但事关重大，林语还是看了看赵无极，赵无极点点头，林语赌气的撅着嘴，起身开门。

　　唐智客气的笑笑，透过打开的门看到床上的赵无极已经醒来，回头对身后的人说道：“人还没有醒，你们在外面候着，除了医生，任何人不准进来。”说着，自己朝病房里面走去。

　　林语搞不懂唐智为什么这么说，但还是没有多问，关上门后，搬了个凳子示意唐智坐，自己坐到一边去了。

　　赵无极也搞不懂唐智为什么这么说，看着坐下来的唐智，赵无极内心很清楚，唐智这么做肯定有原因的。

　　“你感觉怎样？”唐智笑问道。

　　“死不了，我的命硬着呢，你还不知道？”赵无极也笑道。

　　“嗯，没事就好，你一定很好奇我刚才的话吧？”唐智继续说道：“我有个想法，对外封锁你的伤势，最好说你已经那个啥了？呵呵，你懂的。”重伤刚醒，唐智可不敢将“死”字说出来，讪讪地笑道。

　　“你想引蛇出洞？”赵无极何等聪明，马上就想到了唐智的计划。

　　“嗯，知我者，无极老弟也，哪些王八蛋知道你那个啥了，肯定会放松警惕，加快他们的计划，到时候我们就有机可乘了，当然，这个得你同意才行。”唐智赶紧解释道。

　　赵无极沉思了一会，慢慢而又坚定地说道：“好，就这么办。”

　　“好。”唐智也不避讳林语，说道：“对外就说你还在昏迷中，除了有限的几个人外，任何人都不得而知，包括你的网军属下，网军内适当的放松警惕，外松内紧，可以由张曼来处理，她受过这方面的特训，你的网军情报处和行动处却高调的追查那伙凶手不放，暗地里注意那伙间谍，如果我没猜错的话，那伙间谍会对网军的工作人员下手。”

　　“上次我们定计嫁祸‘血掌’，效果怎样？”赵无极问道。

　　“效果还行，大部分间谍都去了港市，由此可以判断，‘血掌’的人应该都去了港市，不过，我估计他们听到你的消息后会很快回来。”唐智说道。

　　“呃？为什么？”赵无极惊讶的发问道。

　　“国际闻名的‘血掌’和一个刚刚没有领导的组织哪个更容易对付？”唐智看着赵无极反问道。

　　赵无极不纠结这个问题了，二人又聊了一会后，唐智离开了，林语关切地问道：“你没事吧？我能帮你做点什么吗？”

　　“按照原定计划，公司暂时放假，你们这段时间呆在家里，出门装作很痛苦的样子，让人以为我确实有事，另外，帮我照顾好张寅，好吗？”赵无极说道。

　　“放心吧，我懂，公司放假，但业务不能停，我会处理好这个关系的，你安心养伤吧，大姐在照顾张寅，二姐去单位料理事情去了，气冲冲的样子，会不会耽误你们刚指定的计划啊？”林语说道。

　　“啊？”赵无极赶紧摸出了手机，拨通了张曼的号码后抢先说道：“不好说话，听我说。”

　　看到赵无极的来电，张曼就知道赵无极醒了，惊喜的就要说出来，猛然听到了赵无极的提醒，不由愣住了，到嘴的话咽了下去，左右看看，然后一脸严肃地说道：“是我，你说吧，我听着。”

　　“嗯。”赵无极见张曼反应这么快，放下心来，继续说道：“你什么有很多人吧？听仔细了，不要让任何人知道我醒来，对外就说我还在昏迷不醒，你是不是去追查那帮凶手？找个没人的地方和我说话。”

　　“等等。”张曼说着，拿开电话对其他人喊道：“都注意了，上车待命。”说着，自己走到了私人办公室，关上门后关切地说道：“现在可以了，你没事吧？”

　　“放心吧，我的命硬着呢，说正事，你大张旗鼓的追查那伙凶手，声势越大越好，我会通知吴翎配合你的，另外，对大家说我伤势太重，恐怕救不过来了，暗地里要盯紧了内部工作人员，特别是信息处和科研处，明白吗？”赵无极说道。

　　“故布疑阵？引蛇出洞？”张曼反问道，旋即笑道：“我明白了，你放心，我肯定会唱好这台大戏的，你就安心的在医院养伤吧。”

　　二人又简单聊了几句后，赵无极又给吴翎挂了个电话，同样交代了一番，吴翎也是聪明人，很快领会了赵无极的意图，更是提醒道：“这个计划最大的难题是让敌人相信你昏迷，其次是暗地里调查敌人的行踪，虽然我们已经锁定了几人，但并没有直接证据，加上敌人对我们也很了解了，如果有一股外力加入进来，并且暗中调查的话，效果会好很多。”

　　赵无极一听就领会其中深意，笑道：“放心吧，我会安排的。”

　　聊了几句后，赵无极分析了一下吴翎的建议，寻思着那帮间谍肯定对自己手上的力量都非常熟悉，没有外力很难取得大成效，而能用的外力只有首都第一大帮，但这些帮派的人办事的能力太低，不堪大用。

　　想来想去，赵无极想到了自己的形意门十二战将，便平复了一下心情，拨通了船越太一的电话，说道：“船越，是我。”

　　“嗯，一切进展顺利，到了收尾的关键时刻了，用不了三天，事情就可以完全搞定，你放心的等着好消息吧。”船越太一以为赵无极是来追问对付伊贺家族事情的，干脆主动说道。

　　“三天？”赵无极犹豫了一下，三天时间说长不长，说短不短，如果现在就调大家过来，虎头蛇尾，不好，看来，还是得另外找帮手了。

　　聊了一会，赵无极挂断电话后寻思起来，最后还是拨通了唐智的电话，将情况简单说了一遍，唐智沉思片刻后说道：“好，我马上从国外调集一批人手过来，这些人有丰富的反谍经验，能力没问题，又是生面孔，明天到位，怎样？”

　　“好，让他们到了后和吴翎联系，统一指挥，怎样？”赵无极说道，毕竟是网军内部的事情，调国安的人过来帮忙，总不能让国安指挥吧？传出去岂不是很没面子？更重要的是前期工作吴翎最熟悉。

　　“好。只要我们做出一副全心全力对付那些凶手的态势，肯定能给那些间谍造成有机可乘的错觉，到时候我们在暗，他们在明，事情就好办了。”唐智说道：“对了，总指挥还是你自己担当吧？指挥部放在哪里？”

　　“是，没有指挥部，这样才更逼真，凡是电话联系就是，麻烦你给吴翎、张曼配上加密卫星军用电话，防止窃听，方便我直接遥控指挥。”赵无极说道。

　　通完电话后，赵无极看着窗外，天色已经暗淡下来，赵无极眼睛里跳动着坚定的信心和冰寒的杀气，这一次被搞得灰头土脸，差点把命都丢了，什么时候吃过这么大的亏啊？不找回场子，不是赵无极的性格。

　　这时，孙静姝赶了过来，和赵无极聊了一会，通报了一下张寅的病情，带着赵无极的叮嘱离开了，去招呼张寅去了，房间里又只剩下林语一个人陪护，好一会，林语看着赵无极，暗自叹息一声，很想劝赵无极放手，找一个山清水秀的地方度过余生算了，但一想到赵无极的性格和追求，到嘴的话又咽了下去。

　　对于一个女人来说，支持自己爱人的梦想，就是最大的爱，林语懂得这个道理，虽然很担心赵无极的安危，但还是选择了默默支持。

　　“放心吧，我不会有事的，我向你保证。”赵无极看穿了林语的心思，安慰地说道，内心充满了温暖，被人爱的温暖。

　　“嗯，你以后出门最好多带点人，好不？”既然选择了支持，就没必要说别的，林语关心的提醒道。

　　“嗯，这次是托大了，以后会注意的，我保证。”赵无极肯定地说道，脑海中想到了盘符和唐离，当时那种情况，如果二人在，哪怕是盘符一个人，凭借“乌甲冥蚕”绝对能秒杀所用人。


第762章 改变计划

　　安排好一切事务后，赵无极叮嘱林语守好门，不准任何人进来打扰，就连医生也不行，自己全身心投入到了疗伤之中，全身十几处枪伤，子弹都打进了肌肉之中，虽然已经起出来了，但造成的伤害还是很大的，鲜血更是流了不少，要不然，赵无极面对敌人的枪也不至于没有了还击之力。

　　不过，鲜血得慢慢调理，伤口却可以通过内功运转刺激细胞加速再生来愈合，内功大成的赵无极只用了一个上午时间，就将伤口治理了一遍，伤口都长出了肉芽，到了晚上时候，伤口已经基本都愈合，连个疤痕都看不到了。

　　之后，也不知道林语从哪里弄来了二支百年人参，炖给赵无极吃下去后，赵无极感觉气血又恢复了平时状态，修炼了一个晚上，精神状态就完全回来了，到第二天一早，林语看着完全恢复的赵无极，跟没有受伤时一样，吓了一跳，确认真的没事后，惊喜的差点哭了起来。

　　林语可是记得很清楚，赵无极送到医院时，整个人都是鲜血和恐怖的伤口，连衣服都被自己的鲜血染成了红色，没想到一个晚上就愈合了。

　　完全恢复的赵无极和林语聊了几句后，丢下林语继续守在医院做样子，自己运功易容改貌后偷偷溜出了医院，来到了一家酒店，敲响了一个房间的门。

　　“门主？！”开门的正是盘符和唐离。二人跟随赵无极来到首都后，就一直安排住在这家酒店等候，根本不知道赵无极从鬼门关走了一遭回来。

　　进了房间，赵无极四处看看，酒店还行，装修很高档，一边随意的坐到沙发上问道：“怎么样，还习惯吧？”

　　“被山洞好多了。”唐离笑呵呵地说道，盘符也微笑不语，算是附和了唐智的话，五星级国际大酒店要是还不行，那就没地方行了。

　　“有个事我想你们帮忙参详一下。”赵无极没有过多客套，直奔主题地说道：“我想抓一伙人，但这伙人很狡猾，隐藏的很深，我根本不知道他们是谁，你们有什么办法？”

　　“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的枪，取胜的关键在于耐心，只要在猎物有可能经过的地方埋伏好，总是能等到猎物的。”盘符抢先说道。

　　这个道理赵无极很清楚，自己小时候打猎也是这么干的，但这次事情有些特殊，不由说道：“猎物可能经过的地方怎么判断？”

　　“那就要看猎物想干嘛了？”这次是唐离说道。

　　赵无极眼前一亮，仿佛一下子抓到了什么，但又不是很具体，有了大概思路后，赵无极笑道：“都说家有一老，如有一宝，我现在有了你们二老辅助，岂不是有了二宝？”

　　“门主客气了。”唐智恭敬地说道，礼貌十足。

　　“门主谬赞了。”盘符也恭敬地说道，并不敢托大。

　　“好了，你们俩也无需这么严肃，随意点好，以后跟在我身边，过两天介绍你们和同门认识一下。”赵无极摆摆手说道：“最近这两天可能有些小麻烦，那伙人要找我麻烦，你们注意提防着点。”

　　“是。”二人齐声答应着。

　　已经经过了一天时间，也不知道大家调查的怎样了，那伙间谍有没有异动？那伙凶手查的怎样了，便当着盘符二人的面拨通了张曼的电话号码，说道：“是我，凶手追查的怎样了？”

　　“查到了，是一伙流窜过来的杀手，说是国际杀手界有人悬赏二百亿美金花红杀你，看来，我们有很大麻烦了，二百亿足以让全世界的杀手和雇佣兵疯狂。”张曼认真地说道。

　　间谍的事情还没有搞完，又来杀手，确实麻烦大发了，赵无极愣了一下，也没有想到事情会是这样，难怪那伙人不要命的猛冲猛打，都是钱惹的祸，看来，以后别想安生了。

　　沉吟片刻后，赵无极忽然爆发出强大的自信和杀气，说道：“你帮我在国际杀手界放个话，凡事敢于挑衅的，杀无赦，凡事累及我家人亲友的，杀他全家。”

　　“呃？”张曼一愣，根本没想到赵无极会忽然说出这番话来，转念一想也就明白了，赵无极这是在威慑，在宣战，更是在挑战，不由热血沸腾起来，豪气地说道：“好，我马上安排。”

　　既然放出了豪言，自然要遵守，赵无极继续说道：“那几个杀手审问完毕后全部杀了，将照片公布出去，算是对我刚才的话一种佐证了。”

　　上次遇险，事后赵无极知道可不仅仅只有那几个杀手而已，还有一伙人阻止网军行动处救援，这也是为什么行动处晚到的缘故，但终归不是训练有素的行动处的对手，被行动处抓获了几个活口。

　　“好，我知道该怎么做了。”张曼也是枪林弹雨中走出来的，哪里会排斥这种事情，满口答应着，继续说道：“间谍方面还没有消息，吴翎那边也一样，你看是不是采取什么措施一下？”

　　“哦？看来，敌人比我们想象中还要狡猾，不会轻易露面，这样也好，处理完那几个凶手后，全身心投入项目研究之中，如果我没有猜错的话，那伙间谍一定是在等，等研究成果出来以后再行动。”赵无极刚才和盘符、唐离聊了几句后，想到了很多，也想清楚了很多，果断的调整起安排来。

　　既然敌人不动，那自己也没必要动，省得浪费精力，聊了几句后，赵无极又拨通了吴翎的电话，让吴翎将重点放在保护研究成果上，不用主动出击了。

　　吴翎是个聪明人，很快理会赵无极的意图，说道：“明白了，不过，我需要授权监控所有有可能泄密的人。”

　　“不用那么麻烦，科研成果只需要一个月的时间就完成了，让所有人加班，这段时间不准外出，不准和外人联系，吃住都在基地就行了。”赵无极果断的下达了指令，只是，这么一来，科研人员的好日子就到头了，好在只有一个月。

　　结束通话后，赵无极又给张曼打了个电话，示意张曼通知警卫处的皇甫奇配合吴翎的工作，以皇甫奇的性格，吴翎通知未必有效，自己又不能出面，只能让张曼出面，皇甫奇知道张曼和赵无极关系匪浅，自会信服。

　　处理完这些事情后，赵无极看了一眼盘符、唐离，两个人正老神在在的闭目养神，赵无极笑道：“好了，咱们商量一下怎么围猎吧。”

　　既然事情有变，间谍并没有上钩，那就得重新谋划了，在赵无极看来，只要守好自己的阵地，就不怕敌人渗透进来，可以说，间谍不是最大的难题，最大的难题是忽然冒出来的杀手们，二百亿啊，什么人这么大方？

　　想到二百亿带来的后果，赵无极就头疼起来，猎人变成了猎物，这感觉可不好，将悬赏的事情大概说了一遍后，赵无极便问道：“你们有什么办法？”

　　盘符和唐离交换了一个眼神后沉思起来，这么大的事情，谁也不敢说马上就能想到办法，过了一会，盘符忽然说道：“以门主的身手，完全可以主动出击，将自己暴露在公众之下，吸引杀手上来，然后将其击毙。”

　　“对，我也是这么想的，杀手在暗，我们在明，追查几乎不可能，还不如以身为饵，钓出哪些小鱼，虽然有些危险，但是最直接有效的办法，以门主身手，加上事先布置好，肯定没什么问题的，以杀止杀，以暴制暴，有时候是最好的办法。”唐离也说道。

　　道理很简单，赵无极一听就明白，只不过想到要自己做饵就很郁闷，郁闷自己的劳苦命，沉思片刻后说道：“也好，那就这样吧。”终归是武者，相对于阴谋诡计，赵无极更喜欢这种一力降十会的直接办法，有武者的风范。

　　大的方针制定下来后，剩下就是具体执行的计划了，赵无极寻思了一下，然后说道：“收拾一下，跟我去一个地方。”

　　二人并没有什么好收拾的，见不得人的东西又都随身携带着，比如盘符的“乌甲冥蚕”，比如唐离的“四合八荒鼎”等等。

　　大家退房后来到大门口，上了车，赵无极开上马路，看看二人的穿着说道：“先给你们买几套衣服吧。”二人都是狼狈出来的，一分钱都没有，身上穿的都是当时在部队换的，已经二三天了。

　　来到一家传统服装店，二人挑选了几套唐装，赵无极也挑选了几套中山装，付款后，将东西丢在车上，赵无极开车直奔国安总部，门口值守的岗哨看到赵无极的车，都敬礼放行，赵无极轻车熟路的敲开了唐智的办公室大门。

　　“来啦。”唐智朝赵无极身后的盘符和唐离点点头，算是打了招呼，上次去机场迎接的时候，唐智和盘符二人见过面，算是旧识了，虽然很奇怪赵无极为什么会带二人来国安总部找自己，但碍于赵无极的面子，并没有问出来。

　　“帮我给他们俩弄一套身份证件吧，侦察员的身份就行了。”赵无极主动解开了唐智心中的疑问。

　　唐智点点头，没有多问，根据中央指示，网军还不能对外公布，网军行动处、情报处的人都在国安挂了名号，用的是国安的证件，唐智把二人也当成了网军的人了，直接拨通了内线电话，通知人办证去了，办证需要照相，但大家刚才进来的时候经过了监控区，盘符和唐离的相貌已经到了国安总部计算机里面，直接调出来用就行了，不用照相那么麻烦。

　　随后，赵无极将自己最新的想法跟唐智说了一遍，最后说道：“这么做虽然直接有效，但有可能伤及无辜，不知道上面会是什么意思？”


第763章 密谋

　　计划最终还是得到了中央的批复，但补充了两个条件，一是尽可能的在人少的地方动手，避免伤及无辜；二是彻查盗取“独目人”研究资料的人，将资料尽快追回来。

　　赵无极能够感觉到命令里面流淌的大国自信和威严，心中底气十足，想想也是，一大帮间谍跑过来整事也就算了，毕竟谁没个间谍派到别的国家，只要不闹出大乱子来就行，但一大帮子杀手跑过来就不同了，杀手是什么？和恐怖分子没什么两样，不杀有失国体威严，不杀不足以平民愤。

　　上次的事情，一大帮凶手造成了无可估量的损失，民愤很大，好在无一漏网，所有杀手全部击毙，总算给社会一个交代，民族凝聚力提高不少，也向国际上表明华夏国的反恐态度，里子面子都有了。

　　如果下一次再发生这样的事情，像这次这样也就算了，万一没有呢？万一造成了更大的损失，而杀手逍遥法外呢？那就威信扫地，国家信誉危机了，所以，中央那帮精英权衡一番后，还是决定批复赵无极的计划。

　　主动出击总比被动挨打好。

　　接到通知时，赵无极接到了形意门十二战将回国的消息，赵无极当即给船越太一电话，让船越太一造成形意门十二战将逗留倭国的假象，安排人秘密送大家归国即可，这点事情自然难不倒船越太一，消灭了伊贺家族后，船越太一家族再一次跃升为倭国第一世家，实力极度膨胀，无人敢挑衅，自然水涨船高，直接安排了专机送大家回国。

　　这天下午，形意门的人全部秘密来到了远望山庄，远望山庄是孙如海的家族产业，为了掩人耳目，这天一大早就对外宣布停业一天，连保安人员都临时换上了网军警卫处的人，山庄所有工作人员一律放假一天。

　　孙如海提前十分钟来到了远望山庄大门口，看着一辆辆车陆续开过来，孙如海让早就过来熟悉环境的网军警卫处人员引路，直接去了会议室。会议室早就布置好了，茶水、水果一应俱全，暖气也非常舒适。

　　不到十分钟，所有人都到齐了，赵无极带着盘符和唐离也进入了会场，大家坐下后，都好奇的看着盘符和唐智，以大家的眼光，自然知道这两个人都是高手，而唐离和盘符看到大家后，彻底震惊了，全场所有人，没有一个实力低于化境的，而且一个个身上都若隐若现着杀气，显然都不是善茬啊，放眼天下，还有哪个门派有这么多高手？拥入如此强悍的实力？

　　“好了，我给大家介绍一下。”赵无极率先说道，逐一给大家介绍一番后说道：“这两位以后就是我们形意门的人了，盘符担任四长老，唐离担任五长老，大家有什么意见？”

　　意见肯定是有的，但大家看在赵无极的面子上不好明说罢了，形意门是个武术门派，以强者为尊，长老更是实力强悍的人，比如大长老孙如海，二长老孙如峰和三长老姚富贵，哪个不是功力深不可测之人？

　　赵无极见大家不说话，也猜到了大家的心思，这才醒悟过来，自己忘了介绍盘符二人的真实身份，正要补充，盘符和唐离交换了一个眼神后，站起来说道：“各位，在下初入形意门，一没有功劳，二没有展示实力让大家信任，这个长老之职，还请门主收回，等条件具备了再说。”

　　“各位，看的出来，大家的实力都非常强，好几个内功远远深厚于我，初来乍到就担当长老之职，确实不合适，还是等以后再说吧。”唐离也谦虚地说道。

　　“好了，你们的想法我明白，这样，盘符和唐离暂时担任长老之职，刚才忘了介绍，盘符之前是巫教教主，一手巫术神秘莫测，唐离之前是五毒教教主，一身毒功出神入化，这正是我们形意门缺少的，论武功，你们都没话说，但江湖不是只有武术，还有巫术和毒术，形意门应该海纳百川才能做大做强，当然，这是我个人的想法，我这人一向民主，大家举手表决吧。”赵无极说道。

　　大家都不是傻子，一听还有这个隐情，心思都活泛开了，下次打仗的时候有一个毒术高手坐镇，岂不是更方便？万一自己中毒了，有个毒术高手在，还担心什么？还有神秘莫测的巫术，杀人于无形啊。

　　赵无极看向沉思着的孙如海，形意门是孙如海交到赵无极手上的，形意门的发展孙如海最是关心，也最有发言权，见孙如海慢慢举起了手，赵无极暗自松了口气，其他人也都纷纷举手了，都是生死线上滚打的人，长老不长老的无所谓，谁也不在乎这个职位，只要对这个门派有贡献，对战斗和大家的生命有帮助，就都毫不犹豫的支持。

　　看到这一幕，赵无极彻底松了口气，盘符和唐离暗自交换了一个眼神，感激的笑了，不是得到了大家的认可，而是看到这个门派的凝聚力和每个人的气度笑了，不用勾心斗角，不用猜疑嫉妒恨，这样的门派还有什么不放心的？

　　“各位，既然大家都做出了自己的选择，下面，请大家鼓掌，欢迎二位的加入。”赵无极说着，带头鼓起掌来。

　　这次秘密聚会的第一个议题算是正是通过了，赵无极问起了大家倭国之行的结果来，回答这个问题的当然还是成刚，“回禀门主，各位长老，这次倭国之行，和船越家族联手，彻底摧毁了伊贺家族的势力，伊贺家族核心子弟全部绞杀，根据双方约定，伊贺家族的所有资金归我方，产业归船越家族，所有的现金、财宝、存款、股票、期货等套现后，预计总资金八百多亿美金左右，具体数额九叔还在统计中，预计还需要三天时间。”

　　到底是千年世家，底蕴深厚，财力不浅。赵无极一听有这么多，笑道：“这买卖好做啊，短短的时间就这么大的收益，张曼，数额太大，回头你想办法把这笔钱转过来，分别存到大家的名下。”

　　等张曼点头答应后，赵无极继续说道：“下面进入第二个议题，最近，国际杀手界不知道谁悬赏花红二百亿要我的脑袋，没想到我的脑袋这么值钱，呵呵，三天前，一伙不入流的杀手找上了我，已经被处理了，接下来肯定还会有很多，大家都说说，我们怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，杀呗。”李国柱还是大咧咧的性格，抢先说道。

　　大家善意的笑笑，谁也没当真，而是沉思起来，李国柱也不好意思的笑笑，眼珠子转动起来，显然也在思考这个问题，能选入特种部队，李国柱不是傻子，智商比常人只高不低，只是平时懒得思考而已。

　　至于孙如海、孙如峰和姚富贵三人，虽然功力高强，但对这些打打杀杀的事情不在行，懒得废那个脑子，闭目养神去了，林语、孙静姝更是不通，张曼倒是懂一些，但更在行计算机，也懒得费那个心思。

　　“门主，敌暗我明，很被动，只有化被动为主动才行，鉴于杀手的目标是您，我建议适当布局，引诱他们上门，再实施清除即可。”成刚提议道，这个主意和赵无极原来商量的以“身为饵”基本一个意思了，只是没有说的这么明白。

　　“不可，以暴制暴固然直接，但这样太危险，而且，有一不可二，杀了一批，还有更多的杀手，到时候怎么办？”袁国平说道：“其实我们可以高调反击，直接找个知名的杀手组织下手，就跟当年绞杀‘血蛭’一样，更能起到以暴制暴的效果，而且，还能将风险降低，虽然这样会将我们暴露在有心人的视野，但现在来看，暴不暴露已经都一样了，那些人对我们已经比较了解了。”

　　赵无极眼前一亮，这么做可以化被动为主动，而且同样能够起到以暴制暴的效果，就不用搞什么“以身为饵”的计谋，还要担心对方不上钩了，找一个目标，不管对方有没有参加，杀了再说，左右不过是些杀手，杀了也没有罪恶感。

　　众人都是明白了，也都知道这么做的好处，都按照这个思路想去了。

　　“我们可以公开表示对几个杀手组织下手，这么做好有个好处，那就是如果这些杀手组织真的参与进来，都会调回他们的总部，首都就安静了，而我们只要将这些被点了名的组织剿灭，其他杀手就不敢乱来了，危机也就解除了。”宋德勇也站起来说道。

　　赵无极想到这么做的好处，也动心了，见大家都很踊跃的发表自己的看法，并没有人反对，赵无极便说道：“好，就这么办，张曼，你负责将消息散布出去，将世界上排行前五的杀手组织都包括进来，就说是我们抓的杀手自己交代的，大义不能丢。”

　　“明白。”张曼答应着，其他人见赵无极一下子就囊括了前五的杀手组织，这个手笔可不小，但大家并不害怕，反倒是热血沸腾起来。

　　“门主，最好是以国家名义申请，取得联合国认可后再去执行这件事，这样一来，各国都不得不配合，起码不敢添堵。”盘符在旁边不动声色的提议道，当年盘符最怕的就是政府军队，倒不是说政府军队战斗力高，而是政府代表着大义，巫教教徒们不怕死，但怕叛国罪，跟竹复混的时候，都是瞒着大家的，有什么和政府作对的事情，都是花钱请雇佣兵来干。

　　其他人都好奇的看了过来，赵无极也是好奇的看向盘符，旋即马上就想到了这么干的好处，眼睛里闪过一丝异彩，笑了，如果真的以联合国的名义行动，确实省很多事，起码不用担心当地政府的反对。

　　“很好，那就这么办，大义方面我去想办法，你们随时做好出发的准备。”赵无极眼睛里闪烁着战斗的光芒，网军已经紧缩起来了，科研成果为出来之前不用担心间谍们会动手，完全可以腾出手来解决杀手的问题。

　　“不好吧？万一那些间谍提前动手怎么办？”张曼忽然提出了反对意见，间谍的事情，整个形意门只有张曼最清楚。


第764章 撞上枪口

　　不得不说张曼的担心还是有一定道理的，大家都知道反其道而行之，主动出击杀手组织，难保那些间谍也会这么干，一旦让他们知道大家都去对方杀手组织去了，还真有可能抢先动手。

　　不过，这个担心是建立在自己猜想的基础上的，谁也不知道对方到底会不会动手，所以，谁也没有办法破解，只能做些预备措施了，比如赵无极已经下达的封闭式工作一个月的命令和严格控制大家通信的命令。

　　不过，这个话题不再形意门这次聚会探讨的范围内，赵无极笑道：“这事回头再说，今天的议题就这些了。”大家都不太明白间谍的事情，就连行动处的成刚也不是很清楚，见赵无极不谈，也就没有多问了。

　　确定了大的行动计划方针后，这次密谋会也算是达到了预定效果，剩下就是具体执行了，收集杀手组织情报方面的工作自然有形意门十二战将去负责，而孙如海、孙如峰和姚富贵三人的任务就是镇守集团公司，至于网军基地方面，有皇甫奇这个镇守过中央的牛人在，加上又增加了人手，安全问题不用太过担心。

　　赵无极让大家自由交流后，自己躲到隔壁小会议室，关好门后，拨通了主席的私人电话号码，将商议的结果大致汇报了一下，主席满口答应下来，表示马上和驻联合国大使沟通此事，不过，最快也得一个星期。

　　一个星期正好可以用来做准备，特别是情报工作，打仗不是过家家，知己知彼才行，杀手组织能够存续下来，肯定有他的道理，盲目打上门去肯定不行。

　　结束通话后，赵无极来到大会议室，说道：“形意门越来越壮大了，我提议，去无极足球俱乐部好好吃一顿，让那些小子认识一下新加入的两位长老。”足球俱乐部比较偏远，私密性强，确实是理想的吃饭场所，根本不用担心暴露问题。

　　这个提议自然得到了大家的响应，按说望远山庄也是个聚会吃饭的理想场所，但工人们都放假了，没人做，赵无极拨通了无极足球俱乐部的电话，通知那边准备宴席了。

　　来的时候大家偷偷摸摸，走的时候大家也没有大张旗鼓，形意门十二战将回国的消息和赵无极伤愈的消息，能封锁一段时间是一段时间，正好可以求证一下那帮间谍会不会趁机动手。

　　大家纷纷坐着来时的车离开，驻守望远山庄的警卫处也开始陆续撤退，赵无极等人上了公路后，很快驶入快速环线，看着专心开车的林语，赵无极忽然问道：“张寅在医院还好吧？”

　　“还行，不过，医院空气毕竟不好，是不是接出来住？”林语回答道。

　　“也好，就住军区大院那套房子吧，空着也是空着，住那里安全，环境也不错，这段时间我可能会比较忙一些，你多花点时间陪陪她好么？”赵无极说道。

　　“没问题，反正公司放假了，只是一些必须要处理的事情，时间还是有的。”林语笑着回答道。

　　“啊？不好，刹车。”赵无极忽然感觉到一股危险袭来，本能的大声喊道。

　　“嘎！”出于对赵无极的信任，林语几乎是条件反射一般猛踩刹车，车子一个甩尾，猛然停了下来，横在路上，被后面的车撞了个正着，发出咚的一声巨响，好在大家的车速都不是很快，没有发生危险。

　　而这个时候，大家看到一辆泥头车狠狠的冲向一旁，如果不是刹车及时，以车速来看，肯定会撞到一起，小车装泥头车，不用说也知道结果，危险陡升，但大家都是久经沙场的人，反应何等敏锐，形意门的人都停下车来。

　　还没等大家动手，就看到一辆面包车也从另外一条车道对面冲了过来，嘎吱一声，刚好停在赵无极所在的车子旁边，从车上面冲下来五六个人，一个个手上拿着短枪，杀气腾腾。

　　赵无极一看这阵势，就明白又遇上打劫的了，只是，赵无极搞不懂这伙人是怎么发现自己的，难道这伙人已经知道自己伤愈了？不应该啊？

　　事情来得太快，快的大家都来不及反应，五六个人，五六把枪就对准了车里面的赵无极等人，赵无极正要动手，却看到盘符嘴唇在动，想到了什么，也就懒得动手，冷静的看着这伙人。

　　“下车。”一人用枪对准了开车的林语，至于车里面的其他人，这人根本不在意，看到这一幕，赵无极醒悟过来，感情这伙人是认识林语的车跟过来的，目的是绑架林语，并不是冲自己来的。

　　林语看了对方一眼，正准备动手，堂堂化境高手，还会怕一把枪？却看到赵无极投过来稍安勿躁的眼神，便冷冷的喝道：“你们什么人？”

　　对方不耐烦起来，正要采取下一步动作，忽然感觉脖子被什么东西叮咬了一下，旋即眼前一黑，就倒向地上去了，这时，随行的其他人也都身体一软，就都倒向地面去了。而赵无极发现一道乌光一闪而没，钻入盘符的袖口里面不见了。

　　“门主，你没事吧？”形意门所有人都赶了上来，惊诧的看着躺在地上的人，显然已经没有了生机，看不出任何伤势。

　　“开泥头车那个人抓到了吗？”赵无极并没有下车的意思，问道。

　　“已经抓到了，这些人？”成刚忍不住问道，事情实在是太诡异了，饶是大家见惯了生死，也不由感觉头皮发麻。

　　“你通知行动处的人来处理吧，张曼，你将这些尸体公布出去，马上查明都是些什么人，我要他们全家人的性命，敢于挑衅我的忠告的人，都必须付出代价。”赵无极杀气腾腾地说道，这次要不是盘符，说不定还真的麻烦了，五六个人，五六把枪，一看都是训练有素的用枪高手，这么近的距离，自己不怕子弹，但并不表示林语也能完全躲开子弹，赵无极彻底怒了，比自己上次被追杀还愤怒。

　　张曼知道赵无极对外公布的忠告，既然有人敢于挑衅，那就应该给予警告，否则，形意门的话在江湖上就是一句笑话，谁也不在意。

　　林语不知道赵无极公布过什么忠告，见赵无极一脸铁青，没有劝住，入了江湖这个圈子，就不能有仁慈之心，更不能有恻隐之心，否则吃亏的是自己和家人，跟在赵无极身边那么久，也经历了那么多事，林语早就看明白了许多事情。

　　这次绑架计划可以说非常周密，这些人也是了得，居然能够直到动手的时候才泄露杀气被赵无极敏锐把握住，否则，小车被泥头车一撞，后面的面包车冲上来抢人就走，还真反应不过来，多亏了盘符的“乌甲冥蚕”。

　　这次算是撞到枪口上了，不明不白的死也就算了，毕竟出来混，早就预着了，但刚好是赵无极提出忠告之后，没的说，只能当场骇猴的那只鸡，死后还累及家人，不知道到了地府会怎么想？

　　“好了，大家继续前进，别因为这点小事影响吃饭。”赵无极说道。

　　大家一听，都松了口气，刚才赵无极铁青着脸的模样很吓人，都纷纷上车，至于现场，成刚一个电话通知当地公安分局的过来处理一下就行了。

　　路上，大家脑海中都萦绕着一个问题，没见任何人动手，那些人是怎么死的？不由得，大家都想到了今天才认识的四、五长老盘符和唐离来，虽然不知道是二人中的谁出的手，但大家都被这种诡异的手段吸引住了，脑海中寻思着到底是什么手段？如果是自己，该怎么应对。

　　武者就是武者，任何时候想的都是武功的事情。

　　来到无极足球俱乐部，俱乐部的管理人员自然都在门口列队欢迎，虽然除了赵无极外的其他人一个都不认识，但热情程度不减，都露出职业的微笑，大家以为是赵无极宴请贵客，自然不能丢老板的面子不是？

　　赵无极也懒得解释，带着大家来到了宴会厅，见谭亮、林海、张平等足球运动员都在，正坐在一起闲聊，看到赵无极等人进来，都高兴的迎了上来，看向赵无极的眼神充满了感激和恭敬，而看向赵无极身后的其他人，则充满了惊喜。

　　从某种角度将，赵无极给了大家希望和追求，又是大家的最高领导，这份感激和恭敬是少不了的，至于形意门十二战将，分别是大家的师父，好久不见的惊喜感油然而生，都分别找上各自的师父问候去了。

　　赵无极见桌子上已经摆好了凉菜，肚子也饿了，便说道：“好了，都上座吧。”

　　一共摆了四桌，赵无极带着五个长老和林语、孙静姝和张曼一桌，形意门十二战将一桌，足球运动员二桌，俱乐部的管理人员得到赵无极的指示后，安排服务员进来服务，热菜也开始流水线一般端上来。

　　一切准备就绪后，赵无极让服务员都离开了，形意门内部吃饭，自然不能让外人参加，至于服务问题，形意门年轻弟子，也就是那些个足球运动员抢着干，一来表达自己的敬意，二来正好可以和其他人亲近亲近。

　　赵无极将盘符和唐离的身份简单介绍给了形意门的年轻弟子们认识，之后，大家开始推杯换盏，难得聚在一起吃顿饭，大家都很开心。

　　酒足饭饱后，谭亮代表大家过来给赵无极敬酒时问道：“门主，咱们什么时候举行下一次比赛啊？师父说战场才是磨炼的最好地方，我们都渴望上战场呢。”

　　“是吧，好啊，你们当务之急是练好球，时机成熟了，我带你们直接找国际大牌俱乐部单挑，将他们打的满地找牙。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“好，打的他们满地找牙。”谭亮毕竟是年轻人心性，一听赵无极的话，就热血沸腾起来，高兴的附和道。

　　又过了一会，张曼忽然走了过来，小声的对赵无极说道：“查出来了，刚才那些人也都是杀手，隶属一个叫‘野狗’的组织，这个组织的总部在非洲的一个部落里，很难找到，你看？”


第765章 意外发现

　　第二天一早，网军基地。

　　赵无极坐着自己办公室，认真的看着手上的文件，确定了大的应对计划后，就没必要再隐瞒身份了，暴露有时候也是一种威慑，更能稳定军心，起码网军的人见赵无极安然无恙的来上班，大家仿佛找到了主心骨一般。

　　处理了一个小时的文件后，赵无极伸了个懒腰，活动了一下身体，便四处闲逛起来，在网军基地，赵无极完全不用担心安全问题，也就没有叫上坐在沙发一角默默看报纸的盘符和唐离二人。

　　连续发生了两起暗杀事件，赵无极知道周围到处都潜伏着杀手，再也不敢托大，将二人带在身边了，至于家人，都安排去了军区大院那套房子暂住，一来安全，二来可以照顾一下张寅。

　　闲庭信步的来到外面，敏锐的发现到处都是巡逻的警卫处人员，还有很多暗哨潜伏着，防守绝对森严，外人根本别想进来，赵无极满意的来到了行政处办公室，见里面的人都在忙碌着，左右无事，不想打扰，继续往前走去。

　　不一会，赵无极来到了科研处，想到大家正在加班加的研发的项目，不由推开了科研处的大门，里面的人都在埋头苦干，谁也没有发现赵无极进来，正是科研成果冲刺的时期，大量的事情等着做。

　　赵无极随意的看了看，发现不远处一个工作人员正在用电脑设计一款腕表，腕表有些大，上面标注着许多数据，不时有各种图像闪过，赵无极知道这款腕表不简单，正是单兵信息化的载体。

　　简单来说，这款腕表除了防水防弹防火防辐射外，一些基本的时间、指南针等功能齐全，同时，这款腕表还设置了激光，关键时刻可以用来切割和暗杀，当然，这些都是基本的战斗功能，最关键的是这款腕表装有信息处正在研究的半智能系统，盖子是折叠的，完全翻开后里面有一个触摸屏，使用者可以直接操作智能系统，比如登陆卫星，比如一定范围内雷达扫描，比如热成像扫描，比如和总部取得联系，进行数据传输等等。

　　这个单兵信息化项目有一个名字，叫“战神一代”，意味着拥有了这款产品，每一个单兵都具有了战神一般的实力，名字是赵无极亲自定的，很土，但很霸气，符合军人的性格。

　　由于承载的功能太多，对腕表的要求也越高，已经设计了几款，都达不到要求，不是大了就是小了，要么就是无法承载诸多功能，在外形上还处于完善阶段，有人提议做成长方形，便于装载功能，有人建议保持传统腕表形，便于伪装。

　　赵无极看了一会就没有了兴趣，正准备离开，忽然发现这个人的电脑上有一点微弱的绿光在闪烁，不由仔细一看，是一个摄像头在闪，虽然摄像头看似随意的丢在一旁，但正好对着屏幕，换言之，电脑屏幕上的东西都被摄像头看到，工作时间开着摄像头？赵无极惊疑的多看了几眼。

　　武功到了赵无极这种“明心见性”的境界，不仅能根据已经发生的事情的蛛丝马迹想到事情真相，也能根据正在发生的事情感觉到未来即将发生的事情，通俗的说法就是预见力。

　　从发现这点闪烁的绿光开始，赵无极就觉得这里面有问题，具体是什么却还感觉不到，大家用摄像头是一件很普通的事情，平时也就算了，但非常时期，由不得赵无极不疑神疑鬼。

　　赵无极看了一眼其他人，都在埋头苦干，谁也没有开摄像头，而这个工作人员也在苦干，好像根本不知道摄像头被打开了一般，更重要的是，仔细看不难发现，这个工作人员用的摄像头明显不是网军标配，是私人产品，这不符合规矩。

　　于是，赵无极不动声色的走了上去，拍拍这名工作人员的肩膀说道：“怎样？还要都就才能完工。”

　　“别吵，没看到我正在赶工吗？”对方头都不抬，完全沉浸在工作中，一看就是个工作狂。

　　赵无极知道这些搞科研的人脾气都很古怪，也不介意，悄悄的拿起旁边一本书盖住了摄像头，考虑到摄像头可以传输声音，赵无极也不打扰，走了开去，见那个工作人员还在一如既往的赶工，完全不知道这事，不由寻思起来，“难道这个人根本不知道这个情况，是被人利用了？”

　　科研工作狂一门心思都放在了工作上，其他方面很单纯，被人利用也不是不可能，这点赵无极以前在国安干的时候没少听到这样的案例。

　　想到这里，赵无极匆匆来到办公室，拨通了内线，叫来了吴翎，开门见山地说道：“马上查一下科研处工号0013的底细。”

　　吴翎不知道发生什么事了，见赵无极一脸严肃，也不多言，出去不到五分钟后回来，手上多了一份资料，说道：“报告，科研处工号0013，姓名马林，三十五岁，首都人，首都科大博士，毕业后直接进入军工企业从事研发工作，后调入网军科研处，性格内向，不善交际，对工作非常认真，底子很清白。”

　　“嗯？”赵无极一听，就更加确定了自己的判断，这个人应该是被人利用了，于是，赵无极接着问道：“这个人最近有什么反常吗？”

　　“一周前提交了请假报告，说是准备结婚，婚期就在明天，我查过了他手上的工作，按照进度，今天晚上八点前必须完成，也就是说他八点前完成工作后需要回去准备明天的婚礼，这事行政处也知道。”吴翎赶紧解释道，多年的刑侦工作让吴翎敏锐的意识到这里面有问题。

　　赵无极翻开桌面上还没有完全处理掉的文件，很快就找到了那份请假报告，匆匆看了一眼后说道：“这个人有问题，你马上排查一下他的社会关系，不要打草惊蛇，去吧。”

　　“明白了。”吴翎说着，匆匆离开。

　　打发吴翎离开后，赵无极马上拨通内线电话，叫来了张曼，将刚才的发现细致的说了一遍，张曼听完后脸色沉了下来，但张曼是特工出身，考虑问题自然不同，沉思片刻说道：“如果我没有猜错的话，那个摄像头是国际间谍常用的工具，具有摄影、传输、对话、储存等功能，马林设计的成果已经通过那个摄像头外泄出去，好在不是最终成果，而连接摄像头的那外一端就是我们要找的人。”

　　“有没有办法跟踪到另外一端的信号？”赵无极问道。

　　“没问题，但需要点时间，我们先别动马林，装作什么都不知道，只要半个小时就够了。”张曼自信地说道，别的方面张曼也许不是最强的，但在电脑方面，张曼有着自己的自信。

　　“好，你马上行动，我通知行动处待命。”意外发现了这个疑点，赵无极可不想放弃，既然敌人留下了痕迹，顺着痕迹找下去，绝对能找到些什么，拔出萝卜还带着泥呢，何况抓到了线索。

　　等张曼匆匆离开后，赵无极马上通知了行动处的成刚待命，只等张曼这边一有消息就马上实施抓捕，都这个时候了，抓到一个算一个，多少能威慑一下其他人不是？至于彻底扫清潜伏的间谍，赵无极根本没想过，这绝对是不可能完成的任务，杀了一批，对方背后的主子肯定会派另一批过来。

　　半个小时候，张曼打来内线电话，激动地说道：“查到了，是在马林的婚房。”

　　“呃？具体地址。”赵无极问道，年轻人结婚买婚房很正常的事情，这不是赵无极关心的事情，地址才重要。

　　听到张曼将地址说了一遍后，赵无极左右无事，决定亲自去看看，不过，这次赵无极可不打算独自行动了，谁知道这里面是不是一个陷阱？通知行动处的成刚也悄悄跟上后，示意闲坐着没事的盘符和唐离动身了。

　　三人坐着车飞一般冲出了网军基地，而行动处的成刚接到命令后，也是马上通知了其他人分别赶往目的地，叮嘱大家注意隐蔽，千万不能打草惊蛇。

　　一个小时候，赵无极将车停在一个小区门口，大大方方的朝小区走去，小区保安看到二老一少，气度不凡，以为是住在小区的业主，没有多问，直接放行了。

　　进入小区后，赵无极跟着门牌号很快找到了自己要找的地址，一栋十几层的高楼，抬头看了一眼楼顶，都用防盗网将窗户格挡，这时，正好里面有人出来，赵无极顺势拉住了大门口的防盗门，朝出来的人微微一笑，出来的人以为赵无极是业主，也没多想，点点头就离开了。

　　“唐离，你守在门口，等其他人过来，盘符，你跟我上去。”赵无极马上做出了布置，匆匆朝里面走去，快速按下了电梯。

　　等了一会，电梯来了，二人上了电梯，盘符原本还想问赵无极出手的尺度，见赵无极一脸凝重，就没有打扰了，内心却暗自警惕起来。

　　不一会就到了要去的楼层，赵无极闪身出了电梯，二人很快来到了一户人家门口，防盗门紧闭，里面还有一道防火门，两道门把守，在不惊扰里面的人的前提下进去还真不容易。

　　赵无极精神感知力发现里面有两个人，便对盘符打了个手势，从怀里拔出了“墨刀”就要强制开门，被盘符拉了一下，就在赵无极惊疑的时候，只见盘符不知道从哪里摸出了一根铁丝插进了锁孔。

　　盘符一边开门一边小声说道：“不瞒您说，小时候我跟一个人流浪江湖的时候学过这门手艺，好多年不用，正好试试，也不知道还行不行。”话音刚落，盘符就轻轻拉来了外面的防盗门。

　　看到这一幕，赵无极笑了，暗自寻思起来：“这门技术好啊，以后开锁这种事就不用自己亲自动手了。”。


第766章 抓捕

　　外面的门打开后，里面的防火门就更加不在话下了，盘符正好动手开锁，忽然一个声音传来：“你们是什么？干什么？”

　　赵无极扭头一看，见走过来一个保安，正一脸警惕的看着自己，从对方上，赵无极发现一股若有若无的杀气，这很不正常，一个普通的保安身上怎么会有杀气？赵无极脑海中念头一闪，果断的对盘符说道：“你负责外面的，留活口。”

　　说着，赵无极难道废话，直接采取了暴力开门，功力运转，狠狠的朝防火门撞了过去，以赵无极强悍的攻击力，区区防火门如何承受的了，如同风筝一般，直接飞了开去。

　　赵无极也跟着破开的防火门冲了进去，看到房间里冲出来一男一女两个年轻人，难得帅气，女的靓丽，一前一后，脸上看不到丝毫慌乱。

　　正常情况，有人破门而入，房间里的人应该惊慌才对，而这两个人脸上看不到一丝慌乱，更多的却是警惕，这个发现让赵无极更加坚定自己的判断。

　　“你们可以选择自杀或者投降。”赵无极冷冷的看着二人，既然二人已经警觉，也就错失了突袭的机会，以赵无极对这些间谍的了解，事不可为之下，一般都会选择投降，自杀的都是杀手，当然，也有极个别另类。

　　“是吗，你确定自己有这个实力？”年轻帅气的男人说道，看向赵无极的眼睛里充满了挑衅和不屑的意味。

　　“暗劲初期，嗯，也算是个高手，不过可惜了。”赵无极冷笑道，一眼就看破了对方的实力和依仗，暗劲初期在江湖上确实算是个高手，但面对赵无极以及赵无极的形意门，就不够看了。

　　“嘶。”年轻人见赵无极一语道破自己的实力，而自己却根本看不穿对方深浅，这让年轻人脸色凝重起来，没有了刚才的嚣张，暗自给另外女个女人打了个手势，示意对方找机会突围。

　　“说吧，你们是哪国派来的。”赵无极见这伙人居然不认识自己，这说明这伙人不是杀手，更有可能是间谍，间谍服从组织调派，以完成任务为主，至于任务相关的人是谁，不是很关注，而杀手不同，以杀死目标为主，所以，目标的情况必须完全掌握清楚。

　　年轻人又是一愣，有一种被人掌握和算计的感觉，这种感觉让年轻人很不舒服，警惕的看着赵无极，忽然拔出了手枪来，对着赵无极就开火，一边大喝道：“快，跳窗跑。”自己顺势躲到里屋去了。

　　那名美女原本就靠近窗户，听到男人的提醒，毫不犹豫的朝窗外跳了出去，六层楼高而已，对于受过特训的间谍来说，并不是不可逾越的困难。

　　赵无极根本不看一眼跳窗离开的美女，这次来可是带着一大帮行动处的人，如果还让这个人跑了，那大家以后都别混了，一双眼睛紧紧的盯着里屋已经反锁的房门，精神感知力感知到对方也有跳窗逃跑的意思。

　　既然二人都想跳窗跑，赵无极难得理睬了，而是回头看了一眼门口，正好看到盘符拎着一个人进来，正是昏迷不省人事的保安。

　　见盘符没事，赵无极点点头，示意盘符将人丢在沙发上，自己也好整以暇的坐好，说道：“好了，通知唐离小心点，我担心他们还有同伙在附近，我通知他们过来勘察现场，不要乱动，免得破坏了现场。”

　　说着，赵无极就掏出电话来，刚按下几个号码，忽然一股庞大的危险感袭来，这种感觉非常熟悉，正是巨大危险的前兆，赵无极大惊，一把抓起昏迷不醒的保安，大声喝道：“快跑。”

　　盘符一惊，只见眼前一花，就不见了赵无极的踪影，武者本能的跟着冲了出去，二人刚走出房门没几步，就听到后面轰的一声巨响，震天动地。

　　庞大的爆炸能量冲击波将二人掀翻在地，好在已经离开房门，冲击波是通过房门传出来的，并不是很大，二人又有内功护体，并没有受到什么伤害，只是感觉气血翻涌，呼吸不畅罢了。

　　二人回头一看，只见原本还装修崭新的房间一片狼藉，玻璃全部震碎不说，房间里更是冒出了浓浓的黑烟，黑烟里面夹杂着火光，显然房间已经起火了。

　　“这帮人真狠，门主，你没事吧？”盘符呼了口浊气问道。

　　“我没事，你呢？”赵无极说道，一双怒目紧紧的盯着房间，赵无极也没有想到这伙人在房间里安装了高爆炸药，这么一来，什么证据都没有了，不愧是间谍，果然够狠，够狡猾啊。

　　“现在我们怎么办？”盘符没有经历这种事，有些后怕的看着面目全非的房间问道，要不是赵无极事先感觉到危险，大家提前一两秒钟离开房间，今天就交代在这里了。

　　“下去再说。”赵无极脸色铁青，好不容易追查到一点线索，没想到又断了。

　　这时，电梯叮咚一声响，走过来几个人，正是成刚等人，看到赵无极二人没事后，成刚松了口气，赶紧说道：“没事吧？那两个人已经抓到了。”

　　“好，留下两个人守在这里，通知情报处的人过来勘察现场，你带几个人将这三个人带回基地审讯。”赵无极说道。

　　成刚点点头，交代了随自己过来的几个行动处的人几句，拎起昏迷不醒的保安走了，赵无极拍拍身上的灰尘，也示意盘符跟着自己下楼了。

　　出了电梯，赵无极马上拨通了吴翎的电话，接通后吩咐道：“马上控制马林，突击审查。”

　　这时，唐离走了过来，小声说道：“门主，发现一个可疑分子，三十左右，略胖，西装革履，短头发，戴一副茶色眼镜，刚朝那边走了，你看要不要追？”

　　挂断电话的赵无极马上召来一个行动处的人说道：“你跟上去，先不要打草惊蛇，有情况马上给基地汇报。”

　　这名行动处的人答应着正要离开，盘符忽然说道：“如果只是跟踪的话，我也去吧，我有办法。”

　　赵无极想起盘符神秘的巫术，点点头说道：“好，你俩小心点。”说完，自己带着唐离和大家回基地去了。

　　却说盘符跟着行动处的那个人追了过去，刚出小区后门，就看到符合相貌特征的人上了一辆出租车，二人赶紧追了上去。行动处的人掏出一沓钱出来，指着前面的出租车说道：“兄弟，有没有办法追到那辆车？”

　　“没问题，坐好了。”司机一看厚厚的一沓红票子，笑了，油门猛踩，出租车冲了过去。

　　不到几分钟就跟了上来，彼此相距不过百米，行动处的人想到不要打草惊蛇，示意司机稍微慢点，别跟丢了就行，回头看了一下盘符，心里面很好奇，为什么这个家伙年纪一把了还参加这种事情，但想到眼前这个人是网军总司令身边的人，旁边又有外人在，就压抑住了好奇心，却看到对方闭目养神一般，只有嘴角在动，仿佛在念叨着什么，不由更加好奇起来。

　　过不多会，盘符猛然睁开眼说道：“好了，我们回去吧。”

　　“啊？可是？”行动处的人惊讶的看着盘符，搞不懂为什么会这么说，可一想到旁边坐着个出租车司机，到嘴的话还是咽下去了。

　　不过，盘符已经理会这个人要说什么了，笑笑，解释道：“放心吧，有事算我的，如果我没有猜错的话，对方已经发现我们了。”

　　行动处的人观察到前面那辆出租车已经加速，知道盘符所言非虚，这时，出租车司机却说道：“你们是公安吧？是不是在盯梢，要不要我加速或者叫停前面那辆车，那辆车的司机我认识，一个公司的，可以用通话器联系。”

　　看到出租车司机这么热情，行动处的人笑笑，说道：“兄弟，麻烦你停车。”

　　司机停车后，二人下车，行动处的人问道：“真的不追了？那我们怎么办？”

　　“回基地，放心吧，他跑不了的。”盘符自信地说道。

　　行动处的人不知道盘符哪来的这么大的自信，想了想，也就答应下来，拦了辆车回基地去了，到了基地，盘符打法行动处的人自己该干嘛干嘛去了，自己来到了赵无极办公室，却发现只有唐离在。

　　“这么快就回来了，跟丢啦？”唐离好奇的问道。

　　“你觉得以我的手段还能跟丢一个人？”盘符自信地笑道。

　　“也是，你身上那么多稀奇古怪的蛊虫，随便下一个就行了，跑到天涯海角丢能感应到在什么地方，是我多心了。”唐离感叹道。

　　“是不是发现自己没有用武之地？”盘符揶揄地笑道，想到了什么，旋即正色地说道：“老弟，难道你还看不出来，门主是干大事的人，以后多的是机会。”

　　“那是，肯定不会比你差的。”唐离自信地说道。

　　“门主是不是在审问疑犯，你不是有一手审问的功夫吗？为什么不去帮忙？”盘符好奇的问道，二人斗了一辈子，彼此都非常了解。

　　“太血腥了，我担心他们未必采用。”唐离说道，五毒教以毒为主，审讯自然也离不开毒，当然很血腥，虽然效果不错，唐离也有这份自信，但毕竟刚加入，又是政府的事情，多少还是得讲究点人道不是？

　　“我看你是多心了，以门主的心智和手段，还会在乎这个，实用就行，要不我们去看看，看能不能帮上忙。”左右无事，盘符不由建议道。

　　“也好，走。”唐离也想露一手，取得大家的信任，尽快融入新的门派之中。


第767章 唐离的手段

　　两人出门后，正好看到形意门的吴一刀带着一队行动处的人在巡逻，盘符招手吴一刀过来后问道：“今天不是抓到三个人吗？我们想去审讯室看看有没有什么地方可以帮得上忙的，你看合不合规矩？”二人虽然以前风光过，但此一时彼一时，见到吴一刀也不敢托大，说话客气的紧。

　　“应该没问题吧，随我来。”吴一刀也搞不懂这合不合规矩，毕竟之前没发生过这种事，但想到二人都是同一个门派的人，还是新加入的长老，吴一刀也不敢托大，客气的回答道，一边示意刚才那个小队继续巡逻去了。

　　吴一刀带着二人来到了审讯室，听到里面隐隐传来说话声，门口有警卫处的人站岗，看到是吴一刀过来，疑惑的看了盘符和唐离二人，敬礼后说道：“请问你们有什么事？”

　　“我们想找赵司令说点事情，你看可以吗？”毕竟是纪律部队，吴一刀也不敢乱来，认真的遵守网军的规矩，在公开场合，吴一刀很恭敬的称号赵无极官职，这个细节被盘符和唐离暗自记下了。

　　“请等一下。”警卫见是行动处的吴一刀，军衔比自己高不说，还是赵无极身边的知名人士，不敢怠慢，通过耳麦和审讯室取得联系后，将吴一刀的要求通报了一遍。

　　正在审讯室隔壁透过玻璃观察审讯的赵无极一听吴一刀找，愣了一下，多问了一句，得知是盘符和唐离过来了，便示意让二人直接过来自己这边，一边对成刚说道：“你估计还需要多久才能撬开他们的嘴？”

　　“很难说。”成刚一脸凝重的回答道：“这几个都是经过特训的高手，一般的审讯根本没用，就算动用心理审讯也够呛，他们能够自我封闭意识，并选择性的遗忘一些事情，如果动用心理审讯，他们会走这一步，就没办法问出什么。”

　　“呃？”赵无极有些烦躁地说道：“那就没用办法了吗？”

　　“这些人什么审讯方式都经历过，抗击打能力没的说，意志也非常强烈，无论身体摧残还是意志摧残，都难以奏效，需要时间慢慢来。”成刚如实地说道，虽然很无奈，很窝囊，但事实就是事实，成刚不想隐瞒，影响赵无极的判断。

　　“可我们最缺少的就是时间。”赵无极无奈的叹了口气，对于这个结果，赵无极也不会去责怪大家，毕竟都是经过特训的间谍，不是那么容易攻克的，这点赵无极在国安的时候没少听说。

　　“笃笃笃！”忽然响起了敲门声。

　　“进来。”赵无极知道是盘符和唐离进来了，高声喝道。

　　二人进来后，恭敬的朝赵无极问候，又朝成刚点点头算是打了招呼，然后不由自主的透过玻璃看向隔壁审讯室，三个人正在审讯一名间谍，大灯照的对方睁不开眼，看上去这名间谍神情低迷的紧，沉默不语着。

　　盘符看了一眼后，对赵无极说道：“有结果了吗？”

　　“还没有，对了，你不是跟踪那名疑犯去了吗？怎么样？”赵无极很奇怪盘符为什么会在这里，但也了解盘符的为人，没有把握不可能这么快回来。

　　盘符笑道：“没事，他跑不了的，我在他身上种下了记号，只要我需要，就能感应到他所在的位置，左右无事，就过来看看有没有什么地方可以帮得上忙。”

　　“情况你都看到了，这些家伙嘴死硬，不会轻易开口的。”赵无极说道，对于盘符那些奇怪的巫术，赵无极也不是很了解，既然这么说，赵无极也就不再纠缠跟踪疑犯这件事了。

　　“不如让唐老弟试试？”盘符举荐道。

　　“唐离？”赵无极惊疑的看向唐离，想到盘符有神秘莫测的巫术，这个唐离毒术也鬼神难测，或许真的有办法，见唐离一脸自信，更是相信了几分，便说道：“好，那就有劳了。”

　　“不敢，可以的话，我想单独审讯那个人，起码不能有形意门之外的人在场。”唐离认真地说道，一副跃跃欲试的表情。

　　“好，我也很想见识一下你独步天下的毒术，成刚，你马上安排。”赵无极笑道，最后那句自然是对旁边的成刚说的。

　　成刚答应着走出房间，很快就来到了隔壁审讯室，示意大家都离开后，关掉了监控器，对着玻璃窗做了个准备就绪的手势。

　　“走吧，行不行就看你的了。”赵无极说着，示意二人跟自己来到了审讯室，关上门后，赵无极找了个位置坐下来，丢给唐离一个眼神。

　　唐离理会的点点头，心里面很清楚这是一次展示自己的机会，示意成刚帮忙打开手铐后，便打起十二分精神上前，来到间谍面前后，用手抬起对方的脸，冷冷地说道：“我什么都不想问，你也什么都别说，想说什么的时候叫我一声。”说着，就走到一边去了，看的赵无极等人目瞪口呆。

　　不过一眨眼功夫，一幕诡异的情景出现了，只见这名间谍忽然到处乱抓起来，一边抓一边愤怒的看着唐离，很想说什么，但就是死死的咬紧嘴巴，眨眼功夫，这个人就开始撕扯自己的衣服来，浑身乱抓着，一边抓一边喊道：“啊，好痒，好痒，混蛋，你对我做了什么？”

　　大家好奇的看向唐离，谁也不知道唐离到底做了什么，再看向这名间谍，只见对方满脸痛苦的浑身乱抓，上身衣服已经完全抓烂，又开始拼命扯自己的头发，抓出一大片皮肉来，一边还满脸狰狞地喊道：“好，好痒，好舒服。”

　　“呃？”大家看向这个人，都搞不懂到底发生了什么事情。

　　“混蛋，你到底做了什么，好痒，快帮我止痒啊。”这个人一边浑身乱抓一边大喊，身上的皮肉已经抓烂了好几处，流出鲜血来，而这个人抓到烂的地方居然兴奋的呻吟起来，好像很舒服似的，而眼泪却痛的往下直流。

　　“啊！”这个人死命的扯着自己的头发，扯下一把嘿嘿笑几下，丢到一边又开始死命扯其他的，不一会，头发就全部都被扯完，满头都是鲜血，嘴里面去失控地喊道：“啊，好痒，好痛，好舒服。”

　　不一会，这个人浑身都是鲜血，皮肉都完全暴露在体表，地上丢着皮肤和头发，到处都是，鲜血也流了不少，这个人继续抓住身体，一会前胸，一会后背，一会头顶，一边抓一边喊“好痒。”

　　不一会，这个人就开始满地打滚，拼命的到处乱抓，撕扯下一块块鲜肉来，一边痛苦地喊道：“啊——！”凄厉的声音，仿佛地狱饱受十八层地狱酷刑的鬼魂，令人听之无不动容。

　　“啊！”痛苦的叫喊声在审讯室飘动，这名间谍更是满地打滚，身上已经撕扯的稀烂，一双赤红的眼睛死死的盯着唐离，一副要吃人的样子，却没有一点力气站起来，只能够在地上痛的打滚，鼻涕和眼泪都痛了流了出来，整个人都成了血葫芦，哪里还有一点刚才帅气模样。

　　“啊，好痒，快，快帮我止痒。”饶是受过特训，哪里承受得了万蚁噬心的痛苦，这绝对是一种来自灵魂的痛苦，意志开始松懈，开始崩溃了。

　　而大家看到这一幕，都惊呆了，好不容易醒悟过来，就听到了对方松动的语气，哪里还会管那么多，继续观察起来，而唐离见效果不错，也松了口气。

　　不一会，这个人就是一把鼻涕一把泪的爬向唐离，痛苦的说话都没有了力气，哀求地喊道：“好了，我说，我说，快帮我止痒。”

　　众人神情一松，眼里充满了喜悦，总算是撬开了这个人的嘴。

　　而这时，唐离却冷冷的走上去，蹲下来看着对方，冷冷地说道：“我可以帮你止痒，但你不能反悔，否则，我会让你生不如死，信不？”

　　“信，我信，求求你，快帮我止痒吧。”这个人哪里还敢耍心眼，巴不得早点止痒，什么条件都答应再说。

　　唐离冷笑的掏出一个绿色的东西，像根小竹管，拧开一端放到对方鼻子下面又马上收好，放入怀中去了。

　　而这个时候，这名间谍仿佛一下子解脱了似的，四仰八叉的躺在地上，已经没有了一点力气，双眼空洞的看着虚空。

　　唐离朝赵无极点点头，就做到一边不说话了。

　　“这就成了？”成刚惊讶的看着这一幕，是在想不明白刚才唐离做了什么，居然发生了这么诡异的事情，直感觉头皮发麻，不确定的看向唐离。

　　“好了，问吧。”赵无极说道。

　　“哎。”成刚醒悟过来，打起精神说道：“听着，我问你答，姓名，代号，隶属哪个组织？”

　　“无名氏，代号无名指，‘血掌’成员。”对方机械地说道。

　　赵无极一听，眼前一亮，好家伙，抓到条大鱼，不由惊喜不已。

　　“任务？计划？”成刚简要地说道。

　　“网军研究成果，通过引诱网军工作人员窃取资料。”无名指继续机械地说道，好像根本都不知道自己在说什么似的。

　　看到这一幕，赵无极不由看了唐离一眼，估摸着这一切恐怕又是唐离搞的鬼，应该和刚才给无名指闻的东西有很大关系，有了这个技术，以后审讯的事情看来不用愁了，直接交给唐离就行了，什么特训过的间谍，都是浮云。

　　想到这里，赵无极暗喜不已，跟捡了个好宝贝似的，至于那血腥的场面、痛苦的模样，管他的，死道友不死贫道。


第768章 跑不了的

　　一番审讯下来，总算是得到了几个重要情报，一个是“血掌”的行动计划；一个是这伙人的身份，还有一个是剩余“血掌”成员的下落。

　　原来，无名指通过和在其他国家间谍组织服役的女友勾引了马林，也就是一起被抓的那个美女，迷惑住马林后，利用生日之际，送给马林一个和网军规定配置基本一样的摄像头，理由就是可以随时都看到马林，马林也可以随时通过摄像头随时见到对方，很扯淡的理由，但不懂江湖险恶、一心扑在科研上的傻博士马林却信了，于是，就有了后面的事情。

　　不过，让赵无极庆幸的是，这伙人还没有将资料泄露出去，只因马林要在今天晚上八点前才能将最终稿完成，这伙人想拿到最后定稿的设计方案，就拖了下来，却被赵无极无意中得了个正着，也算是挺冤的了。

　　不过，让赵无极更庆幸的是，“血掌”盗取网军“战神一代”资料和中科院“独目人”资料是卖给同一个人，由于“战神一代”资料不全，也就还没来得及最后成交，“独目人”资料也没有泄露出去。

　　通过审讯，“血掌”盗取“独目人”资料用的是同样的手法，掌握了中科院泄密的人后，赵无极第一时间通知了国安的唐智，其他单位发生泄密事件归国安部管，赵无极可不想多管闲事。

　　至于那名保安，不过上无名指收买的一个小区保安罢了，并不知情，也没有参与到整个计划中去，赵无极就让成刚交给当地公安局处理去了。而那名溜掉了的人却是条大鱼，跑来拿资料的“血掌”组织中的重要人物中指，无名指表示自己也不知道中指会躲在哪里，这个问题难不倒赵无极。

　　让赵无极郁闷的是，通过审讯得知“血掌”组织最后两名成员已经逃离到了港市，具体情况无名指也不知道，大家都是通过食指单线联系，而且都不见面，就算看到了也不认识。

　　当然，搂草打兔子，揪出了另外一伙间谍组织，同样的方法过后，顽固的女间谍将自己知道的全招了。

　　收获颇丰的赵无极踌躇满志的在会议室召开了抓捕会议，女间谍及其组织交给情报处和行动处调集人手就行了，赵无极直接将任务交给了吴翎这个刑侦高手，事情已经过了大半天了，必须马上行动，否则那些人就跑掉了。

　　剩下那个已经跑掉了的中指，赵无极带队亲自动手了，想到“血掌”剩余的两个家伙，赵无极有些无奈，最后将追查的任务交给了张曼，情报处抽调一队人马配合一下，但赵无极并不抱多大希望。

　　不过怎样，揪出了“血掌”就是一次重大的突破，一个重大的胜利，赵无极心情大好，让大家各自行动去了，自己却来到了办公室，对盘符说道：“怎样，那个跑掉的人现在在哪里？”

　　盘符也不多言，凝神静气，闭目不语，嘴角却不知道在念叨着什么，非常微弱，谁也听不懂是什么，过了一会，盘符猛然睁开了眼睛，一道异彩一闪而没，肯定地说道：“在东南方向约三十公里处，我不知道地址，但知道位置。”

　　每个人都有自己的秘密，赵无极不知道盘符是怎么知道的，但也懒得追问，知道位置就行，赵无极惊喜的笑了，大手一挥：“行动。”

　　于是，赵无极带着盘符和唐离上了车，这次是一名行动处的人开车，盘符坐在副驾驶位置上指路，大队行动处的人跟着车后面，大家冲出了网军基地。谁也没有注意到网军基地对面远处的一栋高楼上，一个人正用望远镜观察着这一切，然后拨通了一个号码说道：“蛇又出洞了，像是去捕食。”

　　接电话的是远在港市一处山清水秀的别墅门口摆弄花草的美女，“血掌”负责统筹调度和指挥的食指，接到情报，食指马上走进了别墅，对着一名身穿睡衣的中年胖子说道：“蛇又出洞了，这次不知道是去吃什么，我有一种不好的感觉，五名指没有在规定的时间内和我们例行联系，该不会是他出事了吧？”

　　“有没有跟中指取得联系。”中年胖子正是曹大伟，“血掌”头脑大拇指。

　　“按照计划，他中午之前潜入首都据点，今天晚上拿到货后才联系。”食指解释道，彼此都是通过网络，在规定的时间内联系，并不用手机这种直接工具，也是为了安全着想，防备监听，同时也是防备下线、避免暴露自己。

　　这个反常的事情让自诩头脑无双的大拇指也无法决定，一双眼睛死死的盯着电视，上面正在播放新闻，看了一会，并没有发现自己想要的东西，忽然对坐在对面无所事事的食指说道：“看来，有七成可能性了，等规定的时间内看中指能不能联系上了。”

　　“那？他们会不会把事情全供出来？”食指担心地说道。

　　“放心吧，无论是中指还是无名指，都是经过特训的高手，反审讯的能力非常强，曾经在一个以审讯闻名世界的高手上挨过了一个月，硬是什么都没说，别人我不放心，他们俩，我放心，不过，是该考虑一下收拾残局了。”大拇指说道。

　　“你又有什么高招了？”食指说着，眼里异彩闪烁，一副崇拜表情。

　　“现在网军正在满世界找我们，还有我们的同行，如果我们适当的提供点线索给他们，暴露几个组织，转移他们的注意力，那我们就可以抽身事外了。”大拇指缓缓说道，眼里闪过一丝不为察觉的不甘和落寞。

　　“你的意思是？”食指没有想到大拇指居然说出这番话来，不由愣住了，感觉现在的大拇指和自己心目中的大拇指完全不同了。

　　“是不是想说我胆怯了？”大拇指平静地笑道：“对手猛追猛打的时候，最好的办法就是抛出猎物让自己脱身，等对方转移注意力的时候，我们才能在旁边给出致命一击。”说着，浑身不由爆发出强大的自信来。

　　“这才是我崇拜的头嘛，嘻嘻。”食指放心的笑了，继续说道：“有什么计划？”

　　“和无名指、中指接触过的间谍组织都抛出去，做的隐蔽点。”大拇指眼里闪过一道凌厉的杀气，很快又恢复温文尔雅的气度，端起了茶杯。

　　“明白。”食指答应着，这种事情对于食指来说简单不过。

　　“该计划在确定无名指在规定的时间内联系不上后马上执行，通知所有人隐蔽起来，半个月内联系。”大拇指补充道。

　　食指答应着，上楼去了，出卖几个间谍组织，通过网络即可，根本不用自己跑来跑去，通知自己人隐蔽也一样，一个邮件搞定。

　　而这一切对远在首都的赵无极来说，根本什么都不知道，赵无极坐在去抓捕无名指的车上闭目养神，过不多会，忽然接到了唐智打来的电话，不由好奇地问道：“是我，怎么？”

　　“你在有事？”唐智谨慎地说道。

　　“嗯，去抓个人，没事，你说。”赵无极解释道。

　　“嗯，你提交的关于申请联合国授权打击杀手组织的报告我看了，主席办公室转发下来的，各大相关部委都有一份，很不错的思路，打电话给你，是想问问有什么我们国安可以帮的上忙的。”唐智说道，这么大的动作，国安也像沾点光，分点功劳，这也是常情了。

　　唐智的心思，赵无极一时没反应过来，脑子里都是“血掌”的事情，正要回绝，想到国安的情报能力或许对事情有所帮助，沉吟片刻后说道：“可以啊，那就多谢了，具体的回头再谈。”

　　“行，你忙。”唐智见赵无极答应，放下心来，忽然想到了什么，感激说道：“对了，有个情况通报一声，之前被我们盯上的一个间谍组织忽然离境了，不会是你们那边打草惊蛇了吧？”

　　“呃？不知道，或许吧，回头我找你。”赵无极见盘符在说目的地到了，赶紧结束了通话，看着前方，一个很普通的城郊村庄，不由问道：“哪里？”

　　“人就在前面哪栋民房里。”盘符肯定的指着一栋房子说道。

　　赵无极知道盘符有自己不懂的神奇巫术，自然信了个十足，精神感知力释放出去，心中有了底，拿过通话器说道：“各单位主意，目标在前方十一点方向二百米处民房里，民房旁边有个变压器，里面一个人，大家做好准备，必要的时候可以开火，大家迂回包围上去，行动。”

　　说着，赵无极自己打开了车门，朝前面目标快步走了上去，盘符和唐离也都紧跟上去，其他人也都悄悄的从其他方向潜伏过去。

　　赵无极看着目标所在的民房，也不得不佩服这个家伙的心思缜密，居然能够选择这样的地方作为据点，左右都是样式差不多的民房，地势错综复杂，便于逃跑，加上变压器有一定隔离电子监听的作用，确实是个安全之所。

　　如果不是因为盘符，谁也不知道间谍会藏身这里，赵无极看着紧闭的房门，精神感知力释放出去，猛然发现里面的人有异动，不由加快了脚步，猛然看到大门打开，里面冲出一个骑着摩托车的人来，飞快的拐进了旁边巷子。

　　“不好，要跑？”唐离惊讶地喊道。

　　“放心，他跑不了的。”盘符自信地说道。

　　赵无极好奇的看了盘符一眼，猛然想起盘符的古怪本事来，既然那么远都能找到对方，还真不用担心对方会跑掉，调转方向，上了车，赵无极亲自开着车冲向村口而去，一边释放出精神感知力锁定了对方。

　　“不好，目标骑摩托车跑了。”通话器响起了其他行动处的人的呼声，夹杂着零碎的枪声，场面显然有些失控了。


第769章 捉拿

　　冲出出口的公路时，赵无极看到一个骑着摩托车的人正在狂奔，动作娴熟，速度奇快，显然是个摩托车高手，正是抓捕的目标无名指，赵无极油门猛踩，也狂追了上去，但由于路上车比较多，反倒没有摩托车灵活，不一会，摩托车就跑远去了，气得赵无极直按喇叭。

　　这时，其他行动处的人也开车跟了过来，赵无极拿起通话器喊道：“各单位主意了，包抄过去，快。”

　　听到命令的行动处成员调转方向，从不同的路口离开，迂回包抄过去了，赵无极将指挥权交给了随行的成刚，这种抓捕工作成刚更精通，自己专心开车，精神感知力更是死死的锁定对方，追了过去。

　　只是，不一会功夫，摩托车就跑出了精神感知力感知的范围，赵无极气恼地说道：“盘符，能不能找到那个王八蛋？”

　　“没问题，他跑不了，前面右拐。”盘符坐在副驾驶位置上指挥起来，一边凝神静气的感应着摩托车的方位。

　　有了盘符的指挥，赵无极松了口气，专心开车了，不一会，车子上了城市主干道，速度就更加起不来了，而摩托车还是一点踪影都没有，赵无极看了一脸自信的盘符，也不着急了，心里面却寻思着是不是也给网军配备摩托车代步，首都实在是太堵了，开车不如骑车啊。

　　经过了几条车流量较大的马路后，前面终于开阔起来，可惜还是没有摩托车的影子，要不是盘符自信的表情和不断肯定的指明方向，赵无极都要放弃了，追了那么久，根本就没见到摩托车啊。

　　不一会，大家上了环线，车速上来了，盘符忽然说道：“就在前面了。”

　　赵无极精神大振，加速猛冲起来，不一会，果然看到了目标，不由大喜，加速猛冲上去，摩托车发现追兵，不由大吃一惊，搞不懂为什么没有甩掉，也加速起来，连续超了几辆车，再一次摔开了赵无极。

　　“想跑？”赵无极冷笑一声，拿出一个警报器放在车顶，拉响了警报，凄厉的警报声提醒着前面的车，赵无极的车速更快了。

　　摩托车一看这阵势，并没有慌乱，而是继续狂奔，忽然，摩托车的车头被提了起来，越过马路中间的水泥护栏，一下子冲向了隔壁车道，车头落地后来了个一百八十度的大转向，刹车一松，朝反方向跑去。

　　“该死。”赵无极大吃一惊，没想到这个家伙的摩托车技术这么好，小车不像摩托车，不可能这么掉头，赵无极气得要死，但也不得不佩服这个家伙的摩托车技术，更是加深了给网军配置摩托车的想法，到了前面一个出口猛打方向盘，下了环线后，在盘符的指引下继续追击。

　　又过了一会，大家冲出了首都城区，经过一条大桥后，发现了那辆摩托车，正停在旁边一栋大厦的停车场上，目标却不见了，赵无极看向盘符，盘符指了指大厦说道：“在上面。”

　　总算是逮着了，赵无极松了口气，正要联系其他人过来帮忙，却看到唐离一脸惊讶表情，不由顺着方向看了过去，却看到高空中一个人坐着滑翔伞朝一个一片山林飞了过去，那里根本没有公路通行。

　　“妈的，这个王八蛋原来早有准备。”赵无极哪里还看不出来，气得爆出了粗口，看着越飞越远的滑翔伞，赵无极猛地跳下了车，朝那个方向追了过去，盘符和唐智也紧跟上去。

　　“不是有直升飞机吗？”唐离边跑便提醒道。

　　“那个混蛋最多五分钟就会降落在那片山林，距离太远，咱们的直升机最快也得十几分钟才能赶到，早跑远了，我就不相信抓不到他。”赵无极解释了一下后狠狠地骂道。

　　娴熟的摩托车技术，娴熟的滑翔伞技术，赵无极想想都佩服这个人，起码自己就不会，寻思着有空好好练练，逃命的理想工具啊。

　　“盘符，还能跟上对方吗？”赵无极喊道。

　　“放心，他跑不了。”盘符自信地说道。

　　“好，抓到他了，老子要好好揍他一顿，害得我跑这么辛苦。”赵无极狠狠地说道，左右不过是一个间谍而已，又没有了多大的价值，打死也无所谓了。

　　一口气冲出去七八公里后，大家来到了一座山头，却发现远远的空中有一个东西在飞行，正是动力伞，赵无极大吃一惊，愤怒地骂道：“王八蛋，我让你跑。”说着，给基地拨打电话，调武装直升机过来支援了。

　　盘符惊讶的看着越飞越远的目标，不由惊讶地说道：“那个是什么东西，居然能飞这么远？”

　　“动力伞。”赵无极恨恨地说道。

　　如果说滑翔伞是借助山坡滑翔，借助于气流来进行飞行，那动力伞则借助发动机和螺旋桨的推力将人带离地面，飞行的时间根据动力而定，方向则看每个人的技术了，速度也不慢，靠人力追击显然是不现实的了。

　　盘符和唐离都是在原始大山呆过的人，对动力伞很感兴趣，好东西啊，初入原始森林都不用步行了。但看到赵无极一脸铁青，不好多问，耐心的在旁边等候。

　　十多分钟后，一架武装直升机飞了过来，在一个空旷平整的地方接上赵无极三人再一次腾空，驾驶武装直升机来的是周鲲，形意门十二战将之一，见到赵无极后赶紧说道：“下一步怎么办？”

　　“朝那个方向追过去，最大速度。”赵无极指了指方向，脸色不善地说道。

　　周鲲不知道发生了什么事情，看到赵无极表情，不敢多问，加快速度追了过去，反倒是盘符和唐离暗自交换了一个眼神，为形意门战将的本事而震惊不已，一个个武功够高的了，居然还懂得驾驶这种战斗力强悍的武装直升机。

　　不一会，就看到前面有一个小黑点，这次不用赵无极说也知道该做什么了，周鲲驾驶着武装直升机狂追过去。

　　“门主，要不要开火？”周鲲也是个战斗狂人，不由大声喊道。

　　“抓活的，我要好好揍这个王八蛋一顿。”赵无极狠狠地说道，一路追来，憋着一肚子火没处发泄，哪里还会客气，不直接打死就不错了。

　　“好咧。”周鲲也不是善茬，兴奋的驾驶着飞机冲了过去，动力伞哪里飞的过武装直升机？眨眼间就追上了，驾驶着动力伞的中指哪里还不知道自己被盯上了，开始慌乱起来，控制着动力伞拼命的飞行。

　　“哈哈哈，老子让你跑。”周鲲得意的大笑起来，回头看了一眼赵无极，兴奋地喊道：“门主，看我将这个王八蛋弄下去。”

　　赵无极还真不知道怎么将动力伞弄下去，总不能用枪吧？却看到周鲲忽然放下去一根绳子，绳子尾端掉着一个铁锤，将绳子拉的笔直，周鲲得意的驾驶着武装直升机朝动力伞上空飞了过去，而绳子下面的铁锤却狠狠的朝动力伞的动力装置撞了过去。

　　中指回头正好看到这一幕，脸色唰的白了，赶紧控制动力伞往下降落，周鲲一见，得意的笑了，就这么撵着动力伞往下降落而去，要不是考虑到抓活的，周鲲绝对能干脆直接撞死对方的事情来。

　　不一会，中指选择了一个开阔一点的地方降落，还没来得及完全解开身上的带子，就看到一个人影朝自己扑了过来，硕大的拳头更是在眼球里面不断放大，不由大骇，本能的躲避起来。

　　“还敢躲？”赵无极愤怒的大喝道，硕大的拳头雨点般砸了过去，不一会就将中指揍的脸上青一块，紫一块，嘴角全都是血，牙齿更是不知道掉了几颗，不成人形了，而中指居然硬气的不求饶，这让赵无极更来火，力道加大，一拳将对方击晕过去，拍拍手，整理一下衣服，退到一边去了。

　　这个时候，周鲲正好将飞机也停好过来，看了被揍的惨不忍睹的中指一眼，也不多言，拎着丢到飞机上，大家再一次登上飞机，直接朝网军基地而去。

　　到了网军基地后，赵无极对下飞机的周鲲说道：“将这个王八蛋拎到审讯室去，唐离，交给你了。”后面这句话是看着唐离说道的。

　　唐离明白的点点头，堂堂一教之主居然沦落为审讯人员，确实有些凄惨，不过，唐离见识了形意门十二战将的本事后，也不敢有丝毫怨言，如果连审讯都干不好，还怎么在形意门中混？

　　回到办公室，赵无极到办公室隔间梳洗了一下，换了一套干净的中山装穿上，坐到了办公椅上，拨通了内线电话，说道：“行动处吗？你们处长回来没？没有？打电话让他们都回来。”

　　处理了这事后，赵无极又拨通了吴翎的电话问道：“人抓到了吗？”

　　无名指的女友也是间谍，隶属另外一个组织，吴翎带队去抓捕那伙人，听到赵无极的询问，吴翎赶紧说道：“抓到一个，跑了一个，打死一个，正在回来的路上，你那边怎样？”

　　“嗯，抓到了，会来马上审讯，撬不开口就交给我来，必须顺藤摸瓜抓他一连串出来。”赵无极松了口气，叮嘱道。

　　“明白。”吴翎赶紧答应道，虽然间谍们都是秘密联系，但只要联系就有线索，顺藤摸瓜之下，总是能有收获的，这个道理搞行政工作的吴翎自然明白。

　　处理完眼前的事情后，赵无极想起国安部唐智的电话来，赶紧收拾一下，对盘符说道：“好了，你跟我去一个地方吧。”


第770章 大抓捕

　　从国安总部出来，已经是晚上六点左右，赵无极带着盘符直接回到了网军基地，或许是连续两次马路上暗杀都失败的事情传来了的缘故，并没有遇到哪个不开眼的再一次撞上枪口了。

　　回到网军基地，吴翎就过来汇报，说是抓到的那个人开口了，供出了几条有价值的线索，问赵无极是放长线钓大鱼还是直接动手抓了再说，动手的话，直接证据不足，容易引起社会不利舆论。

　　赵无极无所谓的挥挥手，让吴翎抓起来再说，讲证据是公安局和法院的事情，这里是网军，将什么证据？只要觉得可疑就抓来审讯，天下没有空穴来风的事情，既然可疑，那就肯定有可疑的道理，让吴翎放开手干，出了事自己担着。

　　有了这把尚方宝剑，吴翎也不含糊了，在行动处的配合下，连夜开始满世界抓人了，抓来一个马上审讯，得到了新的线索就摸上去，把人抓回来马上审，不管涉及到了谁，全部抓无赦，一时之间，首都沸沸扬扬，草木皆兵。

　　赵无极这么干也是被这些间谍给气的，原来没有线索也就算了，不知道抓谁嘛，现在有了线索，还不放开手脚干？一肚子火完全释放出来，倒霉的肯定也有，赔点钱，道个歉了事，干这份工作，本来就是得罪人的事，岂能缩手缩脚？

　　人越抓越多，情报处的人干脆抽调精英专门审讯，抓人的活就全权委托给了行动处，行动处的人手底下可不含糊，抓人可不像公安，又是喊话又是逮捕令又是证据的，直接破门而入，抓起来就跑，抓了都不知道是被谁抓的。

　　大量的线索汇集起来，吴翎组织分析人员全部到大会议室办公，逐条逐条的深挖，逐个逐个的排查，收获自然不浅，遇到硬骨头就交给唐离，没有不开口的，线索的价值也就越来越大。

　　一个晚上下来，甄别出来的间谍居然高达三十几个，间谍和间谍之间总是有千丝万缕的关系，只要抓到一个，就肯定能牵出一串，如果是国安，出手就有些顾忌，差不多就算了，遇到赵无极这个愣头青，也该这些间谍倒霉了，居然意外挖出了不少深埋在政府有关岗位的间谍来，收获是没的说。

　　这次间谍战震动了全世界，要知道，赵无极抓到的间谍当中，好些都是退役的或者过来公干的，有着合法身份，更多的是潜伏在华夏国，还没有激活的间谍，这么一来，这些间谍啥也没干，就彻底报废了。

　　第二天一早，主席也被赵无极的手段吓了一条，担心发生什么事情，赶紧亲自打来电话询问，得知详细情况后，啥也没说，丢下一句“怎么这么少啊？”就挂了电话，搞的赵无极一时反应不过来了。

　　这是，国安的唐智也打来电话询问，毕竟抓间谍是国安的事情，现在被网军抢了风头，名声却落在了国安头上，毕竟大家行动的时候都是报的国安的名号，不搞清楚怎么回事怎么行？

　　赵无极将情况详细的说了一遍，又将主席的话也说了一遍，赶紧请教起来，这里面到底隐含着什么意思？唐智是官场老油条，很快就揣摩出来，笑道：“你呀，主席的意思很明白，嫌少了呗，不过，也打了我国安的脸，首都潜伏这么多间谍，我国安一点反应都没有，很没面子啊。”

　　“这还不简单，我这里还有很多线索，转给你，你接住抓。”赵无极笑呵呵地说道，一点都不介意唐智的打趣。

　　“算了，你有行动处那帮变态在，抓人当然易如反掌，手到擒来，我这里人手虽然也不错，可没你的人这么变态，说不定还误了事，还是你自己继续抓吧，抓干净了好，省心。”唐智笑呵呵地说道。

　　“客气，客气，谁不知道国安个个都是好手。”赵无极谦虚地说道。

　　“这样也好，起码你去找那些杀手麻烦的这段日子里省心多了。”唐智说道。

　　这时，张曼进来，赵无极赶紧结束了和唐智的电话问道：“又有发现？”

　　“嗯，情报分析团一致认为，曹大伟就是‘血掌’的大拇指，已经潜逃到了港市，你看是不是采取行动？”张曼兴奋地说道，一个晚上奋战，居然精神不减，而刚才张曼提到的情报分析团，正是抽调了网军所有善于情报分析的人组成的临时团队，群策群力，效果非常好，一个晚上下来，建功无数，大家抓了这么多人，情报分析团功不可没。

　　“港市？”赵无极惊讶的问道，想了一下，继续说道：“以这个组织暴露出来的实力来看，个个都是厉害人物，让港市抓捕恐怕不容易，你有什么想法？”

　　“要不我带队？行动处再抽调两个人就行了。”张曼说道。

　　“这两个人已经没什么价值了，让港市的驻军部队出面吧，你协调一下啊，将资料发过去，能抓就抓，不能抓就直接击毙得了，这里这么忙，你怎么走得开？为了一个没什么价值的人，不值得。”赵无极说道。

　　“可是，万一让他们跑了，将来说不定会给我们制造很多麻烦，我看的出来，他们的大拇指肯定是个很狡猾的人，不得不防。”张曼提醒道。

　　“让情报处安排一组人去办吧，让中央协调港市警务署和驻港市部队协助，如果还抓不到，那就没办法了，你不能去，忘了我们的计划啦？这两天尽快安排好手上的工作。”赵无极说道。

　　“知道了。”张曼知道赵无极说的是找那些杀手碴的计划，赶紧回答着，扭动着妙曼的身姿离开了。

　　“报告。”一个声音从门外传来。

　　“进来。”赵无极看着进来的吴翎问道：“怎么啦？是不是有什么发现？”

　　累了一个晚上的吴翎双眼布满了红丝，但精神头一点都不减，赶紧说道：“刚刚接到行动处同志传来消息，春富百货大厦出了点问题，对方有炸弹，人数不少，绑架了不少人质，问怎么办？”

　　“对方什么来头？为什么会有这么多人帮忙？”赵无极惊讶的问道。

　　“是一名间谍，公开身份是商人，很富有，但其他人暂时搞不懂什么来头，说很有战斗经验，现在正好是上班时间，大家都没有想到他早有准备，见到我们的人后直接亮出了炸弹，迫于无奈，不得不取消计划。”吴翎解释道。

　　“走，去看看。”赵无极说着，示意盘符和唐离跟上。

　　大家上了车，吴翎开车，拉响了警笛，冲出了网军基地，不到十分钟就来到了现场，现场已经封锁起来，大批警察在戒严，赵无极下车就看到了正在指挥的吴刚，没想到惊动了他，三两步走了上去，拍拍吴刚的肩膀说道：“什么情况了？”

　　“靠，不是吧，里面是你的人弄出来的？”吴刚一副总算找到了债主表情。

　　赵无极不置可否地笑道：“统计过了没有，多少人质？多少疑犯？”

　　“真是你们，看来，我们公安又得给你们擦屁股了，算了，哥哥我就是以命苦人，人质多少不清楚，疑犯应该是在九到十一个左右，有枪，有炮，不过你不在乎，呐，说好，你上还是我上？”吴刚没好气地说道。

　　“当然是我来，将警戒线再拉大一点，不准任何人靠近，另外，通知你的人，小心有人冲进来，我担心敌人不止里面这一点。”赵无极故意夸大其词地说道，吓得吴刚四处观察起来。

　　这时，赵无极却带着盘符和唐离往里面走去，被几个警察拦住，吴刚赶紧上来解释，赵无极想了一下说道：“把你们的人全部从大厦里面撤出来。”

　　“不是吧？你又想玩独行侠？”吴刚担忧地说道，见赵无极一脸坚定，摇摇头，没有再多说什么，通过呼叫器直接叫里面的警察全部撤退下去。

　　这时，首都市委书记袁海也赶来，发生了这么大的事情，不来不行，看到警察都撤退了，不由惊怒地喊道：“怎么回事？谁在指挥？”

　　吴刚赶紧走了上去，又不知道该怎么解释，市委书记袁海正好数落吴刚，赵无极走了过来，说道：“是我决定的。”

　　“是你啊。”袁海惊讶的反问道。

　　吴刚原本还想将责任揽在自己身上，却看到袁海很熟络的和赵无极握手，估摸着两人认识，也就不去添乱了。

　　“吴局是我兄弟，是我要求他将警察撤退下来的，这事归我负责，还请袁书记不要抢功哦？”赵无极解释了一句。

　　“行，既然是你的事情，那就这样吧。”袁海看了吴刚一眼，没想到吴刚居然是赵无极的兄弟，寻思着这事一了就想办法将吴刚拉入自己阵营。

　　不知道自己又遇到了高升机会的吴刚却追着赵无极说道：“老五，我跟你去。”说着，眼神看了看赵无极身后两个老人，怎么都想不明白，赵无极进去抓人，带两个老头干嘛？

　　“你留在外面指挥吧，时间不多了。”赵无极委婉的拒绝道，示意盘符和唐离跟着自己快步走了进去。

　　“吴局，那两个老人家是干什么的？”袁海走上来小声问道。

　　“袁书记，我也不是很清楚。”吴刚如实地说道。

　　“你兄弟进去行不行？要不，安排特警过来帮忙吧？”袁书记不放心的提议道，毕竟是自己的地盘，万一出了事情，书记要负连带责任。

　　“千万别，放心吧。”吴刚说着，脸色满是自信的笑容，对赵无极实力的自信和坚定的信任。

　　袁海还想说什么，见到吴刚脸上的表情，想到唐智曾经有意无意提到过的话，也不再坚持了，事已至此，也只能赌一把了。


第771章 以暴制暴

　　春富大厦是一栋商住楼，下面五层经营百货，每层都有五六千平米左右，地下二层停车场，上面是住宅楼，算是首都比较老的建筑体了，但人气很旺，名气也不低，每天的人流量可不少。

　　走进大厦时，赵无极看看到处都是的柜台，一层已经一个人都看不到了，大厦中间是一个天井，约一百平米左右，有阳光从五层楼上的转换成照射下来，将大厦照的很亮堂，天井两侧是上下手扶梯。

　　二楼也是静悄悄的，三楼的天井边过道上，有两个人在监视，看到赵无极三人进来后一闪而没，不一会，一个张狂的声音高声笑道：“哈哈哈，总算等到你来了，想见你还真不容易啊。”

　　赵无极一怔，猛然醒悟过来，这是一个陷阱，一个冲自己来的陷阱，眉头一皱，冷哼一声说道：“哦，既然我来了，你们是不是先放了人质？”

　　“你不会吧？以你的能力居然说出这种没有营养的话来？还是说把我们当刚出道的小孩？”对方不满的冷笑道。

　　赵无极抬头看到三楼慢慢亮出一排人来，站住天井的过道边上，眼睛一扫，就数清楚对方不过五个，还有几个显然隐蔽起来了，赵无极精神感知力释放出去，并没有发现可以的人物，这时，其中一人举起了枪对准了赵无极说道：“慢慢的上来，千万别耍花招，否则，我不介意大家同归于尽，这里有一千斤炸药，我想足够将整栋大厦夷为平地了。”

　　听到这番话，赵无极感觉头皮发麻起来，废那么多心思，搞出这么大场面，又是特意针对自己，赵无极可不相信对方只是恐吓自己这么简单，小声说道：“跟我来，你们俩小心点，一会见机行事。”

　　不一会，赵无极三人就上到了三楼，看到满地蹲在的人质，得有好几百，几个人持枪看押着，根本不看一眼进来的赵无极三人，显然都是训练有素，赵无极忍不住说道：“我上来了，冤有头债有主，说吧，你们是谁？咱们怎么接下的仇，死也得四个明白不是？”

　　“这么讲话就对了嘛。”其中一个领头模样的人冷笑道：“我们就是一群野狗而已，就不劳烦你记住名字了，到了阎王那里就说是被野狗要死的就行了。”

　　“野狗？”赵无极脑海中闪过一个名字，明白过来，这伙人是“野狗”杀手组织的人，为同伙报仇来了，当然，也是冲悬赏的花红来了。

　　“原来是你们，废那么大功夫就为了杀我？其实杀我很容易，有没有命花就不一定了，我正寻思着带人端掉你们的狗窝呢，没想到你们找上门来了，怎么样？现在开枪还是？”赵无极不屑的看着对方冷冷地说道，眼里闪过一道犀利的冰寒。

　　“你有什么资格跟我叫板，看到这个了吧？别告诉我你不认识，只要我轻轻一按，砰！一个巨大的烟花将要在新世纪的华夏国首都绽放，而我也将名垂杀手界了，哈哈哈。”对方得意的大笑起来，一点都不在乎，果然是一群看透生死的亡命徒，对别人很，对自己也狠。

　　“那可不一定。”赵无极毫不留情的打击着对方，一边运功用传音入密的手法低声对盘符说道：“有没有办法干掉对方？”

　　盘符一怔，很快摇摇头，也用传音入密的功法小声说道：“太远。”

　　“为什么？”对方听到赵无极的话，不由一愣，旋即暴怒的问道，显然对赵无极的这番话及其不满。

　　赵无极看的出来，这个家伙已经不是杀手了，而是一个为了出名什么都干得出来的丧心病狂，一个精神变态的恐怖分子了，接着对方反问的机会，赵无极向前走了过去，一边冷冷地说道：“因为没人敢传播，否则，将迎接华夏国的怒火，死无葬身之地。”

　　“哈哈哈，放屁，我们是什么人？我们会怕死？”对方好像没有看到赵无极走上来了一般，大声喝道。

　　“站住，不许再往前一步。”旁边一个人大声喝道，冷冷的枪口对准了赵无极，大有一言不合大打出手的意思。

　　赵无极停下来看了盘符一眼，盘符不经意的点点头，赵无极笑了，眨了一下眼睛，算是给了盘符动手的信号，盘符马上凝神静气起来，微闭着眼睛，嘴角一张一合，不知道在念着什么。

　　“难道你们都愿意跟着他一起死吗？难道你们就不想拿那巨额的花红吗？”赵无极挑拨离间起来，大声喝问道。

　　其他人眼神明显闪过一道莫名的神色，却听到那个领头的人大声喝道：“我们只是一群野狗，多活一天都是赚的，岂会怕死，兄弟们，展示你们的勇气来。”

　　其他人枪口全部瞄准赵无极，一副跃跃欲试的样子，眼前仿佛不是人头，是二百亿美金，但没有听到开火的命令，谁也没擅自行动。

　　“怎么样，看到了吧？我们随时都可以取你的性命，怎么样，咱们来做一笔交易如何？”领头的人高声喊道：“准备一架飞机，你跟我们走，我就放了这里所有人，否则，哼哼，几百人垫背，值了。”

　　“是吗，如果我不答应呢？”赵无极毫不客气的顶了一句，看到人质有些骚乱，显然大家都听到了二人的谈话，感觉性命难保，都紧张起来了。

　　“有种把你刚才的话再说一遍。”领头的人勃然大怒，高声喝道，杀气腾腾的看着赵无极，一言不合就准备按下遥控器的按钮了。

　　“我说你们都去死吧。”赵无极豪气冲天的大声喝道，闪电般冲了过去。

　　领头的人显然没有想到赵无极居然不管这几百号人质的安全，不由一怔，不带这么玩的好不好？怎么能这样？也是怒火中烧，恶向胆边生了，犯了这么大的事情，领头人很清楚，不可能善了。

　　就在领头人准备按下遥控器是，忽然感觉脖子被什么东西叮咬了一下，愣了一下，忽然感觉眼前一黑，整个人往后面倒了下去。

　　而这个时候，赵无极正好冲了上去，一手抓住了对方手上的按钮，一手砸向对方的脑袋，其他人看上去还以为是被赵无极打倒的。

　　遥控器在手，赵无极内功运转，直接揉成了粉碎，大喝一声，扑向那三个拿枪对准人质的杀手，还没等赵无极杀上去，就看到离自己最近的人倒在地上不省人事了，赵无极冲向另外一个，那个人也跟着倒了，再冲向一个，那个人也倒了下去，大家看到赵无极冲到谁跟前，谁就倒下去，不过一眨眼功夫，三个杀手就搞定了，连开枪的机会都没有，都愣住了。

　　而见到赵无极动手后，唐离也是扑向了其他几个拿枪对准自己的人，盘符搞定领头人后又飞快的搞定了三名拿枪对准人质的杀手，见一切都在控制之中，松了口气，赶紧乘胜追击，指挥“乌甲冥蚕”闪电般扑向其他人。

　　所有的事情不过一眨眼功夫完成，赵无极顺势捡起一名杀手的枪，对准前面的人就直接冲杀过去，内功更是运转至极限护住身体，非常时刻，赵无极也顾不上担心受伤了。

　　赵无极的快枪，唐离、盘符、“乌甲冥蚕”，几乎同时朝剩下的六个杀手动手，虽然杀手们反应也不慢，果断的开枪，但大家根本不在乎子弹打在身上，直接扑杀过去，不过一眨眼功夫，就将六个人全部抹杀掉。

　　人质们目瞪口呆的看着眼前发生的一切，感觉是那么的不真实，就跟看了场枪战大片一般，一时都反应不过来了，三个人对九个拿枪的，居然一眨眼功夫全部搞定，而且还有两个老头子，这也太强悍了点吧？

　　以暴制暴的手段搞定现场后，赵无极也神情一松，看向盘符和唐离，关心地问道：“怎么样，伤严重不？”

　　如此近距离，赵无极可不相信二人刚才没中枪，盘符苦笑的捂着心口说道：“中了两枪，死不了。”

　　“我中了三枪，问题不是很大。”唐离也小声说道，唐离是第一个扑向这边六个杀手的，自然中枪多一点。

　　赵无极摸了一下心口位置，隐隐作疼，苦笑道：“没想到又一次中枪了，哎，真是流年不利啊，走吧。”说着，朝前面走去，浑然没有发现人质中有些好事的年轻人正在用手机拍摄。

　　“哇！”人质中也不知道谁喊了一句，起身朝楼下跑去，人多楼梯少，又是集中往下面跑，没有秩序，没有规矩，不发生踩踏事故才怪，赵无极大惊，抬起手上的枪对着头顶的墙壁就开火，一边运功喝道：“都不许动。”

　　强大的喝声震得所有人耳膜嗡嗡作痛，都吓了一跳，惊骇的看着赵无极，赵无极大声喝道：“慌什么慌，那些人都死完了，你们还怕什么？这么跑，踩死人了谁负责，一个个来，否则，别怪我不客气。”一脸杀气腾腾的样子，居然将大家镇住了，情绪都稳定下来。

　　这时，听到枪声的警察们也都冲了进来，袁海、吴刚和吴翎不放心，也冲了进来，正好看到这一幕，彻底松了口气，赶紧指挥警察上去帮忙，疏导人群，这时，一名保安冲了上来，对赵无极说道：“我们老板被刚才那些人绑起来关在办公室，身上挂满了炸药，快救救我们老板吧。”

　　赵无极一愣，带着大家来到了办公室，办公室的门紧闭着，保安大声喊道：“老板，我带警察来救你了，你还好吧。”

　　“快，快救我。”里面一个声音急促地喊道。


第772章 联合国意见

　　办公室不大，也就十几个平方，只有一个窗口，还是靠大厅开的，房门也只是普通的木门，赵无极一脚就能踹开，正要动手，被正在透过玻璃往里面看的吴翎拉住，吴翎对赵无极小声说道：“是那个间谍。”

　　“哦？”赵无极一听是自己这边要抓捕的间谍，就没有了动手的兴趣。

　　“你们都让开，我来撞门。”吴刚大声说道，作势就要撞门了。

　　“走吧，让他去死。”赵无极一把拉住准备破门而入的吴刚说道，听的周围人目瞪口呆，大家都看向赵无极，眼睛里满是疑惑，哪有这么说话的啊？

　　赵无极懒得解释，淡淡地说道：“他该死，你这么撞门，万一门后面有炸弹呢？那些杀手可不简单。”

　　吴刚不是傻子，也觉得有这种可能，既然绑架了里面的人，而且身上都绑满了炸药，显然是想里面的人死，也肯定想到万一失手的问题，完全有可能布置陷阱引大家上钩。

　　“大家快跑，有定时炸弹，还有十秒钟了。”吴翎忽然大声喊道。

　　大家一听，都往楼下冲了开去，赵无极见吴刚还在犹豫，一把拎着吴刚就跑，开玩笑，为了一个间谍去死，不值当。

　　大家刚跑出去没多远，忽然后面传来轰的一声巨响，大家心有余悸的回头一看，刚才那个办公室冒出了一片黑烟。

　　这时，袁海从下面走了上来，问道：“发生了什么事？”

　　旁边那个保安抢着说道：“我们老板被炸死在里面了，他们见死不救，还说我老板去死，你们这些警察怎么做事的？我要控告你们。”

　　“哦，年轻人有正义感是好事，但一定要搞清楚情况。”赵无极淡淡地说道。

　　“情况很清楚，我都看在眼里，是你不让大家营救的。”保安冷冷地说道。

　　赵无极感觉这个保安很奇怪，按说一个保安而已，不可能为已经死了的老板出头，为什么这么咄咄逼人？眼里不由闪过一丝疑惑。

　　“你知道你老板是干什么的吗？”赵无极拍拍保安的肩膀生气的问道。

　　“别碰我。”保安不满的用手拍打了赵无极的手一下。

　　两只手快速接触了一下，赵无极敏锐的发现对方的手掌有古怪，闪电般抓住对方的手掌，眉头一皱，忽然一个反擒拿抓住对方，将对方直接按倒在地。

　　“怎么回事？”袁海惊诧的问道，吴刚、吴翎和其他警察也都惊讶的看着赵无极，搞不懂赵无极为什么忽然动手。

　　“把他铐起来。”赵无极看了吴翎一眼，大声喝道。

　　出于对赵无极的信任，吴翎掏出手铐就熟练的将对方拷好，然后看着赵无极，渴望得到一个解释，赵无极一把抓起保安，冷冷地说道：“你伪装的不错嘛，差点把我们都骗过了，佩服佩服。”

　　“哈哈哈，江湖上传言你狡诈如狐，我还不相信，果然如此啊，栽在你的手上，死也心甘了。”保安很干脆的冷笑道，眼睛里闪过一丝诡异的冷笑，表情很快就凝固了。

　　“想自杀？没那么容易。”赵无极看到对方眼里那道诡异的冷笑，就意识到不妥，闪电般出手捏住了对方的晒帮子，从嘴里面掏出一颗毒牙齿来。

　　“靠！”吴刚看着这一幕，一时都反应不过来了，就更不要说其他人了，反倒是吴翎一脸崇拜的看着赵无极，眼睛里闪烁着小星星。

　　“兄弟，你怎么发现不对的。”吴刚好奇的问道，就连那个保安也紧紧的盯着赵无极，渴望知道答案。

　　“很简单，一个普通保安怎么会那么在乎一个老板生死？你们再想想，他为什么跟我说，让我去解救他们老板，而不是找个警察呢？见我不愿意救人，他当时的表情显得很急躁，为什么？刚才我抓了他的手，发现他的手很不简单，手指上有茧，显然是长期握枪的结果。”赵无极缓缓说道。

　　“哦？所以你怀疑他，而他拼命让你开门，就是想害你，我说刚才那个爆炸声这么大，以那个人身上的炸药来看，根本不可能发出这么大的响声，应该是门口还有炸弹，只要我们开门就炸。”吴刚说着，脸色不善的看向了保安。

　　保安连如死灰，叹了口气，无声地说道：“看来，这一切都是天意。”

　　“带走。”赵无极冷冷的喝道。

　　吴翎将保安推给了旁边几个行动处的人，几个行动处的人满脸崇拜的给赵无极敬礼告辞，押着人离开了。

　　“兄弟，好险有你，手段还是那么犀利啊，以暴制暴，一举将九名杀手干掉，好手段，哥哥我拍马都追不上了。”吴刚由衷地说道。

　　“这次多亏了赵兄弟，我代表市委市政府感谢你。”袁海热情地说道。

　　寒暄了几句，赵无极带来盘符等人离开了现场，来到外面是，看到到处都是从百货大厦出来的人，大家见赵无极出来，都主动让开了一条道，感激的鼓掌，感谢赵无极的救命之恩。

　　看到这个场面，赵无极心情一暖，觉得自己所做的一切都值了，笑笑，朝大家挥挥手，带着人从通道快速通过，上了车，直奔网军基地而去。

　　不到十分钟，网络上就多了好多帖子和照片，都在热议赵无极营救人质的情景，一片赞誉，当然，也有人说赵无极等人做事鲁莽，不考了人质的安全就动手，不过，这个声音很快就被淹没掉，大家说的更多的是赵无极三人营救人质的手段，不顾子弹打在自己身上的勇敢。

　　当然，这些都是普通老百姓津津乐道的话题，对于潜伏在首都的间谍和杀手们而言，研究的角度就完全不同了，三个人面对九个杀手，虽然开了枪，但三个人一点事都没有似的，而九个人全部毙命，领头的家伙居然连按下遥控器按钮的机会都没有，这说明什么？

　　所有间谍和杀手们认真分析完视频后，都吓出了一身冷汗，大家都被赵无极的实力惊呆了，去惹一个这么强悍的人，不是找死吗？于是，很多人打起了退堂鼓，一些间谍也打报告回去请示取消任务了。

　　赵无极不知道自己这次出手，居然起到了杀鸡儆猴的效果，回到网军基地后，马上到医务室取出了身上的子弹，简单处理一下后，三个人找了个休息室疗起伤来，大家都是玄功护体，子弹并没有完全打入身体内，血是没少流，但影响不是很大，没有生命危险。

　　一个晚上的时间，赵无极三人就将伤势恢复的七七八八了，这天早上，赵无极给家里打了个电话，确定家里没事，张寅肚子里面的孩子也没有问题，赵无极就再一次投入到工作中去了。

　　三天后的上午，赵无极如约来到了中央办公厅会议室参加一个会议，会议商讨的正是关于取得联合国支持，打击国际杀手组织的事情，参会的除了赵无极这个当事人外，还有国安部、总参谋长、外交部、国防部一把手和主席。

　　主持会议的是中央办公厅厅长李华，李华清清嗓子说道：“主席，各位首长，下面开始开会，先请外交部通报一下联合国的意见。”事情都知道，没必要客套，李华这个会议支持人干脆直奔主题了。

　　外交部部长接过话题说道：“联合国已经开会讨论并通过了我国提交的关于打击杀手组织的报告，但加了三条，第一，国际警察必须参与进来，并且由国际警察指派负责人主持大局；第二，各国也都可以自愿委派人员参加，组成联合小组；第三，我国作为发起国，承担一半经费，剩余的由参与国承担。”

　　等外交部部长说完后，李华接过话题继续说道：“感谢外交部部长的发言，下面请大家发表各自的看法。”

　　所有人都没有急于表态，而是看向赵无极，事情是赵无极提出来的，将来也是赵无极去执行的，赵无极的意见才是最重要的。主席东看看西看看，更多的是将眼光落在赵无极身上，也没有急于表态。

　　赵无极看了大家一眼，冷静地说道：“我个人不同意这三个条件。”

　　“呃？理由呢？”主席笑着问道，给压抑的会议氛围带来几分轻松。

　　“国际刑警要能解决那些杀手，早干嘛去了，让他们参与，还要主持领导这个活动，这不是扯淡吗？”赵无极毫不客气的挖苦起国际警察来，大家听了也只笑笑，并不打断赵无极的说话。

　　“经费凭什么我们出一半？好处他们捞，事情我们来做，钱还得我们来花，天底下哪有这么好的事情，门都没有，还有其他国家自愿参与，没有配合过的人在一起，战斗力能强到哪里去？爱谁谁去，大不了不去了。”赵无极说道。

　　不是赵无极不够冷静，也不是赵无极孩子气，实在是事情太不情理了，把大家的性命交到国际刑警手上，赵无极才不会这么糊涂。

　　“呃？谈谈你的想法”主席反问道。

　　“找联合国只是要个名义罢了，既然他们想参与进来，就得听我的，否则，这个名义不要也罢，大不了我自己干就是了，谁还能拦得住我不成。”赵无极无所谓地说道，根本不将所谓的国际刑警放在眼里，身上更是爆发出强大的自信。

　　“大家有什么意见？如果没什么意见，请外交部按照赵司令刚才的意思转达联合国，正如赵司令所言，行不通就算了，换一条道走就是了。”主席认同地说道，看了外交部部长一眼。

　　主席都抢先表态支持赵无极的意见了，大家有意见也变得没意见了，再说也跟自己掌控的部门关系不大，又是维护国家尊严的举措，何必反对？外交部部长点点头，华夏国不是弱国了，在外交上有着强大的自信和自主。


第773章 出发前

　　会后，赵无极直接会了军区大院陪家人，这段时间忙的实在是有些乱，家里都顾不上了，为了安全起见，一家人基本都住在了一起，让赵无极庆幸的是林树堂夫妇对于赵无极乱搞女人关系并不是很生气，还帮忙照顾着张寅，要不然，赵无极还真不知道怎么办好。

　　第二天一早，赵无极来到网军基地，接到的第一个消息就是“血掌”头目大拇指已经抓到了，还有一个美女，正一并押送过来，行动处已经安排人去接机，赵无极大喜，破坏了“血掌”组织，可以说这次间谍战获得了重大突破，赶紧叮嘱行动处的人，人犯一到，直接交给唐离，大家对唐离的手段深有体会，谁也不会反对，唐离也不在乎这点事。

　　等人一到网军基地，唐离果然不负众望，一个小时后，大拇指全部招供，众人才得知那个美女正是食指，这下算是将“血掌”一网打尽了，特别是食指这个负责调度指挥的人，掌握着整个网络的所有人的联系方式，见识了唐离的手段后，一并招供了，食指可不想将自己搞的人不人鬼不鬼的，女人都爱美，特别是美女。

　　抓捕就不用赵无极动手了，连连捷报，情报处和行动处正士气高涨，一声令下，大家忘记了连日的疲劳，在首都第一大帮神龙帮的暗自配合下，一家伙又抓了好几十个人，算是将名震世界的情报贩卖组织“血掌”一网打尽。

　　这么一来，华夏国的谍战威慑力大增，世界侧目，等华夏国新闻办更是召开新闻发布会通报了此事后，赶紧召回了各国的间谍人员，避避风头再说。

　　清静下来的赵无极就可以安心寻思着对付雇佣兵和杀手组织了，二百亿的悬赏花红，足以让许多人疯狂，加上联合固有心人的阻挠，事情非常棘手。

　　一周后，赵无极接到中央办公厅的消息，联合国同意了赵无极的要求，有赵无极担任联合行动组的组长，联合国派出二名观察员随组观察，另外，几个国家也派出了小队参加，加上国际刑警，大约五十八人左右，其他人就有华夏国自己调派，武器弹药由联合国提供，所需经费联合国和华夏国对半开。

　　总算是有了一点结果，虽然国际刑警和各国派战斗小队参加，但赵无极无所谓了，原本也没打算靠这些人发挥多大战斗作用，出发时间定在了一周后。

　　一周后是张寅分娩的日子，赵无极毫不客气的推到了两周后，爱谁谁去，天大地大，生小孩最大，搞的大家都有意见，有人更是跳起来指责华夏国不讲规矩，说不用华夏国参与，自己行动得了。

　　这一次，华夏国的主席再一次表现出了强硬的态度，跟赵无极的意思一样，爱谁谁去，想要华夏国参加，就得老老实实的得着，这么一来，所有人都缄默了，事情原本就是华夏国挑起来的，大家不过是跟着打打秋风、沾点功劳罢了，犯不着真的去和谁做对，又不是自己的仇敌。

　　一周后，张寅顺利分娩，生了个女孩，起名叫张桢，桢者，栋梁也，国家栋梁还是张家军未来的栋梁，只有张寅最清楚，感动的一塌糊涂，张家军算是有后了，张家也算是有后了。

　　小张桢出世的时候正好是新年第一天，双喜连门，大家忘了即将要出征的事情，都沉浸在欢喜之中，赵无极更是连摆了三天酒宴，第一天是形意门的人贺喜，第二天是同事、朋友和各兄弟部门领导，第三天是公司同庆。赵云考虑到赵无极的身份，不方便带神龙帮的弟兄们参与，另外包了场子，好好乐活了一天，就连远在A国的雷克斯和倭国的船越家族也都暗自送来了贺礼。

　　喜庆了几天后，大家开始准备出征了，出征的前一天晚上，赵无极叫来了家庭所有成员，算是召开家庭会议了，家宴过半后，赵无极忽然认真地说道：“这次出门办事，也不知道什么时候回来，我有个想法，希望得到你们的支持。”这次出征，赵无极情绪不宁，感觉非常不好，不得不多安排一些。

　　“怎么啦，你又不是第一次出门办事，有什么就说吧。”林语好奇地说道。

　　“公司方面，我想交给林叔全权处理，委托书已经整备好了。”赵无极说着，从旁边拿出来一份公证过的授权委托书，委托林树堂全权处理集团公司的所有事务，相当于行事董事长的权利了，如果不是时间太仓促，又是春节放假期间办不了事，赵无极直接将董事长更名给林树堂去了。

　　“你这是？”林树堂惊讶的看着赵无极，虽然公司的事情大部分都是林树堂在处理，但林树堂一直都公私分明，做事很有分寸，从来没有想过这个问题。

　　“不要再说了，我决定了，只是交给你全权处理日常运营事务，亏了算我的。”赵无极笑道。

　　“好，听你的。”林树堂能够感觉到赵无极这么安排肯定有什么不好说的道理，也就不多推辞了，有了这份委托书，很多重大决策就不用等赵无极来了再启动，就避免了赵无极不再公司时无法正常运转的尴尬。

　　“爷爷，我不再的这段日子里，你有什么想法？”赵无极问道。

　　“我没事的，你忙你的吧，我和不虑、不忧一起，前两天在城郊买了套房子，过两天我们三个就去那里养养花、种种菜，很好。”赵不疑说道，年轻人有自己的追求，自己的理想，做长辈的没理由阻止。

　　赵无极看着赵不疑，眼里充满了感激，心里面也很清楚，自己的爷爷年纪大了，经不起怎么折腾了，过安稳的生活也不错，反正首都还有神龙帮在，有孙如海、孙如峰和姚富贵在，不用担心会受人欺负。

　　“好的，张寅，你带着孩子先回去好吗，等我的事情忙完了就去找你。”赵无极继续说道。

　　大家感觉赵无极有点像是在交代后事一般，不由都认真起来，看向赵无极的眼神变得沉重了，氛围一下子也凝重起来。

　　“嗯，放心吧，我会照顾好自己的。”张寅也能感觉到什么，点头答应着。

　　“注意自己的身体，语儿，你和孙静姝帮我去照顾她和孩子一段时间好吗？”赵无极继续说道。

　　“呃？”林语没想到赵无极会这么说，不忧更是诧异起来，看到赵无极眼里闪过一丝期盼，不忍拒绝，点头答应下来，寻思着晚上二个人的时候好好问问情况，看这里面到底发生了什么事情。

　　“好，那我就放心了。”赵无极彻底松了口气。

　　大家聊了一会后各自散去，林语拉着赵无极进了卧室，在床沿上坐好，开门见山地说道：“我怎么感觉你有点像在安排后事一般，说吧，到底怎么啦？”

　　“我就知道你会单独问我。”赵无极拉着林语坐了下来后，缓缓而又认真地说道：“这次我的感觉非常不好，完全不同以往，为了以防万一，我不得不多做点安排，我知道你想跟我一起去，可是不行，张寅身边没人我不放心，最合适的人选就是你和孙静姝，张曼要跟我一起出征，她的电脑技术对我有很大帮助。”

　　“要不，我们不去干那事了好吗？随便找个地方过一辈子。”林语伤感地说道，眼睛不由红了起来。

　　“傻丫头，走到今天这一步，不是想退就能退的了啊？再说，哪里是安全的地方？除了主动出击，将敌人彻底消灭，我们别想安生，你明白吗？”赵无极也有些无奈地说道。

　　林语不是不懂这些道理，得罪了那么多势力，想要安生过日子是不可能了，想了想说道：“那我爸我妈他们会不会有危险？”

　　“暂时不会有危险，我已经交代孙如海、孙如峰和姚富贵三人帮忙照看了，以他们三个的功力，没人可以伤的了你父母，放心吧，再说，那些人的目标是我，我在首都他们还可以用家人来要挟我，但只要我不再首都，他们就不会对一个无辜的人下手的。”赵无极肯定是说道。

　　林语想想也对，那么做意义不大，多少放下点心来，悠悠的叹了口气说道：“那好吧，我和大姐在金三角等你回来，你可以不能丢下我们几个跑了。”

　　“放心吧，我怎么舍得。”赵无极松了口气，安慰道。

　　“那是，我们几个这么漂亮，还有你的宝贝女儿在，我就不信你舍得。”林语放下心中的石头，抱紧了赵无极，激情开始上演了。

　　一通深吻后，二人都感觉肺部缺氧了，这才松开，林语害羞带臊地说道：“老公，我和大姐也都有了。”

　　“有什么？”赵无极茫然问道。

　　“讨厌。”林语害羞的低下了头。

　　“啊？真的啊？”赵无极猛然想到了什么，大喜。

　　“看把你乐的，开心了吧？你要是敢不回来，我就带着你的孩子改嫁，让你的孩子跟别人姓。”林语装作一副恶狠狠的样子说道，旋即自己却先笑起来了，眼睛里充满了温柔的爱意。

　　“太好了，我又有孩子了，你们怎么不早说啊？”赵无极埋怨地说道。

　　“我和大姐商量过的，如果你带我们一起出去，我们就不说出来，免得分你的心，既然你都不愿意带我们出去，那就告诉你，让你多一份牵挂，知道多珍惜一下自己的性命，明白吗？”林语认真的解释道。

　　“明白，我向我的所有孩子们保证，我已经平安回来。”赵无极也认真地说道，目光坚定。

　　“老公，我想要。”林语感动的轻声说道。

　　“嗯，可是你肚子里有孩子了。”赵无极轻声说道。

　　“没事的，都一个多月了，你都要走了，人家不舍得吗。”林语声音更低了。

　　“哦。”赵无极无语，两人不由自主的倒向床去。


第774章 强势

　　索马位于印度洋的西海岸上，非常狭长的滨海区域，这里丛林密布，动物滋生，各种民族混居，这种地方在全球到处都是，不足为奇，而让索马威名全世界的是，因为区域位置的缘故，这里滋生海盗，屡禁不绝，世界各国都非常疼痛。

　　这里的海盗分很多种，一种是本地人，没有资源，没有产业，贫穷的缘故，这里的人唯一的收入就是做海盗，这里的人从小就学会开枪；另外一种是外来人，比如在通缉犯，比如雇佣兵，比如铤而走险的退役军人，比如落魄的杀手等等，都是恐怖分子，聚集在一起，和当地海盗分庭抗礼，最有名的就是“野狗”组织。

　　这天，印度洋上风和日丽，索马也是云淡风轻，海水冲击着海岸，海岸上树林丛生，各种鸟兽欢鸣，一派祥和。

　　不一会，一艘军舰从印度洋深处驶来，慢慢靠近海岸，军舰上站满了荷枪实弹的军人，一脸肃杀，几个军官模样的人站在甲板上闲聊，不时用望远镜看看海岸，指了指，发出了爽朗的笑声。

　　近了，军舰上放下无数的皮划艇来，大批荷枪实弹的军人坐着皮划艇登陆，抢占海岸后马上扩大防区，消失在丛林里去了，几个高级官员这才坐着皮划艇上岸，钻进了最先登陆的军人早已搭建好的野战帐篷，前后不过十分钟，可见这忽然出现的人办事效率之高，训练之强。

　　几名军官并没有马上投入什么作战指挥之中，而是每个人搬了个折叠的小凳子出来，就这么围坐着沙滩上，看着碧波荡漾的印度洋畅谈起来，其中一个国字脸，蓝眼睛，粗眉毛的中年人挺直着背说道：“各位，这次任务居然让黄皮猴子来指挥，太客气了，这不是将大家的性命当儿戏吗？”

　　“谁说不是啊，就算不让鼎鼎大名的国际警官乔森先生指挥，也应该让我布鲁来干才对，我们‘锅盖头’海豹突击队这方面可是经验丰富。”另外一名棱角分明的军人也沉声说道，眼睛里充满了不屑。

　　“乔森先生这话不对吧，你们‘锅盖头’的威名不低，我们‘雪熊’特战队难道就差了吗？”旁边一人不乐意了，顶了一句。

　　“行啦，你们都厉害总行了吧？还没打就内部吵起来了，你们好意思？”一个中年人不满意的冷哼道，眼睛里闪过一道复杂的神色，正是联合国指派的这次行动的副组长凯特。

　　旁边还有几个人却保持着缄默，一双犀利的眼睛却冷冷的看着印度洋虚无的大海，不知道在寻思着什么，大海上，除了一些工作人员在搬运物资、弹药意外，并没有什么其他的。

　　“妈的，他也太大牌了吧？让我们这么多人在这里等。”最先开口的国际刑警队长乔森不满的再一次挑拨起来，对付恐怖分子向来都是国际刑警唱主角，什么时候被沦落为配角了？这让乔森满肚子火，一路没少挑拨。

　　“行了，乔森队长，请注意你的用词。”副组长凯特不满的盯了乔森一眼，别人隶属各个国家，管不了，同时联合国系统出来的乔森还是可以说几句了。

　　这时，忽然海面上出现了一艘大型货轮，货轮越来越近，大家很快就看清楚是华夏国的一艘运货的普通游轮，上面看不到一个人，过了一会，货轮吃水太浅的缘故，不能再往前开，停下来后，丢下两个皮划艇，十几个人顺着绳索跳上了皮划艇，朝海岸上划了过来。

　　“该死的华夏国，难道就不能用军舰运送吗？”乔森趁机又开始抱怨起来。

　　副组长也不好老是责备乔森，瞪了对方一眼，站了起来，一双眼睛死死的盯着划过来的两艘皮划艇，心里面清楚，那个令大家恼火的人来了。

　　来的正是赵无极一行十五人，十二战将、盘符、唐离和赵无极自己，原本主席还劝说赵无极多带点人过来，毕竟成败事关国体，谨慎一点好，只有赵无极清楚，对付像“野狗”这样的组织，人多没用。

　　先不说“野狗”组织到底有多少人，单是“野狗”组织成员和一个部落混居在一起这一条，人多根本施展不开，总不能拉开阵势，将平民也都击毙吧？那可是一万多平民啊，来之前，赵无极多少还是掌握了一些资料，虽然不详，但也足够赵无极做出一些判断和决策了。

　　对付“野狗”组织和对付当初的“血蛭”组织不同，“血蛭”远离平明，早知道这点，赵无极就多带些人过去了，但“野狗”和平民混居，都搞不懂谁是平民谁是“野狗”，人多根本没用，只会暴露的更快。

　　登上了海岸后，赵无极扫了一眼众多军官，开口就说道：“营地都安顿好了吧？肚子饿了，有没有准备吃的？”用的不是国际通用语，而是标准的华夏语。

　　大家面面相觑，搞不懂赵无极说的什么，更是被赵无极的不屑惹火了，乔森大步向前喝道：“嗨，华夏国小子，你什么意思？”

　　赵无极看都不看对付一眼，大步朝前面走去，形意门十二战将更是紧随其后，气的乔森就要动手，被观察员梅里和昂斯紧紧拉住，大家都看向了副组长凯特。

　　凯特没想到赵无极这么嚣张，根本不理大家，心中压抑了许多的火也冒了上来，大声喊道：“请等一下。”

　　看到赵无极好像没听到一般继续前进，乔森高声喊道：“喂，小子，站住。”见赵无极等人还是没有回头，而是直接去了扎好的帐篷，乔森气的不轻，冷冷地说道：“真当自己是谁啊？就带那么几个人过来，居然还有两个老头子，上帝，难道是我眼花？还是说今天是愚人节。”

　　其他人也看到了紧随赵无极身手的两个老人，疑惑不已，大家都看向了凯特，情报里并没有说华夏国会怕什么人，多少人过来。

　　“走，过去看看。”凯特不想将事情搞得太僵，示意大家跟上，一起来到了野战帐篷里面，凯特主动伸出手去，一边说道：“您好，我是副组长凯特。”赵无极的照片凯特还是见过的，不存在认错人的乌龙。

　　“请你讲华夏语，要么就别说话。”赵无极冷冷地说道，并不买这个人的账，心里面却很清楚，这个人是城府非常深，典型的笑面虎，两面三刀，来之前赵无极通过张曼，已经将大家的底查的清清楚楚，可以说所有人都不了解赵无极，而赵无极了解这里面的多有人。

　　“妈的，你什么东西，这么跟凯特先生讲话。”乔森忍不住爆发了，怒气冲冲的盯着赵无极。

　　“乔森。”凯特喝了一声，然后用华夏语对赵无极说道：“您好，我是副组长凯特，受联合国委派，特来协助你的工作。”

　　“你好。”赵无极继续用华夏语说道，不是赵无极不懂国际通用语，而是赵无极懒得说，不想跟这帮人说。

　　“妈的，一个连国际通用语都不会讲的人，居然还想带我们去战斗，狗屎。”旁边一个人小声嘀咕道，正是不列颠国带队的队长马克。

　　“就是啊。”站在旁边的乔森正好听到了这番话，唯恐天下不乱地喊道：“嗨，小子，我要挑战你，有种跟我单挑。”

　　赵无极理都没有理对方，就当此人不存在，倒是惹怒了形意门十二战将，大家跃跃欲试，被赵无极一个眼神瞪了回去，都不说话了。

　　“组长，看来，我们内部有些小问题需要先解决一下才行，有人挑战你的权威，希望和你通过决斗的方式解决，您看？”副组长凯特也有些忍不住了，见乔森跳出来，对乔森的实力还是相当放心的，便推波助澜起来。

　　“呃？你确定？”赵无极见凯特用华夏语跟自己说，就没必要装不懂了，而是不屑的看了乔森一眼。

　　这个眼神对于乔森来说，无疑是莫大的侮辱，愤怒的跳了起来，大声喝道：“狗屎，我要和你单挑。”在乔森看来，赵无极普通的就像个大学生，要身高没身高，要肌肉没肌肉，要气势没气势，根本不配当这次行动的组长。

　　“确定。”凯特干脆充当起翻译来，反正本职工作就是协助，干什么不是干？

　　“如果失手打死人了怎么办？”赵赵无极追问道。

　　凯特将赵无极的原话翻译了一边，乔森那个怒啊，大声喝道：“生死无论。”

　　见凯特尽职的翻译过后，赵无极冷笑道：“好，那就签下生死状，万一你们耍赖怎么办？”

　　赵无极的这番做作落在乔森眼里，成了推诿和托词，在乔森看来，赵无极这纯粹是不敢，故意用话挤兑自己，赶紧说道：“好，签就签。”

　　协议很简单，几行字而已，用的是国际通用语和华夏语对照，刚好多功能打印机装好，一下就打印出来，双方签字画押后，乔森来到帐篷外面的空旷处，嚣张的挥舞了几拳，虎虎生风，倒也有几分拳手的架势，不过，在形意门的人看来，根本连动手的资格都不配，都没有了担心。

　　这时，决斗的消息传开了，没事的人都围拢过来观战，都是军人出身，对这种事很热衷，乔森一边活动着身体一边嚣张地喊道：“嗨，黄皮猴子，快点，该死的，这么慢，是不是吓的尿裤子了？”惹来一大片笑声。

　　赵无极看的出来，这里所有人都看不起华夏国，眼角余光猛然发现那个倭国带队的队长反倒是一脸凝重，不知道在想什么，不由留了个心眼，对于周围的嘲弄，赵无极根本不为所动，实力不是光靠嘴上说说的。

　　慢慢的走出了帐篷，赵无极看着对方淡然地说道：“看你跳的欢，那就来吧。”说着，摆出了一个不丁不八的姿势，至于形意门十二战将，却都盯上了周围的人，谨防着有人趁机偷袭，并没有人提出代劳，武者有武者的尊严。


第775章 受挫

　　从和大家见面一开始，赵无极就摆出了嚣张、高调的姿态，不是赵无极愿意这样，而是赵无极很清楚，这些人都是军中骄子，个个身手不凡，除了强者，谁也不理，只有表现出比他们更加强硬的态度，用实力说话才能征服大家，才能让所有人听命于自己。

　　复杂的事情，往往最简单的方式就能解决。

　　赵无极缓缓走出帐篷，无所谓的看着对方，招招手说道：“你，先来。”不屑的意味十足，看的周围的人开始起哄。

　　乔森哪里受过这种侮辱，勃然大怒，大喝一声，“啊！”蹭蹭蹭就跑了上来，高大雄壮的身躯，就像一头大熊一般，声势倒也吓人。

　　只是，赵无极一动不动，只是冷冷的看着对方，就像看一个死人一般，连手都懒得动一下，普通的军人，不管怎么练也是有很大局限性的，和练过内家功夫的人想比，差的不是一星半点，更何况是赵无极这个懂得军中搏击技的内家宗师。

　　乔森见赵无极一动不动，还以为被自己吓傻了，更是气势如虹的扑了上来，硕大的拳头狠狠的砸了上来，眼睛里充满了得胜的痛快，仿佛看到了那个可恶的人倒地求饶一般。

　　“砰！”拳头和拳头撞击的声响，沉闷，揪心。

　　“啊——！”一声凄厉的惨叫声响起，一团庞大的身影倒飞开去十几米远。

　　“嘶”，全场所有人大吃一惊，看着场上，原本谁都不看好的人一动不动，就像刚才什么都没做似的，而呼声最高的乔森居然像个破麻袋一般，丢在地上，一动不动了，几个随乔森一起来的国际刑警赶紧冲上去查看，剩下其他人围拢上来，虎视眈眈的盯着赵无极。

　　赵无极弹弹身上并不存在的灰尘，冷冷的看着走上来的人，转身朝帐篷里面走去，而形意门十二战将却挡在身后，冷冷的看着围拢上来的人，眼里爆射出冰寒的杀气，气势隐而不发。

　　围拢上来的刑警不由都打了个寒颤，这是多么可怕的杀气啊，这得多少人才能喂出来啊？不由都打起了退堂鼓，又不是深仇大恨，犯不着拼命。

　　“你们干什么？快，退下。”副组长凯特好不容易反应过来，赶紧阻止大家，内心却掀起了狂澜，乔森的实力凯特很清楚，三两个精锐的特种兵都未必是他的对手，结果连人家一招都接不下。

　　凯特赶紧走了上去，查看了一下乔森的伤势，拳头已经粉碎，摸上去都能感觉到手掌里面的小颗粒，就跟细沙一般，骨头都碎成这样了，这手掌算是彻底废了，不由再一次大吃一惊，好强大的攻击力啊，伤成这样，得多大的力气？

　　“快，带你们队长去治疗。”凯特对旁边一脸怒火的刑警喊道。

　　带大家带走乔森后，凯特抬头看了一眼全场，所有人都在沉默，没有了刚才的嚣张和不屑，这一刻，凯特猛然发现，这一切都在那个年轻人的算计之中，从上岸的一开始，到故意高姿态，再到激怒乔森，再到欠下协议，最后一拳立威，没错，这是在立威，赤裸裸的立威，好强悍的实力，好可怕的算计，好深的城府。

　　“走吧。”凯特看了一眼其他军官，神情低落，这一句“走吧！”，不仅包含了无奈，还有服从。其他军官也都跟了上来，默不作声的来到了帐篷。

　　“报告，联合行动组副组长率领个战斗小队队长前来报到，请指示。”这一次，凯特再也没有了刚才的嚣张，而是认认真真的敬礼，摆好了自己的位置。

　　军中崇拜强者，敬畏强者，服从强者，赵无极的狠辣立威不仅震慑住了大家，更让大家产生了敬畏之心，跟着强者，起码大家的安全有一定的保障了。

　　“进来吧。”赵无极淡然地说道，既然大家服软了，也就没必要在高姿态了，毕竟还要一起战斗，不管有没有作用，起码不能让这些人打自己黑枪吧？

　　大家进来后，自动排成一排，恭敬的敬礼，刚才赵无极那看似简单的一拳，却深深地印在了所有人的脑海，一拳将人打脱臼，打残废不算本事，将骨头都打成细沙一般粉碎，那就是本事，无法超越的本事，大家不是傻子，这份眼力界还是有的，都不敢嚣张了。

　　两个观察员走进来后，其中一个叫梅里的不满地说道：“组长，毕竟大家都是战友，没必要出手这么狠吧？”用的是国际通用语言。

　　这一次，赵无极也改用国际通用语言说道：“这里谁是最高领导？”

　　“你啊。”梅里说道。

　　“不尊重长官，辱骂长官是什么行为？”赵无极冷喝道。

　　“这？”梅里只是个观察员，考虑问题当然不习惯从军人的角度，被问住了。

　　“更何况还有协议，不一拳打死他，就已经给副组长凯特的面子了。”赵无极冷冷地说道，顺便将人情落在凯特身上，毕竟凯特是联合国指派的代表，找个同盟对自己有好处。

　　大家一听，都明白了，感情是因为这，仔细想想也对，虽然大家都表示出了对赵无极的不满，但乔森尤甚，自然就撞上了枪口，在部队中辱骂长官可是大罪，教训一顿算是轻的了。

　　凯特也明白过来，笑道：“多谢组长手下留情了。”用的是华夏语。

　　“客气了。”赵无极用华夏语回答道。

　　“现在人都到齐了，下一步怎么办？还请组长明示。”凯特将话题应道了工作上，免得一会大家又吵起来。

　　赵无极示意张曼打开电脑，调查一张卫星航拍图来，指着屏幕说道：“你们一共来了五支特战小队，现在我分一下防区，大家到指定的防区驻防，避免基地被偷袭，明天发起攻击。”

　　大家一听，都神情凝重起来，认真的看着屏幕。

　　“国际刑警队居中，守住这个小山头，A国的‘锅盖头’特战队和北极熊国的‘雪熊’特战队守住左侧这两个制高点，不列颠的‘皇家’特战队和倭国的‘神风’特战队守住右边这两个制高点，大家有什么问题？”赵无极一边说一边用激光笔在屏幕上指点着。

　　“没有。”所有人都齐声答应着，肚子里却诽谤起来，“大家都出去了，你的人干吗？”只是，大家都被赵无极那一拳给镇住了，谁也不敢先出头。

　　“副组长先生，麻烦你再调集一批军火过来。”赵无极看完装备清单后马上对凯特说道，反正是联合国的东西，多准备一点防身好啊。

　　“需要哪些？”赵无极说道。

　　“十三把巴雷特M82A1反器材步枪，匹配的子弹一万发，匹配的穿甲弹、燃烧弹一百发，进攻型手雷一千枚，防御性手雷一千枚，最好的避弹衣十五套。”赵无极张口就将大家的武器装备说了出来。

　　这次行动，所有的武器都是联合国提供，其他人来的时候都选好了各自喜欢的武器弹药，只有赵无极等人还没有，为了保命，自然不会含糊，要不是考虑到盘符和唐离不会用枪，赵无极直接开口要十三把巴雷特M82A1反器材步枪。

　　巴雷特M82A1反器材步枪可是个好东西，M82A1具有两大优势：一是杀伤力强，在1公里外射中一个人基本被打成两截，不仅可以射人，更可以破坏轻型装甲车辆、雷达、弹药堆放场、飞机等高价值目标。二是射程远，射程高达二公里，子弹可轻易击穿一公里外装甲车的装甲，威力可见一斑。

　　原本赵无极是考虑用M107式狙击枪的，当初剿灭“血蛭”时，就是人手一把，杀起来那叫一个过瘾，不过，这次赵无极改用巴雷特M82A1反器材步枪了，老用一种枪不好，多熟悉一下别的武器对自己好。

　　来的路上，成刚更是提出用TAC—50反器材步枪，这把枪也够力，精确度高，国际上有狙击手创造了2430米的记录，用来和“野狗”干应该不错，可以眼距离射杀敌人，但一问，大家都说不好用，没有巴雷特M82A1反器材步枪好。

　　不管是哪种，赵无极觉得合适就好，最后大家投票选了巴雷特M82A1反器材步枪，都用过，而且用起来很顺手。

　　凯特一听就头大了，巴雷特M82A1反器材步枪是战略性武器，虽然联合国有，但一次性要那么多，也得走申报的程序，只好说道：“我将清单报上去，什么时候批下来我就不敢保证了。”

　　“没事，慢慢批，等武器下来了我们就进攻，没有武器，我才不去送死。”赵无极淡然笑道，一脸的无所谓。

　　凯特一听就头大了，不得已，赶紧跑去和联合国联络去了，打发走所有人后，大家都笑了，笑的很舒心，很惬意啊，总算是将这伙人给镇住了。

　　“砰！啪！”

　　“轰隆！”

　　忽然，前面密林之中响起了几声枪声，紧接着就是一声巨大的爆炸，就再也没有了动静，赵无极大吃一惊，估摸着是“野狗”主动攻击上来了，赶紧走出帐篷，冷冷的看着前面的密林，脸色铁青。

　　自己还没去找他们麻烦，他们反倒找上门来了，这让赵无极很来火，但并不准备出击，反正死的又不是自己人，管他呢，武器没到手，正好有理由。

　　十分钟后，一支小队过来，抬着一个士兵进了医疗帐篷，“皇家”特战队队长马克一脸铁青的走了上来，敬礼后说道：“报告，我们遭到不明身份的人埋伏，敌人火力非常强大，到处都是地雷，打完就走，一名兄弟脚上受了伤，不得已先撤退下来，还有几个兄弟在那里盯着。”

　　赵无极一怔，让对方离开后冷笑起来，“大量地雷？嗯，这才好玩吗。”


第776章 敌袭

　　敌人打了个伏击就跑了，找都没地方找去，最郁闷的就是“皇家”特战队成员，第一次交火就有人受伤，虽然不是很严重，子弹已经取出来了，也对接下来的作战影响不是很大，可问题是第一个受伤的人，这份耻辱让人憋屈的发狂。

　　赵无极马上找来了副组长凯特，让凯特将发生的事情跟联合国汇报，马上将武器运送过来，另外，运送两辆以上的扫雷车过来，既然这里到处都是地雷，赵无极可不想用自己的身体去扫雷。

　　情报很快发送出去了，赵无极却在帐篷里召开了第一次会议，参会的只有形意门的人，赵无极开门见山地说道：“我感觉情况有些不对劲，打击‘野狗’组织的消息是公布出去了，但并没有公布确切的时间，另外，我们在这里登陆也只有核心人员才知道，现在敌人在周围布下了地雷，这说明什么？”

　　“门主，您的意思是更换基地？还是改变原来的作战计划？”成刚问道，大家都不是傻子，自然明白这说明情报泄露，敌人早就做好了准备。

　　赵无极看了大家一眼，指着屏幕说道：“这里方圆一百里范围内有几十个村庄，上万人口，到处都是丛林，而‘野狗’极有可能在这一带活动，这反过来说明这里是‘野狗’的势力范围，地利这一条我们不占有，人和方面，我们没有朋友，没有支持者，语言也不同，可以忽略，天时到是有，但未必有用。”

　　大家看着屏幕不说话，静待赵无极说出结论。

　　“现在我们只有这一个据点，人数也不多，又不知道敌人倒地有多少，刚才敌人打了我们一个埋伏，这说明敌人根本不在乎我们的到来，我担心如果敌人强攻我们，我们是否守得住，其二，敌人有可能会利用晚上偷袭，你们看呢？”

　　大家沉思起来，过了一会，吴一刀抢先说道：“完全有这个可能。理由有三，一，敌人需要一场胜利来鼓舞士气；二，敌人需要通过打击我们的锐气向全世界证明他们的实力；三，我们刚来，容易反疏忽的问题，无论那点，都有可能引起敌人晚上偷袭。”

　　“有道理，我赞同吴一刀的看法，还有一点，敌人需要尽快赶跑我们，一旦陷入战争的泥潭，凭的就是后勤资源了，我们后面站着的是几个国家，后勤资源根本不是问题，要人有人，要枪有枪，而敌人没有，所以，我认为他们比我们更渴望速战速决。”袁国平分析地说道，引来大家一片附和。

　　听了大家的分析，赵无极也觉得非常有理，问道：“那我们应该怎么办？”打仗是技术活，赵无极不是很精通，干脆民主了，放着那么多打老了仗的特战精锐不问，岂不是傻子？

　　“其实，我们也需要一场胜利来树立咱们的威信，所以，不管怎样，我建议今天晚上一定要防止敌人偷袭，打一个漂亮的反偷袭仗。”成刚也说道。

　　盘符和唐离虽然曾经是一教之主，带着不少人，但想这样的仗还是第一次，以前都是被军队压着打，听到大家的分析，二人终于明白大家以前为什么老是失败的原因了，一个个分析能力太强悍了。

　　“怎么布防？”赵无极问道。

　　“敌人有可能从任何地方偷袭过来，我们根本没办法在路线上埋伏狙击，我的战术安排是这样的，所有人全部布防在外围，放开防区让敌人摸进来，防区内布置地雷，只要地雷一响，外围的人就开始绞杀。”成刚说道。

　　基地是一块平整的草地，根本无险可守，将人撤退到外围，形成一个反包围圈，这个思路还是可取的，但这么一来，基地的物质就损失不少了。

　　“如果敌人是坐船呢？我们的据点离海岸线并不远，敌人完全可以上岸后扔一通手雷就撤退，根本不和我们打。”周鲲忽然提出了一个疑问，既然山林里到处都是地雷，敌人也不可能不害怕踩上，完全有可能坐船从海上偷袭。

　　“这个可能完全存在，但我们没办法防止，总不能派人守着海岸系吧？如果敌人来的太多，防守的人就惨了，全部撤退可以一定程度解决这个问题，但物质就没办法保住了。”成刚解释道，说道后面，眼睛里闪过一丝不甘。

　　“物质倒是小事，可以补充，就怕敌人太多，一轮轮的轮流攻击，那我们就被动了，埋地雷是个不错的办法，海岸线密度大一点，营地的主要通道埋一点就差不多了，主要还是靠外围的人。”赵无极说道。

　　“如果敌人潜伏在丛林里偷看的话，我们的布置就前功尽弃了。”张曼提醒道，这里到处都是丛林，敌人完全可以躲在哪个地方监视。

　　赵无极说道：“这点倒是可以放心，敌人已经撤出了我们能够快速攻击到的范围内，没什么的话，先散了，去后勤处领点武器，凑活着用吧，我去找他们。”

　　大家散了，赵无极将几个小队长全部叫来，还有副组长凯特和两个观察员，观察员跟古代的监军没什么两样，虽然没有军权和指挥权，但什么事都可以参与旁听，直接汇报给有关人事，不能不叫。

　　“各位，我想敌人有可能今晚会来偷袭我们的营地，所以，我们应该提早做准备，我的想法是海岸线上埋下大量地雷，进入营地的主要路口也埋下地雷，其他人全部撤退到一公里外隐蔽好，静等敌人露面后再打。”赵无极说道。

　　“理由是什么？”一名浑身散发着彪悍气息的人说道，正是“锅盖头”特战队的队长布鲁。

　　“直觉。”赵无极直言不讳地说道。

　　众人脸上露出了果然如此的不屑，大家都是各国精锐中的精锐，向来都只有自己去攻击别人，什么时候有人敢攻击大家啊？真不怕死啊？但碍于赵无极之前表现出来的强势态度，加上赵无极又是最高指挥官，谁也不反对。

　　赵无极看的出来，大家对自己的话根本不以为然，也不在意，反正听不听是大家的事，已经提醒了，死了也怪不到自己头上，不介意的笑笑：“按照之前的排布方式，大家在营地周围找埋伏点吧，最远距离不要超过一千米范围，海岸系的地雷我的人负责，其他各主要通道挨谁近谁负责。”

　　怎么埋伏，埋伏在哪里，这些人都是高手，根本不用赵无极吩咐，只要规定大致范围即刻，赵无极乐得省心，说完就不再多说了。

　　大家也都不是傻子，自然不会在这个问题上消极怠工，否则，损失的就是大家的性命，既然不能反对，那就遵照执行好了，见赵无极没什么要说的后，都散了去，各自准备去了。

　　赵无极看了成刚一眼，成刚明白的点点头，看了形意门十二战将一眼，拉着凯特去领地雷去了。

　　赵无极示意张曼留下，问道：“这里到处都是丛林，有没有办法追查到敌人大概所在的位置？”

　　“难度很大。”张曼直接说道，敌人和地方居民混居在一起，根本无法分辨，除非有当地居民的帮助。

　　“看来，这将是一场恶战。”赵无极说着，来到了帐篷外，看着大家都在忙碌着，精神感知力释放出去，在能察觉的范围内并没有发现可疑人物，换言之，也就是没有人在偷看营地情况，不用担心泄密。

　　“唐离，这里有没有办法弄点致命的毒药，越毒越好。”赵无极问道。

　　“没问题，我去去就来，要多少？”唐离反问道，这种事对于唐离来说，不过是举手之劳罢了，根本不存在问题。

　　“足够给我们所有人的刀全部抹上就行了。”赵无极说道，形意门十二战将人手一把“墨刀”仿制品防身，抹上毒战斗力自然大增，赵无极可不是正人君子，战场上，杀死敌人比什么都重要，能杀死敌人的办法也就不存在是否光明磊落了。

　　唐离点点头，从旁边拎起一个钢盔就想丛林走去，不一会就消失不见了，赵无极赶紧叫上离自己最近的白勇过去帮忙，唐离不通国际通用语言，万一被其他人当场“野狗”击毙了，到哪里说理去？

　　“盘符，我一直有个问题想问你。”赵无极看着盘符忽然说道。

　　“请门主直说。”盘符赶紧回答道。

　　“你那个‘乌甲冥蚕’多大的距离内可以保证攻击。”赵无极问道，这个问题已经萦绕在赵无极脑海中好久了，为了保证接下来的大战，赵无极不得不搞清楚每一个人的真实战斗力。

　　“五米以内，再远就难以把控了。”盘符回到道。

　　“呃。”赵无极不置可否的答应道，眼睛看向了其他地方，大家都在做着大战的准备，在一些有必要的地方埋下地雷，还有人在检查着各自的枪械，压着子弹，一些后勤人员在烧火做饭，营地弥漫在一股大战来临的气息。

　　不知不觉，时间就到了晚上，吃完晚饭后，大家各就各位埋伏去了，赵无极等人也都拿着一把普通的突击枪埋伏起来，防守着海岸系。

　　时间一分一秒的过去了，朦胧的月亮也升上的高空，不知不觉就到了凌晨一点左右，并没有看到一个敌人的影子，大家不由都怀疑起来，都这个点了，敌人并没有来偷袭，估计是不会来了。

　　而只有赵无极敏锐的发现敌人已经来了，而且很多，从丛林里偷袭过来，并没有走海路，松了口气，但很快有揪心起来，敌人估计有一百多人，自己这边加起来也不过六十七号人，能守得住吗？

　　看到大家一动不动的埋伏着，并没有因为敌踪不现而烦躁，显然个个都是高手，赵无极也跟着冷静下来，小心的打开了手腕上的手表说道：“各单位注意，敌人已经出现，预计十分钟后上来。”这款表正是网军研发的“战神一代”，这次出征，形意门的人个个都佩戴了一个，算是秘密武器了。


第777章 夜战

　　哒哒哒——！

　　正当大家等的不耐烦的时候，忽然从茂密的丛林里冲出来无数的人影，人影在相距营地三四百米远的地方就开始猛烈开火，呈半月状冲杀过来，密集的子弹打的帐篷噗噗作响。

　　“轰轰！”忽然，十几颗手雷朝营地扔了过来，将帐篷炸的面目全非，着了火，而忽然冒出来的人影更是拼命的往前冲杀。

　　赵无极冷冷的看着这一切，并没有让形意门的人开火，砰！一声枪响，夹杂在密集的子弹声中，根本不为人所知，而赵无极却正好看到那个冲在最前面的人仿佛被人用重锤击飞一般。

　　砰砰砰！又是几声枪响，更多的人被击毙，联合行动组开始反击了。

　　“嗷嗷嗷！”也不知道谁长啸了一声，仿佛森林里的野狼，传遍整个战场。所有冲过来的人忽然就地隐蔽起来，不断的开火，密集的子弹乱飞，不时有炸弹声响起，场面非常恐怖。

　　啊！不知道是中弹了。

　　赵无极看到联合行动组的人不愧是精锐中的精锐，面对数倍敌人并没有慌乱，而是组织起有效的反击火力，将来敌死死的顶住，更重要的是敌人已经冲到了接近营地三四百米的位置，而大家在营地五六百米的位置，几乎将敌人包围着打，如果这个时候赵无极等人开始反击，就形成了四面包围，中心开花的局面。

　　见来犯的敌人被压制住，赵无极当然也不含糊了，当即操起武器喝道：“盘符，唐离，你们俩在原地隐蔽好，其他人跟我杀。”

　　“杀！”所有人齐声低喝，朝敌人反冲锋过去，子弹更是猛烈的咆哮着。

　　忽然出现的火力吓了来犯之敌一跳，噢——！也不知道是谁长啸一声，所有人开始边打边撤退了。

　　看到敌人要跑，赵无极当然不答应，带着人冲上去扩大战果，外围的联合行动组成员更是跳出了隐蔽点，也加入了追击的队伍之中，子弹声，手雷声，夹杂着中弹的惨叫声，给这片茂密的丛林平添了几分诡异。

　　敌人来势汹汹，去势也如虹，可见实力并不一般，交替掩护之下，加上人多势众，丢下一些尸体后，还是撤退进了丛林，赵无极赶紧大声喝止，谁知道丛林里有没有其他埋伏或者其他危险，见好就收吧。

　　三更半夜的，能见度又不高，大家也都没有异议，停止了追击的脚步，开始打扫战场了，这种事情就不用赵无极操心了，来到指挥用的帐篷里面，赵无极问道：“怎么样，都有谁受伤没？”

　　见自己人都没有受伤后，赵无极松了口气，然后示意成刚叫来其他小队的队长和联络员，不一会，大家都到齐了，看赵无极的眼神也变得不一样了，如果不是赵无极强制要求大家做好防止偷袭的准备，今晚恐怕就麻烦大了。

　　“各小队伤亡情况如何？”赵无极问道。这个问题也是副组长凯特和两名观察员想知道的，也都看向其他各小队队长。

　　大家轮流将自己的小队伤亡情况说了一遍，很快结果就统计出来了，一共伤八人，值得庆幸的是没人战死，都是轻伤，营地有医疗队，已经送过去治疗，用不了多久就可以恢复。

　　这个结果让所有人都松了口气，如果第一天晚上就有人战死，那来自各方面的压力就大了，赵无极沉思片刻，马上让大家出去指挥各小队，防止敌人再次偷袭，并马上将战果统计出来。

　　这个命令没有谁会抵触了，都匆匆离去，观察员也跟着出去统计战果去了。

　　不一会，观察员昂斯就兴冲冲的进来汇报战果，刚才一战，打死了二十三名敌人，无一活口，全部一枪爆头，都是精锐中的精锐，枪法没的说，这样的结果赵无极一点都不奇怪，跟没有一丝喜悦。

　　八个人受伤的代价，只留下二十三名敌人，这个战果并不是很理想，起码赵无极觉得不够乐观，对敌人的战斗力也有了一个直观的认识，如果不是自己这边有防备，今天晚上恐怕就不是伤八个人这么简单的事情了，看来，这仗有的打了。

　　“组长，如果没有意见的话，我想将战果汇报上去。”凯特说道。

　　“嗯。”赵无极低声哼道，所谓的上去，也就是联合国了，赵无极想反对也反对不了，干脆由着他们，脑海中继续思索着对策。

　　大家见赵无极一脸沉思，都默默的退出了帐篷，到外面收拾残局去了。

　　一个时辰后，赵无极感觉眼皮直跳，这种感觉非常不好，以前也有过这种感觉，都意味着危险来临，赵无极赶紧将自己人全部召集过来，说道：“快，做好战斗准备，我赶紧今晚还会出事。”

　　大家对赵无极的感觉心服口服，马上做准备去了，不一会，大家又荷枪实弹的进来，成刚更是丢给赵无极一支枪，这时，副组长凯特进来，惊讶地说道：“上帝，组长先生，难道你们要去追击敌人不成？”

　　“不，我感觉今晚不简单，你马上出去通知大家做好战斗准备。”赵无极说着，忽然感觉一道庞大的危险席卷过来，不由大吃一惊，喝道：“快，离开这里。”

　　所有人对赵无极的命令从不怀疑，本能的往外面冲去，只有凯特愣了一下，被成刚一把抱起来，闪电般冲出了帐篷，大家刚冲到外面，就听到了一声尖锐的声响，只见夜空中一道亮光朝帐篷飞扑过来。

　　“不好，是炮弹，快跑。”成刚大声示警，大家也都不是傻子，撒开两条腿就跑，连回头的时间都没有。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，将刚才大家所在的帐篷掀飞开去。

　　“快，快跑。”赵无极感觉危险并没有消除，大家也还在敌人炮弹射程之内，大声喝道，朝前面飞快的跑去。

　　“哒哒哒！”忽然，强悍的高射机关枪子弹声响起，将整个营地都笼罩住。

　　这时，联合行动组的其他人也都反应过来，到底是训练有素的精锐特种兵，懂得听声音判断炸弹的落点，跑着避弹步飞也似的朝前面冲去。

　　“快，全部向我靠拢。”赵无极运功大声喝道，高亢的声音压过了子弹和炸弹声，准确的落在每一个人的耳朵里，其他人本能的选择了信任，都冲了过来，只有赵无极自己最清楚，有敌人从丛林里冲杀过来，很快就到，要是大家胡乱跑，肯定会和敌人遭遇，到时候就惨了。

　　“好厉害的计谋。”赵无极对敌人的了解又是多了几分，先是让人骚扰，能打成什么样就打成什么样，后面才是杀招，赵无极看着海面上停着的三艘渔船，渔船上却装作炮弹和重机枪，正在疯狂的朝营地倾泻火药，跳动的火光，更是映出了敌人狰狞而又疯狂的笑脸。

　　“快，快跑。”赵无极知道还没有脱离危险，带着大家疯狂的撤退，敌人的火力实在是太猛了，而且都是重武器，打的大家还手的力气都没有。

　　这时，敌人开始抢滩登陆了，赵无极看到埋下去的地雷发生了作用，松了口气，只要多阻止一会敌人上岸，大家逃生的机会就更大。一旦敌人上岸，并且和丛林里杀出来的敌人形成两面夹击之势，那就麻烦了。

　　看到丛林里忽然杀出来的敌人，大家总算是明白赵无极为什么让大家靠拢了，联合行动组的其他人也不是吃素的，一边高速跑动一边准确的还击，火力更是交叉配合撤退，效果非常好。

　　等大家追上赵无极等人时，看向赵无极的眼神多了几分感激，要不是赵无极事先提醒，大部分人都会直接和丛林里出来的敌人撞到一起，结果就不好说了，这一次从丛林里杀出来的敌人起码二三百人之多。

　　“别看了，快撤。”赵无极大声说道。在绝对的火力、绝对的兵力面前，赵无极可不想傻傻的去硬抗。

　　一口气跑出去五六百米远时，赵无极发现大股敌人追击过来了，四处观察了一下，示意部队停下来，将几个队长召集在一起，指着前面说道：“你们三个左边，你们三个右边，我居中，打他一个埋伏，明白吗？”

　　“明白。”大家低声喝道，都是有着丰富战斗经验的人，一晚上被人追着打，早就窝着一肚子火，看看左右的地形就明白要怎么做了。

　　不一会，所有人都隐蔽好了，赵无极也带着人隐蔽好，就看到好几百人冲了过来，嗷嗷叫着，兴奋的很，想想也是，将联合行动组打的节节败退，这份荣誉传出去绝对能让“野狗”的知名度大增。

　　赵无极仔细看了一下，发现冲过来的人当中绝大部分都是平民，起码不是军人出身，没有军人的气质，跑步和形态也不像，不由疑惑了一下，搞不懂敌人为什么会选择追击，难道不懂“逢林没入”的兵法吗？开始不是挺会指挥的嘛。

　　想归想，赵无极还是毫不留情的开火了，只要是拿枪追击大家的人，就都是敌人，战场上，对于敌人，只有杀，没有其他选择。

　　枪声就是命令，一时之间，枪声大作，憋了一肚子火的众人等的就是这个机会，哪里还会客气，所有的尊严，所有的荣誉，赋予在子弹上咆哮的击向敌人。

　　这么一来，就打了敌人一个措手不及，个个都是军中精锐中的精锐，枪法没的说，又是有备而来，眨眼功夫就击毙了好几十人，敌人象征性的抵抗了一会就撤退了，留下一地的尸体，看的赵无极莫名其妙。

　　赵无极看不懂了，原本以为敌人当中的指挥官是个高手，没想到派一支这样的部队追击过来，而且战斗力这么差劲，这算是怎么回事？


第778章 异常

　　“组长，下一步怎么办？”凯特作为副组长，又是各方协调员，见赵无极一脸沉思，想想还是过来询问一下。

　　赵无极冷冷的看着前方溃败的敌兵，心情一点都不好，没有理凯特，凯特讪讪的离开，组织大家打扫战场去了，这一次歼敌一百多，自己这边无一伤亡，武器弹药缴获不少，堆在一起，像一座小山包。

　　“周鲲，你去营地打探一下情况，速速回来。”赵无极说道。

　　看看天色有些发白，离天亮也就一两个时辰的样子，赵无极继续寻思着，总觉得事情透着诡异，敌人是怎么知道大家位置的？上岸的时候赵无极特意用精神感知力查探过，方圆三公里范围内并没有其他人，不存在发现问题，哪里出了问题？难道是？

　　想到一种可能，赵无极饶是艺高胆大，也感觉后背凉飕飕的，扭头看了一眼正在打扫战场的其他人，眼睛里闪过一道寒光，很快又恢复如常。

　　歇息了一会，赵无极忽然大声喝道：“各小队队长马上过来一下。”

　　所有小队队长飞快的跑过来，还有副组长凯特和两个观察员，大家围坐在一起，赵无极冷静地说道：“凯特，说一下我方伤亡统计情况吧？”

　　“战死两人，都是来不及跑，被炮弹袭击的，冲出来的路上没人受伤，刚才伏击也没人受伤。”凯特如实地说道，到底是精锐部队，战斗能力不是盖的，如果不是敌人忽然炮击，恐怕一个人都不会伤亡。

　　“我们丢了营地，还牺牲了二位兄弟，敌人也讨不到好，刚才冲出来的时候，消灭了好几十个敌人，这里又有一百多，算是打平吧。”赵无极淡淡地说道。

　　这个结果谁也不反驳，反驳也没有实质意思，大家都默不作声。这时，周鲲仿佛大鸟一般扑了过来，很快来到跟前，在赵无极耳边低声说了几句又离开了。

　　“各位，刚才我的人去查看过营地了，咱们的营地已经什么都不剩，都被敌人全部拿走了，也就是说，我们除了手上的家伙，什么都没有了。”赵无极说道。其实不用说大家也都知道，敌人搞出那么大阵势，抢占了营地，不可能还会留下什么东西给大家的。

　　“凯特，你马上和上面联系，将这里的情况汇报清楚，重新空投物资过来，顺便把兄弟的遗体运送回去，大家分散戒备，一切等天亮后再说。”赵无极说道。

　　众人散开，赵无极找了个稍微开阔一点的丛林坐下来，召来自己人围坐在一起，脸色不善地说道：“你们想过一个问题没有，敌人为什么会准确知道我们今天过来，还有我们的营地？”

　　“门主，您的意思是？”成刚惊讶的问道，其他人也都陷入了沉思，如果这里面真的有问题的话，那就麻烦大了。

　　“还有一个奇怪的现象，‘野狗’不过是个杀手组织，我怎么感觉有点正规军的味道，打仗的章法，武器还有人数，都不像是杀手组织行为。”赵无极再一次抛出了自己发现的一个疑点。

　　“是啊，杀手更精通于暗杀、偷袭，不善于打攻坚战，不到万不得已也不会现在正面交战，很是奇怪，还有‘野狗’作为闻名世界的杀手组织，一个个实力并不弱，大家发现没有，后来被我们伏击的那些人像民兵一样，根本没有战斗力，这里面有什么古怪？”宋德勇也抛出了自己的发现。

　　“难道我们被出卖了？”成刚忽然抛出了一个大家都想得而又不敢相信的事实来，所有人都愣住了。

　　“还不好说，这个结论先不要下，不过也不得不防，这样，找个机会咱们再试试。”赵无极说道。

　　“怎么试？”成刚追问道。

　　“敌人既然能够知道我们的位置，起码说明有人泄密，而且这个人不是普通人，否则不会知道这么高的机密，这样，我们再确定一个营地，一来接收物资空投，二来告诉敌人我们的位置，如果敌人还是知道，那就证明问题非常严重了，你们觉得呢？”赵无极小声地说道。

　　“没意见。”赵无极说道。

　　“唐离，让你找的毒液怎么样了？”赵无极忽然想起了这件事来。

　　“准备不足，还需要点时间。”唐离赶紧说道。

　　“好，天亮后你马上准备，留给我们的时间可不多了，记住，一定要见血封侯的那种，越毒越好。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧。”唐离说道，这对唐离来说确实不是问题，“如果可以的话，我现在动手，免得被其他人看到了。”

　　“呃？需要我们怎么做？”赵无极不傻，醒悟过来，赶紧问道。

　　“前面有一片森林，树木高大，阳光显然照射不到地面，地面肯定潮湿阴暗，毒虫最是喜欢那样的地方，我们去哪里，给我办个小时，你们帮我护法，不让人打扰。”唐离赶紧说道。

　　赵无极看看对面的树林，高大的树干足有二十来米长，树冠貌似，树叶繁多，阳光还真照射不到下面，确实是毒虫喜欢的地方，再看看天色，还有一点时间才能天亮，这事必须赶在天亮前完成，便答应下来。

　　大家来到树林后，并没有全部进去，而是在外围装作一副休息的模样，只有唐离一个人进去，过了一会，凯特过来，不疑有他，对赵无极说道：“组长，已经和上面取得联系，上面答应尽快空投物资过来，时间大概在三个小时后。”

　　三个小时后也就是八九点左右，天色已经大亮，正好接收物资，便点点头答应下来说道：“你也累了，去休息一会吧。”

　　凯特离开，大家继续休息，累了一晚上，一个个确实有些累了，有赵无极在，大家根本不用担心放哨的问题，都睡的很踏实，对于赵无极变态的感知力，大家心服口服。

　　半个小时后，唐离拿着一大钢盔的液体过来，里面还有毒虫的残碎尸体，发出阵阵恶臭味，令人作呕，也不知道唐离从怀里掏了些什么粉末洒了下去，恶臭味居然被掩盖了。

　　赵无极接着微弱的月光看着黝黑的液体问道：“行了吗？”

　　“门主，这里面可是几十种毒虫的毒液混合物，毒性有些排斥，现在还不能用，必须得放上一个小时左右，然后用文火熬制，再添几种草药进去一起熬制一个小时才行。”唐离如实地说道。

　　“一个小时？也好，正好天亮，你也累了，先休息一会吧，等天亮了再去寻找所需草药，黑蒙蒙的不好找，小心点为好。”赵无极关心地说道。

　　“多谢门主关心。”唐离也正有此意，黑蒙蒙的，根本分辨不了草药，倒一边睡去了。

　　一个小时后，太阳跳出了云海，大家生了堆火，赵无极看看其他丛林，也生起了火，正是其他小队在弄早餐吃，赵无极见唐离准备他的毒液去了，几个人去找猎物，剩下几个在外围戒严。

　　赵无极便对张曼说道：“你发一封邮件给唐智吧，将这里的发生的事情和我们的猜测统统告诉他，他知道该怎么做的。”

　　张曼点点头，打开随身电脑忙碌起来，这台笔记本电脑还是赵无极从中科院的植物学家王一夫他们手上弄来的，赵无极自己用不上，转送给了张曼，张曼视如珍宝，到哪里都带上。要知道这台笔记本装的是华夏国自主研发的系统，一般人根本不知道，而且还有防火、防水、防辐射、放子弹等功能。

　　不到十分钟，张曼就将邮件搞定，让赵无极看了一下后，马上联络华夏国间谍卫星，将邮件通过间谍卫星抓发到了国安部系统内的唐智私人邮箱。

　　半个小时后，唐离的毒液已经熬制好了，大家小心的涂抹在“墨刀”上，唐离叮嘱大家放在阳光下晒干，然后再涂抹一层再晒干，如此反复了五次才告完成。

　　吃了烤熟的食物后，赵无极看看手腕上的时间，离空投物资还有一个小时，赵无极便找到了各队的队长说道：“前面一点有个山谷，三面环山，前面是开阔地带，还有一条小河经过，易守难攻，我建议在那里建立我们的营地，一来方便接受物资，二来我们也确实需要尽快建立一个营地，大家意下如何？”

　　谁都没有反对，也没有赞成，大家默不作声，不知道在想些什么。

　　凯特见这样不是个事，便率先说道：“那好吧，就这么定了。”

　　意见通过后，大家便起身来到了所说的地方，赵无极分配了一下防区后，就对凯特说道：“你跟上面联系，告诉他们我们的位置，免得物资空投错误。”

　　凯特马上去安排了，赵无极看着离开的凯特还有奔赴各防区的小队，思索起来：“到底是谁泄露了机密？这里的人？还是上面的人？”

　　空投物资顺利到位，飞机接着牺牲的人和几个伤势稍微严重一点的伤员离开了，战斗力一下子又少了几分，赵无极让后勤人员马上搭建野战帐篷，其他人也都上去帮忙。

　　“嘿，你说会不会是这里的人泄密呢？”张曼走上来小声地说道。

　　“有这个可能，先看看吧，如果一会又有人偷袭，那就说明问题了，一会你通知大家小心点。”赵无极说道。

　　“明白，要不要让他们也小心点，毕竟人多力量大嘛。”张曼建议道。

　　“嗯，我考虑一下。”赵无极不置可否的答应下来。


第779章 设局

　　过了一会，成刚走了上来，对赵无极小声说道：“门主，我刚才和兄弟们交流了一下，这里面还有一种可能。”

　　“呃？是什么？”赵无极赶紧问道。

　　“物资。”成刚指了指一大堆物资说道：“有人利用这次事件将物资送给‘野狗’组织，你看，我们刚落脚没多久，敌人就攻击上来，好在你发现得早，我们打了敌人一个措手不及，但敌人并没有放弃，而是调集重武器过来，将我们打败后，所有物资全部拿走，连个小帐篷都不留，这很反常。”

　　“嗯，有道理。”赵无极眼前一亮，顺着这个思路分析起来。

　　“如果不出意外的话，敌人应该会再次出现，而且很快，人数也不会少，打我们一个突然，然后将所有物资再一次全部拿走。”成刚继续说道。

　　“也就说，如果敌人很快出现，将我们打败后，派一支战斗了一般的部队将我们追远，方便他们将所有物资全部拿走。”赵无极说道，“难怪那支追兵的战斗力这么弱，目的是吓跑我们啊。”

　　“是啊，问题是，我们不知道是哪里出了问题，上面？还是咱们联合行动组？”成刚脸色沉重地说道，这个问题太难，饶是大家智商过人也猜不透。

　　“不管是谁，只要被我知道，我绝饶不了他。”赵无极冷冷地说道，看到大家将大部分物资基本都拿到了峡谷里面去了。

　　“是啊，兄弟们特意观察了一下，并没有发现可疑目标，也不知道敌人来了没有。”成刚在一旁附和道。

　　赵无极一怔，旋即释放出精神感知力，猛然发现大批人正朝这边赶来，大约还有二三公里远，丛林里奔跑，又想达到偷袭的效果，速度并不算太快，估计半个小时左右就能赶到。

　　“怎么？”成刚见赵无极脸色铁青的吓人，不由问道。

　　“敌人来了，还有二公里多路程，人数不少，得有四五百，看来，我们真的被人出卖了。”赵无极阴沉着脸说道。

　　“二公里多路程？”成刚没想到赵无极能够发现这么远的敌人，不由大吃一惊，但现在不是问这个的时候，赶紧说道：“时间还来得及，我建议让所有人全部集合，让大家交出所有的联系工具，查看是谁泄密。”

　　“这个主意不错。”赵无极答应着，高声招呼各小队队长过来，让队长通知各队紧急集合，自己有话要说。

　　几分钟而已，所有人全部集合，赵无极猛然发现一个问题，就算自己将潜伏的敌人揪出来又能怎样？难保不会有第二个、第三个，更重要的是，如果真的有人出卖大家，肯定不会留下什么痕迹，将情况挑明了，反倒会影响士气。

　　想明白这点，赵无极暗自后悔自己太冲动，要查明到底是谁出卖自己很容易，以后有的是办法和机会，但现在绝对不行，于是，赵无极大声喝道：“各位，我的人发现敌人朝这里扑过来了，有四五百人之多，各位，拿出你们的勇气战斗吧。”

　　众人一听敌人又来了，一个个暴怒不已，满脸杀气腾腾的样子，什么时候军之骄子沦落到被人追杀的份了？

　　“敌人从那边过来的，大家听我命令。”赵无极高声喝道。

　　所有人昂首挺胸，平视赵无极，眼睛里满是战意。

　　“‘锅盖头’特战队、‘雪熊’特战队，你们负责守住左边山头，‘皇家’特战队、‘神风’特战队，你们负责守住右边山头，国际刑警队和我的人守住中间这座山头，大家调试耳麦是否连通。”赵无极说着，带上了钢盔和耳麦。

　　“现在开始对表，九点四十五分。”赵无极说道。

　　“耳麦没问题。”众人齐声说道。

　　“好，大家都是男人，男人有男人的尊严和骄傲，敌人一而再再而三的来犯，这是耻辱，只有敌人的鲜血才能洗刷掉，战吧。”赵无极高声喝道。

　　“杀！”所有人都齐声喝道，战意开始燃烧。

　　“三分钟装配武器，五分钟内将物资所在地的前方布置地雷，密度越大越好，行动。”赵无极大手一挥，所有人都跑到物资跟前，拿了一大堆武器弹药，在各自的队长带领下，投入到了埋地雷当中。

　　大家都是精锐的军人出身，布置地雷这种活已经练得非常熟练了，五分钟时间足够布置许许多多，更何况还是五六十人在布置，一家伙布置了几百颗雷，大家在赵无极一声令下，又匆匆跑到各自防区去了。

　　赵无极也带着大家来到了峡谷中间的山林埋伏，冷静的看着前方，一边检查着枪械一边耐心等着敌人出现。

　　“你说敌人会不会知道我们早有准备？”旁边的张曼小声说道。

　　“从敌人现在行军速度来看，应该不知道，另外，刚才我特意留意了一下，并没有人打电话示警。”赵无极说道。

　　“门主，你刚才没有跟大家说有内鬼的事情，是不是有什么其他想法？”成刚好奇的问道。

　　“嗯，到底是谁出卖了我们，这个问题以后有的是机会试探，当务之急是打退敌人再说。”赵无极回到道。

　　“也是。”成刚不再说什么了。

　　这时，赵无极打开了耳麦，小声对着耳麦说道：“各单位注意了，各单位注意了，不要开枪，等我们命令，等我命令。”

　　“收到，明白。”几个小队的队长分别代替各小队回到道。

　　不一会，一大帮人从丛林里冲了过来，一个个手上拿着自动武器，许多都是抢了大家的，看的大家三尸暴跳七窍生烟，要不是赵无极有命令，早就忍不住开火了，而赵无极看到冒出来的这伙人，不过是些民兵一般的人，无论气势还是警惕性，都不是很高，估摸着大鱼是潜伏在后面的那些人。

　　赵无极耐心的等待着，而冲出来的这伙人见物资还在，并没有危险，一个个兴奋不已，嗷嗷叫着冲向物资，连境界都忘了，简直是一群乌合之众。

　　“轰轰轰！”接二连三的地雷爆炸声响起。

　　“啊——啊！”无数人的惨叫声也响起来了，到处都是残肢碎肉，鲜血更是喷洒满地，一个人被炸断了双腿，倒在地上发出了凄厉的惨叫声，可惜没人理睬他，更多的人被爆炸的弹片划破身体，并没有当场死亡，痛的满地打滚，呼救着。

　　忽如其来的变故吓得这伙人掉头就走，连物资也不好了，而这时，密林里忽然响起了密集的枪声和惨叫声，逼迫着刚才那伙人再一次往物资靠拢。

　　“嘶？”赵无极看到这一幕，有些发懵了，这唱的是哪一出啊？

　　“看来，前面这些人只是普通的民兵，不是被后面的人逼迫就是哄骗过来的，看来，事情很诡异啊。”旁边张曼低声说道。

　　“逼迫加哄骗，两种都有，否则他们不会这么兴奋，但这些人只能打打顺风仗，做做炮灰而已，就算拿到物资，他们也得不到。”成刚小声说道。

　　“各单位注意，各单位注意，不要开枪，等我命令。”赵无极也看出来了古怪，再一次提醒大家不要开枪，既然大鱼在后面，打这些小虾没意思，那些地雷就够收拾他们的了，赵无极可不相信前面这些人能够破解大家埋藏的地雷。

　　“轰轰！”事实证明赵无极是对的，又有人踩到了地雷，引发了旁边其他子母雷的大爆炸，又有十几个人被当成炸死，只是，这一次那些人没有再往后跑了，而是排成一排，每个人间隔较远，小心的朝前面走来，这么做的好处就是前面的人没事，后面的人也没事，前面人有事，损失也不大。

　　再付出十几条人命之后，这伙人终于到了物资跟前，准备搬运物资了，赵无极岂能如他人意，通过耳麦指挥起来，“各单位注意，左边开火，右边和中间的稍等，打！”左边离物资较近，能够清楚的看到这伙人，由他们开火最合适。

　　其他人也都不是傻子，知道赵无极这是不想提前暴露实力，干脆都关闭了保险，看起热闹来。

　　左边的人也没有让大家失望，一通点杀，眨眼功夫就击毙了十几个人，将那伙人彻底打懵了，也不知道谁高喊了一声什么，撒开腿就跑，其他人也都跟着乱跑起来，这么一来，结局就更惨了。

　　“轰轰！”到处都是地雷的爆炸声，还有精准的子弹声响，现场变成了地狱一般，到处都是惨叫声和呼救声，鲜血、残肢溅飞满地，一名惊慌失措的壮汉撒开腿往后面狂奔，忽然身形一顿，后脑勺出现一个大洞，整个人摔倒在地，正好压在一根保险丝上，触发了两颗地雷，将旁边奔跑的几个人当场炸死。

　　赵无极看到这一幕，松了口气，这一百来号人算是报销了。

　　左边的人继续点射着，每一枪都爆头，收割的却不止一条生命，到底是尸体往往都会触发地雷，引发更大的杀伤。

　　这时，丛林里响起了密集的枪声，赵无极发现一大帮人开始朝右边猛烈开火了，正是潜伏在后面的大鱼。

　　见大鱼上钩了，赵无极也不着急让大家开火，这种远距离的火力压制根本起不了多大作用，奈何不了左边的人，而左边的人也很清楚这点，继续点杀着物资旁边的人，枪枪爆头。

　　丛林里隐藏着的人开始动了，朝左边方向开始进攻了，或许是以为对手全部都集中在左边山头，居然兵分三路围了上来。


第780章 小村庄

　　赵无极一看就乐，要是集中一路攻击，赵无极还没办法，最多将敌人打退，现在兵分三路，情况就不同了，赵无极通过耳麦说道：“左边的人注意了，你们负责好你们左边的敌人，放开你们正中间的敌人个我们，右边山头的敌人负责攻击右边的敌人，行动。”

　　说着，赵无极冲了出来，端着枪朝敌人反冲锋了，飞快的冲出峡谷口，正好看到敌人在猛烈攻击左边山头，当即喝道：“所有人主意，扔手雷。”

　　一通手雷扔了过去，赵无极抬起手上的枪猛烈开火，接着手雷爆炸的烟雾冲了过去，形意门十二战将见赵无极这么打，也不含糊，端起枪冲了过去，根本不顾掩护，国际刑警们一看这架势，也打红了眼，端起枪冲了上去。

　　“哒哒哒！”密集的子弹夹杂着手雷像一张网一般，朝敌人猛烈扑了过去。

　　突袭的效果非常好，当场打死了几十名敌人，忽如其来的也变化吓了敌人一跳，也不知道谁长啸一声，仿佛悲伤的野狼吼叫，敌人潮水般撤退了。

　　“杀！”赵无极得理不饶人，带着人冲杀过去，其他人也都杀红了眼，被敌人追杀的郁闷尽情释放出来，也是疯狂的追杀上去，一边跑动一边点射，不时击中一名敌人。

　　进入丛林里的敌人并没有慌乱奔逃，而是交替掩护着撤退起来，倒也有几分章法，追杀了一阵，赵无极发现又有大量敌人过来，估计是援兵，不敢让大家再追了，见好就收才是王道啊。

　　大家对赵无极的命令现在是言听计从了，赵无极的再一次预判，彻底征服了大家的心，战场上，跟着一个能事先发现敌情的领导，起码能活的长久一些，大家都是军人，当然明白料敌以先的重要性，不说远了，单单这次，如果没有事先做好准备，那么多敌人一拥而上，战斗会打成怎样还真不好说，最理想的结果就是大家再一次被敌人打跑，从而再一次丢掉物资。

　　打了个打胜仗，郁闷之情一扫而空，所有人都露出了笑脸，大家看向赵无极的眼神多了些敬意，不说指挥能力，但是赵无极刚才冲杀时的情景，所有人都看在眼里，一枪一个，绝对爆头，弹无虚发，这份本事一般人可做不到，要知道被追杀的人可不是简单的菜鸟，大家都是打老了仗的人，眼力界还是有的。

　　赵无极再一次将所有人都集合在一起，冷静的看了大家一眼，忽然脸色一变，喝道：“我很想知道敌人为什么会如此准确的找到我们，谁能告诉我。”

　　成刚等形意门的人见赵无极开始找大家算账了，也都警惕起来，满脸杀气的看着大家，只要谁稍有异动，就毫不留情的抹杀。

　　大家都不是傻子，自然也都早就想到了这个问题，只是谁也不说罢了，赵无极见大家都不作声，冷冷的喝道：“很好，现在我命令，所有人将通讯设备交出来检查，敢有反抗，当通敌处理，杀无赦。”说着，浑身爆发出滔天办气势，这个气势夹杂着庞大的杀气，将所有人都笼罩住。

　　所有人都被赵无极强悍的气势镇住了，大家都是铁血军人，自然有不俗的气势，面对赵无极的气势，大家感觉自己就像大海里的一叶扁舟，不敢有丝毫异动，纷纷拿出了自己的通讯工具。

　　赵无极丢给成刚和张曼一个眼神，成刚会意的上前接收，拿到一个就交给张曼检查，张曼是这方面的行家，连接电脑一查就知道结果，形意门的其他人将所有人包围起来，小心监视着。

　　“诸位都很清楚，这次行动是本人要求的，原本没有大家的份，是你们的国家非要派你们来参与的，生死原本跟我没关系，但既然走到一起了，就得相互有个照应，如果有人出卖我们，别怪我不客气，当然，我更愿意不是你们。”赵无极冷冷地说道，眼睛在众人身上瞟来瞟去。

　　大家虽然对赵无极的蛮横、霸道和无理很反感，很生气，但事关重大，谁也不敢现在表露出来，免得当场通敌分子，那就不好了，死还是小事，落个不好听的名声，这辈子就毁了，还连累家人。

　　不一会，所有人都检查了一边，并没有发现谁有通敌的情况，赵无极便说道：“这个结果让我很高兴，起码我可以放心的将后背交给你们了，为了公平起见，你们每个队的队长可以来检查我们几个。”

　　“算了，谁都有可能通敌，但你们不会，因为你们和‘野狗’是仇敌，这点我们大家都很清楚。”凯特出来打圆场了。

　　网络信息那么发达，更何况联合国还就此事发表过新闻，大家都知道一些赵无极和‘野狗’组织的恩恩怨怨，自然明白赵无极等人不会通敌，不说远了，赵无极提前示警，带领大家打退敌人就足以说明一切，如果赵无极通敌，还会提前示警？大家善意的摇摇头表示不用了。

　　“好，既然大家信得过，我在这里跟大家商量个事，所有的通讯工具要么毁掉要么全部交给凯特先生保管，大家意下如何？”赵无极说道，看向凯特，眼睛里闪过一丝不为人知的寒光，既然不是大家泄密，那就只有一种可能了。

　　想到可能泄密的对方身份，赵无极内心掀起了滔天大火，但还是努力克制着，在场的其他人也都不是傻子，既然不是这里的人泄密，那就只有一种可能，所有人忽然明白过来，自己被出卖了，大家看向凯特的眼神也变得不善起来。

　　凯特代表联合国，现在最大的泄密对象是联合国，凯特作为唯一和联合国联系的人，当然首当其冲，承担着大家的怒火了。

　　凯特自己也猛然醒悟过来，脸色煞白，低头沉思着，过了片刻，冷静地说道：“为了公平和以示清白，所有对外的通讯工具全部毁掉，我的通讯工具交由组长保管，以后和上面联络，我都当着大家的面进行。”

　　大家见凯特这么讲，脸色的怒火平息了几分，大家也看得出来，凯特泄密的可能性很低，毕竟子弹不长眼睛，谁也不想死。

　　而赵无极见达到了自己的目的后，见好就收，示意成刚动手，成刚将手机等对外的通讯工具全部集中在一起，几颗炸弹扔了上去，所有的通讯工具全部报销，不能再用了，为了保险起见，成刚还特意上去检查了一遍，然后全部掩埋。

　　“好了，现在内部问题解决了，是该到了我们转移的时候了。”赵无极指着前面的物资说道：“现在我命令，带好所有的武器弹药还有必备的生活用品，大家开始转移。”

　　在丛林中生存，大家都很清楚什么东西该带，什么东西不用，不一会就将所有物资按小队为单位分完，至于各小队带多少，那就是各小队自己的事情了，一定帐篷，若干武器弹药和药品、干粮等，分一分也就没多少了。

　　值得一提的是赵无极要的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪也到位了，赵无极示意形意门人手一把，再背上所有的子弹，就连盘符和唐离也上来帮忙，大家个个身怀内家玄功，负重能力自然比其他人强上许多倍，背上五六百斤重的物资，跟没事人似的，看的其他各队成员目瞪口呆。

　　大家带着物资朝“野狗”组织来的方向前进，既然是来剿灭“野狗”组织的，自然不能走反方向，那就越走越远了，至于联合国出卖大家的事情，大家都记在心上，等有机会活命回去再说。

　　出卖大家这种事可不小，大家相信不可能是组织干的，应该是组织内的某个人为了不可告人的秘密干的，这个不好查，而且，以后防备着点就是，不会影响大家的战斗大局。

　　顺着敌人来时的痕迹，大家一路追击过去，不知不觉就到了中午时分，赵无极带领大家找了个地方休整，安排了警戒哨后，各小队行动起来，准备午饭，在丛林里行军是个力气活，有背着这么多东西，不多吃点可不行。

　　吃饭这种事情自然不用赵无极去安排，大家都很清楚该怎么做，赵无极示意张曼打开电脑，登陆华夏国间谍卫星，翻看着航拍图来，发现离大家不远处有一个村庄，村庄不大，都是些建议的茅草屋，人也不多，正悠闲的生活着。

　　间谍卫星的航拍能力可不低，可以看到世界任何角落的任何物体，当然，微小物体不算，而且只能垂直着看，有东西掩盖也看不了。

　　吃过东西后，赵无极示意大家原地休息，自己带着成刚、周鲲朝那个村庄摸了过去，成刚和周鲲的速度在形意门十二战将之中都是数一数二的。

　　三人不一会就摸到了村庄外围，并没有急于上前，找了个隐蔽的地方观察起来，不一会，大家就发现了一个奇怪的现象，村庄没有男人，准确的讲是没有年轻男人，都是妇女、小孩和老人，一个个穿着单薄，营养不良模样。

　　“怎么回事？”赵无极惊讶地说道。

　　“难说，据说这里的男人都去当海盗去了，难道是真的？”成刚也惊讶地说道，一个村庄居然连个年轻男子都没有，安全问题怎么解决？

　　“真是个古怪的地方，要不要上前问问？”周鲲小声说道。

　　“你懂本地土著语？”成刚白了周鲲一眼。

　　周鲲讪讪的笑笑，说道：“可以用手势交流啊。”

　　“等一下，你们看，那些小孩的玩具，居然是真枪。”赵无极忽然说道。

　　成刚和周鲲也仔细一看，果然如此，倒吸了一口凉气，难怪这里的人个个当海盗啊，打小就摸枪，不当海盗干嘛去？

　　“回去再说。”赵无极想的更多，更深，觉得事情很蹊跷。


第781章 仗义出手

　　索马作为非洲东部最大的海岸地区，多年军阀割据，处于无政府状态，一直到最近几年才成立了索马共和国，但并不是很的当地人的支持，特别是地方武装，国家混乱不堪，加上穷困等因素，人民生活的很艰难。

　　只是，再艰难也不会出现整个村庄都没有年轻男子这种奇怪的现象吧？难不成全村年轻男子都当海盗去了？这真是个要命的问题。

　　赵无极再一次认真的研究了一下索马地区的地形，东部沿海为平原，沿岸多沙丘，中部是高原，最高海拔近两千四百多米，北部为山区，西南部为热带草原和沙漠，自己目前所处的地方是东南方向，也就是平原、沙丘和部分山林为主的地区，这种地形很不利于隐蔽。

　　寻思了一会，赵无极得出一个结论，要想避开“野狗”的海上偷袭，最好的办法就是离开东部，向中部考虑，中部多山，便于隐蔽，西南部没有什么隐蔽的地方，地形又平整，利用机械化战斗，不利于大家，也不能去。

　　确定了大的方针后，赵无极发现有一支小队朝那个大家所在的方向走去，人数大约五十左右，半个小时左右就可以赶到，赵无极疑狐起来，这么点人就像来攻击大家，不会自负到这个程度吧？

　　“各单位注意了，有一支来路不明的队伍正朝大家方向走来，大约五十人左右，注意警戒。”赵无极打开耳麦，将发现通知给了所有人。

　　大家操起装备就四散开去，寻找隐蔽点，赵无极也带着自己人找了个山丘埋伏起来，冷冷的看着前方，前方并没有多少树林，地形也教平坦，一眼就能看到很远的地方，不一会，大家果然看到一支队伍慢慢走过来，背着枪，很散漫样子。

　　让大家更奇怪的是，这支队伍并没有朝大家走来，而是在几百米开外就改变方向，朝那个山村走去，一路说说笑笑着，一点警惕性都没有。

　　“奇怪了，难道是那个村庄的年轻男人回来了？”成刚小声是说道。

　　“不一定，周鲲，你们俩在我和去看看，其他人待命，等候通知。”赵无极说着，朝前面走去，周鲲和成刚紧随其后，悄悄的摸了上去。

　　来到村外，赵无极三人看到这支队伍冲进村庄后，很是嚣张，很有电视里播放的小鬼子进村的感觉，一通乱枪过后，将吓得惊慌失措的村民全部集中在村口的小广场上，几个人看着，其他人开始挨家挨户的搜查什么。

　　不一会，这伙人从村里赶出五头骆驼和一头牛，还有一些花花绿绿的纸币，得意洋洋的出来，村民开始骚动，几个看守着的人一通乱枪打在大家前面，将大家震慑住，所有人敢怒不敢言，眼睁睁的看着这伙人将大家的财物带走。

　　“靠，别小鬼子还嚣张啊。”成刚看的目瞪口呆，大是感慨。

　　“都什么年代了，还有这样的人？”周鲲也是看的奇怪不已。

　　“去，通知大家过来，老子要将这伙人全部消灭。”赵无极最见不得强者欺负弱者，特别是这些与世无争、贫困潦倒的村民，赵无极也是山里出身，对这些人的生活很是同情，这伙人的作为无疑惹怒了赵无极。

　　周鲲看了赵无极一眼，闪电般消失不见了。

　　“走，跟上去。”赵无极果断地说道。

　　成刚见赵无极做出决定了，也不好多说什么，今时不同往日，还在特种部队的时候，成刚知道自己代表的是国家，除了任务以外，不能干涉地方任何事物，现在虽然还有国家身份，但更多的是形意门身份了，赵无极要干，那就干呗。

　　这伙人居然是原路返回，这让大家很容易就堵上了，通过耳麦，跟在这伙人身后的赵无极得知所有人都已经就位，懒得再等，一声令下，所有人开始射击，眨眼功夫就击毙了大半敌人。

　　这伙人原本战斗力就不强，加上大家有是偷袭，战斗几乎毫无悬念，剩下不多的几个人就开始投降了，赵无极正一肚子火，哪里会接受投降，直接全部击毙，让大家打扫战场。

　　所有人都打的莫名其妙，但谁也没有多问，收集着战利品，赵无极却带着人将骆驼和牛全部牵好，让其他人就地隐蔽待命后，带着张曼一人朝村庄走去，有个美女做伴，容易消除误会。

　　来到村庄口时，赵无极看到村民们都在村口张望，刚才的枪伤大家都听到了，看到二个人牵着大家的财物回来，都愣住了，但没有个人敢上前。

　　赵无极也不想和大家有多少瓜葛，停了下来，将骆驼和牛绑在旁边的一棵小树上，微笑的和大家摆摆手，示意张曼往回走去。

　　刚走了几步，就听到后面有人在喊着什么，赵无极疑惑的回过头来一看，有点像是在和自己打招呼，可惜语言不通，听不懂，赵无极苦笑的耸耸肩，摊开两手，表示自己听不懂。

　　这时，一个年老的长者越众而出，改用生硬的国际通用语喊道：“这位朋友，感谢你们的帮助，请到村子里休息一下吧？”

　　“呃？”赵无极没想到这个老人居然能够说国际通用语，虽然很生硬，但意思还是听得明白，想到这里的索马人自古以来都很热情好客，想到大家有些累了，确实需要修正，更重要的是需要情报，不由看了一眼张曼。

　　张曼点点头，然后走了上前，尽量使自己的话显得亲切一点地说道：“感谢你们，我们还有好多人，就不打扰你们了。”

　　“不要紧的，过来喝杯水，休息一下吧。”老者继续说道。

　　“那就打扰您了。”张曼也不推辞，赶紧回答道。

　　“各单位注意了，进村庄来休整一下。”赵无极通过耳麦和大家说道。

　　说完后，赵无极和张曼朝前面走去，村民们也都迎了上来，面带微笑和感激，老人更是领着二人来到了村庄广场，村民们各回各家，拿出了简易的木凳子和一些热水、玉米、甘蔗和香蕉出来，这些都是本地的土特产。

　　赵无极和张曼坐下来，也不客气的剥了个香蕉吃起来，一边喝着热水，惬意得很，这时，大部队过来，吓了村民们一跳，以为又是刚才那伙人回来了，张曼赶紧解释，大家这才放下心来，张罗着大家在小广场上坐下来。

　　“老人家，你们是本地人吧？刚才那伙人是干什么的？”赵无极好奇的问道。

　　“嗯，本地人，那些人啊，是水兵，索马水兵。”老人问道。

　　索马水兵？赵无极不由一愣，貌似这个很有名啊，四大索马海盗组织之一，怎么不去干海盗，跑来打劫村民了？赵无极大奇，问道：“他们怎么会打劫你们？”

　　“这几年都是这样，水兵打劫货船只为了挣钱，有钱后买武器继续打劫，吃的粮食都是靠这种方式获得。”老人悲痛地说道，情绪很低落。

　　赵无极很奇怪这个老人怎么知道的这么清楚，但不好明说，老人仿佛看出了赵无极的好奇，自嘲的解释道：“索马海盗不是一年两年的事情了，我的祖辈就是海盗，我自己也曾经是海盗，这里太穷了，不干海盗更没有活路。”

　　“那村庄里的年轻人是不是都去干海盗了？”赵无极有些无语的问道。

　　老人点点头，没有回答了，看的出来，神情有些无奈，有些落寞，想想也是，有好日子过，谁愿意去随时都有可能干掉脑袋的海盗？

　　“老人家，你听说过‘野狗’组织吗？”赵无极赶紧岔开话题说道。

　　老人忽然认真的看着赵无极，神情古怪，好一会，老人悠悠的叹了口气说道：“你算是问对人了，知道‘野狗’组织的人不多，怎么，你找他们？”

　　“是。”赵无极直言不讳的承认道。

　　“你们有仇？”老人追问道。

　　“是。”赵无极如实的点头。

　　“难怪，看的出来，你们都不简单，是联合国派来的还是哪个国家派人的？”老人继续追问道，到底是曾经干过海盗的，知道的可不少。

　　“没有人派，私人恩怨。”赵无极这次可不想承认了。

　　“嗯，也是，像‘野狗’这种组织，也只会得罪个人了。”老人说道，眼睛里迸出一道精光，严肃的看着赵无极，忽然说道：“你知道吗，刚才那些水兵背后的真正靠山就是‘野狗’组织。”

　　“啊？”赵无极愣住了，没想到大名鼎鼎的水兵居然是“野狗”的人，难怪“野狗”这么嚣张，这么难缠了，这么一来，赵无极就想明白那些战斗力一般的人身份了，感情都是被“野狗”组织拉过来当炮灰的水兵啊。

　　堂堂索马水兵居然是“野狗”组织的人，居然沦落为炮灰，看来，必须得重新评估“野狗”组织的实力了。

　　“老人家，你知道‘野狗’组织在老巢什么地方吗？”赵无极问道。

　　“没人知道他们的老巢在哪里，这里方圆几百公里内的所有村庄，都有可能生活着‘野狗’组织的人。”老人说道。

　　“他们对你们还可以吧？”赵无极笑道。

　　老人眼里迸射出一道怒火，旋即又暗淡下去，神情低落，不作声了，但看得出拉里，这个问题问到了老人的痛处，答案不言之明。

　　这么一来，赵无极就更好奇了，“野狗”组织不得人心，居然还和村民们生活在一起，为什么？难道他们就不怕村民反抗？还有各村的年轻男人，都干什么去了？真的都是干海盗吗？

　　“你很想知道这个问题？”老人眼里闪过一丝睿智的光芒，低声问道。

　　“是。”赵无极也不客气的回到道。

　　“那好，你跟我来。”老人说着站了起来。


第782章 偷袭马莱港

　　老人带着赵无极来到自己的房间，房间是用草木砌成，只有一层，人字形结构，两间房，外面这见是客厅，厨房也在一起，里面是卧室，房间简陋的出奇，基本看不到什么像样的家具，一看就知道是穷困人家。

　　房梁上掉下来两颗子弹壳，用很细的麻绳系着，在昏暗的房间里显得很突兀，很诡异，老人指着子弹壳说道：“十几年前，几个人冲进我们村庄，要吃要喝，一住就是三天，大家也都忍了，没想到其中一人居然让我儿媳妇陪，我……”说到这里，老人老泪纵横起来。

　　“他们杀了你儿子和儿媳妇？”赵无极低声地说道。

　　“是啊，一枪一个，哎，都是命啊。”老人哀叹地说道，神情悲痛，对生活，对命运的不公的而感到无可奈何。

　　“他们是‘野狗’组织的人？”赵无极低声追问道。

　　“年轻人，如果你真的是冲那群‘野狗’来的，拼了这条老命不要，我也要帮助你。”老人说着，浑浊的眼睛里精光四射，仿佛一下子年轻了许多。

　　“好，我保证，找到你的仇人，一定让你亲自动手。”赵无极一脸坚定地说道，有一个熟门熟路的“老海盗”帮忙，事情变得容易多了，赵无极哪里会推迟，自然也作出了自己的承诺。

　　“此话当真？”老人兴奋地说道，看着赵无极的眼光里充满了期盼。

　　“当真。”赵无极认真地说道。

　　“好。”老人兴奋地喊道，仿佛大仇得报一般，猛然想起了什么，赶紧说道：“我知道有一个地方有他们的人。”

　　“太好了，一会我们就去找他们算账。”赵无极惊喜地说道，有这个本地土著做向导，事情变得有利多了，猛然想到了什么，问道：“老人家，你们存在的年轻人为什么都去当海盗了？不会是因为穷吧？”穷是一方面，但还不至于让所有人都去，赵无极寻思着这里面应该还有其他原因。

　　“说穷也对，不穷谁去啊，但最主要的原因是被逼的。”老人和赵无极达成了口头协议后，知无不言言无不尽了：“刚开始的时候，‘野狗’组织以利诱惑，拉走了一大帮人，然后强行拉人，村子里大部分都去了，其他人想抵抗也没有力量了，十五岁到四十五岁的人全部拉走，最后，‘野狗’的人反倒是住在村里，要求一个村庄养活几个人，大家为了活命，只好顺从。”

　　“那你们村没有吗？”赵无极好奇的问道。

　　“自从发生了我儿和儿媳妇的事情后，就再也没有人来了，这么一来，那些水兵就隔三岔五的过来打劫。”老人沉重是说道。

　　“是不是村庄里住了‘野狗’组织的人，水兵就不来打劫？”赵无极抓住了这个关键，确认的问道。

　　“是，这些年来，是我害了大家，害的大家跟着受苦了。”老人说着，眼里闪过一丝懊悔，但更多的是恨意。

　　“那你们村庄出去的年轻人不回来？”赵无极问道。

　　“回？入了水兵就别想回了，除非战死或者年老退休，但退休的又能有几个？而且，‘野狗’组织明确规定，任何人都绝不能回自己村，这条是最近几年定下来的规矩，谁也没办法违抗。”老人狠狠地说道。

　　“原来是这样。”赵无极总算将问题弄清楚。

　　一番交谈后，赵无极得知老人叫萨玛，二人走出房间后，萨玛将属于自己的唯一财产，一匹瘦弱的骆驼杀了，请全村的人和赵无极等人大吃一顿，一来感谢大家，二来也算是铁了心跟赵无极去报仇了，赵无极也不推辞。

　　到了黄昏时分，赵无极将大家召集起来，让张曼打开电脑屏幕，调查了附近的卫星航拍图，让萨玛老人指明要去的地方，萨玛虽然第一次看这种高科技，但地形地貌还是很清楚，很快就找到了地点，一个叫马莱的小海港。

　　“我记得这里有五十多人把守，另外还有十几个‘野狗’的人。”萨玛一脸肯定地说道。

　　“火力怎么样？”赵无极问道，两军交战，知己知彼才能百战百胜。

　　“不是非常情况，水兵用的都是AK47，有没有重武器不清楚。”萨玛如实地说道，并没有欺骗大家的意思。

　　一个老人知道这么多就已经不错了，而且这些情报也得打折扣，不能全信，当然知道总比不知道的好，赵无极点点头，认真的研究了一下地形图后，召集各小队队长过来，赵无极指着屏幕上的地图说道：“我准备今晚偷袭马莱海港，这里是‘野狗’组织的一个据点，大家的意思如何？”

　　“没问题，你的作战计划是什么？”“锅盖头”特战队队长布鲁说道，两次战斗下来，“锅盖头”特战队一死一伤，这让布鲁很窝火，正憋着气准备大杀一次，听到有仗打，自然没话说。

　　其他小队也都有人不同程度的受伤，加上任务就是剿灭“野狗”，自然不会反对，大家看着赵无极，等待着命令。

　　“情报不明朗，我的想法是这样。”赵无极说道：“现在是六点多钟，赶到那里需要三个多小时，也就是九十点左右，我们现在这里隐蔽，派出尖兵手机情报，然后再确定具体作战计划。”

　　情报不明，也只能先这样了，冒冒失失的打上去反倒是不妥，大家都是军人，自然明白这个道理，谁也没反对，都做准备去了。

　　十分钟后，大家出发，萨玛见大家真的去打击“野狗”组织，内心那点小担心烟消云散，热情的在前面带路，作为本地土著，自然知道路该怎么走。

　　让大家庆幸的是这一路居然没有碰到任何意外，或许是时间的原因，都已经到了晚上，没事谁出来瞎逛啊？

　　三个小时后，大家来到了指定位置，一处小山包的密林里藏好，赵无极将各小队队长召集过来说道：“各位，我这边出一个人，你们想派谁去打听消息？”为了公平和公开，赵无极还是让大家也派人过去，免得大家不放心情报的真实性。

　　另外一人很快确定下来，赵无极叫来周鲲和对方一起过去了，以周鲲的速度和实力，要想跑的话，没人可以留下。这点赵无极放心的很。

　　安排好尖兵打探情报，剩下就是等了。大家默不作声的检查着武器，一边恢复体力，刚才一口气走了三个小时，大家的体力都有些消耗。

　　赵无极看看其他人，再看看自己人，状态明显比其他人要好，还是让大家先休息一下，自己也找了个地方躺下了休息。

　　十分钟后，周鲲悄没声息的先到，低声对赵无极说道：“已经查清楚了，敌人约八十人左右，住在岸边的两排房子里，都是使用轻武器，有一挺重机关枪，海港停在两艘改装过的武装渔船，路口设置了障碍，一个班的人守着，有一挺轻机枪。”说着，周鲲在地上画了起来。

　　不一会，一个敌人分布图出来了，一条入口直通海港，海港口有两艘武装渔船和一挺重型机关枪，路两边是两排低矮的房子，房子里住着八十个人，由于没有靠近，不知道哪间房子里多少人，武器弹药房子啊什么地方。

　　过了一会，另外一个人也回来了，将情况跟大家说了一遍，情况都差不多，于是，赵无极将各队的队长召集过来说道：“情况大家都知道了，都有什么想法？这一仗咱们应该怎么打？”

　　“兵分四路，包抄上去就行了。”“锅盖头”特战队的队长布鲁说道。

　　这是一个中规中矩的打法，并没有错，以大家的实力，完全可以分兵，但难度不是没有，最基本一条，四路必须同步进行，一旦谁先暴露，其他三路就被动了，这个方案赵无极不是很看好。

　　“依我看，兵分四路没问题，先用无声战斗模式解决路口岗哨和重机枪，其他两路等成功后攻上去，其他两人一前一后协助。”“皇家”特战队队长马克建议道，这个方案能进能退，有点打得赢就打，打不赢就跑的味道。

　　赵无极默不作声的点点头，并没有马上表态，见没有人在说什么后，赵无极便说道：“我的计划是这样，由我得人渗透进去，你们埋伏在周围狙杀。”

　　“你的人渗透进去？”布鲁惊讶的看着赵无极，搞不懂赵无极为什么这么安排，其他人也都看着赵无极，要知道渗透进去可是个危险的活。

　　赵无极倒是很想让其他人渗透，但问题是其他人的战斗力相对而言，并没有自己的人好，为了保险起见，关键时刻还是的看自己人了。

　　“这事就这么定了，你们做好狙杀就行了。”赵无极武断的决定了作战计划。

　　其他人见赵无极这么决定，也不好再说什么，毕竟赵无极才是最高指挥官，在说，就算失败，死的又不是自己人，管他的呢。

　　“大家对表，现在是十点三十一分，十分钟后开始攻击。”赵无极说道，一边检查起自己的子弹来。巴雷特MB2A1反器材狙击步枪是不能用了，好在刚才打了个伏击，缴获不少AK47，这种枪杀伤力大，适合近战。

　　于是，赵无极示意大家将武器就地埋藏好，将用不上的子弹也藏好，带着AK47和足够多的手雷出发了，其他人见赵无极这么做，自然明白一会打完还得回来，也都将用不上的武器弹药藏好，免得碍事。

　　几分钟而已，赵无极带着形意门的人就来到了路口附近，观察了一会后说道：“盘符、唐离，你们和萨玛老人留下，这种活不适合你们，其他人跟我上。”

　　“且慢。”唐离忽然小声说道。


第783章 萌生退意

　　盘符和唐离各有所长，如果是近距离偷袭，赵无极肯定会让盘符出手，“乌甲冥蚕”简直是个无敌的大杀器，可距离太远，赵无极疑惑的看着唐离，心里面也清楚唐离的为人，稳重少言，没有把握的事情一般不会胡乱开口。

　　“门主，敌人虽然不多，但都在警惕四周，周围没有掩体，偷袭的难度很大，不如让我试试，很快的。”唐离说道。

　　“呃？好。”赵无极看到唐离自信的双眼，果断的点头答应下来。

　　唐离大喜，伸出手感受了一下风速和风向，目测了一下距离后，从怀里掏出一根雪茄模样的东西来，用防风打火机点上，上面冒出一股青烟来，袅袅升腾，被风吹响前期，正是岗哨方向。

　　“唐老弟，你这是？”盘符好奇的问道。

　　“自制的迷魂烟，大家小心点，别闻到了。”唐离小声的叮嘱道。

　　大家一听，仿佛被踩了尾巴似的，都躲到一边去了，赵无极小心地说道：“会不会影响到埋伏在周围的自己人啊？”

　　“放心吧，这个距离，这个烟雾，刚刚好，再远就不行了，得释放更多的迷魂烟才行，不会影响到其他人。”唐离解释道。

　　“干脆你多放一点，一家伙将这里的所有人全给迷住，省的我们动手，多干脆啊。”李国柱笑呵呵地说道。

　　“呵呵。”唐离苦笑道：“可以的话我也想，但材料不够，只待了这一根，等天亮找找材料，临时做一个下次用。”

　　“好了，大家小心点。”赵无极敏锐的感觉到前面的岗哨开始打哈欠，赶紧叮嘱大家打起精神来。

　　相距不过二三百米，效果很快出来，大家又观察了一分钟左右，看到那些岗哨的人东一个西一个的，或靠在，或躺着，显然都昏迷过去了，赵无极见时机成熟了，小声喝道：“上。”说着，幽灵一般冲了上去。

　　大家几个纵跃就来到了岗哨口，直接用刀将大家全部抹杀，赵无极左右看看，喝道：“你们几个女的留下驻守这里，其他人分两路，左右攻击，见机行事。”岗哨这里的工事不错，全部都是硬实的沙包，还有轻机枪，这么好的工事丢掉可惜，再说，偷袭两边的房间，人多反而施展不开。

　　形意门十二战将有两名女士，剩下十人自动分出两组，一组五人，闪电般扑向两侧的房间，赵无极也冲向左侧房间，后来先到，看到房间里躺在一些人，都在睡觉，又去其他房间看，基本都是在睡觉。

　　很快，赵无极就找到了军火房，一把大铁锁锁着，上面有军火和小心的标识，“墨刀”一挥，就砍断了大锁，推开门就看到了里面的武器，都是自动步枪，还有很多子弹和手雷，还有简易的肩扛式榴弹枪。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声响起，赵无极扭头一看，是右侧开始进攻了，估计是被发现了，赵无极也赶紧动手，掏出手雷就往旁边一个房间扔去，其他人也都纷纷效仿，手雷不要钱似的拼命往里面扔了过去。

　　“轰轰轰！”连续的爆炸声将房间炸的黑烟滚滚，却听不到惨叫声，或许是大家都睡熟了，带着梦离去，也不失为一个好的结果。

　　“哒哒哒！”大家开始朝房间里开火了，密集的子弹将房间再一次犁了一遍，不可能有生还者了，但毕竟人少，五个人偷袭一排房间，房间可不少，其他来不及偷袭的房间有人冲了出来。

　　“砰砰！”埋伏在周围的其他人开始点名了，出来一个打死一个，将其他房间的人死死的压制住房间内，不一会就打死了十几个人，这时，偷袭的几个人赶了过来，几个手雷扔进去，再补上一通子弹，所有问题都解决了。

　　在以形意门十二战将为首，各国精锐中的精锐部队攻击下，没有任何悬念，战斗几乎是一边倒的屠杀，埋伏在周围的人见火力压制的很好，也都冲了上来，加入了对房间内的攻击，不一会，战斗就结束了。

　　赵无极也没有想到战斗这么快就结束了，想想，这一仗多亏了唐离，如果不是唐离悄没声息的解决掉路口的岗哨，大家还真不一定能够做到偷袭，一旦被发现，绝对是一场硬仗，结果就不好说了。

　　“快，把这里的军火全部搬走。”赵无极大声喝道，深处险境，武器弹药可是保命的东西，多多益善，既然联合国那边有人出卖了自己，谁知道还会不会及时供应武器弹药过来？凡事都留一手的好。

　　对于武器弹药，形意门的人还好，其他就有些奇怪的看了赵无极一眼，不就是一点普通的弹药吗？至于吗，但想到赵无极带着大家打了个打胜仗，不好反对，左右不过是出点力而已，也加入了搬运大军。

　　大家以子弹、手雷和肩扛式榴弹枪为主，枪带上两把就行了，反正都是通用的子弹，没必要带那么多，不一会，想带走的都带走了，带不走的全部炸了。

　　来的突然，撤的迅速，十几分钟后，大家又来到了刚才的据点，打了场打胜仗，大家都很兴奋，对赵无极和形意门的人也热情多了，别的不说，赵无极带人悄没声息的解决掉岗哨，仅这一条就够大家敬佩的了，要是让这些人知道形意门的人用的是迷魂烟，不知道作何感想？当然，这个假设永远不可能成立。

　　赵无极将各队队长找来，大家围坐在一起，赵无极说道：“各位，这仗过后，下一步怎么办，都说说吧。”

　　“敌人肯定很快就会知道，也就会派来大部队追查，留给我们的时间并不多，我建议马上找一个据点休整一下，避其锋芒，伺机再战。”国际刑警队队长乔森说道，看向赵无极的眼神多了几分怨恨，几仗下来，赵无极的威信越来越高，这让乔森很郁闷，很生气。

　　其他人看了乔森一眼，既不赞同也不反对，都默不作声。

　　赵无极看着大家奇怪的反应，疑惑地问道：“怎么，大家都赞成这个提议吗？”

　　“刚才一战，大家都有些累了，应该找个安全的地方抓紧时间休息才好。”“皇家”特战队队长马克回应道。

　　其他人没有表态，但意思基本相同，赵无极看到这一幕，忽然生出一股悲凉来，终归不是自己人啊，有些烦躁的挥挥手说道：“好吧，散会。”

　　其他人看了赵无极一眼，搞不懂赵无极为什么直接宣布散会了，不是还没确定去哪里休整吗？难不成就在这里啊？但见赵无极脸色不好，都忍着没有问出来，各自散开去了。

　　“非我族类其心必异，大家不是一条船，自然不会一条心，我看，他们是萌生退意了。”张曼不满的看着离开的众人，小声地说道。

　　“我看也是，干脆让他们趁早滚蛋。”成刚也不满的嘀咕道。

　　赵无极何尝看不出来这点，但毕竟是联合国派来的，自己做的太过了也不好，国家夹在中间难做，哎，还是名声累人啊，赵无极想自己要是一个独立的人，没有国籍多好，想怎么干就怎么干。

　　“我们接下来怎么办？”宋德勇凑过来小声地说道。

　　“按说打了胜仗，敌人肯定会派人过来查看，我们应该在敌人必经之路埋伏，再打他一个伏击，这个道理那些王八蛋不可能看不出来，可惜了，多好的战机啊。”李国柱也凑过来说道。

　　在场的都不是傻子，都知道这个道理，可问题是那些人不同意，总不能以组长身份强制要求其他人参加吧？到时候出工不出力，何必呢？

　　“算了，凡事强求不得，还是得靠我们自己啊。”赵无极说道，不经意看到萨玛正在擦拭一把抢来的AK47，眼睛里充满了迷恋色彩，不由问道：“萨玛，有没有安全可靠的地方？”

　　“你想干嘛？”萨玛反问道。

　　“藏这些东西。”赵无极说道，这次打劫了不少军火，不可能丢在这里了，现在用不上，谁知道将来用不用的上，藏起来再说。

　　“我知道一个很隐蔽的石洞，里面还算干燥，藏这些东西足够了，离这里不算远。”萨玛想了一会肯定地说道。

　　“太好了，这样，你带路，你们几个走一趟，把刚才顺来的东西拿去全部藏好，去吧。”赵无极赶紧说道。

　　形意门十二战将赶紧去了，东西本来就堆在一起，各国派来的特战队都有自己趁手的武器，子弹也富余，根本看不上这些武器，见形意门的人搬运武器弹药，只是看了一眼静坐在沉思的赵无极，每一个好奇的询问。

　　反倒是副组长凯特走了过来问道：“组长阁下，您的人将那些武器拿到哪里去了？我们是不是要在这里过夜？”

　　“你们不是都有自己的想法吗？为什么还来问我。”赵无极语气不善的反问道，一边冷冷的扫了一眼不远处的其他人。

　　“你是组长，你要为这支联合行动组的安全负责，大家就这么等着，没有明确的计划可不行。”凯特也是军人出身，自然明白这样下去的危害，赶紧说道。

　　“刚才的会议你也参加了，大家都同意找个地方休整，那你们找去吧，我已经决定了，这是卫星电话，你打给你的上级，派飞机也好，军舰也罢，将这些人接走吧，我确保不了大家的安全，也指挥不动了。”赵无极摊牌了。


第784章 被出卖了

　　“不不不，你不能这样，你是联合国指定的指挥官，你必须带领大家完成联合国交给我们的任务。”凯特有些慌了，内部出现这个问题，凯特这个协调员还真不好做，不得不站出来斡旋。

　　“凯特先生，你觉得大家会听我的吗？”赵无极冷笑地反问道。

　　“当然，您难道没发现吗？您带领大家打了几场胜仗，击毙了几百敌军，这是多么伟大，多么光荣的荣誉啊，我们每一个人都听你的命令，必然刚才的偷袭，大家就严格按照你的计划执行了。”凯特劝解地说道。

　　赵无极冷笑了，刚才的计划，那是因为不让大家打头阵，而是躲在后面打冷枪，大家见好才上来帮忙，打打顺风仗而已，真要让大家冲在前面，赵无极敢肯定谁也不会答应。

　　当然，这个话赵无极没有说出来，也不屑于捅破这层微妙的关系，发生了泄密事件，大家对联合国充满了担忧，谁还愿意为这场没有名义的仗卖命啊？跟自己国家和个人都没有一毛钱的战阵。

　　“大家表决吧。”赵无极懒得再挣了。

　　于是，各队队长再一次被找来，大家围坐在一起，赵无极开门见山地说道：“各位，实说吧，这是一个和大家没有一点关系的任务，我的建议是，你们都回去吧，从哪里来回哪里去，凯特先生反对，大家举手表决，少数服从多数。”

　　“组长，我们应该先跟队员商量，然后才能举手表决，因为我们不能代表其他人表态。”国际刑警队长乔森抢着说道，其他人听后，深以为然。

　　赵无极在心里面冷笑不已，和队员商量，大家勾连才对吧？不过正好，挥挥手说道：“行，去吧，给你们三分钟时间。”

　　等大家离开后，赵无极看到各队队长先是回到了各自队伍中，嘀咕了一会，又和其他小队队长交流了几句，这才回到赵无极跟前再一次坐好，赵无极不屑的冷笑道：“怎么样，现在可以举手了吧？赞成回去的举手。”

　　唰！所有人都举起手来。

　　凯特脸色唰的白了，两个观察员默不作声的看着这一切，什么都不说，观察员而已，只要将观察到的事情如实的回报上去就行了，其他的跟观察员没有关系。

　　“不，你们不能这样。”凯特不满的埋怨的。

　　赵无极一点都不奇怪大家的选择，倒不是说大家怕死，而是这次任务跟大家没关系，现在联合国不值得信任了，大家必须将这个情况反馈回去，听取国家的最新意见再说，赵无极有些惊诧的看着凯特，搞不懂这个家伙到底想干啥，难道还真想留下来剿灭这里的“野狗”组织不成？不像啊。该不是还有其他什么见不得光的计划吧？赵无极恶意的猜测起来。

　　“好了，凯特先生，你一个人不能阻止大家的选择，按照少数服从多数的原则，请你马上给上面打电话。”赵无极说着，将原本属于凯特的电话拿出来。

　　凯特接过电话不知道如何是好，看到周围的人都看向自己，眼神不善，猛然想到了什么，不由惊呼道：“你们不会是怀疑我泄露了大家的位置吧？好，为了表示清白，这个电话我打。”说着，拨通了一个号码，而且还按下了免提，这么一来，所有人都能听到凯特和对方的对话了。

　　事情不复杂，三言两句就解释清楚了，当然，凯特没有说大家怀疑联合国泄密的事情，只是提到大家都想回去，并且举手表决过了，请联合国决定。

　　挂断电话后，凯特苦笑道：“现在大家满意了吧？”耸耸肩，走到一边生闷气去了，好像离开是一件多么不舍的事情一般。

　　赵无极懒得说什么了，坐到一边闭目养神起来，身处险境，随时保持最佳状态才是王道，精神感知力习惯性的释放出去，猛然察觉到一支小队朝马莱港奔去，赵无极暗自吃了一惊，不动声色的继续查探，直到那伙人进了港口。

　　大家休整的地方离马莱港并不远，也就三公里左右，这个距离正好是赵无极查探的极限，正寻思着，看到自己人去而复回，点点头，示意大家赶紧休息，都是配合默契的人，一个眼神就明白了怎么回事。

　　既然敌人已经发现了马莱港出事，自然会调集更多的部队过来，赵无极觉得有必要趁着天黑敌人还没有追查之前离开，便找到萨玛问道：“有没有地方可以让我们休整一下？”

　　“有两个地方可以，近一点的二十公里左右，远一点的四五十公里左右，你看哪一个？”萨玛问道。

　　“远一点的吧。”赵无极说道。

　　“现在动身吗？”萨玛问道。

　　赵无极点点头，改用华夏国语小声的对其他人说道：“敌人已经发现马莱港出事，很快就会找到这里来，我们必须尽快离开这里。”

　　“那他们怎么办？”张曼问道。

　　“毕竟一起战斗过，能帮一把是一把吧。”赵无极说着，朝凯特走去，来到凯特跟前说道：“凯特先生，我们要离开这里了，你看大家是呆在这里还是离开？”

　　“哦？为什么离开，是不是发现敌人了？”凯特不傻，直接问道。

　　“嗯，过了这么久，敌人应该已经知道港口出事了，用不了多久就能找到这里来，你跟大家说说吧，愿意跟我走的跟我走，不愿意的自便。”赵无极说道。

　　凯特赶紧将这个意思逐个的告诉了各队队长，赵无极冷静的看着这些人交流了一番后，还是都选择了跟着一起走，大家都不是傻子，在没有得到安全保障之下，聚在一起才是最安全的，更何况赵无极等人的战斗力大家有目共睹，闹情绪归闹情绪，安全问题还是得重视。

　　既然大家都愿意跟着一起走，赵无极也乐得一路，人多力量大嘛，谁知道路上会不会碰到敌人，遭遇战可不好打。

　　萨玛带路，接着朦胧的月光，大家带上各自的武器弹药默默的朝前走去，谁也没有说话的兴趣，队伍弥漫在一股压抑的气氛，赵无极不断的释放着精神感知力查探周围，免得真和敌人碰个正着，发生遭遇战就不好了。

　　以大家的脚程速度，急行军之下，四五十公里也就二个小时左右，这还是因为亮光不够，大家的速度起不来，按照特种部队的规定，一个五公里越野也就是十几分钟而已。

　　目的地是一个山谷，四周都是山，海拔约二百多米左右，山上长满了树木，将周围的一切全部掩盖，山谷不大，却很平整，进山谷必须穿过一片树林才行，山谷有一条小河，有点世外桃源的感觉，如果不是熟人，根本发现不了。

　　“这个地方不错。”赵无极感叹地说道。

　　各小队以队为单位，各自找了个地方架起了帐篷，准备露营了，跑了二个小时，形意门的人还好，跟没事人似的，其他各国队员就不行了，毕竟没有修炼过内家功夫，气息不够悠长，气血也相对差一点。

　　赵无极见自己人也撑起了帐篷，架起了火堆，赵无极精神感知力一探，发现周围并没有危险，彻底放松下来，坐在火堆边和大家闲聊着，不知不觉就犯困了，安排好一班两哨后，就轮流睡去了。

　　第二天一早，赵无极被山林里的鸟兽吵醒，见身边少了几个人，一问之下，得知进山打猎去了，跑去河边洗了把脸，正好看到凯特神情郁闷的过来，笑道：“凯特先生，你这是怎么啦？”

　　“组长，亏您还笑得出来，这次任务以这种方式结束，这是我政治路上的污点，也是我人生路上的污点，我很不喜欢这样的结果，难道你真的希望大家离开吗？看的出来，您的兄弟们都很厉害，但你们华夏国不是有一句古话，一个好汉三个帮，您不需要帮手吗？”凯特有些无奈的问道。

　　“帮手？”赵无极笑道，“你觉得大家萌生了退意还能是好的帮手？”

　　凯特无语了，毕竟大家隶属不同个国家，不直属联合国指挥，凯特也不好指挥，而直属联合国的国际刑警队战斗力是这里最差的，这个结果让凯特和郁闷，没用办法，只能尽量劝解了。

　　“好了，凯特先生，华夏国还有一句古话，强扭的瓜不甜。”赵无极善意的笑了，虽然搞不懂这个凯特为什么坚持留下，但在没用证据证明什么之前，凯特的努力还是值得敬佩的，说着，将电话重新开机后递了过去。

　　凯特接过电话后，无奈的叹了口气，将号码拨通，得知联合国同意大家回去后，告诉了自己所在的位置，联合国表示尽快派飞机过来，但需要等到天亮之后，让大家在原地等候。

　　将这个情况通报给了所有人后，赵无极就和自己人坐在一起，一边烤着野味一边说道：“等他们走后，我们就开始打游击了，和上次对付‘血蛭’一样，反正我们有这么多武器在手，有的是时间陪他们慢慢玩了。”

　　大家笑笑，谁也不在意，战斗多了，也就习惯了。

　　不知不觉，天色开始放亮，大家等了一个小时后，飞机并没有来，这让赵无极警惕起来，又等了一个小时左右，赵无极释放出去的精神感知力敏锐的发现大批人马往自己所在的方位靠拢，昨晚下过一阵雨，按说道路痕迹都掩盖了，敌人不可能发现啊？

　　想到这里，赵无极猛然醒悟，霍然站起，眼里精光闪烁，看着一干不知道发生什么事的队员，后背嗖嗖的冒冷汗，怒火开始燃烧：“狗日的联合国，果然是你们把老子给出卖了。”


第785章 避锋芒

　　“战？还是避？”赵无极迟疑了，敌人来势汹汹，更兼人数众多，硬拼肯定不行，避？又能避到哪里去？这里终归是“野狗”的地盘，赵无极脑海中高速分析着种种可能及其结果。

　　“怎么啦？”张曼时刻注意着赵无极，不由过来小声问道。

　　“大家都过来一下。”赵无极没有回答而是对其他人说道。

　　大家围坐在一起，惊疑的看着赵无极，静待下文，时间紧迫，赵无极也不想再啰嗦了，直接用华夏国语低声说道：“敌人来了，而且很多，至少得六七百人，最多十分钟赶到，大家说怎么办？”

　　“啊？”所有人都惊讶起来，都忍不住扭过去看了不远处坐着休息的其他各国队员，一个个还一无所知，好几个正放心的睡觉。

　　“不是吧，居然连这几十个人都放弃了？”吴一刀惊讶地说道。

　　“这有什么奇怪的，为了我们，他们放弃再多的人都做得到，只是，我有些不明白，他们为什么这么做？我们好像没有仇敌在联合国吧？”袁国平说道。

　　“要说怎么仇人是不少，但联合国绝对没有，这事很蹊跷啊，到底是谁想要我们的命呢？”成刚也低声说道。

　　饶是大家智商超绝，看问题很有见解，这一刻也猜不透了。

　　“撤吧，避其锋芒再说。”成刚建议道。

　　“是啊，这仗不好打，还是搞清楚情况再说，先撤吧。”宋德勇也提议道。

　　赵无极看看大家，基本都同意撤，自己又何尝不想撤，只是，怎么撤？往哪里撤？霍然，赵无极想到了萨玛，赶紧找来萨玛问道：“萨玛，有没有什么地方是‘野狗’找不到的？或者势力范围外的？”

　　索马地区虽然表面上很混乱，到处都是战斗，但基本还是可以划分为东南西北四区、二大族系，六大部族和几十个次部族，基本脉络还是清楚的，现在大家在“野狗”的势力范围内，被追杀没的说，但还有其他地方，在事情没明朗前，留在“野狗”势力范围内确实不合适。

　　“从这里往西是沙漠地区，往北走是中部山区，那里是另外一伙人的势力范围，和‘野狗’关系一般，井水不犯河水的那种。”萨玛赶紧说道。

　　“嗯。”赵无极不置可否的点点头，没有再说什么了，精神感知力已经感知到敌人离大家越来越近了，必须尽快做出决定，是丢下其他人跑还是带上其他人一起跑？这真是个头疼的问题。

　　想想还是带着一起跑吧，大家都是被联合国抛弃的苦命人，多一个人多一份力量，特别是在这种危险地区，于是，赵无极赶紧找来各队队长，说道：“敌人来了，起码有七百人左右，你们的意思是怎样？”

　　“啊？”几个队长和联合国观察员都看着赵无极，满脸不可思议，特别是凯特，更是惊的目瞪口呆，不知道说什么好了。

　　终归都是万军之中脱颖而出的精锐，反应力和分析力没的说，一个个脸色铁青，显然都想到了什么，只是谁也不点破罢了，“锅盖头”特战队队长布鲁说道：“敌人有备而来，我们必须马上撤退，往中部去，那里地形复杂，对我们有利。”

　　“我赞成。”“皇家”特战队队长马克赶紧附和道，时间紧迫，谁也不矫情，直接表明态度了。

　　“赞成。”“神风”特战队队长山田说道，旁边“雪熊”特战队队长托夫和国际刑警队队长乔森也都纷纷点头。

　　“那好，我们走，动作迅速一点。”赵无极说着，大家快步跑开，指挥着各自小队收拾东西准备撤退了。

　　二分钟而已，大家就将东西全部收拾好，所有人快速朝中部一个方向急行军，有萨玛这个本地人带路，大家放心的很，只是，跑了不到五分钟，赵无极忽然发现一支部队朝自己前方迂回过去，速度奇怪，赵无极估摸着对方应该是坐车，这种平原地区，野战军车可以随便跑。

　　被发现了？赵无极大惊，疑惑的看着前方，一片还算茂密的丛林，在过去就是草地了，赵无极赶紧示意大家停下来，对萨玛说道：“前面有敌人堵截，有没有办法绕过去？”

　　萨玛沉思了一会，然后点点头，带着大家顺着山林继续往前走去，好在大家都是丛林生存的好手，这点丛林根本拦不住大家的脚步。又急行军了一会，赵无极发现那支部队始终在迂回包抄大家，显然，大家的位置被发现了。

　　赵无极精神感知力往后面一探，追兵在后，但还有好一段路，没有个十分八分钟是追不到的，那对迂回的敌人又是怎么发现大家的呢？赵无极不由抬头看向虚无的天空，想到了什么，怒火更盛了。

　　一路狂奔，赵无极发现其他各国队员有些力竭，跟不上了，特别是那两个观察员，气喘吁吁的，不休息一下肯定不行了，可追兵还在后面停下来就意味着死，不停下来，那这两个观察员怎么办？

　　后面有追兵，前面的路被一支机械化程度很高的部队挡住，必须尽快像个办法才行，否则就麻烦大了，当然，不管其他各国队员的话，赵无极自信带着自己人还是可以跳出包围圈的，速度完全不是一个档次啊，只是，既然带上了，赵无极就做不出抛弃的事情来。

　　又跑了一会，赵无极忽然举手喝道：“停。”

　　所有人都聚集过来，看着赵无极，眼睛里满是询问，都这个时候了，停下来干嘛？岂不是等死？

　　“过不去了。”赵无极郁闷的苦笑道：“前面已经被一支机械化部队挡住，人数约一百左右，周围的地形来看，只有这一片丛林还可以掩护，出去不是草原就是山丘，根本无险可依托。”

　　“那就杀他个回马枪，有这片丛林掩护，敌人的机械化部队进不来，后面就算是千军万马，凭我们这些人，也不是不能一搏。”成刚说道。

　　“也只能这样了。”赵无极无奈地说道，心里面是一点都不想打这场仗。

　　于是，赵无极将几名队长找来，等大家围在一起后，赵无极说道：“前面有一支机械化部队挡住，根本过不去，为今之计只能和后面的人拼了，你们怎么想？战还是分散跑？”

　　“战吧，战吧。”所有人都喝到，大家都不是怕死之人，被一帮“野狗”追的满世界跑，说出去还不得削掉大牙啊？本来是来撵狗的，结果被狗撵，大家都是骄傲的人，哪里会接受这种事实？

　　“好，那就战吧。”赵无极也果断的做出了决定，既然避无可避，那就无须再避，不过一死而已。

　　防线很快布置好，大家带着各自的人散开，隐蔽到丛林里去了，都是丛林战的好手，都懂怎么依托现有地形战斗，赵无极带着形意门的人也是一字儿散开，打开了耳麦，赵无极低声说道：“敌人最多三分钟后出现，准备战斗。”

　　过不多久，大家果然看到一个个人出现在了视野范围内，都瞄准了各自的目标，只等一声命令了。

　　赵无极也看到了大量冒出来的敌人，一个个荷枪实弹，穿着国际通用的迷彩服，正小心谨慎的朝前追来，速度倒也不慢。

　　“砰！”赵无极果断的开枪了，手上的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪可不是吃素的，子弹咆哮的飞了过去，直接将对方打成两截，鲜血飞溅，当场死亡。

　　枪声就是命令，其他人见赵无极开火，也都纷纷开火，一个个枪法都是无数子弹喂出来的，这么近距离射击，又是有心算无心，枪法自然奇准无比，上来就没人都消灭一个，那就似乎五六十个敌人。

　　等大家想要打第二枪的时候，却发现前面的敌人一空，都隐蔽到丛林里去了，反应到是不慢，都是丛林战的好手，反击的子弹更是下雨一般扑杀过来，吓得赵无极等人不得不压低身体躲藏好。

　　只是，敌人的火力压制就没有停止的意思，密集如雨一般火力压的大家抬不起头来，而敌人却利用这个空隙分兵，小心的朝两侧迂回。

　　赵无极哪里会让对方如意？手上的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪不断的响起，基本不用瞄准，直接用精神感知力感知目标的具体位置，每一次都带走一道鲜活的生命。

　　“杀！”赵无极低喝一声，身体猎豹一般跃起，躲到一棵树下，稳稳的端着枪，瞄准了一侧虚无的方向果断开火，“砰——，啊！”一声惨叫响起，一名敌人被点杀，身体滚落出来，暴露在大家的视野下。

　　“砰砰！”赵无极对着前方灌木丛生的地方一通点射，当场击毙了二名敌人。形意门的其他人也不甘示弱，胆子可以位置就开火，不管打不打得过，这股子气势绝对不能丢。

　　双方甫一交战就白热化，坚持不到一分钟，敌人就偃旗息鼓了，大家好奇的看着前面，可惜什么都看不到，敌人去哪里了？

　　“前面的人听着，不要开枪，有人有话要对你们说。”一个声音大声喝道。

　　赵无极一怔，忽然感觉到一种不好的兆头，惊疑的看着前面的丛林，喝道：“谁？放下武器，慢慢走过来说话。”


第786章 阴谋现

　　不一会，前面丛林走过来一个人，四十上下，身材健壮，短发，圆脸，穿着一身军服，扛着少校军衔，看国徽好像是联合国人，稳步慢慢走了过来，一双眼睛四处寻找着什么，在相距二百米左右地方停了下来，大声喝道：“请乔森队长、布鲁队长、托夫队长、马克队长和山田队长过来说话。”

　　“咦，怎么没有咱们？”成刚惊疑地说道。

　　赵无极也惊讶不已，不安的情绪越来越浓，却又不知道到底哪里有问题，看到几名被叫到的队长居然大咧咧的走过去，根本不怕对方会有谋害之心，不由已经，脑海中闪过一个念头，却又不是很清晰。

　　“门主，好像有古怪？”张曼也小声说道。

　　两队人马拉开架势打起来了，还死伤了不少，忽然跑出来一个人要找人，被找的人居然一点都不担心的跑上去，傻子都知道有古怪，但问题是什么古怪？

　　“该不会是？”成刚惊讶的想到了什么，却又不敢置信，一双眼睛紧紧的盯着前面，脸色变得铁青起来。

　　“想到了什么？”赵无极小声问道。

　　“不确定，我担心那个人是联合国派来的，只有这一个解释，几名队长才会这么做，如果真是这样，恐怕我们就麻烦了。”成刚解释道。

　　“嘶？”赵无极一愣，霍然眼前一亮，刚才那股不安的情绪清晰起来，脸色铁青，拳头紧握，怒目圆睁，紧紧的盯着前方，功力运转到耳根，运起了自创的绝学“蝠听”，一些谈话隐隐传了过来。

　　“各位队长，命令你们都看了，如果没有问题的话，请执行吧。”那个中年人冷静的小声说道。

　　“命令？”赵无极一怔，说道：“成刚，那个人说给了什么命令给几位队长，你看这里面有什么问题？”

　　“啊？”成刚一愣，搞不懂赵无极是怎么听到对方谈话的，但现在显然不是询问的时候，说道：“几名队长除了本国的命令外，就只有联合国的命令了，难道那个人是联合国的人？他给几名队长带来了什么命令？”

　　“不管什么命令，那个王八蛋和‘野狗’一路，显然达成了某种合作，这对我们非常不利，门主，赶紧决定吧，战还是撤。”旁边宋德勇小声地说道。

　　赵无极哪里还看不穿这里面的阴谋，脸色铁青，双眼欲喷出火来，低声喝道：“做好战斗准备，敢阴我们？就必须付出相应的代价，以我们的速度，想走，这些人还能拦住不成。”

　　“门主，他们可是联合国，站着大义。”成刚小声提醒道。

　　“管他什么国，敢阴老子，这事没完，张曼，把这一切录下来，将来有个说法，大家做好战斗准备，咱们不开第一枪，但绝对是开最后一枪的。”赵无极低声喝道，杀气腾腾的样子很骇人，连粗口都爆出来了，这是大家都没有见过的。

　　所有人都知道赵无极这次是动了真怒，想到居然被人阴了，也都气愤不已。

　　“朋友，发生什么事了？”旁边萨玛看着情况不对，小声问道。

　　“那些人要和‘野狗’联合起来对付我们了，有没有退路？”赵无极直接说道，打可以，硬抗可不行，总归还是得考虑退路，唯一能指望的就是萨玛了。

　　“啊？”萨玛不是傻子，愣了一下，很快醒悟过来，脸色铁青，愤怒的看着前面还在交谈的几个人，脑子里快速想起退路来。

　　“大家都听着，一会分成三队，交替掩护撤退，拉开距离才能发挥咱们手上的武器优势，敢阴我，必须得付出代价。”赵无极恶狠狠地说道。万万没想到，居然被联合国摆了一道，这口气不出不行。

　　“门主，那几个人动了，你看？”成刚小声提醒道。

　　“先等等。”赵无极说道，不到万不得已，还是不要开第一枪，毕竟这一切都是大家的猜想，并没有构成最终事实。

　　片刻功夫，赵无极敏锐的发现埋伏在四周的各小队开始往“野狗”方向收缩，掉转了枪口，赵无极哪里还不能确定？

　　正要命令开火时，“啪！”的一声枪响，清脆的子弹划破丛林，带着炙热的火焰扑了过来，赵无极大惊，身体本能的卧倒，堪堪避开了子弹，子弹擦着头上的钢盔飞了过去，不知道没入哪里去了。

　　“是狙击手。”大家都是军人出身，一听生硬就知道了。

　　赵无极没想到自己被狙击手锁定了，更是怒火中烧，精神感知力已经锁定了狙击手位置，冷静的举枪瞄准，黑白色狙击镜里面的十字架对准了一颗大树下面的根部，粗大的根部上面用树枝遮挡，里面有一个圆形的黑影。

　　乍一看这里根本不像是有人的样子，但赵无极凭借的是精神感知力瞄准，对准目标后，赵无极冷哼一声，果断的开火，子弹带着咆哮，直接掀翻了对方的脑袋，赵无极能够通过狙击镜看到一抹鲜血飞溅，仿佛绽放的桃花。

　　“敢狙我，哼。”赵无极见干掉了刚才那名狙击手后，马上寻找那个中年人，却找不到影子了，精神感知力虽然能够感知到敌人的位置，但无法判断身份，无奈的叹息一声，这次算是便宜他了。

　　或许是赵无极强悍的反狙击能力将其他人镇住了，所有人并没有开火，前面的山林安静的可怕，弥漫在一股凝重的杀气。

　　“盘符、唐离，护着萨玛撤退，其他人自动分成三组，呈阶梯状埋伏。”赵无极能够感知到后面没人，赶紧吩咐道，再不走就麻烦了，面对好几百敌人，还有随时都可能倒戈的各国精锐特种部队，这仗没法打。

　　“哒哒哒！”忽然，前面的山林响起了密集的枪声，打的树枝乱飞，泥土四溅，凝重的杀气一下子炸开看锅一般。

　　“通通通！”忽然，几声异样的响声传来，赵无极大惊，高声喝道：“快跑。”

　　众人都不是傻子，一听就知道是对方在发射榴弹枪，哪里还敢托大，听到赵无极命令后，也不去管什么交替掩护了，撒开脚丫子狂奔，逃命要紧，炮弹不比子弹，大家内功大成，抗打能力超绝，又有高级避弹衣在身，一般的子弹打在身上未必有事，但炮弹就不一样了，爆裂的弹片高速旋转，杀伤力非常强。

　　好在大家的反应能力都非常强，说走就走，速度奇怪，赵无极一把抱起萨玛，一个纵跃就是五六米开外，大家一口气跑出去十几米远，就听到身后发出“轰轰轰——”的连环爆炸声。

　　大家扑倒在地，回头一看，好家伙，刚才埋伏的地方已经面目全非，树木全部炸到不说，泥土都全部翻了过来，要不是跑得快，非死即残，好在这里是丛林，大量的弹片被树木挡住，大家都没有受伤。

　　“不要看了，快跑。”赵无极可不敢让大家去和大家拼了，面对重武器，只有被屠杀的份，必须拉开距离才行。

　　大家都不是傻子，头也不回的狂奔起来，没有了其他人的拖累，大家放开了跑的速度非常惊人，不一会就消失在丛林里不见了。

　　过不多会，一大帮人来到了赵无极等人刚才消失的地方，那个中年人脸色铁青的看着前方的丛林，显然也没有想到对方跑的这么快，冷冷地问道：“你们和他一起战斗了两天，多少有所了解，能不能追上他们？”

　　其他各队队长惊讶的看着前方丛林，国际刑警队长乔森说道：“原来我们一起的时候，大家的速度差不多，谁也没有发现异常，没想到他们的速度这么快？”

　　“叫你们动手的时候犹豫，现在人跑了怎么办？”中年人冷冷的看着几名队长喝问道，神情有些桀骜，有些狂傲，更多的是嘲讽。

　　几名队长低头不语，事情变化太快，谁也没有想到会这样，凯特有些不满的辩解道：“十分钟前，我们还是一起战斗的生死战友，现在反目成了仇人，就因为联合国的一纸命令，为什么，为什么会这样啊？”

　　“为什么？你知道身后的这些人是什么吗？是‘水兵’，‘水兵’是联合国扶持的正义力量，将来要一统索马地区的武装组织，他想要剿灭‘野狗’我们支持，但他对水兵下手就不行，是恐怖行为，所以，我们必须阻止。”中年人喝道。

　　“可是？”凯特还想分辩几句，但又不知道说什么好，马莱港的水兵确实是大家消灭的，凯特哪里知道这些“水兵”是什么人啊？

　　这事也怪赵无极，从萨玛嘴里得知“水兵”是“野狗”组织扶持的明面上的势力，所以一并绞杀，但并没有跟大家解释清楚，正好给有心人利用了，这里面到底有多少弯弯绕，也只有当事人知道。

　　“凯特，你已经解除副组长的职务了，一个小时后有飞机接你回去，而你们将跟随我追捕那群混蛋，也算是给你们一次将功赎罪的机会，如果你们还有怀疑，这是卫星电话，你们可以轮流给你们的上级沟通，我杰克森民主的很，但从此之后，我不希望再看到有人不听命令。”中年人说道。

　　卫星电话一拿出来，就被其他几名队长抢了过去，事发突然，大家都有些发懵，必须打电话回去求证一下，顺便请示下一步怎么办。

　　一轮电话打完，得到的答复惊人的一致，无条件服从杰克森的命令，直到回来。军人以服从命令为天职，大家都是优秀的军人，都第一时间选择了服从，在国家命令和赵无极之间，大家都不会选择后者。

　　一个素不相识的人而已，虽然共同战斗了两天，但在国家利益面前，一切都是浮云，这个道理很简单，也很容易做出选择，大家都没有丝毫负罪感。


第787章 血腥的政治

　　在一大草地上，一支队伍正在向前狂奔，不一会就穿过草地，钻入一片山地，山地并没有高峰，有的只是土堆一般的山丘，光秃秃的，山丘之间倒是生长在一些树木，都是些灌木，乔木很少见，被高高的艳阳笼罩着。

　　“萨玛，还有多远？”一个年轻人看着身旁的老人说道，一边看着周围的地形，脸上满是担忧，正是赵无极。

　　“最多一个小时，穿过这片山丘，前面就到了。”萨玛赶紧说道，一边喘着粗气，刚才一路狂奔，已经将体力消耗的差不多了。

　　“那就再快点。”赵无极说着，看了看其他人，一个个精神还算不错，便蹲了下来，示意萨玛上背，萨玛也很清楚自己拖累了大家的速度，现在是逃命的非常时期，顾不上矫情，赶紧上去。

　　赵无极背上萨玛，将枪跨在胸口，然后用华夏语对其他人喊道：“再加把劲，冲过去就是胜利，那些王八蛋追过来了。”

　　“门主，我丢下阻敌，你们先走。”周鲲低声喝道，一脸愤怒，形意门十二战将什么时候受过这么大的侮辱？不找回来不足以平息心中的怒火。

　　“胡闹，快跑，现在不是逞英雄的时候。”赵无极毫不犹豫的拒接了，就算要阻敌，也得找个好地方不是，又不是已经追上了，有那功夫，还不如赶紧跑，仗有的是，君子报仇还十年不晚呢。

　　见赵无极动了怒，大家都不说话了，撒开两条腿朝前面狂奔而去，这里是平地，非常利于机械化部队，不跑快点不行，万一敌人的机械化部队追上来，到时候就麻烦了，英雄难敌四手。

　　大半个小时后，大家终于看到了前面满是山峰，逶迤起伏，高低错落，最高的得有二千多米，最低也得好几百米，有些山头光秃秃的，除了青草和石头，看不到什么，还有些山头长满了各种乔木，树叶繁茂的紧。

　　“进树林。”赵无极毫不迟疑的喝道。

　　大家朝前冲了过去，不一会就进了树林，但谁也不敢停歇，朝山顶冲去，一口气跑上了山顶，已经是一个多小时后，上山是很耗费体力的事情，饶是大家身怀内功，也累得气喘吁吁的，坐在地上毫无形象的休息。

　　“好了，大家在这里休息一会，看看情况再说。”赵无极冷冷的看着前方那一大片山丘，站的高，望的远，前面的情况尽收眼底，精神感知力已经发现敌人追击过来了，前面一拨人速度很挺快，后面更是吊在一大帮人。

　　不一会，赵无极就看清了前面追击的部队，正是那几个国家的特战小队，虽然比大家晚了一个小时左右才到，但这些人的出现还是让所有人都震惊了，大家搞不懂这一切到底是为什么？

　　“门主，看来，我们的分析都应验了，有他们吊在后面，我们恐怕是跑不掉了，必须得干掉他们才行。”成刚建议道。

　　“打吧。”其他人也都纷纷请战，这里到处都是树林，大家有在高处，优势很明显，就算那些人一个个都是特种精锐，打起来未必会输。

　　这时，大家发现那伙人快追到山林下面时，居然躲在一个小山丘后面不露面了，赵无极惊疑的看着这一切，迟迟没有下达战斗命令，其他人见对方锁起来了，想打也找不到人，只能罢休。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是已经知道我们进了树林，再等他们的大部队，我们不如先撤。”宋德勇说道。

　　从山脚下爬上来也不过一个小时而已，等歇够了力气，或许都不用，赵无极寻思了一下，再看看周围的地形，除了山高之外，并没有可依托的地形，不是非常理想的埋伏地点，便对萨玛说道：“山里面有没有村庄？”

　　“有。”萨玛想了一会，肯定的回答道。

　　“走，咱们进山，学学老祖宗打游击了。”赵无极乐观地笑道。

　　大家见赵无极心情好了些，也都跟着笑了，往山深处走去，只要进了大山深处，大部队的优势就不明显了，到那时还担心什么？

　　队伍朝前面走了一个多小时，太阳已近中午，赵无极的精神感知力没有发现后面有追兵，大家来到一条小河边时，示意队伍停下来休息，连续跑了一上午，一个个又都背着武器弹药，体力消耗太大，不休整一下不行了。

　　安营的事情不用赵无极操心，大家做的非常好，大型野战帐篷一搭，有人烧水，有人找食物，有人警戒，忙得不亦乐乎，反倒是赵无极打开电话，拨通了一个熟悉的不能再熟悉的号码。

　　“唐老爷子，是我。”赵无极说道。

　　“太好了，你总算打电话过来了，我差点给你强制开机了，又担心你有事不方便开机，说说，你现在什么情况。”唐智急切的问道，关心之情溢于言表。

　　“还能什么情况，逃命呗，暂时没事，打电话过来，就是想了解一下情况，看看到底发生了什么事情。”赵无极淡然地说道，虽然逃命很窝囊，也非常危险，但久经沙场的赵无极根本不在乎。

　　“没事就好，事情发生了变化。”唐智松了口气，整理了一下思路说道：“你们是不是和索马地区的水兵组织开战了？还攻击了一个马莱港？”

　　“是，这里面有问题吗？”赵无极没什么好隐瞒的，很是干脆的回答道。

　　“这里面问题大了，水兵组织是索马国明面上的武装组织，联合国有人拿这个说事，声称水兵组织是合法组织，是联合国事先索马地区和平的军事武装力量，你们偷袭了水兵组织，就是破坏和平。”唐智急切地说道。

　　“不是吧？这样也行？”赵无极无语了。

　　“没有行不行的，政治就是这样，有需要的时候，小人可以是君子，没需要的时候，君子都是小人。”唐智倒是看得真切，一语中的地说道。“说说吧，这到底是怎么回事？你不是个无的放矢的人，这么做肯定有你的理由。”

　　“还是老爷子了解我，呵呵。”赵无极得知真相后，反倒踏实了，左右不过如此而已，解释道：“水兵组织不过是‘野狗’摆在明面上的武装，都是当地人组成，战斗力低下，算是‘野狗’争取利益的招牌和炮灰。”

　　“原来是这样。”唐智沉思片刻后说道：“不过你的得有心理准备，联合国已经给水兵组织定性了，那他就是代表正义的武装，现在，联合国某些有心人更是在不同场合不遗余力的诽谤你的声誉，宣传这件事情，你现在成了破坏敌方和平的恐怖组织，国家也不好光明正大的帮助你了。”

　　“果然如此。”赵无极见自己最不愿意想的事情还是发生了，反倒一身轻松下来，无所谓地笑道：“没事，我懂。”

　　联合国抢在前面公开发表了声明，也就站住了舆论的制高点，将赵无极一伙定性为恐怖组织，谁还会为一个和自己不相干的人反对？华夏国倒是想反对，但有欲盖弥彰之嫌，搞不好还会越描越黑，只能忍气吞声，另谋办法了。

　　“我有一点不清楚，无冤无仇，那些人为什么要针对我？”赵无极问道。

　　“不好说，我们也觉得很反常，该不会是你的仇人吧？你想想看，有没有得罪足以影响到联合国高层的势力？”唐智提醒道。

　　能够影响到联合国高层的势力？赵无极有些发懵，自己虽然不是好人，但也绝对不是坏人，每次都是别人欺负到自己门口才奋起反抗的啊，回是谁呢？想了一下，发现还真不少，无论是A国，不列颠国还是北极熊国，貌似都想置自己于死地，想到这里，赵无极猛然醒悟过来，难怪这次只有几个国家派人来，而且都是跟自己有仇的国家，果然如此，看来，自己已经完全暴露在别人眼皮底下了。

　　想明白后，赵无极无奈的叹了口气，苦笑道：“我明白了。仇人是谁已经不重要了，重要的是我这次真的回不去了。”被联合国公开定性为恐怖分子，如果华夏国还公开接纳，那就是和联合国为敌，是不反恐的严重表现，这个道理非常简单，赵无极不可能想不到。

　　好狠的手段啊。赵无极不得不佩服这些玩政治的了，先是抹了自己面子，不让自己领导联合行动组，然后又让自己领导，安顿自己的疑心，再将消息透露给“野狗”，借刀杀人，条件就是那匹物资，一次不成就二次，还不成，就直接将自己孤立，然后泼脏水，一下子打死。

　　“哪倒不一定。”唐智劝慰地说道：“重新换一个身份，大不了过上几年，等风声过后，想干嘛照样干嘛，这都是各国的潜规则了，没事。”

　　“没事，我明白的。”赵无极不置可否地说道。

　　唐智却从赵无极的话里听到了别的意味，不由一愣，赶紧说道：“你想干嘛？别乱来啊，不管怎样，哪些人代表各国脸面，代表联合国脸面，你要是动了那些人，那就真的没有退路了。”

　　“退路？我一个亡命之人，哪里还有退路，老爷子，你觉得我还能回去吗？”赵无极这一刻冷静的出奇，反问道。

　　“呃？”唐智一怔，内心却也清楚，赵无极这次恐怕是真的回不来了。已经找某个国家的麻烦，没有把柄留下，回来也就回来了，一个无凭无据就能将事情交代，现在不同了，已经被公开了，国家还怎么袒护？

　　“帮我留意一下，看都是哪些人上蹿下跳。”赵无极旋即冷冷地说道。

　　唐智不由感觉到一股寒气扑来，知道事情无法善了，也没有退路了，沉默片刻后说道：“放心吧，我知道该做什么了，好好保重，等我的消息。”


第788章 惊雷计划

　　得知真相的唐智急冲冲的拨通了主席的电话，约好了见面地点后，又匆匆的在护卫保护下，开车过去，到了见面地点，却看到主席正和总参谋长刘华在一边喝茶一边闲聊，雅兴到不是不浅。

　　或许是受到二人的感染，唐智焦躁的心情一下子平缓下来，收拾了一下心情，走了上去说道：“二位好雅致啊。”

　　“唐老哥来啦？坐，看你挺着急的，是不是有什么急事？”主席开门见山的问道，一边给唐智斟了杯茶。

　　“谢谢主席。”唐智客气地说道，看了一眼刘华，也不是外人，便说道：“刚才我跟赵司令取得联系了，他告诉我，‘水兵’组织不过是‘野狗’组织摆在明面上的一个傀儡吧了，更多的时候是用来争取利益和当炮灰用的棋子。”

　　“明摆着是有人想置赵司令于死地，什么理由并不重要，重要的是对方抢占了舆论制高点，除非我们有足够的有力证据，否则，这事非常棘手，这么着急见我，你是不是有什么想法了？”主席冷静地说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　“呃？”唐智没想到主席已经将事情看透，再看看旁边一脸镇定自若的刘华，想到了什么，不由松了口气，笑道：“还是主席运筹帷幄，看来，不用我担心什么了，主席都安排好了。”

　　“你呀，真是滑头，明明是问你有什么办法，却推给了我。”主席毫不介意地笑道：“我跟刘总参谋长商量过了，抽调一支队伍秘密潜伏过去协助赵司令，想阴我们，门都没有，大不了在索马地区打一场小规模的局部战争，有赵司令在，我是一点都不担心啊，失败了也没什么，一旦胜利，足以震慑宵小了。”

　　“这个办法好，还是主席有魄力，布下这么大一个局，这下够他们受的了。”唐智由衷地赞道，华夏国在国际上的威望越来越高，但总是有那么一些人试图挑衅华夏国的尊严，轻视华夏国的魄力和手段，正好可以用这次战斗一并解决。

　　“调集什么人过去呢？”唐智赶紧问道。

　　“这就是刘总参谋长的事情咯。”主席笑呵呵的将问题抛给了刘华。

　　“说不定会有一场大仗，人少了不行，人多了也不行，对方不是有五支特种部队吗？我决定也调集五支特种小队过去，我倒想看看，到底是谁的特种部队强，我想，很多国际朋友都很期待这个结果。”刘华一脸冷静地说道，眼睛望向虚无的空间，闪烁着高昂的战意，对于一名军人来说，战场才是最能兴奋的地方。

　　“太好了，我想，赵司令听到这个消息，一定会很开心。”唐智说道。

　　“我们不能让英雄流血又流泪，国家绝对不能抛弃一个为国家利益奋斗的人，具体怎么操作，你们俩商量好了，配合也不是第一次了，但一定要快，也不知道赵司令那边怎么样了。”主席叮嘱道。

　　“明白，队伍直接飞南海集结，然后搭乘潜艇过去，两天时间就能达到，请主席放心，就是不知道赵司令现在什么状况。”刘华回到道。

　　“听电话的时候他在索马地区中部的一处深山里藏起来了，暂时安全，赵司令听到这个消息，肯定知道该怎么办，我对他很有信心，只要在深山里，当初上万正规军都没办法，区区‘野狗’组织算得了什么？”唐智心情安定下来，思路也清晰了，判断问题也精准了。

　　“那就好，如果没什么事的话，我们先回去筹备，就不打扰主席办公了。”刘华建议地说道。

　　“好。”唐智巴不得早点去布置。

　　二人辞别主席，上了车后，直奔总参谋部，调集部队需要总参谋部下文才行，路上，唐智忍不住问道：“老伙计，这次你打算调集哪几支特种部队上去？我告诉你，一般的就算了啊。”

　　“雪豹特战队、国刃特战队、猎豹特战队、山鹰特战队和狼牙特战队，你觉得这个阵容如何？”刘华笑呵呵地说道，对眼前这个老伙计实在是太熟悉了，不忍再打哑谜，干脆的问道。

　　“好，太好了，都是擅长山地、丛林和草原作战的部队，更重要的是和赵司令都有过合作，再一次合作相信一定会非常愉快，这一次老伙计办的不错，我替赵司令谢谢你了。”唐智大是满意地说道。

　　“见外了不是？见外了不是？赵司令是你的老部下不假，可也是我们的赵司令，更是这个国家的赵司令，我们能干出落井下石的事情？”刘华装作不满地说道，引来唐智满口的道歉。

　　“这次行动我打算叫‘惊雷计划’，几只特战队组成联合行动组，赵司令担任组长，雷霆霄担任副组长，你看如何？”刘华说道。

　　“惊雷？惊雷好啊，这一声惊雷，绝对能让全世界侧目，我看谁还敢唧唧歪歪，受岛链封锁的影响，咱们不能发动大规矩战争，但是打一场局部战役还是可以的，更何况还是在国门外，惊雷好啊。”唐智笑呵呵地说道。

　　“就这么说定了，回头你将计划通知赵司令，另外，我有一个想法，为了以防万一，派遣出去的特战队员全部将档案调入你国安封存，列入最高级，不得外泄，以免被人知道，陷国家形象于被动。”刘华稳重的提议道。

　　“好，放到我们国安绝对安全，就算是万一泄露出去了，也可以对外说成是这些人都已经调入赵司令麾下，得知赵司令有难自发跑过去帮忙的，和国家没关系，只是这么一来，大家明面上就得承受开除国籍的处罚了。”唐智说道。

　　“为了国家，我们必须这么做，相信他们能够理解的，事关重大，这个工作我去做吧，晚上我就飞南海等着他们。”刘华一脸冷峻的看着窗外，眼睛里闪烁着智慧和坚毅的光芒。

　　“为了国家。”唐智也坚定地说道。

　　到总参密谈了一个小时后，唐智就坐着专车匆匆离开总参谋部，来到了国安自己的办公室，试着拨打赵无极的电话，发现没有开机，便找来技术人员，强制打开了赵无极的军用卫星电话。

　　由于赵无极用的卫星电话是国安配置的，电话系统里面留有后门，方便总部随时强制开机联络，除非没有电了。

　　赵无极和唐智通完电话后，休整了一会，吃了点东西，见大家体力恢复的差不多了，正准备带着大家上路，就发现贴身收藏的手机震动了，赶紧掏出来一看，屏幕闪亮，知道是被强制开机了，不由好奇起来，能强制开机的只有国安总部，难道是国内有什么事情？

　　完全开机后，一个电话打了进来，正是唐智了，才通话二个小时左右，唐智就又打电话过来，肯定是有什么事情，赶紧接通问道：“是我，有事？”

　　唐智从赵无极的语气中能够听得出来大家很安全，便将国家指定的行动计划详细的跟赵无极说了一遍，最后说道：“放心吧，国家不会抛弃你们，我唐智也绝不会抛弃你们，好好活着回来。”

　　听着唐智的话，赵无极感觉内心很温暖，很踏实，这种被人关心的感觉真好，赵无极强忍着心中的感动，认真地说道：“放心吧，我知道该怎么做，绝不会给国家丢脸的，等我的消息吧。”

　　交流了几句后，赵无极发现大家正好奇的看着自己，不由一笑，将接到的消息通报了一遍，好消息大家分享嘛。

　　果然，大家一听都开心的笑了，对于为国出生入死的大家来说，不求回报，但求不被抛弃，这，就足够了。

　　“各位，国家做出了‘惊雷计划’，我想大家都应该明白什么意思了，既然如此，那就让我们来做那个震惊世界的雷吧。”赵无极豪气云天地说道。

　　“就是，什么大场面没经历过，还会在乎这点？联合国又能怎样，这里是索马地区，是海盗盛行的地方，如果联合国有办法，这里早就没有海盗了，既然要战，那就战吧。”成刚也是豪气的喝道。

　　“对，要战便战，怕个鸟。”这一刻，大家的热血在沸腾，战意在燃烧。就连听不懂什么意思的萨玛也感受到了强大的战意和万丈豪情，也跟着喝彩起来。

　　“大家听我命令。”赵无极举手喝止道，“既然国家派来了援助，我们也不能闲着，怎么也得弄点动静欢迎不是？我看这里地势不错，今晚就在这里休整了，唐离，麻烦你在这里找找，看有没有什么东西可以用？不如说燃烧后可以变成毒烟的东西，晚上我准备偷袭了。”

　　大家猛然想起赵无极曾经的辉煌战绩来，在那个被北极熊国追击到百万大山的雨夜，前有阻敌，后有追兵，情况危急，大家一筹莫展之际，一把毒烟消灭了一支特种部队，大家安全脱身，毫发无损。

　　忽然听到赵无极这番话，哪里还不知道赵无极想干嘛，正好，有唐离这个用毒高手在，正面对攻危险太大，这种偷袭最好不过了，大家都乐了。

　　“唐长老，你看什么能用的，跟兄弟们说一声，兄弟们帮你找。”吴一刀笑呵呵地说道，对于唐离这个善于用毒的高手心存几分忌惮，其他形意门战将也都是一样，别的不说，单单唐离审讯犯人的手段，就足以让大家忌惮几分。

　　“那就多谢了，正好我刚才发现一些可用之物，不过，你们最好看清楚我怎么弄再动手，免得中毒。”唐离不敢托大，笑着答应下来，一段时间的相处，唐离已经深深的喜欢上了这个门派，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，有的只是赤诚相交，能为形意门做点事情，唐离感觉非常开心。


第789章 定计

　　不到一个小时，大家就收集了一大堆各种颜色的植物堆在一起，饶是赵无极这个从小生活在原始森林里的人，也只知道一部分，果然是术业有专攻啊，看唐离忙前忙后的，不由松了口气，有人帮的上手就是好，反倒是敌人的举动让赵无极很好奇，为什么那些人在山脚下只封锁、不进攻呢？

　　“门主，从现在的天气来看，恐怕风向不利于我等，你看？”唐离走过来小声地说道，一双三角眼看着山下的那个小山包，发着冷冷的寒光。

　　“没事，先看看吧，我们现在是在耗时间，对方不进攻，我们也不进攻，一旦对方有异常，我们也不用含糊，等晚上再看看，合适就偷袭一把，援军还得二天才能到，拖得越久对我们越有利。”赵无极无所谓地说道。

　　“可是，敌人如果大部队过来，我们怎么办？死守这里？”成刚问道。

　　“不用，后面是茫茫大山，打游击咱们是他们祖宗，怕什么？”赵无极笑道。

　　“也是，凭咱们手上的武器，来多少杀他多少，只是，我不明白，那些人既然要陷害我们，为什么还送这么好的武器给我们？”成刚说道。

　　“谁知道呢？或许是他们以为可以从我们手上夺走吧？再说了，以我们需要的名义运武器过来，各方面都能交代过去，直接将武器送给那些人显然不合适，玩政治的，个个都是人精，谁知道他们怎么想的？”赵无极回答道。

　　“我寻思着也是这个可能，算了，事已至此，想那么多也没用，现在我们是国际恐怖分子了，国籍也被开除了，没有了后顾之忧，可以放开手脚干了，门主，你说我们一家伙将那伙人全歼，那些政客会怎么想？”成刚说道。

　　“怎么想我不知道，但肯定一点，会有更多的人派过来，而且不止一个国家，我们将成为世界上最大的恐怖分子。”赵无极笑道。

　　“那就打一场局部大战，拖死他们，我还就不行了，不说多了，只要我们将这场战役拖他一年半年，并不断杀伤对手，我敢肯定，他们会先提出和谈解决，这事二战以后没少发生。”成刚一脸笑意地说道。

　　“你呀，就这么喜欢打仗？拖久了你高兴啊？”赵无极没好气地说道。

　　“高兴不高兴不好说，但起码有一点可以肯定，咱们都将名扬全世界，更重要的是，从此以后，没人敢再轻视咱们国家的战斗力和决心了，我看这里不错，可以作为基地来发展，门主，你说如果我们夺取了索马地区的控制权，统一了这里的海盗，那我们岂不是世界上最大的海盗？看谁不顺眼，就绑架他们的货船，多好啊？”成刚笑呵呵地说道，一脸不在乎。

　　“那得打赢了再说。”赵无极没好气地骂道，看着前面不再说话了，心里面却活泛开来，对成刚刚才的话深以为然，脑子里也开始寻思下一步的战略方向来，被困在索马地区，有国不能回，是得考虑后路了。

　　“门主，他们好像在建营地，看来，是不准备离开了。”前方观察员袁国平匆匆跑过来说道。

　　“嘶？不好，如果他们在这里建营地，就会调集重型武器过来，特别是武装直升机，既然和联合国联手了，就不可能没有这东西，这里除了山高之外，并无险可守，看来，我们得考虑退路了。”成刚一脸凝重地说道。

　　“袁国平，你判断下面有多少人？”赵无极问道。

　　“除了那几只特战小队外，已经聚集了七百多人，有重机枪十挺、肩扛式榴弹枪二十具、十辆越野军车，大型野战帐篷搭了三十几个，一副常驻的样子，看来，他们不把我们抓住是不会罢休了。”袁国平仔细说道。

　　“行了，或许是，也可能是做给联合国看的，如果我没猜错的话，他们之间只是合作关系，联合国提供武器弹药，他们负责抓我们，‘野狗’也不是傻子，没有重武器，不会打那种高死亡率的攻坚战，所以，我们现在应该是安全的，如果没猜错的话，明天就会有武装直升机过来协助，到哪里，我们就麻烦了。”赵无极吐掉嘴角的草根冷冷地说道。

　　“要不，咱们晚上撤离这里？”张曼小声的建议道。

　　“撤是肯定要撤，但怎么撤，什么时候撤，撤去哪里？这个我们的好好合计一下才行。”赵无极说着，将所有人都召集过来，围坐在一起。

　　“各位，我判断敌人暂时不会进攻，明天一早就难说了，所以，我们今晚必须撤退，但怎么撤？什么时候撤？撤去哪里？大家都说说吧。”赵无极说道，见大家都开始沉思起来，赵无极示意张曼打开电脑，调出了附近的卫星图观察起来。

　　“门主，依我看，晚上偷袭一把，然后往南撤，到他们地盘去大闹天宫去，我还就不信了。”李国柱杀气腾腾地说道，根本没将“野狗”放在眼里。

　　“就你能，尽出些什么主意啊？没把握就别乱说。”罗云不满地说道，李国柱对自己女朋友的不满不敢表示反对，呵呵傻笑。

　　哈哈哈，大家善意的笑了起来，凝重的气氛烟消云散开去。

　　“萨玛，过来一下。”赵无极忽然说道，大家都安静下来，看着萨玛走到电脑屏幕跟前，却见赵无极继续说道：“从这里到这里，然后到这里，这条路线你熟不熟？有没有‘野狗’的势力？有没有路可走？”

　　“有是有，就是距离有些远，而且，那里好像是‘野狗’的一个重要军事基地，好像住着二百多人，都是水兵，有一队‘野狗’，约二十几人左右，工事坚固，防守严密，根本进不去。”萨玛一看赵无极的路线就明白过来，赶紧说道。

　　“你就告诉我有没有路走就行了，另外，这里能不能作为撤退后的据点隐蔽？”赵无极指着屏幕上的一个地方问道。

　　“那里是一片森林，树木很多、很高不假，但地面并没有什么灌木杂草，不利于隐蔽，而且，这一代没有水源，不利于常住。”萨玛说道。

　　“没事，我明白了。”赵无极说着，示意大家都过来看屏幕，一边解释道：“我们现在的位置是这里，假设为a点，这里是‘野狗’的一个军事基地，假设为b点，而这里是一片森林，架设为c点，刚才我注意看了一下，从a点到b点有一百公里左右，敌人根本想象不到我们会偷袭一百公里开外的目标，而从b点到c点大约五十公里左右，这里离海岸线并不远，我们偷袭完b点后赶到c点集结，等援军赶到，然后再绕回来这里，这条行军路线虽然远了许多，但一路地势利于隐蔽，大家看看吧。”赵无极说道。

　　众人都是特战里手，一看就明白了，成刚抢先说道：“问题是我们得利用今晚的时间赶一百公里山路，看天气，今晚的能见度非常低，不利于赶路啊。”作为一名特种兵，不仅要懂得军事，还得懂天文地理才行。

　　“这就是我要说的下一步计划。”赵无极自信满满地说道。

　　大家一听还有配套计划，都来了精神，认真听起来。

　　“晚上的风向不利于我们，但人是活的，我们可以绕道上风口，然后点燃那些毒草，制造毒烟，再夺取敌人的军车赶路，我想赶路完全没问题了。”赵无极说出了自己的想法。

　　大家一听有仗打，都兴奋起来，各自准备去了。

　　为了麻痹敌人，大家更是烧火烤食物，任凭浓浓的黑烟冒上天空，吃饱喝足，大家休息了一会，等时间差不多了，赵无极一声令下，大家带着有毒的草木树枝，悄没声息的朝一边绕行过去了，在夜色下显得格外诡异。

　　萨玛不愧是名老兵，这种行军速度还是跟得上，默默的跟在后面，并没有给大家造成拖累，这段时间接触下来，萨玛看得出来，这伙人是真心打“野狗”的，和另外那些人完全不同，这让萨玛大是放心，只要能为自己儿子报仇，萨玛不在乎跟谁，做什么，在这片混乱的土地上，或者才是一切。

　　不知不觉就来到了敌人营地上风口，大家埋伏在一片低矮的洼地里，冷静的看着前面一千米远的营地，为了避免暴露，大家不得不处处小心，毕竟对方还有几支特战队存在，也不是吃素的。

　　“前方三百米远的十点钟方向有一名暗哨，那里有一棵树，一点钟方向也有一名，旁边有一块凸起的石头，周鲲，齐飞白，你俩上去摸掉。”赵无极冷冷的看着前面虚无空旷的山地，眼睛里发出逼人的杀气和强悍的气势。

　　“明白。”齐飞白和周鲲看了看前方，根本什么都看不到，这说明敌人拍出来的暗哨是高手，不能大意，答应一声，交换了一个眼神后，悄没声息的摸了过去，周鲲练的是形意拳中的鹰形，齐飞白练的是形意拳中的蛇形，最适合偷袭。

　　事实也证明赵无极的判断是正确的，等了不到十分钟，大家就看到前面两个虚无的位置忽然冒出了两个人来，朝自己这边打手势，正是，派出去的周鲲和齐飞白，大家兴奋的朝前冲了过去。

　　再一次聚集在一起后，赵无极低声说道：“好了，从现在开始，大家打开手上的腕表，使启动‘战神’系统，这里距离敌人的营地还有些远，前面没有暗哨了，我们再往前突进几百米，大家小心点。”

　　所有人都翻开手表盖，启动了手上的腕表，也就是网军最新研究成果“战神一代”，然后又盖上盖子，恢复了手表模样，操起枪，弓着腰，朝前面快速突进，这些战术动作还在部队的时候就非常娴熟了，现在使用自然也不陌生，就连盘符和唐离也不落后的紧跟着。

　　最让赵无极惊讶的是老兵萨玛居然也跟得上，而且没有发出一点声音，不由大是好奇，看来，什么水土养什么人啊，萨玛生存在这片战乱的土地上，自然也学会了基本的军事技能。


第790章 偷袭

　　“停止前进，就地隐蔽。”赵无极对着手上的腕表小声说道。

　　呈散兵队形四散在周围快速前进的众人马上停止下来，紧紧的贴在地面，冷静的看着前方不远处的敌人营地，里面灯火闪烁，显然都还没有睡，外围几支巡逻队在游弋巡视，营地里更是点着几堆篝火，一些人正围在一起喝酒。

　　“制造毒烟，注意隐蔽。”赵无极果断地说道。

　　携带毒草的人马上聚集在唐离跟前，在唐离的指导下，将毒草燃烧起来，然后分散开，毒烟是青色，无嗅无味，在夜空中根本不显眼，又是上风口，慢慢朝敌人营地飘起。

　　赵无极没指望这些毒烟就能消灭这里的敌人，这是不现实的，能迷倒外围的巡逻人员，制造恐慌就不错了，具体功效唐离说够，闻到后最多十秒就晕倒，但不足以致命，三个小时就能醒过来。

　　十秒晕倒看上去很可怕，但敌人营地外围有巡逻人员，他们首当其冲，一旦晕倒，就会被营地的人发现，到时候还能发挥多大作用就难说了，换句话说，留给赵无极等人偷袭的时间只有十秒。

　　“都注意了，三名女士护送盘符、唐离和萨玛先行离开，去旁边那片树林等候，有需要的话可以协助阻敌，其他人跟我迂回过去，走。”赵无极低声喝道。

　　所有人都行动起来，仿佛黑夜捕食的猎豹，悄没声息的向猎物靠近，速度敏捷而又灵巧，在距离敌人营地不远处，赵无极发现前面的巡逻人员已经晕倒，赵无极马上吩咐道：“成刚、袁国平、宋德勇、李国柱，你们负责阻敌，周鲲、吴一刀、齐飞白，你们负责将其他车我炸咯，周起、杨帆、白勇，你们三个去抢三辆车过来，要快。”

　　“是！”所有人战意开始沸腾了，士气熊熊燃烧。

　　赵无极自己也是一马当先的跑了上去，大家直接冲入营地，外围的敌人都已经昏迷，大家犹如无人之境一般。

　　“哒哒哒！”这时，营地中心忽然响起了密集的示警枪声，无数人端着枪，嗷嗷叫着冲出了帐篷，反应倒是不慢，营地另外一边也人声鼎沸起来，显然，整个营地的敌人都行动起来了。

　　“杀！”赵无极大喝一声，手雷被狠狠的扔了过去，足有一二百米远，轰的一声巨响，将附近的敌人炸的到处都是。

　　其他几个被点名的也都纷纷效仿，将手上的手雷狠狠的往前扔了过去，哪里人多就扔哪里，一扔都是一二百米远，将好不容易组织起来的敌人完全炸懵了，而赵无极精神感知力敏锐的发现一些人从营地对面冲了过来，速度很快，应该是那几只特种部队。

　　说起来也该这些人倒霉，或许是相互猜忌的缘故，大家进攻的方向有汽车停放，却没有派那几支特种部队守护，“野狗”虽然人多，但战斗力并不强，特别是在黑夜被偷袭中。

　　“野狗”是杀手，手段以暗杀为主，而“水兵”又是当地居民组成，虽然不怕死，战斗士气也很高，但终归没有受过特训，战斗力相对来说差了那么一点。

　　手雷扔完后，赵无极果断的拿起了身上的那把巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，瞄准一名军官果断开火，彼此相距不过三四百米，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪子弹的动能非常强悍，直接将那名军官拦腰打成了两截。

　　“水兵”组织的军官基本都是“野狗”派来的人，这点从萨玛的话中多少能够猜到一点，赵无极懒得杀那些普通的“水兵”炮灰，枪口不时的瞄准敌人军官开火，一枪一个，弹无虚发。

　　这么近的距离，以巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的威力，根本不用打头，随便打中哪里都是丧失战斗力，其他人也都快速瞄准开火，一时之间，强悍的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪杀伤力将敌人彻底镇住了，都纷纷散开，寻找掩体。

　　赵无极敏锐的发现一名荷枪实弹的特种部兵敏捷的冲了过来，正是那几支特战队的其中一员，赵无极脸上闪过一丝愤怒的杀气，死死的锁定了对方的心脏，想了一下，又将枪口瞄准了下面。

　　“砰”赵无极开火了，直接命中对方大腿根部，强悍的子弹钻入肉体，便转动起来，将整条腿都彻底绞断，这名军人痛苦的倒在地上，疼的嗷嗷直叫。

　　死很容易，活着更难，残废的活着度过余生难上加难。

　　对于这些反复之人，赵无极一点好感都没有，出手更是狠辣，一枪打死对方固然痛快，但让对方痛苦的活一辈子，这才解恨。

　　“轰轰轰！”忽然，一连串爆炸声响起，赵无极扭头一看，是周鲲和吴一刀他们的手了，这时，派去抢车的人也发动车子准备过来了。

　　“狙杀敌人的军官为主。”赵无极大声喝道，自己却四处寻找那几支特战队，至于杀了特战队后有什么后果，赵无极根本不去考虑，也懒得考虑，两军交战，不是你死就是我亡，当然，更重要的是这些人的反复让赵无极很恼火，不杀不足以平息内心的愤怒。

　　“快，快，上车了。”不一会，身后传来大声呐喊。

　　赵无极知道是大家赶来了，对身旁不远处的成刚等人喊道：“走。”

　　所有人毫不犹豫的往后交替撤退，追上越野军车后，一个翻身就上了车，躲在车里面继续狙杀冲出来的敌人，一枪一个，绝不含糊。

　　两条腿自然追不上四个轮子，加上其他多余的军车又被大家炸了，不一会，大家就来到了那片树林，接上其他人后，朝目的地狂奔过去。

　　一路上，有张曼用卫星导航，根本不用担心走出，赵无极将腕表放在嘴角边问道：“有没有谁受伤？”

　　“没有。”大家兴奋地喊道，刚才的偷袭看似凶险，实则都在算计和掌握之中，先是又毒烟清楚外围的巡逻员，以至于大家冲上来的时候没有被发现，抢夺了时间，其次，毒烟将外围营地的敌人也迷倒，等大家进入营地时，并没有受到抵抗，而等敌人反应过来时，大家已经做好了充分的准备，严正以待，加上手上又是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪这种战略性武器，威慑力强悍，杀伤力更是凶猛，占尽了绝对优势。

　　当然，如果留下来和敌人对攻，结果如何还真不好说，但大家抢完汽车就跑，敌人追都没得追，自然没有任何问题了。

　　不过，亲耳听到大家都说没事后，赵无极才暗自松了口气，笑了，说道：“除了开车的外，其他人马上休息，准备迎接接下来的硬仗。”

　　“是。”大家不再废话了，大战之前恢复体力和状态尤为可贵。

　　一百公里山路徒步急行军也许要几个小时，但对于开车来说，虽然不好走，但以大家的技术，也就是一个多小时的事情，眼看来到目的地时，张曼马上示意大家放慢速度，将车开进了旁边的一片树林里。

　　所有人马上醒来，并第一时间进入了战斗状态，随着赵无极大手一挥，大家跟着跳下车，朝前面急行军起来。

　　二十分钟后，大家来到一处高岗，看到前面出现了一个小镇，也就几百户人家而已，静悄悄的，只有街道上的路灯还在散发着昏暗的光亮，小镇中间一栋圆顶建筑特别显现，其他什么都看不到了。

　　观察了一会，大家都没底，不确定敌人的兵力部署情况，赵无极想了一下，对周鲲说道：“给你十分钟，去摸一下情况。”

　　“好咧。”周鲲答应着，身形一闪就消失在黑夜中了，到底是修炼形意拳中鹰形的高手，速度快的没话说。

　　“门主，这里静悄悄的，看不出有什么武装势力居住的样子，连个旗子都没有，好古怪啊。”宋德勇小声嘀咕道。

　　“能不能查到这个小镇的平面图？”赵无极没有回答大家的问题，而是转向张曼问道，一脸凝重之色，显然也是统一宋德勇的看法。

　　张曼打开电脑查了几分钟，已无所谓，无奈的叹了口头，朝赵无极摇摇头，这么偏远的战乱土地，什么秩序都没有，没人丈量，没人规划，没人在乎，哪里有平面图可找啊？

　　没有现成的图纸，就只能等周鲲打听情报后再说了。大家又等了一会，就看到周鲲急匆匆的回来，也不多说，蹲在赵无极跟前，捡起一根树枝在地上画了起来，不一会，一个大概的镇平面示意图就出来了。

　　“刚才我注意看了一下，这里是武器库，这里是油库，这里是办公场所，这几栋是兵营，里面有好些敌人正在睡觉，没有哨兵，这两栋像是办公场所，大致情况就是这样了。”周鲲一边指着地上的平面图一边说道，大家听的一目了然。

　　“很好，辛苦你了。”赵无极赞许地说道，能这么快就将敌人情况摸透，周鲲的能力还是不容置疑的。“情况都了解了，大家都说说，这仗怎么打？”

　　“既然敌人没有哨兵，那就分兵偷袭吧，油库和武器库分别安排两个人就行了，其他人直接攻击敌营房，再一把火将这里给烧了，神不知鬼不觉。”吴一刀抢先道，杀气腾腾的样子。

　　“这样干是好，但敌人兵力不少，我估计了一下，大概二百左右，一旦敌人反应过来，我们就陷入被动了。”周鲲赶紧提出了质疑。

　　赵无极一听，沉思起来。


第791章 争取人心

　　商议了一会儿，并没有达成一致共识，决定权最后又落到了赵无极的头上，不过，刚才大家的议论，核心意思还是明确了，赵无极正准备提出自己的想法，旁边萨玛小心翼翼地说道：“长官，我不明白你们在商议什么，如果你们确定要打这个小镇的话，我能不能说几句？”

　　“呃？你说。”赵无极好奇的看着萨玛说道。

　　“我记得村子里面的年轻人好像就在这里当兵，都是我看着长大的孩子，一旦打起来，难免误伤，如可可以的话，我想请你们允许我过去看看，如果有我们村的人，我带他们秘密离开，你们看可以吗？”萨玛一脸期待地说道，都是一个村的，这份情义无法割舍。

　　“呃？”赵无极没想到有这么一出，不由沉思起来，现在让萨玛过去，无疑会打草惊蛇，可是，如果不让萨玛进去，后面就难取得萨玛的支持了，这真是一个两难的选择啊。

　　“门主，让萨玛去吧，如果能争取那些人到我们这边，这对我们有利，现在我们可是孤军，没有当地人的支持，这仗不好打。”张曼小心的提醒道。

　　老祖宗的经验，打游击最大的依仗就是老百姓，这点可不能丢。其他人也深以为然的点头附和张曼的提议。

　　赵无极也不是傻子，更不会做急功近利的事情，想到后面的好处，当即答应下来，说道：“老人家，现在天黑，你过去不合适，容易引起怀疑，这样，我们也都累了，今晚休息一下，明天一早你过去，我们在这里等你，您看如何？”

　　“好，那就太好了。”萨玛感激地说道，作为一名曾经的老兵，萨玛当然明白战机错过不再的道理，为了满足自己的愿望，让大家放弃了这么好的战机，这份情谊不浅，萨玛更加坚定了自己的心。

　　“好了，大家就地休息一晚，成刚，你安排好岗哨，都睡会吧。”赵无极说道，其他人一听，都纷纷上了车，在车上睡觉总比地上好吧？而且行动方便，一旦有敌情可以马上撤退，不用那么麻烦。

　　一夜无事，第二天一早，萨玛就过去了，原本赵无极是想安排个人过去保护一下，但人种不同，一出现就会被人识破，也就打消了这个念头，放出警戒线后，大家在树林里继续休息。

　　一个小时后，萨玛一个人匆匆的跑了过来，来到赵无极跟前后，惊喜地说道：“长官，我已经联络上了他们，跟他们说了你们打‘野狗’的事情，还有村里的事情，他们都不知道村里面发生的事情，非常愿意跑出来。”

　　“好，什么时间？”赵无极问道。

　　“他们说中午有领导过来检查，要下午才能找到机会，你看？”萨玛不好意思地说道，毕竟现在是非常时期，让大家冒着生命危险在这里等不好。

　　“检查？”赵无极眼前一亮，看了看其他人，也都纷纷笑了。

　　这个时候来检查的领导不用说也知道是“野狗”高层了，“水兵”组织不过是本地居民组成的武装，都是为了生存在战斗，和大家没有深仇大恨，不值得大家拼命去杀，至于“野狗”的人，那就不一样了。

　　赵无极不由看向张曼，张曼会意地说道：“我查过地图了，通往这个镇的路只有一条，最适合伏击的有两个地方，一个是地势险要的隘口，一个是平坦的山丘路口，我建议在后面这个，攻其不备出其不意。”

　　“好，这里过去多远？”赵无极问道。

　　“大约五公里左右。”张曼回答道。

　　“大家看一下地图，没什么问题就出发。”赵无极果断地说道。

　　萨玛不明所以的看着大家，刚才的对话都是华夏语，萨玛一句都听不懂，赵无极看到萨玛表情，沉吟片刻后说道：“你马上去小镇和他们联络上，一旦我们这边打响，小镇的部队肯定会拉出来支援，到时候你将他们带到这里等候。”

　　“好。”萨玛赶紧说道。

　　“我们兵分两路，盘符和唐离在这里看着营地，周鲲、周起、齐飞白、白勇、成刚和罗云、伍晴，你们几个都是狙击手出手，跟我去打伏击，你们五个和萨玛一路，想办法混进小镇，一旦敌人出兵增援，你们就想办法炸掉敌人的物资，动静越大越好。”赵无极说道，既然“野狗”不惜和联合国合作对抗自己换取物资，那自己就在这上面给对方添堵了。

　　大家都不是傻子，一听就明白了，答应下来，部队开始安装计划行动。

　　李国柱、袁国平、宋德勇、吴一刀和杨帆带走萨玛朝小镇摸了过去，在小镇的外围一处低矮的洼地潜伏好，小心的探出头去，只见小镇上稀稀落落的有几个人走来走去，看上去有些冷清。

　　“兄弟们，这么进去恐怕不行，得想个办法。”宋德勇提议道。

　　“我看这样，把枪支全部放在这里，撤退的时候再来拿，另外，让萨玛进小镇给大家弄五件黑巾过来，你们看小镇上的那些人都裹着黑巾，将脸都遮住了，我们也这么办，容易混进去。”袁国平也提议道。

　　这个方案很快得到了大家的认可，弄黑巾的任务就交给萨玛了，这种事自然也难不倒萨玛，十几分钟后，就给大家带来了五块又唱又大的黑巾，大家将自己包裹起来，连身体都包裹着了，不注意根本发现不了异常。

　　就这样，每人带一般仿制的“墨刀”贴身，在萨玛的带领下，匆匆朝小镇而去，真正是艺高胆大啊。

　　有萨玛这个本地人帮忙，倒是少了很多麻烦，萨玛带着大家来到了一户平房，和平房主人，一个少妇嘀咕了一会，少妇没有多说什么了，示意大家赶紧进屋，端上了新鲜热乎的骆驼奶给大家喝。

　　众人不明白萨玛这么做是什么意思，但也看得出来，萨玛和这个房间的主人认识，都客气的接过去喝了，几口热奶下肚，精神也一下子好了许多。

　　萨玛打发少妇离开后，这才对众人说道：“这个妇女是我们村的，她男人也是我们村的，是‘水兵’中的以个小头目，我就是和她男人取得联系的。”

　　“当务之急是我们必须找到目标位置。”宋德勇说道。

　　“你放心，她男人马上过来，由她男人带着过去更容易些。”萨玛说道。

　　出于对萨玛的信任和尊重，大家也就不在说什么了，等了十来分钟，一个军官模样的人匆匆走了进来，看了大家一眼，旋即疑惑的看向萨玛，萨玛和对方嘀嘀咕咕了一阵子，对方想了一下，还是答应下来了。

　　萨玛继续充当翻译地说道：“好了，咱们走。”

　　众人点点头，跟着军官朝屋外走去，临行前，军官对少妇嘀咕了几句，萨玛在旁边解释道：“既然要走了，他希望带上自己的老婆一起回去。”

　　众人点点头，并没有反对，这也算是人之常情。

　　军官带着大家七拐八拐的走了几条小巷子，路上遇到熟悉的人也都一一打法，众人默默的跟在后面不说话，一边小心的警戒着，并记下了来时的路，以免一会打起来不知道怎么回去，那就笑话了。

　　“前面就是油库了。”萨玛跟军官聊了几句后，对大家说道。

　　“交给我了。”吴一刀抢先说道，不着痕迹的朝油库方向靠了上去。

　　队伍继续前进，不一会，又来到了一栋建筑附近，得知这个像仓库一样的建筑就是军火库，难怪门口守卫森严，仿佛是看穿了大家的想法一般，军官和萨玛嘀咕了一会，萨玛马上告诉大家说：“半个小时后换班，换班后都是自己人。”

　　大家一听都放下心来，杨帆说道：“这里交给我了。”

　　“我也留下吧。”宋德勇说道。

　　“明白了，这里交给你们俩，我和国柱兄弟去找他们的指挥部。”袁国平说道，到底是合作了许多年的老搭档了，配合默契的很。

　　军官得知大家还想找指挥部，也没多想，带着大家来到了不远处的一栋二层楼高的花园式庄园附近，指了指，意思不言自明。

　　袁国平对萨玛说道：“好了，你去刚才那户人家等着，让他联络好自己人，等这里的部队出去支援时，就是我们动手的时候，然后等我们五分钟，五分钟后一起回那个树林，明白了吗？”

　　萨玛点点头，拉着那个军官离开了，一路上不停的解释着什么。

　　“兄弟，你觉得那个小军官可信吗？”李国柱问道。

　　“应该可以，刚才一路我都在观察他，并没有发现什么异常，再说了，他们村都被他们自己的‘水兵’组织和‘野狗’组织欺负成这样了，不可能不反抗，为了生存当兵可以，但也不能连自己家乡都不保了吧？”袁国平分析道。

　　“有道理，你说，如果我们把他这样的人全部拉拢过来，岂不是掏空了‘野狗’组织，到时候收拾‘野狗’就容易多了。”李国柱说道。

　　袁国平眼睛里闪过一道亮光，想到了什么，看看李国柱，笑笑，也不点破，说道：“好了，咱们走吧，可别落后了让兄弟们笑话。”

　　“也是。”李国柱没有深思，跟着袁国平朝指挥部而去。

　　而这个时候的赵无极带着几个人已经埋伏在预定位置，身上的通用型虎纹迷彩服很好的将大家隐藏，大家冷冷的注视着前方缓缓出现的车队，上面插在旗子，和“野狗”组织的一模一样，不用说，正是目标来了。


第792章 原来如此

　　一个车队朝前面开来，领头的是二辆军车，每辆车都坐着三个人，一个司机，另外两个站在车上，手上扶着一杆重机枪，警惕的看着四周，军车后面是三两黑色防爆小车，之后是两辆军卡，里面站满了护卫的士兵。

　　赵无极打开了手上的腕表小声说道：“注意了，成刚攻击第一辆车，周鲲负责第二辆，周起、齐飞白和白勇一次负责三辆小车，其他的跟我攻击后面两辆军车，听我命令后一起开火。”

　　“是。”所有人都低声答应着，趴在地上一动不动，冷静的注视着猎物慢慢进入包围圈。

　　这次伏击大家并没有选择在路边，而是兵力一分为二，分别埋伏在路两边五百米处，这么远的距离，加上大家身上都有伪装，和周围的颜色无线接近，又是分散开的，谁也不可能轻易发现的了。

　　眼见敌人进入了包围圈，赵无极断喝道：“打！”

　　“砰！”子弹带着凶悍的气势，咆哮的撞上了一辆军车的下面的油箱，“轰”的一声巨响，整辆军车都被掀翻起来，腾出一道巨大的火球，又狠狠的落在地面，翻滚了两下这才停下来。

　　再看其他人，一个个居然都选择了攻击油箱，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的子弹爆炸威力都非常强悍，更重要的是大家第一次攻击都用上了穿甲弹，攻击这些小车油箱，几乎毫无悬念，所有的车都被掀翻爆炸，车上的人更是难以幸免，都被抛下了车，不是当场被砸死，就是重重的摔在地上。

　　一时之间，马路上原本风光无限的车队一片狼藉了，没有当场死亡的敌人赶紧躲倒车辆后面四处观望，胡乱开枪还击。

　　“咻咻！”巴雷特MB2A1反器材狙击步枪子弹呼啸而来，仿佛催命的死神，每一个子弹打中身体后，这具身体都会被子弹撞飞好远，一旦打中头部就更加恐怖了，一枪爆头，红白之物四溅。

　　有心算无心，加上又有巴雷特MB2A1反器材狙击步枪这种战略性狙击武器，车队根本没有还手之力，依托四处翻到的车辆还击，始终躲不过两边都存在的狙击手，躲得了这个躲不了那个啊。

　　一个车队的人不一会就所剩无几了，赵无极一看还有一些躲在车后面负隅顽抗，估摸着已经呼叫支援了，也就不再客气，换上穿甲弹瞄准，“轰”的一声，将那辆大家依托躲避的车辆再一次炸飞，露出后面的敌人，其他人果断的开火，收割着一条条生命。

　　子弹在呼啸，生命在消失，这绝对是一场赤裸裸的屠杀。

　　不一会，马路上就再难看到一点像样的反击了，大家纷纷冲出了掩体，朝马路上靠近，赵无极担心万一，对着手上的腕表喝道：“注意敌人炸死，不确定的都补上一枪。”如果这样还被敌人咬一口，那就冤死了。

　　众人都不是傻子，自然明白赵无极的意思，冲到马路边，拔出了绑在大腿上的手枪，对着完整的尸体就开火，子弹无一不是打中头部，至于那些断了两截或者被爆了头的就算了，都这样还能反抗？运气就不是一般的差了。

　　不一会，大家将战场打扫一遍。赵无极来到三辆黑色车跟前检查了一下，里面的人也都死了，不过，让赵无极没想到的是其中一辆居然有白人，西装革履，一副斯文模样，估摸着应该是一名“野狗”核心成员。

　　正准备离开的赵无极猛然发现这个人的衣服上有一枚精美的别针，别针上有一个奇怪的图案，赵无极一把取过来一看，不由一愣，感觉这枚别针有些熟悉，但一时想不起哪里见过，便将别针收了起来。

　　“大家都看看有没有什么有用的东西，准备离开了。”赵无极估摸着敌人的援军也该到了，赶紧催促大家再有重点的检查一下，自己也认真的看了一下三辆黑色车，除了几个看上去像军官或者领导的尸体之外，并没有其他文件资料之类有用的东西，只要放弃。

　　“轰轰！”忽然远处隐隐传来爆炸声，大家抬头一看，正是小镇方向，估摸着应该是其他人得手了，都笑了。

　　“把能用的武器弹药带上，走。”赵无极大声喝道，所有人带着缴获过来的武器朝一边山丘冲去，不一会消失不见了。

　　再说小镇上，大家得手后不敢多做停留，纷纷来到了那名军官家里汇合，见没少一个，都松了口气，准备撤退了，这时，那名军官也带着一队人马冲了过来，萨玛一看，赶紧说道：“他们都到了，咱们是不是该走了？”

　　宋德勇来到门口，看到那名军官居然带来了二十几个人，都带着AK47，一脸紧张模样，宋德勇朝屋里面的其他人点点头，大家冲出了房间，朝小镇出口冲了过去，刚到镇口，就听到后面响起了密集的枪声。

　　大家吓了一跳，纷纷卧倒，回头一看，居然是一队人马追了过来，大家好奇的看向那名军官，军官一咬牙，朝前面大声说了几句大家听不懂的话，可惜追兵并不买账，在一名军官的指挥下拼命开火。

　　宋德勇和大家交换了一个眼神后，都默契的点点头，宋德勇便对自己身旁的萨满说道：“快，你带着他们去汇合点，我们留下了阻敌，让他们把武器匀点给我们就行了，快点，再不走就来不及了。”

　　萨满一怔，旋即点点头，朝自己身旁的那名军官嘀咕了几句，那名军官感激的看了宋德勇一眼，大家都不是傻子，这个时候留下了就意味着危险，意味着有可能丧命，军官朝其他人喊了几句后，几名士兵将武器交给了身旁的形意门人，叽里咕噜的说了几句，快速往后撤退了。

　　大家有了枪在手，威慑力自然就不同了，一通还击过后，打死了几名追兵，其他人就不敢乱追了，宋德勇见那名军官居然留了下来，倒也是条汉子，可惜语言不通，无法交流。

　　打了一会，宋德勇拍拍那名军官的肩膀，示意对方跟自己走，其他人交替掩护，冲了出去，直奔大家存放枪的地方，精准的射击，有效的配合，追兵再一次丢了几句尸体后，都不敢追了。

　　大家快速来到那个低洼地，拿起了自己的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，直接趴在地上，几个远程狙射，追兵一看是狙击子弹，吓的赶紧后退了，大家等了一会，不见追兵上来，估摸着是听到什么，不敢追了，大家这才往汇合点而去。

　　来到汇合点，正好赵无极等人也赶到，大家相见，格外兴奋，赵无极见没有谁受伤，暗自松了口气，听大家一解释，这才明白那些人的身份。

　　不过，问题来了，带着这二十几个人战斗恐怕不行，战斗力实在是太差，先不说射击精准度，但就越野一条就够头疼的了，一个萨满还可以接受，跑不快可以背着走，一大帮人跟着肯定拖慢大家的速度。

　　思前想后，赵无极觉得还是让这些人离开的好，可直接让他们走又不安全，这里到处都是“野狗”的人，二十几个人能干什么？

　　看到萨满担忧、犹豫和期待的眼神，赵无极心软了，没办法，好事做到底，送佛送到天吧，将大家召集过来说道：“好了，准备一下，我们撤去萨满的村庄。”

　　大家见赵无极都开口了，都没有意见，将打劫过来的武器全部扔上车，身处仙境，现在用不上并不表示将来也用不上，凡事有备无患的好。

　　有车就是好，三辆车坐三四十个人肯定不行，大家除了必要的武器装备外，其他的都丢到车上，盘符、唐离、萨满和三名女士坐上了车，其他人轮流坐车，以保证行军速度。

　　赵无极坐在一辆车上，左右无事，不觉掏出了那名精美的别针来，怎么看都觉得眼熟，不由仔细回忆起来，想了好一会都没有结果，旁边一直观察着的张曼还以为是哪个女人送的，不满地说道：“嗨，谁送给你的定情物啊？这么痴迷。”

　　“呵呵。”赵无极讪讪的一笑，也不解释，这种事没必要解释，过了一会，想的头都要爆炸了，还是想不起来，便喃喃地说道：“到底是哪里见过呢？”

　　一直注意着赵无极的张曼一愣，知道自己误会了，便问道：“怎么啦？”

　　“我见这枚别针在哪里见过，可惜想不起来了。”赵无极随口说道。

　　“呃？我帮你回忆回忆，既然你想不起来了，说明这东西是很久前见过的，而且是你偶尔发现的，这说明了一点，佩戴这个东西的人跟你有关系，又不是非常重要的关系，或者是你的敌人，或者是你的对手，或者是你的仇人，但绝对不是你的朋友。”张曼一脸认真的分析起来。

　　“敌人？对手？仇人？”赵无极将自己所有的敌人回忆一遍，并没有见过，又回忆了一遍仇人，还是没有，再想想对手，这个范围太广，赵无极一时也想不起是哪个对手，在赵无极看来，能做自己对手的并不多。

　　“对手？慢。”赵无极惊呼起来，忽然想到了什么，不由再一次认真看了起来，脑海中闪过一个儒雅的老者，黑手党第一把交椅的终极老大，自己第一次见对方时，也是一样的西装革履，别着一枚别针，当时见图案好看，多看了一眼。

　　“黑手党？为什么？”赵无极又糊涂了，不明白黑手党终极老大为什么对付自己，难道是因为上次自己帮雷克斯夺了第二把交椅的缘故？

　　“黑手党？”张曼惊讶起来，旋即说道：“听闻联合国许多高官和黑手党有着千丝万缕的关系，难道是黑手党给联合国施压对付咱们？你什么时候得罪了黑手党？是不是赌城那次？”

　　“正是在赌城帮雷克斯的那次，原来是这样。”赵无极霍然想明白了许多事情，难怪联合国要对方自己，原来是黑手党第一把交椅的终极老大搞的。


第793章 有埋伏

　　寻思来寻思去，赵无极还是决定给雷克斯挂个电话证实一下，毕竟事情非同寻常，全凭猜测不合适，于是，赵无极拨通了雷克斯的电话，接通后赵无极热情地说道：“老雷啊，是我啊。”

　　“老弟，难得你有空想起我这个老头子，怎样？你可是没事不给我电话的，是不是有什么事情？”雷克斯对赵无极还算是比较了解，开门见山的问道。

　　“还是你了解我，是有点事情。”赵无极笑呵呵地说道：“最近联合国不择手段的对付我，我怀疑是你们黑手党的老大背后搞的鬼，你帮我查查看，过两天我给你电话，如何？”

　　“没问题，你在哪？最近梅西说想要进一批货，联络不上你。”雷克斯说道。

　　“呃，上次那个电话怀里，重新换了一个，需要多少货？”赵无极猛然想起自己的手机上次去追捕那个竹复的时候，在武装直升机上被炸碎了，赶紧问道。

　　“这方面的生意都已经交给梅西了，我让你跟你联络，你多帮着点，好吧？”雷克斯笑道。

　　“行，你让他打这个号码就行了。”赵无极说着，将张寅的电话号码报了一遍，自己在这和“野狗”周旋，为了安全，需要经常性的关机，联络起来不方便。

　　“好，看来你现在很忙，需要我老人家做点什么不？”雷克斯一听这话就知道赵无极现在不方便，不由问道，对于赵无极这个改变了自己家族命运的人，雷克斯很是重视。

　　“暂时不用，你帮我查查刚才说的事情就行了，以后有需要可以发邮件给我。”赵无极说着，将自己的邮箱地址报了过去。

　　挂断电话后，赵无极想起家人来，不由拨通了张寅的电话，问道：“是我，你们还好吧？到了吗？”

　　“到了，很顺利，不用担心，我们都好，倒是你自己小心点，不行就回来。”张寅惊喜地说道，一边对身旁的林语和孙静姝打眼色。

　　“嗯，我知道，对了，回头那个梅西会跟你联系货的事情，你自己决定吧，宝宝还好吧？”赵无极关切地说道。

　　“好着呢，就是有些闹，跟你一样不让人省心。”张寅笑着，一边逗着怀里吃奶的孩子说道：“宝宝，你爸爸打电话来了，想不想听啊？”一脸的幸福。

　　赵无极一怔，旋即内心涌出一丝温暖了，自己有孩子了，自己已经当父亲的，不由心满意足地说道：“辛苦你了。”

　　“没事，你自己小心点，我在奶孩子，你跟她们聊会儿吧。”张寅说着，将电话交给了旁边一脸热情的林语。

　　“老公，是我，你还好吧？”林语接过电话关切是问道。

　　“没事，我的本事你还不知道吗？放心吧。”赵无极感动的劝慰道。

　　“没事就好，我看新闻了，那些王八蛋歪曲是非，不得好死，你要小心点，不行就回来，咱们一家人在金三角这里定居也不错，山高皇帝远。”林语说道。

　　“嗯，放心吧，我有分寸，国内调派了一大帮人过来协助，没事的。”赵无极不想身边的爱人担心，赶紧劝慰道。

　　“是我，什么人这样对你啊？太不像话了。”孙静姝凑到电话旁边大声问道。

　　“没事的，很快就能摆平，你们安心在那里带着等我回来，我保证，一定会去找你们。”赵无极信誓旦旦地说道。

　　聊了几句就挂了，赵无极收起电话，一脸沉思起来，旁边张曼不放心的劝说道：“会没事的，放心吧。”

　　“我没事。”赵无极回答道：“时间还早，你也休息一会吧。”

　　车厢内沉默起来，大家默不作声的休息着，过了两个时辰后，目的地渐渐在望，赵无极打开了手腕上的腕表说道：“各位，目的地快要到了，都注意点。”深处险地，时刻都要保持警惕才行，稍有不慎就万劫不复。

　　车子往前又开了一会，村庄已经隐隐在望了，赵无极却感觉心头很压抑，仿佛有什么危险潜伏在跟前似的，不由一惊，精神感知力释放出去，霍然发现了不妥，赶紧示意车队停止前进，仔细查探起来。

　　“怎么啦？”张曼紧张的问道，一脸警惕的看着前方。

　　“有埋伏，就在村子里面。”赵无极一脸冷峻地说道，暗自惊出一身冷汗来，好在自己感觉不妥，用精神感知力查看了一番，否则，就这么贸然闯进村去，不死也得脱层皮。

　　“门主，怎么啦？”一个声音在腕表里响起，正是成刚。

　　“都注意了，小心戒备，村子里有埋伏，人数不少于三百，都小心点。”赵无极赶紧将发现的情况通报了一声。

　　众人一听，都大吃一惊，暗自庆幸赵无极发现的早，如果大家就这么毫无防备的走进村子，三百多人的包围下，一个都别想安全退出来。

　　“怎么办？”成刚继续问道。

　　赵无极左右看看，很快发现一个山包，旁边是一片树林，又观察了一下天气，便说道：“我们的左手边有一个山包，全体都有，到那里休整一下，走。”赵无极说完，也不多解释，示意开车的周鲲打转方向盘过去。

　　大家来到山包附近停好车，纷纷抓起武器下车，赵无极也跳下车来，示意大家跟上，一起来到了山包附近，说道：“不用去观察村子，免得惊扰了敌人，这样，从这里到村子有还两公里左右，敌人就算发现我们在这里休整，也不会想到我们已经发现了他们。”

　　“那我们应该怎么办？”成刚问道。

　　“求求你救救我们的村民。”萨玛也知道了事情的真相，着急的问道。

　　“放心吧，我一定会救他们的。”赵无极改用国际通用语说道，一边回头看了一眼村子方向，暗自下定决心，一定要将大家解救出来，与公与私，那个村子的人都是因为自己而受到这样的对待，自己绝对不能视而不顾。

　　这些年来，被“野狗”包围过的村子每一个还能保持完整的，萨玛不担心是假的，不过，有了赵无极的保证，萨玛放心不少。

　　“唐离，你看看那片树林有没有能制造迷魂烟的毒草？有多少弄多少，我们在这里烧。”赵无极赶紧用华夏语喊道。

　　“明白了，来几个人跟我走。”唐离不是傻子，一点就透，马上喊道。

　　几个人跟着唐离钻进了树林，成刚不放心地说道：“这里离的这么远，行不行？会不会影响到村民？”

　　“没事，多烧一点，将烟弄的大大的，至于村民，肯定也会被迷倒，不过不要紧，用水一冲就好了，你在这里看着，我也去。”赵无极说道，也钻进了树林。

　　半个小时后，大家抱着一大堆柴火和草过来，还有人拎着几只兔子，火很快少了起来，兔子也放在上面烤，装作一副在这里休整的样子，赵无极又让大家在前面烧了几堆火，再将各种各样的毒草放在上面。

　　不一会，浓浓的白烟朝前面飘散过去，越吹越远，到了村庄头上就变淡了，距离还是有些远，这也是没办法的办法了，赵无极见毒烟飘来过去，马上召集大家过来说道：“唐离，这迷魂烟有没有解药？”

　　“闻一下这个就行了。”唐离说着，掏出一个奇怪的小瓶子，打开瓶盖，自己先闻了一下，其他人也都轮流闻了一下，发现味道奇臭无比，令人作呕。

　　赵无极也闻了一下，忍者难受果断地说道。“好了，周鲲，周起，齐飞白和白勇，看到村庄周围的地形了吗？你们分别找几个制高点隐蔽好，我估计敌人发现异常后会撤退，一旦撤退，你们就见机行事，重点狙击军官和那几支各国派来的特种兵，明白吗？”

　　“是。”被点到名字的四个人马上背着巴雷特MB2A1反器材狙击步枪离开。

　　“成刚，你带领罗云和伍晴摸上去，在村口找到狙击位置隐蔽好，见机行事，去吧。”赵无极说道。

　　“知道了。”成刚答应着，带着两个女士匆匆离去。

　　安排好了队伍中的狙击手，赵无极对其他人说道：“在等一会儿，其他人都跟我进村，小心点。”

　　安排好后，赵无极精神感知力释放出去，发现村子里面的人开始骚动，或许是发现了烟雾有毒的缘故，毕竟上次就是用毒烟突破了他们的营地，吃一堑长一智，一些人开始聚集在一起商讨着什么。

　　所有人都上车来，朝村子进发，或许是发现了大家进村的缘故，埋伏在村子里面的人渐渐安静下来，想想也是，埋伏了半天，陡然出现的烟雾并没有引起什么不良反应，就这么撤退确实不甘心，更重要的是赵无极等人已经开始进村，按照正常情况，如果烟雾有毒，赵无极等人不可能进村，埋伏的人把飘来的烟雾当场了普通不过的烟雾了，放下心来。

　　烟雾还在继续，更是飘上车队上空，埋伏在村子里的人看到这一幕，更是完全放下心来，将这些烟雾当成是赵无极等人烧烤时候弄出来的，虽然有些大，不像专业人士干的活，但大家还是认为只有这样才解释的通。

　　“各单位注意了，等目标一半以上人进入村子后开火。”一个中年人威严的拿着步话机指挥起来，眼里闪过炽烈的杀气，正是联合国派来的杰克森。


第794章 迎战

　　从出发地到村子还有二三公里的路程，又是山丘之地，并没有公路，车子开的原本就不快，加上赵无极等毒烟起作用有意为之，速度就更慢了，一路上，赵无极发现伏兵并没有异常，还是老老实实的在埋伏着，隐隐透着杀气。

　　开车的换成了李国柱，李国柱问道：“门主，你说埋伏的人是谁？会不是‘野狗’他们的人？”

　　“如果我没猜错的话，肯定是他们。”赵无极自信地说道。

　　“呃？他们怎么找到这里的？”李国柱好奇的问道。

　　“很简单，你笨死了。”旁边张曼笑吟吟地骂道：“我们偷袭了小镇，小镇又有人带队跑了，再一查不就知道是谁了？再随便一问不就知道这个村子了？再几个电话不就抽调人马过来埋伏了？”

　　“呵呵，还是张曼妹妹聪明。”李国柱不以为然地笑道。

　　“我看你早就想到了，没事找话说对吧？”赵无极笑骂道。

　　“嘿嘿。”李国柱笑着默认起来。

　　张曼不答应了，气的柳眉倒竖，装作一副咬牙切齿的表情喝道：“李国柱，你是不是不想活了？下个月工钱姑奶奶扣下了买香水了。”所有人每个月的零花钱都是张曼这里出，大家谁都不怕，就怕张曼。

　　“不敢，不敢，张曼妹妹天生丽质，哪里用得着香水啊？”李国柱赶紧认错。

　　“算你会说话，这次就饶了你吧。”张曼笑吟吟地说道。

　　大战在即，二人依旧谈笑自若，浑然没把埋伏当回事。

　　一直用精神感知力留意敌人动态的赵无极猛然感觉到了什么，不由一喜，笑道：“迷魂烟见效了，太好了，大家注意点，小心敌人狗急跳墙，以解决村民安全为第一要务。”

　　“明白了。”所有人都喝到。

　　眼看车队就要进村了，在一处土堆的拐弯地方，赵无极忽然喊道：“停。”

　　越野军车戛然而止，大家都跳下车来，扑到前面的土堆上，枪口对外，探出头去，冷静的看着不远处的村子，村子里面的伏兵也发现异常，在长官的命令下，朝土堆拼命开火。

　　“呵呵，起作用了，你们看，村口的敌人都没有开火，子弹都是从村尾打过来的，看来，村口的伏兵都昏迷了，门主，冲吧？”李国柱兴奋的大喊道。

　　“好，冲锋，大家小心点。”赵无极果断的喝道，时间紧，任务重，万一敌人狗急跳墙屠杀人质就麻烦了，率先跳了出去，朝村子里猛冲猛打起来。

　　其他人也不甘落后，一边跑一边开火还击，赵无极发现村子里的敌人火力并不猛，而且越来越少，估计是迷魂烟起作用了，猛然发现几十个人朝四周冲了开去，四散逃窜，不由一愣，望了过去，正是那几只特战队的人。

　　特战队的成员都是受过特殊训练的精锐，心智简易，意识强悍，不是那么容易被迷倒的，但多少还是有些作用，要不然，以这伙人的战斗力，根本不用跑，只要依托地形，完全可以将大家挡在村口进不来。

　　这么好的机会赵无极可不想错过，大喝一声道：“跟我追，决不能让这些人跑了。”说着，自己拔腿就追了上去，一边追一边开枪，不过三五百米远而已，这个距离对于赵无极来说，跟没有距离一样，只要是有机会，绝对弹无虚发。

　　其他人见赵无极追击过去了，也纷纷追了上去，宋德勇拉着萨玛说道：“村子里都只有零星抵抗了，让你们的小伙子冲上去就行了，记住，把所有敌人全部绑起来，等我们过来再说。”

　　“明白了，你去吧。”萨玛哪里不知道宋德勇想起干嘛，看看已经逃窜开去的那些人，萨玛很清楚，那是强者之间的对决，自己上去完全帮不上忙，就不用去给大家添乱了，带着那二十几个本地小伙向村尾冲杀过去。

　　这时，早就埋伏在四周的狙击手也开始反击了，一下子就击毙了好几个人，但这些人终归是训练有素的高手，并没有慌乱，而是分开了跑，避弹步跑的非常娴熟，加上都很会利用周围的地形隐蔽，一边情况下还真不好狙杀。

　　不过，遇到赵无极这个变态就不一样了，一般的狙击手玩巴雷特MB2A1反器材狙击步枪需要两个人，一个枪手，一个观察员，形意门十二战将的人都可以做到一个人完成两个人的工作，但需要在静态情况下才能做到精准，动态情况下精准度大打折扣，而赵无极就不存在这个问题。

　　赵无极猎豹一般在山丘之间奔跑，如履平地一般追击着逃窜的敌人，只有一有机会就举枪开火，全凭精神感知力瞄准，却也弹无虚发，一枪爆头。

　　拼速度，这些各国派来的特种兵虽然很精锐，很强悍，但在赵无极跟前，这点速度就是个笑话了，好在这些人反应够快，见跑不过时，干脆不跑，停下来阻击，为战友们赢得逃跑的时间。

　　这么做虽然效果不大，但所有人都是散开了跑，一个个追可不容易，一口气狙杀了四名敌人后，赵无极见敌人已经跑远了，干脆停下来，跪姿瞄准射击，黑白十字架准确的瞄准了一名敏捷奔跑的敌人，果断开火。

　　“咻咻！”这名奔跑中的敌人仿佛被重锤击中，朝前面飞扑过去，倒在地上再也动不了了，显然已经死透。

　　狙杀掉一名敌人后，赵无极继续寻找着自己的目标，很快有发现一个，正准备开火，就发现这个家伙被打成了两截，赵无极一愣，抬头一看，发现那个位置是成刚等人埋伏的狙击点之一，就是不知道是谁在开火。

　　眼看追不上了，赵无极也懒得再追了，反正外围还有七名自己的狙击手在，这伙人就算跑出去自己布置下来的狙击包围圈，能活下来也没两个了，倒是这次开战后，自己算是彻底和联合国对上了，后面的仗恐怕更不好打了。

　　看着后面追过来的其他人，赵无极问道：“村子里怎样了？”

　　“我们来的时候基本控制了。”宋德勇回答道。

　　“走，进村。”赵无极说道。

　　来到村口，大家发现村尾还有一个地方在战斗，不由一惊，大家赶紧冲了过去，很快发现萨玛带着一帮人将一间房子包围起来，里面偶尔想起一声枪响，大家不敢冲进去，就这么对峙着。

　　赵无极精神感知力释放出去，发现里面只有一个人，而且气血虚弱，估计也吸了迷魂烟，只不过意志强悍，目前还在硬撑罢了，便说道：“萨玛，你带着他们去把你们的人全部营救出来，将敌人绑好，这里交给我们了。”

　　等萨玛等人离开后，赵无极用国际通用语喝道：“里面的人听着，你被包围了，投降吧，我可以饶你不死。”

　　“是你，没想到我还是栽在你手上了。”说着，里面丢出来一把手枪，一个人举着手慢慢出来。

　　“是你？”赵无极没想到居然是那个中年人。

　　“自我介绍一下，我叫杰克森，联合国作战处参谋。”中年人神情有些低迷地说道，一边看着赵无极，深吸一口气问道：“你用的是什么东西，居然将我们全部迷住了？你是怎么发现我们在这里的。”

　　这个问题实在是困扰着杰克森，先不说迷魂烟，这个东西多少也能猜到一下，赵无极等人发现大家的埋伏这点让杰克森无法理解，临死也想弄清楚。

　　“很想知道？”赵无极冷笑道。

　　“是，看在一个将死的人份上，给我个痛快吧？”杰克森临死不惧，却很想搞清楚这里面的原因。

　　“下去问你们的上帝吧，他或许知道，你们的上帝不是万能的吗？”赵无极揶揄的笑了，像看白痴一般看着杰克森。

　　“我是联合国的人，你杀了我就等着联合国怒火吧，来呀，开枪啊，有种你们开枪啊。”杰克森神情难以自制，开始迷幻起来。

　　“那就成全你吧。”赵无极冷静的举起了手枪，正要开火，旁边张曼小声说道：“这个人留着说不定有用。”

　　“哦？”赵无极好奇的看着张曼。

　　“可以用他来洗刷我们的误会。”张曼小声说道。

　　“砰！”赵无极果断的开火，一枪正中杰克森眉心，说道：“用不着。”

　　张曼看看慢慢倒下的杰克森，知道大家和联合国的关系已经是死局，解不开了，内心叹了口气，有些幽怨的白了赵无极一眼，没好气地说道：“你就不想将真相大白于天下，过会咱们之前的生活？”

　　“别天真了，我们杀了那么多各国派来的特种兵，你觉得还有回旋的余地吗？还有一点你不会忘了吧，联合国之所以这么对我们，是因为背后有黑手党最大的老大在背后捣鬼，在利益面前，政客还会在乎这些人的生命？”赵无极说道。

　　“呃？”张曼无语了，道理很简单，张曼不是不懂，只是很珍惜之前的生活，有些不舍罢了。见赵无极已经做出了决定，张曼也就不做他想了。

　　“都去帮忙吧，将所有迷倒的敌人全部绑到村子里的那个小广场上，救醒他们。”赵无极说着，朝小广场走去，广场上已经放满了村民，都昏迷不醒，赵无极赶紧示意唐离给大家解毒，唐离也不含糊，掏出那个古怪瓶子放到昏迷人鼻子下放一会，恶臭的味道马上将这个人熏醒过来。

　　每救醒过来一个，萨玛就安排人上去解释，倒也没有生出什么乱子来，不一会，所有人都救醒过来了。


第795章 抢粮

　　救醒的村民在萨玛的示意下站到一边去了，剩下来犯之敌都放在广场上，横七竖八的躺着，双手都被大家用树皮做成的绳子绑了起来，唐离一一将大家救醒过来，形意门的战将们站在外围，端着枪，警惕的看着这些人。

　　赵无极让萨玛过来，传话给那名军官，让他去辨认敌人的身份，不一会，本地土著居民和外来人员分开，本地土著居民还好说，都是穷苦人，生活所迫不得不参加“水兵”养家糊口，直接放了就行了，反正跟自己也没多大的仇怨，反倒是其他外来人员，赵无极丢给形意门十二战将一个眼神，大家会意的点点头，一人一个，拎到其他地方审讯去了。

　　不到一会，所有人都审讯过一边，除了死硬分子外，基本都开口的，得到的情报一致，都是“野狗”来来掌控这种部队的，二百来人的部队，“野狗”组织不可能不怕自己的人过来领导。

　　换言之，这些军官都是“野狗”组织的成员，官职越大，地位越高，但事关机密核心情报，了解的也不多，问不出太多有用的东西，又不能放掉，赵无极直接交代大家拖到存在外围秘密处死了事，不开口的死硬分子都是官职较高的人，交给了唐离，一番审讯下来，除了知道几个“野狗”的据点外，也问不出多少有用的东西，干脆杀了了事。

　　一番折腾下来，时间不觉过去两个小时，村民们在萨玛的带领下，端上了新鲜的热奶还有食物，大家纷纷以自己的方式表达着谢意，萨玛走到赵无极跟前小声说道：“那些‘水兵’怎么处理？”

　　留下的“水兵”都是本地村民，虽然不是一个村子，彼此也不算太陌生，赵无极想了想说道：“让他们放下枪回去吧，告诉他们不要参加‘水兵’了，否则，下一次就没有这么好的待遇了。”

　　萨玛点点头，安全去了，这样处理萨玛还是很感激的，都是乡里乡亲的，下不去那个手，不用做恶人了。

　　喧嚣的村子一下子恢复安静，晚饭的时候，萨玛组织村民送来了食物，高粱饼和玉米饼，外加一些清水，连点油腥都没有，大家也不介意，有的吃就不错了，然而，在吃的时候，赵无极发现村里的小孩在外围观望，不时的吞咽着口水。

　　看到这一幕，赵无极哪里还不知道这些食物是村里能够拿得出手的最好东西了，鼻子一酸，不忍再吃，拿起一块玉米饼对不远的一个小姑娘招手，示意对方过来，小姑娘摇摇头，转身跑了。

　　形意门其他人也都吞不下去了，贫穷的村庄，饥饿的孩子，战乱纷纷的土地，这一切都深深的刺激着大家的心。

　　“怎么不吃了？是不是东西不好，吃不下去？”萨玛从一个房间里出来，看到这一幕，不由惊疑的问道。

　　赵无极能说什么？苦笑的摇摇头，说道：“这里最近的‘野狗’据点有一百多公里，计划周全一上午一个来回就够了，这些分给孩子们吧，我们去弄点粮食。”

　　萨玛脸上闪过一丝尴尬，旋即坚定地说道：“粮食都让‘野狗’组织的人抢光了，如果你们去弄粮食，我跟你们去，还有村子里的男人也去，人多力量大，这也是他们的职责。”

　　“好。”赵无极并不反对萨玛的决定，人终归得靠自己，帮得了第一次，帮不了第二次。

　　萨玛感激的笑了，转身组织人去了，赵无极将大家召集拢，随意的坐在小广场上，示意张曼打开电脑，调出了周围的卫星图，说道：“根据刚才审讯的情报来看，离我们最近有一个叫莱卡的地方，那是‘野狗’的据点之一，应该有粮食，我们去弄点，能帮他们一下也好，我们自己也需要粮食，大家的意下如何？”

　　“没问题，去呗。”李国柱还是那份无所谓的样子，浑然没把战争当回事。

　　其他人也都纷纷表示同意，不管是出于帮这个村子的原因还是找“野狗”晦气的缘故，亦或是自己也需要粮食的缘故，都应该去。

　　“我的想法是晚上出发，凌晨行动，第二天一大早就能赶回来这里，村子里的男人也都去，他们的路终归需要他们自己走，这次行动也需要人背粮食，那三辆车是走不了那么远了，没油。”赵无极说道。

　　决议很快通过，具体行动计划只能到了地方后，摸清楚了情况再说，不一会，萨玛也带着村子里的男人们都来了，还是那二十多个小伙子，还是那名军官，大家看向赵无极等人的眼神不一样了，多了些感激和尊重。

　　“萨玛，为了便于指挥，你告诉他们，队伍就叫民兵队了，人民士兵的意思，他当队长，你负责联络。”赵无极指着那名军官看着萨玛说道。

　　“好。”不外乎是个名称问题，萨玛答应着，和其他人叽里咕噜了一会，大家纷纷点头，善意的看着大家微笑。

　　武器有的是，都是清一色的AK47步枪，子弹也不少，赵无极让大家带上足够的子弹后，队伍出发了，赵无极在前，形意门十二战将居中，民兵队殿后，已经是晚上时分了，“野狗”组织经受了这么大的失败，应该不会再来偷袭了。

　　走了一阵，天色更暗了，为了避免万一，大家不敢打火把，只能凭借月色前进，索马地区终年高温、干燥少雨，月亮的光亮足以让大家看清楚前面。

　　队伍默默的前进，赵无极不断的释放出精神感知力，发现人群后，不管是敌人还是赶夜路的其他人，都刻意的避开，免得节外生枝。

　　几个小时后，大家终于来到了一处小镇外围的山岗上，看着前面宁静的小镇，镇不大，也就一百来户，没有灯光，没有人影，没有高楼，估计人都已经熟睡，确定没有危险后，赵无极带着大家冲进了小镇的镇口，在一处树林里躲了起来，拢共也就三十来个人，要藏很容易。

　　“萨玛，这个村子你来个没？”赵无极小声问道。

　　“听说过，没有来过。”萨玛看着前面的小镇说道。

　　“周鲲，你去侦察一下粮食、敌人的位置，快去快回。”赵无极说道。

　　“明白。”周鲲干这种事已经熟门熟路了，马上扑过去。

　　“其他人都隐蔽好，做好战斗准备。”赵无极说道，一边将精神感知力释放出去，确定没有什么危险，暗自松了口气。

　　等了一会，周鲲回来，低声对赵无极说道：“大概情况查明了，有一支部队驻扎在这里，人数不详，应该不多，粮库位置也找到了。”

　　“好，带路。”赵无极说着，示意大家跟上，趁黑朝前摸了过去。

　　已经是凌晨二点钟左右了，最是人困乏的时候，一旦睡着，很难惊喜，大家就这么在大街上贴墙摸索前进，并没有惊醒任何人，走了一会，赵无极听到奇怪的声音在叫，不由一惊，拉着萨玛问道：“这个声音是什么？”

　　“是骆驼。”萨玛侧耳听了一会后说道。

　　“骆驼？”赵无极点点头，队伍继续前进，不一会来到了一个露天院子门口，只见你们关押在许多骆驼，赵无极指着门口的问萨玛道：“上面写着什么？”

　　“是‘水兵’粮库。”萨玛惊喜地说道。

　　“太好了，这么多骆驼，如果全部带走的话，‘野狗’组织的人知道后会怎样？”赵无极想想就兴奋，警惕的四处观察了一会，发现不远处有一个碉楼，上面有人正在打瞌睡，探照灯都关了，附近有一个军营，看上去挺大。

　　“周鲲，吴一刀，白勇，你们三个摸进去，里面有一个班的人，干掉他们，打开大门。”赵无极说道。

　　“是。”三个被点到名字的人答应着，从黑影中走了出来，闪电般跃上大院高墙，翻身到了里面，动作娴熟的很，看到民兵队目瞪口呆，那可是四五米高的围墙啊，说翻过去就翻过去，太神了。

　　不一会，院子大门打开，从里面走出来一个人，在门口探出头来，招了招手，又缩回去了，赵无极一看，大喜，对萨玛说道：“带着你的民兵队进去搬运粮食，能带走的都带着，让骆驼驮着，要快，我带人去堵住那个军营。”

　　说着，赵无极带着其他人扑向了碉堡，碉堡高七八米左右，赵无极还没来得及吩咐，旁边齐飞白低声说道：“我去干掉那个碉堡。”说着，一个滑步朝前冲去，眨眼间就是十几米远，居然顺着碉堡往上爬，就像一条蟒蛇一般。

　　齐飞白修炼的正是形意拳中的蛇形，已经深得蛇韵，不一会就爬上了碉堡，仿制“墨刀”挥舞，将里面的人全部干掉，便对下面打了个手势。

　　“干的漂亮。”赵无极低声赞道：“杨帆，你去帮他，上面有一挺重机枪，守住这个碉堡对我们非常有力。”

　　“好嘞。”杨帆朝碉堡冲了过去，一窜就是五六米高，双手一扑腾，就像一只大公鸡似的，直接飞上了碉堡，作为修炼形意拳鸡形大成的杨帆来说，这点小事根本不算什么。鸡不仅善于捕捉，还善于攀爬飞跃，脚和翅膀的配合很到位。

　　占据制高点后，赵无极松了口气，回头看了一眼粮库大院，对其他人说道：“其他人跟我走。”说着，自己朝前面冲了过去，抢占有利地形，枪口堵死了军营的大门，令赵无极奇怪的是，军营门口居然没有哨兵。

　　等了几分钟，军营里面没有任何动静，要不是赵无极通过精神感知力察觉到里面有人，肯定会以为这个军营已经废弃，对身旁的张曼说道：“你去粮库通知他们快点，弄好就马上撤退，让周鲲他们掩护好。”

　　“你自己小心点。”张曼关切的看了赵无极一眼，匆匆去了。


第796章 大收获

　　“门主，你看，杨帆在给我们打信号。”旁边成刚低声说道。

　　赵无极一怔，望了过去，果然看到杨帆在不停的打手势，看了一会，明白过来，不由大喜，说道：“没想到军营里面还有我们需要的弹药、汽油和车子，太好了，有了这些东西，咱们的战斗力能提高一倍，没说的，抢了。”

　　成刚看到赵无极一脸土匪表情，笑了，说道：“对，抢了再说。”

　　“我们的作战计划修改一下，摸进去抢物资，罗云、伍晴，你们俩跟我负责掩护，其他人搬运物资到车上开走，行动。”赵无极马上调整了堵军营大门的战术，在没有后勤的条件下，一切都得靠自己，有机会当然不能放过。

　　大家小心的摸到军营门口，赵无极“墨刀”一挥，轻松搞定大门口的大铁链缩，推开了大铁门冲了进去，军营规划很简单，一排房子，房子前面是一个小广场，广场上停着几辆车，房子里面住着人，又有敞开的杂房，里面堆放着汽油桶。

　　大家马上行动，有人上去搬运汽油桶，有人上去查探武器房，看到是士兵睡觉的房间马上缩下来，继续往前走，很快就找到了武器房，砸开房门搬运起弹药来，或许是这些军人觉得有个碉楼在很安全的缘故，都睡的很死。

　　三桶汽油滚上了一辆卡车，几箱子弹也放到了另外一辆小车上面，赵无极冷静的看着这一切，猛然发现一个营房里面有人起来不知道干嘛，不由神情一紧，靠了上去，躲在门口。

　　这个人身穿睡衣，迷迷糊糊的揉着眼睛，打开门来，一副哈欠连天的样子，显然还没有睡醒，估计是起来方便，营房里面鼾声如雷。

　　或许是发现了什么不妥，这个人愣了一下，赵无极闪电般出手，“墨刀”划过一道玄色匹练，直接割破了对方的喉咙，发出微弱的“吼吼”声，鲜血汩汩的往外冒，在这个黑夜里几不可闻。

　　赵无极扶着即将倒下的尸体，拖到一边放好，精神感知力释放出去，确定没有第二个人惊醒后，舒了口气，示意大家继续搬运，这么好的机会，不多捞点怎么能行？错过就没有了。

　　这时，一阵踢踏踢踏的声音传来，赵无极循声望去，什么都看不到，听方向应该是粮库那边得手，开始撤退了，赶紧通过腕表发出了加快行动的命令。

　　几分钟后，踢踏声音越来越小，应该是走远了，赵无极看看差不多了，给其他人打了个手势，有人发动车子朝外面冲了过去。

　　这么一来，营房里面的军人惊醒了许多，大家本能的操起枪来到窗口，看到车子离开的同时，还有几颗手雷扔了进来，不由大骇，赶紧扑掉在地。

　　“轰隆！”一连串巨大的爆炸声响起，将所有人居住着士兵的房间炸的一片狼藉，黑烟滚滚，负责阻敌的人将身上的手雷全部扔进了房间，撒开腿就往外面跑，李国柱跑在最后面，扛着两箱手雷。

　　来到大门口附近，李国柱将两箱手雷放在营房的楼梯口，拉开一个手雷的保险环后，又扔到了手雷箱上面，赶紧跑。

　　等李国柱冲到门口时，后面响起了一声巨大的爆炸声，整个地面仿佛都抖动了一下似的，李国柱回头一看，好家伙，整个营房楼梯口的房间全部炸塌，这么一来，营房楼上的士兵就下不来了，除非跳楼，至于营房一楼的士兵，早被大家一通手雷炸的七七八八的。

　　得手后，大家追上了车，就连杨帆和齐飞白也是用重机枪对着营房一通猛射后，跳下了碉堡，追上了车。

　　赵无极见大家都没有受伤，松了口气，这一次打劫，粮食方面不知道情况，但武器方面收获可不少，十几箱子弹，还有三桶汽油，要不是只有这么点汽油，大家绝对会全部搬空，不过三桶也够大家挥霍的了。

　　更重要的是这次行动还抢了三辆车，一辆卡车，上面装着汽油，还有两辆敞篷的越野军车，上面放着十几箱子弹，赵无极坐在车上，通过腕表对大家说道：“干的漂亮，没人受伤吧？”

　　“没有。”大家异口同声地说道，兴奋的很，这仗打的，实在是太轻松了，如果‘水兵’都这点战斗力，大家根本不在乎。

　　不过，赵无极却很清楚，这种偷袭的机会以后恐怕是不会再有了，一次两次的是“野狗”太大意，以为大家不会偷袭一两百公里外的据点，现在大家有车了，相信“野狗”会通知所有据点小心戒备了。

　　不管怎样，这次收获不小，值得高兴，以后的事情以后再说。

　　不一会，大家追上了民兵队，看着几十匹骆驼拖着一袋袋粮食，还有喜笑颜开的民兵队，赵无极也乐了，有了这些粮食，起码可以解决一阵子的生活问题了，现在粮食有了，武器也有了，等人一到，赵无极还真就不怕“野狗”和联合国翻出什么大浪来了。

　　联合国就算再次派兵，也只会派小股部队过来，大部队不是不可能，但绝对不是一天两天的事情，需要开会讨论通过才行，这个周期起码要一个月，暂时不用去考虑派大部队的可能性了。

　　至于小股部队，赵无极根本不怕，那几只特战队就被自己打死了大半，剩下不多的人战斗力强不到哪里去了，估计这会已经回国了，至于“水兵”组织，虽然对外公布的总人数过千，但赵无极估计起码二三千，问题是这些“水兵”组织的人战斗力实在是不怎么样啊？

　　唯一担心的就是“野狗”组织，目前来看，也就和“野狗”组织派到“水兵”组织里面的军官打个交代，但这些军官都不是核心层，真正的“野狗”核心层还没有出动，而且人数不详，战斗方式不详，武器不详，有点头疼。

　　打了个大胜仗，又有车和骆驼代表，大家都不觉得累，连夜急行军，一路上，赵无极不断的释放出精神感知力，好在并没有遇到敌人，等大家到了村子时，正好是早上七八点左右。

　　看到村子完好无损，大家都松了口气，村子里面的人看到大家带来了这么多东西，跟过年过节似的，都兴高采烈的，特别是小孩子，高兴的又蹦又跳。

　　战利品很快统计出来，子弹近两万发，不过都是AK47口径，手雷五箱，二百枚左右，三桶汽油，三十一匹骆驼，六千多斤大米，足够大家生活一阵子了。

　　村民们都开心的帮忙，宰杀了一批老骆驼，煮了米饭，一个小时后，全村人都吃上了想喷喷的大米饭和肉，赵无极等人来索马地区这些天，也是第一次吃上了这种口味的食物，很舒坦啊。

　　正吃着，赵无极忽然发现有十几个人朝这边过来，不由一愣，十几个人肯定不是敌人，没那个胆子，难道是路过的？找来萨玛一说，萨玛也很好奇，叫上两个小伙子跑出去查看，不一块，小伙子带着十几个人走了过来。

　　小伙子跟萨玛说了一会，萨玛赶紧跑过来对赵无极说道：“他们是附近村子的，昨天才从我们这里离开，回去后得知村子遭受到的欺辱，大家一合计，就过来跟我们合计下一步怎么办？”

　　“原来是这样，让他们也吃点吧，大老远赶来不容易。”赵无极得知情况后，无所谓的回答道。村子遭到了欺辱，这些人还懂得联合起来反抗，说明都是有血性的汉子，值得尊重。

　　看到那些人和民兵们聚集在一起兴奋的说着什么，更多的是听民兵们在说，赵无极估摸着是那些民兵在跟刚来的人说自己昨晚的战绩，笑笑，也没在意，年轻人在一起嘛，不就这样？在广场上找了个地方端着食物吃起来。

　　“门主，我们下一步怎么办？怎么和援兵联络？”张曼边吃边小声的问道。

　　大家吃好后出发，接上援军后，找个地方安顿下来打游击，我就不信了，这么多人还收拾不了一个“野狗”组织。

　　“我在想一个问题，等我们收拾完了‘野狗’组织，这一代的权利就真空了，自然会有其他组织来抢夺地盘，要知道索马地区可是有四大组织的，到时候还是这里的老百姓倒霉，哎。”张曼低声说道。

　　“是啊，可我们不属于这里，最后还是得靠他们自己。”赵无极回答道。

　　“可我们回不去了，和他们没什么两样，未来的路也得靠自己。”张曼说道。

　　“你想说明什么？”赵无极听出了张曼的弦外之音，不由问道。

　　“你懂的。”张曼并没有解释，低头吃饭去了。

　　赵无极沉思起来，张曼所说的意思，赵无极隐约也能猜到一些，那就是团结这里的土著和“野狗”组织干，顺便将联合国拖入这个战争的泥潭，问题是这么一来，痛苦的还是本地土著居民啊。

　　想了一会，不得要领，这时，萨玛走了过来，一脸激动神色，身后跟着刚来的那些人，还有村子里的民兵队，萨玛坐到赵无极旁边说道：“长官，我们有个请求希望您能答应。”

　　“呃？什么事？”赵无极好奇的问道。

　　“我们希望您和您的勇士们能留下了，带领我们和‘野狗’干。”萨玛一脸认真地说道，眼睛里充满了期待的光芒。

　　这时，整个村子里的老人、妇女也都纷纷围拢过来，热切的看着赵无极，等待赵无极最后的答复，显然，大家都已经知道萨玛要跟赵无极说什么了。

　　村子小广场上一下子安静下来，就连孩子们也不嬉闹了，正在吃饭的形意门战将们惊诧的看着这一幕，不知道发生了什么事情，只有炽烈的阳光透过广场上大树树叶间隙洒下来，幻化成美丽的太阳花，随风摇曳。


第797章 重大决策

　　听到萨玛的话，赵无极犹豫了，不是赵无极胆小，没有同情心，实在是事关重大，一旦答应，就意味着长期在这片土地上作战，作战的对象恐怖不只是“野狗”，而是所有压迫这些村民的各方势力，其中包括联合国或其他国家。

　　这绝对不是一件简单的事情，打一场仗就能解决，而是改变自己命运，形意门命运的事情，更是有可能改变很多人乃至国家命运的事情，由不得赵无极不犹豫，可是，看到大家殷切的眼神和期盼的表情，赵无极狠不下心拒绝。

　　大家也不催促，只是默默的看着赵无极，现场氛围有些怪异。

　　答应？不答应？这真是一个头疼的问题。

　　事关重大，赵无极不敢轻易下决定，想了想，对萨玛说道：“给我点时间考虑一下，行吗？”

　　“行，你慢慢考虑。”萨玛赶紧说道，示意大家都散开了。

　　形意门的人都看着赵无极，等待着赵无极的决定。

　　赵无极沉思了一会，起身走到一个无人的地方，看着前方虚无的山丘出神，任由太阳洒在自己身上，一坐就是二个小时，形意门所有人都不作声，在村子小广场上小声的交流着各自看法和意见。

　　村民们看到这一幕，都叮嘱小孩不要喧闹，甚至直接关在家里，免得打扰了赵无极的思考，大家焦急的等待着最后的结果。

　　过了一会，赵无极摸出了电话，拨通了唐智的号码，认真的将大家的请求和目前的局势详细的跟唐智汇报了一下，请唐智帮自己拿主意，唐智一听是这事，也沉默了好一会，这才说道：“事关重大，于公，你留在那里发展，算是国家打入非洲的一个跳板，对国家发展非常有力，我赞同；于私，你留在那里越久越危险，我不赞同，请给我一点时间，另外，兹事重大，我需要汇报中央决定。”

　　聊了几句，并没有得到建设性的建议，赵无极只好挂了电话，将大家都召集起来，围坐成一圈，然后开门见山地说道：“我想事情你们都知道了吧？事关形意门的未来，非我一人之事，我希望听听大家的意见。”

　　“这还不简单，留下了呗，有仗打，还能有所作为，对国家，对门派，对个人都是非常有利的事情，多好？”李国柱抢先说道。

　　“我们刚才已经商量过来，留下了有留下来的好处，不留下来，我们又能去哪里？这才是关键。留不留我们先不探讨，问题是我们离开这里后去哪？回国？已经不现实了，大家都在联合国挂了号，我们的国籍也被开除了，一旦回国，肯定会引起联合国的不满，到时候国家压力很大，去沙特也不合适了，虽然我们的家眷基本都在哪里，沙特皇室跟我们的关系也不错，但沙特还是不敢包庇联合国点名通缉的‘恐怖分子’，剩下就只有金三角了，哪里已经被我们征服，风平浪静，没有什么可作为了，剩下就只有这里了。”成刚分析道。

　　“我同意成刚兄弟的分析，我个人也觉得留下来是个不错的选择，起码生活会丰富多彩，其二，我们可以统一这个地区，也算是为当地村民造福，为国建功立业了，相信历史上会留下我们的一笔，人生还有什么遗憾的？”宋德勇也说道。

　　一个从门派未来的现状分析，一个从人生的追求角度分析，都说的很有道理，赵无极也不得不承认二人说的很有诱惑力。见其他人一片赞同声，便问道：“你们都同意留下来吗？要知道一旦留下了，就意味着生命得不到保障，和家人团聚的日子也越来越少，我们就失去平凡的生活，你们可要考虑清楚。”

　　“举手表决吧。”张曼举起手来，一脸严肃地说道：“事关个人命运，门派命运，大家还是举手表决，凭心投票，赞成留下的举手。”

　　大家陆陆续续都举起手来，赵无极看到这一幕，内心大是感慨，一股豪气涌了上来，说道：“人生短短几十年，能做点有意义的事情，也不枉来这个世界上走了一趟，好，既然大家都同意留下，那就留下吧。”

　　历史上许多伟大的决议往往不是在大型会议室，也不是在高档的场所，而是在一些不经意的小地方，今天也一样，一次决定形意门命运的会议就在一个村子的小广场上举手通过了。

　　一旦做了战略决策，大家思考问题的方式和角度就完全不同了，接下来就是具体的发展策略问题了，这里一穷二白，要人没人，要物资没物资，要武器没武器，一起都得从头开始，实在是太难了。

　　军事上怎么布局，政治上怎么立足，经济上怎么建设，民生上怎么发展，无论哪一点，都足以让形意门的战将们头疼，但既然做出了决定，就不得不去思考。

　　这边在思考，华夏国又何尝不是？接到唐智的电话，主席也是大吃一惊，这可不是小事，往小了说是国家军事实力的体现，往大了说关乎国运发展，谁也不敢轻易点这个头，于是，一场政治局临时常务会议召开了，几大常务全部取消了所有的工作，赶来参加会议，唐智这个非常务有幸列席。

　　会议上，唐智再一次将事情的前因后果和现在局势详实分析了一边，重点分析了索马地区的现状，剩下就是几位常务大佬们的事情了。

　　“唐部长，您认为这么做对国家有哪些好处？”一名常务率先问道。

　　“有四大好处，第一，一旦统一或者占有索马地区一片区域，都将成为我国走向非洲的跳板；第二，我国往返印度洋一代的货轮将不再或最小程度受到海盗的攻击；第三，向全世界展示我国的军人实力，因为不管国家在这个问题上，不管是在台前还是幕后，甚至是反对，国际社会都会算在我们头上；第四，可以将索马地区当成磨刀石，轮番锤炼我们的将士。”唐智认真的回答道。

　　“如何确保国际社会不直接针对我们？”另外一名常委问道。

　　“明面上发表声明，谴责这件事情是恐怖行为，抢占舆论高度，并公开开除他们几个人的国籍，将这次事件营造成他们个人行为。”唐智冷静地说道，虽然这么做很无情，但为了国际利益，不得不这么做。

　　当然，在做的几大常委都不是傻子，自然明白这么做都是明面上的勾当，背地里该怎么做还怎么做就是了，政治嘛，不就是利益为先吗？

　　“唐部长，看的出来，你对他们很有信心，为什么？”一名常委问道。

　　“当然，因为他们的领头人是赵无极赵司令。”唐智说着，不由挺直了胸膛，一脸的骄傲和自信，眼睛里更是闪烁着火热的光芒。

　　“赵司令？”大家一怔，旋即都不再说什么了，赵无极的战功赫赫，这里的几大常委无人不知，哪个不晓？大家只是不知道事情是赵无极搞出来的罢了。

　　一名常委笑道：“唐部长，你也真是，早说是赵司令不就完了嘛？”

　　“呵呵呵！”其他常委都善意的笑了。

　　唐智一看，松了口气，有点羡慕起赵无极来，这么重大的事情，大家一听是赵无极，居然都没事人一般了，这个魅力也太大了吧。

　　“看来，大家都不是很反对啊？”主席这时开始发话了。

　　大家静默不语，但表情已经表达了自己的内心想法。

　　“刚才唐部长已经将问题说的很明确、很清晰了，我就不啰嗦了，事关重大，时间紧迫，老规矩，大家举手表决吧。”主席说着，举起了自己的手。

　　其他常委也都慢慢举起了自己的手来。

　　“全票通过？常委会已经很久没有这样的场面咯，看来，赵司令的魅力很大，大家都信任他嘛。”主席开玩笑地说道，其他人附和的笑了。

　　“既然全体通过，那决议生效，此事涉及军事、经济等方面，我提议这件事成立专门小组来执行，组长由唐部长担任，副组长由总参谋长刘华和办公厅李华担任，这三人和赵司令都比较熟悉，合作起来一定很愉快，大家有什么意见？”主席缓缓地说道，不知不觉就将跟随自己多年的办公厅厅长李华提了上来，这份政治手段实在是太高明了。

　　在坐的都是人精，哪里不知道主席的这点心思，但谁也提不出反对意见，组长人选无人质疑，唐智和赵无极的关系摆在这里，军事上还有人能超过总参谋长刘华的？将来战场上需要各种生活物资，这事还能有谁比中央办公厅厅长做的更好？事关国运，总不能说派两个相对差一点的过去也行吧？

　　于是，这项提议又在常务会议上通过了，事情就算是定下来了，大家说了一会官场上的客套话后，会议就结束了。

　　常务会议马上形成了会议纪要，并送到每一个参加了常务会议的常委面前签字确认，这个工作换成以前，肯定要几天，而今天却一天就完成了，也就具备了法律效应。

　　唐智拿着会议纪要后，第一时间找到了李华和刘华，三个人在国安部唐智的办公室碰头，商议起事情来，说起来刘华是刚去南海送走了一批赶赴支援的部队回来，还没来得及回家，就匆匆赶来了。

　　将情况通报一遍后，刘华就开始思考军事上的事情去了，而李华内心却激动无比，这种好事摊在自己头上，一旦做好了，那可是大功一件，完全可以再提一级了，那可是部级，是高级干部了，想想李华就觉得兴奋，暗自下定决心，一定要将这件事做好，报答主席的提拔之恩，也为自己的前程努力。

　　于是，李华率先说道：“索马地区目前最缺的就是食物，我觉得应该在这方面给予赵司令支持，有了食物，本地人才安心跟着赵司令打仗，总不能让大家饿肚子吧？这个问题我想通过商船解决，当然，事先得和赵司令联系好，以防海盗或者其他势力作梗。”


第798章 谋划

　　接到国内的决定，已经是晚上时分，唐智将会议细节以及自己的想法详细的跟赵无极说了一遍，最后郑重地说道：“老弟，这将是一场决定国家命运的战役，解放以来，国家就处于西方国家岛链封锁之中，一直都非常被动，现在将战火烧到国门之外，对国家的帮助非常大，拜托了。”

　　“岛链封锁？”赵无极还是第一次听说这个话，不由愣住了。

　　唐智理解的解释道：“你不妨看看国内的战略态势，无论东南西北，都有反华夏的国家环伺，而这些国家背后都站着一个霸权国家，国家在军事上不得不处处布防，加上国内矛盾较多，不敢轻启战争，生怕某一个点被攻破，引起连锁反应，现在你讲战火放倒国内之外点燃，将背后的那个霸权国家注意力吸引过去，然后拖住他们，震慑环伺国家四周的小国，一石二鸟，明白了吗？”

　　“明白了。”赵无极顿感身上的压力陡增，也明白了这是一场关乎国运的局部战役，一旦失败，国家威慑力更低，后果不堪设想，唯有成功一途了。

　　成功的道路很艰辛，很困难，但有国家在暗地里支持，赵无极不担心了，大不了一死，为国家而战，死亦何惧？人生一世，总的做点有意义的事情。

　　想明白这一切后，赵无极顿感前途明亮，豪气顿生，想了想，问道：“援军是否知道自己的使命？何时能到？”

　　“很清楚，总参谋长刘华亲自将大家送上潜艇，十分钟前和大家电话沟通了一次，再一次强调了这次任务的重要性和必要性，每一个人都很清楚，放心吧，他们知道该怎么做，不出意外的话，明天凌晨四点左右登岸，你看？”唐智说道。

　　“太好了，我会安排人过去迎接的，具体登岸坐标是？”赵无极问道。

　　“就你们上次登岸的位置，敌人不容易猜到。”唐智回答道。

　　“好，太好了。”赵无极笑了，虽然任务艰巨，完成的可能性很低，但援军一到，后面的路就好走多了，信心也就大了。

　　又聊了一会，赵无极结束了通话，然后将形意门所有人召集在一起，将国家的决策通报了一遍，之后说道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，为了不可能完成的伟大使命，我已经准备好了牺牲，你们呢？”

　　“准备好了。”其他人纷纷喝道，表达着自己的决心，士气高涨。

　　“很好，周鲲，吴一刀，你们俩负责去迎接援军，其他人查看地形，制定防御计划，我们可能需要在这里住上一段时间了。”赵无极说道。

　　“是。”众人轰然领命，为接下来的轰轰烈烈的大事而热血沸腾起来。

　　等众人散去，赵无极带着张曼找到了萨满，将自己的决定说了一遍，担心了一天结果的萨满听到这个好消息，激动的老泪纵横，飞快的将这个消息通报给其他村民去了，大家一听，也都兴高采烈的过来，叽里呱啦的说了一大堆感谢的话，可惜赵无极一句都听不懂。

　　对于这些生活中这片战火纷纷的土地上的人民来说，谁也不知道明天在何方？过一天算一天，忽然又一个人跳了出来，带领大家打杀四方，为大家解决安全问题、粮食问题，这让大家一下子看到了希望的曙光，如何不喜。

　　一番客套过后，赵无极拉着萨满到一个没人的地方说道：“我们选择的是一条反抗的不归路，为了后代子孙，这条路不得不走下去，所以，我们需要团结更多的人在一起战斗。”

　　“我明白的，我跟小伙子说，将他们撒出去，最多三天，就有更多的人过来一起干，大家都被逼的没有了活路，现在有希望，我想他们谁都不会放弃。”萨满认真地说道。

　　“好，那就辛苦你了。”赵无极点点头说道。

　　在这片土地上战斗，没有当地人支持肯定不行，无论从大义上，还是政治上考虑，都必须取得当地人的支持，最好联合在一起，这样一来，军事上的优势也就出来了，老祖宗游击战的经验告诉我们，人民战争的海洋才是最可怕的核武器，足以淹死一起帝国主义纸老虎。

　　“对了，能不能让大家帮忙修建房屋，这么多人总得有个落脚点才行。”赵无极说道，总不能让大家睡地面吧？

　　“没问题，您看是搭建木屋还是土屋，土屋需要的时间长一些。”萨满满口答应下来，作为老兵，自然明白这个的重要性。

　　“你先组织人手吧待命，具体的等我们研究之后再定。”赵无极说道，忽然想起了什么，继续说道：“你看能不能将邻村的人全部游说过来这里，大家住一起有个照应，人多力量大吗。”

　　萨满满口答应着，聊了几句就离开了，赵无极见大家还在观察地形，便带着张曼也过去四周转转，来到一处小山丘上，看着前方开阔的地势，无险可守的地形，赵无极脸色凝重起来，脑海中盘算着种种防御对策来。

　　过了好一会，赵无极忽然对身旁沉默的张曼说道：“你后悔吗？”

　　“后悔什么？”张曼惊讶的反问道，一双妙目更是紧紧的看着赵无极。

　　“你懂得。”赵无极回答道。

　　“你要是问跟着你在这里冒险，我不后悔，你要是问我一直跟在你身边，不找别的男人，我有时候还真有点后悔。”张曼笑道。

　　“呃？”赵无极没想到张曼会说这个，愣了一下。

　　“我是后悔找不到机会给你下药，然后夺了你的贞操，将生米煮成熟饭。”张曼装作一副哀叹的表情说道。

　　“呃？”赵无极再一次愣住了，笑道：“你好久没有用这种语气和我说话了，好像是金三角之后吧？”

　　“是啊，算你有点良心，还知道关注我。”张曼不满的白了赵无极一眼说道。

　　“是我对不起你，现在回不去了，我们可能要在这片土地上常住了，你后悔吗？”赵无极感激的一笑，旋即说道。

　　“你别赶我走就行。”张曼深情的说着，整个人不由自主的靠向赵无极怀里。

　　赵无极全身一僵，旋即将张曼拥入怀里，无比的坚定有力，向张曼传达着自己的决心和心意，还有一份发自内心的情爱。

　　二个人什么都不说，却又什么都已经知道。

　　远在周围观察地形的罗云看到这一幕，惊喜的对身旁的好姐妹伍晴说道：“看到没？张曼这个死丫头终于修成正果了，门主也是，撂了张曼这么久，现在终于开窍了，是个有担当的男人。”

　　“你们家李国柱不也是个有担当的男人，哎，你们什么时候结婚啊？”伍晴扭头看了一眼，旋即笑嘻嘻的问道。

　　“说我，你咋不跟大伙说什么时候结婚啊？你们家勇哥都等急了吧？你不急？”罗云不甘示弱的反驳道。

　　“你们姐妹俩说什么啦？”成刚从一旁走过来，热情的打着招呼道。

　　“说给你介绍对象呢，我看村子里那个黑妞对你很感兴趣啊。”伍晴笑道。

　　“就是啊，那眼神，那身段，那皮肤，万一挑一，华夏绝无，是吧？”罗云也凑趣地说道。

　　“阿拉伯人种，咱们华夏国确实没有，我堂堂炎黄子孙，要相貌有相貌，要身材有身材，怎么能便宜了番邦夷族，对吧？”成刚笑呵呵的说着走了过来。

　　“你还真不谦虚啊？”罗云笑道。

　　“就是，咱们华夏国礼仪之邦，怎么能如此骄傲呢？”伍晴笑道。

　　“好了，说正事，观察的差不多了吧？大家都在等了。”成刚说着，看了赵无极所在的方向一眼，然后示意二人跟着朝村子走去。

　　大家聚集在村子小广场上，随便找个石头垫着，交流起各自观察的结果，谈论起防御方案来，过了一会，赵无极和张曼走了过来，大家坐好后，赵无极问道：“怎么样？有结果了吗？”

　　“有一个初步的构想了。”成刚代表大家说道：“‘野狗’组织不足为虑，我们的假想敌应该是各国派来的特种部队，他们训练有素，装备精良，战法不定，这里无险可守，所以，我们也应该打破常规，发挥老祖宗的本事才行。”

　　“呃？具体点？”赵无极来了兴趣，问道。

　　“归纳起来就一点，挖地洞。”成刚继续说道：“我们可以在外围布置地雷和各类陷阱，中间挖各种防空洞，一来可以住人，二来可以防止敌人的武装直升机，三来可以有效打击敌人，假想敌的火力肯定会很猛，如果我们住在地面，经不起一个炮弹，不换算。”

　　“这倒是一个好办法，这里土质疏松，常年干燥，四处挖一些防空洞，既能解决住的问题，又能成为阵地阻敌，未来洞与洞之间还可以用地道连接，我看这个构想不错，可行。”赵无极说道。

　　一旦开战，联合国派来的部队肯定会携带强大火力，武装直升机就不用说了，还有大型炮弹，大家住在地面确实不合适，只有分散开去，住到地下才行，反正大家都带有腕表，联系很容易。

　　“小型防空洞具体布置在哪些地方？”赵无极问道。

　　“根据大家刚才的现场考察，初步有了选择，不过这里没有地图，只能现场指挥，一个个挖掘了，要是有钢筋、水泥之类的加固就更好了。”成刚回答道。

　　“没有枪没有炮，自有那敌人给我们造嘛。”赵无极笑道。

　　“呵呵呵。”所有人都笑了，一股豪气直冲云霄。


第799章 援兵到

　　初步确定了防御方式后，大家马上行动起来，村子里的人都过来帮忙，拿着各式工具，在形意门人指点下，开始连夜挖掘洞穴起来，洞穴的选择都是以山丘为主，在大家的构想下，应该建成地下碉堡一般，同时又兼具防空的能力，要求比较高，不可能一蹴而就，只能先挖个形，以后慢慢完善了。

　　值得庆幸的是，这一天来“野狗”都没有派人过来，或许是被打疼了的缘故，连续偷袭，林林总总加起来也得消灭好几百人了吧？要还贸然调兵遣将过来，那“野狗”组织也就太容易对付了，大家反倒放心了，不过，看到一天一夜没有动静，赵无极开始寻思这个问题了，一个懂得隐忍、见机的组织才是头疼的。

　　大家一直干到后半夜才纷纷回去休息，赵无极等人挤在不大的帐篷里，女士安排到村民的空房间休息，一夜倒也清静。

　　第二天一早，大家就被叮叮咚咚的声音吵醒，起来一看，得，村民们主动跑过去挖掘洞穴去了，村民们这也算是用行动表达着对大家留下的感激之情，这让大家心里面特别温暖，有一种被认可的归属感。

　　八九点左右，赵无极猛然感觉到一大批人朝这边赶来，看看方向，估摸着是援军到了，算算时间也该到了，便放下手上的挖掘工具，叫上张曼，两人朝村口迎了过去，见其他人要过来，挥挥手制止了。

　　二人来到村口最高的那个山丘上远眺，赵无极运足目力，发现正是周鲲和吴一刀等人，精神感知力也释放出去，确定了两个人的生命气息，彻底放下心来，说道：“总算是来了。”

　　“是啊，有了人手就好办了，可惜咱们连个住的地方都还没弄好。”张曼笑道，眼里透过一丝自嘲和无奈。

　　“会有的，委屈你了。”赵无极一语双关地说道。自从捅破了那层暧昧的窗户纸，虽然没有发生实质性的关系，但两颗心已经紧紧的融在一起了。

　　队伍还在较远的地方，走过来还需要点时间，二人不可能就这么等着，赵无极便来到刚才的位置，拿起工具继续挖掘起来，觉得不过瘾，效率很低，干脆将工具扔到一边，拔出“墨刀”，功力直透刀身，在地上画起圈来，所到之处，泥土全部都被强悍的内功震松，直接让张曼装土扔掉就行了，根本不用挖掘，效率一下子就高了许多。

　　大家都在忙碌着，谁也没有注意到这点细节，只是发现二人挖的非常快，一会功夫，洞穴就扩大到了上百平米左右，过来一会，赵无极发现队伍快到了，便拍拍手，收好“墨刀”，再一次朝村口走了过去。

　　这时，其他人也都发现一支队伍走了过来，排成五行，荷枪实弹，整齐威武，不明真相的村民都紧张起来，看向赵无极，见赵无极朝大家打着放心的手势，又见其他人并没有战斗的意思，想到了什么，都松了口气。

　　张曼跟在后面，二人站在村口等候，张曼说道：“看上去气势都不错，应该都是见过血的好兵。”

　　“那是，一般人唐部长也不好意思派过来，对吧？”赵无极已经发现了队伍中许多认识的人，不由一愣，旋即想到了什么，笑了，熟人好啊，容易相处。

　　不一会，这支队伍就到了跟前，军姿整齐，军容整洁，透着一股肃杀之气，领头的雷霆霄大声喝道：“全体都有，立正，敬礼。”

　　唰的一声，所有人都朝赵无极敬礼，眼睛里充满了狂热的崇拜之情，来的时候总参谋长已经将任务背景、目标和意义都讲的非常清楚了，作为军人，大家根本不在乎什么任务，国家让打哪里冲上去就是，谁也没当回事，但一听是去协助赵无极，大家的心思就不同了，赵无极的战斗力已经深深印在大家脑海之中。

　　“报告赵司令，雷霆霄奉命率队请来报道，请指示。”雷霆霄高声喝道，透着一股子军人的精干和杀伐果断之气，其他的战绩雷霆霄没有经历过，但那场将国际特种兵大赛部队玩弄于股掌之中的大战，雷霆霄还是知道，打心眼里佩服。

　　看到大家的精神面貌，赵无极心中一动，有些激动地说道：“稍息。你们能来，我很高兴，想不到我们有一天还会并肩作战，这是我的荣幸。”

　　“谢司令。”所有人都低声喝道。

　　“好了，你们当中大部分人都和我认识，应该知道我的脾气，没那么多臭规矩。”赵无极说着走了上去，握着雷霆霄的手说道：“一路辛苦了。”

　　“不辛苦。”雷霆霄赶紧回答道。

　　“嗯。”赵无极客套了两句，来到第一排排头人跟前，拉着对方的手说道：“雪豹特战队队长李刚，我没记错吧？”

　　“没有，谢谢赵司令记得我的名字。”李刚那个激动啊，有些语无伦次地说道：“牛头岭一战，没想到还有机会接受赵司令的指挥。”

　　“别叫我赵司令了，我们的处境相信你们也知道一些，过去的就不能在提起了，叫我名字吧，以前我老摆谱，不跟大家说名字，正式认识一下，我叫赵无极，很高兴能够带领大家去完成一项几乎不可能完成的任务。”赵无极说道。

　　“不敢，以前您的名字是军事机密，不能泄露出去，我们懂的，可以的话，叫您一声赵哥吧。”李刚也不矫情的回答道。

　　“赵哥就赵哥吧，虽然我的年纪比你们都小，虽然我是你们领导呢？就当是身份区别吧，呵呵，愧领了。”赵无极一愣，旋即开玩笑的说着，来到第二排排头人跟前说道：“猎豹特战队队长罗锋，对吧？”

　　“是，赵哥好。”罗锋很是干脆的叫起了新称呼，对于赵无极的脾气，罗锋多少还是了解的，干脆、果断，不喜欢矫情。

　　赵无极来到第三排排头人跟前说道：“山鹰特战队队长宋阳，对吧？”

　　“赵哥好！”宋阳激动地说道，也没有想到赵无极居然还记得自己。

　　赵无极点点头，对旁边那位说道：“你是国刃特战队队长李强，对吧？”

　　“是，赵哥好！”李强也激动地喊道，虽然认识赵无极的时间有些久远，唯一的一次合作还是追捕“血蛭”杀手组织的时候，但听了总参谋长刘华对赵无极比较完整的介绍后，心服口服，来这里听从赵无极指挥，一点怨言都没有，军人嘛，崇拜强者，服从强者。

　　“这位有些眼生，不如你自我介绍一下吧？”赵无极对最后一人说道。

　　“报告赵哥，狼牙特战队上尉队长廖凯，请指示。”这名军人威严的回答道。

　　“嗯，有股子气势，不错。”赵无极握着对方的手呵呵的一笑，退后几步，环视大家一眼，一脸严肃地说道：“我们即将执行的是一个九死一生的任务，我知道你们都不怕死，也很清楚你们个个都身怀绝技，都是合格的军人，我希望你们来到这里后，记住两句话：我们永远都是华夏人，我们为华夏而战。”

　　“我们都是华夏人，我们为华夏而战。”所有人都激动的喝道。

　　“好了，看到那里了吗？你们一定好奇他们在干嘛吧？我可以告诉你们，他们在挖洞穴，这个洞穴既是我们将来居住的地方，也是我们战斗的碉堡，你们初来，第一个任务就是挖洞穴，她叫张曼，自己人，她会告诉你们在哪里挖属于你们的洞穴，还有什么问题？”赵无极说道。

　　“没有了。”众人看了一眼干的热火朝天的场面，都是精锐的特种兵，哪里看不出来这么干的意义？自然都没有废话。

　　“很好，你们连续走了好几个小时，一定又累又渴又饿，进村，先吃饱了再说，我让大家炖了一头肥壮的骆驼，为了欢迎你们，昨晚我们特意从敌人手上抢来的，你们一定没有吃过炖全骆驼吧？还有骆驼奶茶？”赵无极笑呵呵地说道。

　　呵呵，众人都笑了，初到异地的陌生感烟消云散，跟着进村了。

　　萨玛不再，会简单日常用语的民兵们也都撒出去邻村拉人去了，沟通是个问题，好在大家都非常信任赵无极，简单的手语还是懂的，一番交谈下来，村民们从房间里搬出来简易的凳子，上面铺上木板，几大盆肉也很快端了上来，还有土豆、玉米和大盆白米饭。

　　“简陋了点，管够，你们敞开了吃，吃完了咱们再去敌人那里拿。”赵无极笑呵呵的张罗着。

　　“哈哈哈！”大家都被赵无极的气魄折服了。

　　“张曼，叫他们都过来吃吧。”赵无极说道。

　　“好的。”张曼点点头，不一会就将形意门其他人全都叫了过来。

　　雷霆霄等人看到十几个军人模样打扮的人过来，都抬起头来，很快，就有人惊喜地喊道：“老班长，是你？真的是你？”

　　“老连长，真的是你？”

　　“教官好，我是海胆，还记得吗？”

　　形形色色的问候马上在现场上演，赵无极一愣，旋即明白过来，形意门十二战将出来的早，当初也都是军队中的风云人物，算是这些人的前辈，难免有认识的人，这不奇怪。

　　看着大家激动的相见，赵无极笑道：“没想到啊，人生何处不相逢，来，没有救以奶茶代酒，为了我们的使命，干了。”

　　“为了我们的使命，干。”众人齐声喝道，毫不含糊的一口喝干了碗里面的奶茶，心疼的旁边的村民嘴角直抖动，孩子们直咽口水。

　　赵无极也知道村里面物资奇缺，但为大家接风这一顿饭不想太寒酸，都是拿命在搏，谁知道下一顿会怎样？


第800章 有客来

　　接下来的两天时间里，陆陆续续有民兵队的人带着人过来入伙，赵无极直接将这些人编入民兵队统一管理，队长就是那名军官，名字是后来萨玛告诉大家的，很古怪的名字，叫扶风，也不知道起名字的人是怎么想到的，跟华夏国历史上某个重要人物同名。

　　这两天来，赵无极除了安排大家挖掘洞穴外，更多的是在思考“野狗”组织下一步的计划，联系两天都没有动静，这不像“野狗”组织的风格，起码也该派其掌控的“水兵”组织过来试探才对啊？难道是在酝酿什么大阴谋？

　　不过，敌人不来也好，起码让大家有足够的时间准备，上次打劫来的那批武器也被赵无极派人取回来，分发给了后面投靠过来的民办们，赵无极更是安排李国柱去训练这些民办，尽快形成战斗力。

　　一直到第三天上午，萨玛回来了，带着几十个人，听萨玛解释才知道，原来萨玛去找他的那些老战友的，老战友不忍离开居住了一辈子的地方，但不妨碍他们的子孙们过来，于是也就有了这支规模不小的队伍。

　　将这几十个人交给扶风队长后，赵无极拉着萨玛来到野战帐篷搭建的临时指挥部说道：“现在我们的民兵队已经有了一百二十来人，统一变成民兵队，扶风担任队长，你跟他说，让他整编好队伍，跟着好好训练，谁敢偷懒，我可不客气。”

　　“放心吧，我会跟他们说的，为了自己的家园而战，再有人偷懒，我都不轻饶他们。”萨玛马上说道。

　　“嗯，过来投靠的老人、妇女和小孩，以家庭为单位也好，以亲友为单位也好，让他们自己搭建木屋先住着吧，粮食我们统一管理，除了上了年纪的老人和干不动活的小孩外，其他都按劳动多少发放，谁也不能吃现成了，这事你多操点心，明白吗？”赵无极说道，以后投靠的人多了，总不能全养着吃闲饭吧？必须得一开始就形成规矩，按劳统筹的规矩，每个人都必须为集体做贡献才行。

　　“我明白，不清楚的地方，我会先问过你的。”萨玛赶紧答应道，这么多人管理起来可不容易，萨玛也没有多少经验。

　　“不用，这种事你以后多问问张曼，也就是我那个女伴。”赵无极指着不远处正在忙碌着的张曼说道。

　　萨玛点点头，说道：“放心吧，我记下了，人口一多，住可以大家自己动手取材解决，吃饭是个大问题，你看？”

　　“嗯，粮食的问题我来解决，你放心吧，你的任务就是管理好大家，来的人全部做好登记，要有人作保，身份不明的人绝对不能收留，防止敌人渗透进来，你是老兵，这个道理你懂。”赵无极叮嘱道。

　　交谈了一会，赵无极让萨玛离开后，自己继续研究周围的地形来，大家居住的外围三公里处重要路口已经布置好了陷进，但地雷不够，密度不够大，威慑力有限，算是聊胜于无，二公里处的中间层是各特战队居住的地方，五支队伍呈五瓣梅花状分布，都划分了防区，一公里处是形意门的防区，十二战将按照八卦方位分布，十二个人当中，李国柱和罗云是一对，宋德勇和伍晴是一队，这四个人住在指挥部附近，任务是守好指挥部，剩下八个人刚好八个方位。

　　至于赵无极和张曼，捅破了那层暧昧的窗户纸后，已经实质性的同居在一起了，房间就是二人齐心协力挖掘的那个洞穴，位于村子附近最高的山丘下面。对于这个自己动手挖掘的住所，张曼非常喜欢，把它当成了自己的婚房一般，简陋了点，但是和自己爱人一起挖掘的，意义就不同了。

　　又过了两天，这天上午，在外围巡逻的民兵押着一个黑布蒙着眼睛的人进了村，直接送的了指挥部，民兵们都会一些日常简单的国际通用语，告诉过来盘问的李国柱说这个人自称是“邦特卫队”派来的人，找长官有事。

　　“交给我吧。”李国柱挥挥手，示意大家离开，在这里休整了几天，对索马地区的势力多少有些了解了，这个“邦特卫队”也算是索马地区四大势力之一，算是当地最古老的海盗团伙，人数最多，也最富有。

　　将这个人带到野战帐篷内，将情况对赵无极简单说了一下，征得赵无极同意后，解开了对方头上的黑布后，然后说道：“表明你的身份和意图。”

　　“我是‘邦特卫队’派来的代表，你可以叫我拉马，我来是想跟你们商量合作的事宜。”自称拉马的人缓缓地说道，倒也有几分胆色。

　　“合作什么？”李国柱看了一眼继续观察着自制沙盘的赵无极，继续盘问道，这两天来，赵无极已经根据卫星地形图制作了这个简易沙盘，方圆几百公里的情况一目了然，这样一来，考虑问题就直观多了。

　　“联手打败‘野狗’组织。”拉马不动声色的回答道。

　　“呃？有合作就有分成，利益怎么分配？”李国柱追问道。

　　“地盘一方一半，可以借一步说话吗？”拉马说着来到沙盘跟前，指着沙盘继续说道：“这里是‘野狗’的地盘，一共八个小镇，两家平分，我们负责夺取这四个，其他的归你们，到时候同时发动攻击，怎么样？”

　　“很不怎样。”李国柱不屑地说道。

　　“不考虑一下？你们很能打，但以你们的实力，不可能吞下‘野狗’所有地盘，其他势力也不可能眼睁睁的看着你们这么干，两家合作，大家双赢。”拉马看着李国柱说道，又看向一旁默不作声看着沙盘的赵无极，眼睛里闪过一丝疑惑。

　　“合作是需要拿出诚意的，我们凭什么跟你们合作？”李国柱冷笑道。

　　“凭我们在这里的实力，你和其他任何一家合作都会遭到反对，只有跟我们合作，其他两家势力才不敢反对，如果你们想独吞，呵呵。”拉马说着，冷笑起来，仿佛听到一件天大的笑话似的。

　　李国柱犹豫着赵无极的态度，不好讲话说死，拉马以为李国柱心动了，继续说道：“根据我们掌握的情况，其他两家已经在秘密接触，我想很快就会有所行动了，你自信能够从那两家嘴里夺食？”

　　“既然你自认实力强悍，为什么还要和我们合作？”李国柱冷笑道。

　　“我们可以同时和其他三家开仗，这也不是没有过，但我们不想再多一个敌人，而且还是战斗力强悍的敌人，你们和‘野狗’那几张我们都已经调查清楚，虽然我们不怕你们，但也不想多一个像你们这样的劲敌。”拉马解释道。

　　“拉马先生打的好主意，先联合我们打掉‘野狗’组织，等你们实力膨胀后在顺理成章的消灭我们，这么一来，‘野狗’组织的所有地盘就都归你们了，我分析的对吧？”李国柱冷笑道。

　　“我说过了，我们不想多一个劲敌，四个镇取得一个联盟的信任，为什么不呢？”拉马马上反驳道。

　　“劲敌也敌不过还算强大的‘野狗’组织吧？拉马先生如何确保不事后拆桥？”李国柱见赵无极还是没有表态，便虚与委蛇地追问道。

　　“四个镇而已，犯不着了。”拉马说道。只是这话听着有些古怪。

　　李国柱还想说什么，看到赵无极非常隐蔽打过来的手势，会意的冷笑起来，说道：“跟我们联合不过是为了夺取四镇，事后你们会放着另外四镇不管？你的话让我们难以相信，请回吧。”说着，扬了扬手上的黑巾。

　　“你确定这是你们最后的决定？”拉马带有挑衅语气的问道。

　　“当然，难道拉马先生想教我们怎么做？”李国柱不客气了，浑身爆发出一股浓郁的杀气，带着凛冽的血腥味，罩向对方，一言不合就大打出手。

　　“很好，我记住你的话了。”拉马哪里承受得了李国柱强悍的气势，内心气血翻涌，呼吸不畅起来，但还是咬牙说道。

　　李国柱毫不客气的将黑巾绑住了对方的眼睛，带来帐篷外面，招来几个民兵，示意送出村去，然后急忙走进帐篷内，问道：“门主，你是个什么章程？为什么不跟他们合作？”

　　“你来看。”赵无极指着沙盘说道：“他们要的四镇呈半月形包围着给我们的四镇，一旦他们占领这四个地方，随时都可以包围我们，这绝对是预谋好的。其次，给我们的四镇离我们这里较远，反倒是离他们的地盘更近。第三，给我们的四镇没什么油水，得来无用。”

　　“我就说这帮王八蛋怎么会有好心。”李国柱不傻，一眼就看明白了，狠狠地说道：“我看这个家伙也算个人物，应该是那个什么‘邦特卫队’的核心人物，要不，我想办法让他消失？”

　　“这倒是一个好主意，不过，不能在咱们附近，你来看，‘邦特卫队’在这，回去只有这一条近路，这里是‘野狗组织’、这里是‘志愿护卫者组织’，拉马回去必经这里，也就是‘志愿护卫者组织’地界，在这里下手，‘邦特卫队’肯定不会怀疑我们，咱们就可以将这潭水搅浑了。”赵无极一边指着沙盘一边分析道。

　　“对，反正那两家也在秘密接触，杀了拉马，嫁祸‘志愿护卫者组织’，一石二鸟，让他们狗咬狗去，我们隔岸观火就好了。”李国柱笑道。

　　“从这里到那里大约三个小时路程，这样，你带唐离追上去，悄悄下毒，三个小时毒发的那种，跟唐离说，一定要毒发马上见效、而且事后不能被发现那种。”赵无极叮嘱道，与其半路打埋伏，还不如直接下毒，有唐离这个高手在，还有什么不可能的？

　　“好嘞。”李国柱也不是什么善茬，会意的笑了，冲出帐篷，追了过去。

　　赵无极看着沙盘，冷静的笑了：“四方涌动？那就看谁笑到最后吧。”


第801章 主动出击

　　正当赵无极沉浸于沙盘之上时，张曼兴冲冲的走了进来，将电脑摆在赵无极跟前说道：“嗨，你来看，我找到了。”

　　决定留下来后，面对的问题太多，物资更是奇缺，所以，赵无极委托给张曼一件事，那就是收集索马地区四大势力的资料，特别是“野狗”组织，必须将他们的所有行动全部掌握，另外就是寻找哪里有大家需要的奇缺物资。

　　“找到什么了？”赵无极好奇的迎上来，看着电脑屏幕问道。

　　“这里，这里和这里是‘野狗’组织的据点，人数都不多，都不超过一个连，这几个地方应该都有我们需要的军火物资和粮食，我认真查过卫星拍摄到的图片了，绝对属实，而且离我们都不是很远，开车也就二个小时而已。”张曼指着电脑屏幕激动地说道。

　　“太好了，看上去都像军事据点，周围都没有人当地人居住，周围的地形也比较平坦，利于偷袭，我看行，不过，他们既然敢在这里设据点，说明这几个据点都非常重要，‘野狗’组织的人应该不少。”赵无极说着，马上找到了沙盘上的位置，认真研究起来。

　　过了一会，赵无极忽然说道：“不管是什么据点，哪怕是老虎嘴里的牙，我也给他掰下来一颗，帮我叫老雷、五名队长和他们都过来。”

　　张曼当然知道赵无极说的老雷是雷霆霄，而所谓的他们当然是形意门十二战将，至于五名队长，就更清楚了，张曼直接在电脑上运行一个程序，敲了一些字符进去后，对赵无极点点头，表示已经通知到位了。

　　原来，张曼的电脑可以直接给“战神一代”发信号，而这次来的人个个都配到了“战神一代”，也就是那款腕表，包括后来的援军，唐智为了增强大家的联系能力，可谓是下了狠心，硬是加班加点生产了几十个给大家全部都装备上了。

　　“战神一代”上面装的是半智能系统，核心技术都是张曼研究的，自然知道在一定距离之内通过自己的电脑分别给指定的人发信息。

　　不一会，接到信息的人全部到齐，大家好奇围在沙盘四周，等待命令。

　　“据查，这三个地方分别是‘野狗’的据点，你们看周围的地形，虽然有些隐蔽，但并不是很险要，完全可以攻进去，这些据点人数不过一个连，也就说只有百来号人，一个连就敢在这里设据点，说明这里不简单，里面应该有我们迫切需要的物资，所以，我准备集中兵力拔掉其中一个，你们看？”赵无极一边指着沙盘一边认真地说道。

　　“我看可以，这个最合适。”雷霆霄接过话题抢先说道：“这个最偏，而且离‘邦特卫队’比较近，我估计他们的工事修建更多的是针对‘邦特卫队’，后方防守应该不会很强，我们从后面偷袭，胜算很大。”

　　“哦？你想怎么打？”赵无极问道。

　　“分三路，中路主攻，两侧包抄策应，利用夜间之便偷袭。”雷霆霄说道。

　　中规中矩的打法，赵无极不置可否的点点头，看向自己人，成刚说道：“不用那么麻烦，我们的目的是抢夺物资，这样，我带几个人摸进去，先摸清楚物资所在地，然后让人在前方佯攻，让他们以为是‘邦特卫队’的人来进攻了，行嫁祸之举，等他们的兵力抽调上前线后，我们就可以将物资全部带走了，当然，得有一路人马接应阻敌才行。”

　　这个打法和雷霆霄的最大不同是针对性很强，直接冲物资去的，而且还能起到嫁祸的作用，当然，能有多大嫁祸效果不得而知，迷惑一下也好。

　　“还有谁有不同意见吗？”赵无极问道。

　　“我去吧，让人一早去搬运物资就行了。”唐离忽然说道。

　　大家一愣，都好奇起来，搞不懂唐离为什么这么说，只有形意门的人想到了什么，都含笑不语。

　　赵无极眼前一亮，说道：“好，你倒是提醒了我们，这样，我和你还有盘符去走一遭，老雷，你带着其他所有人在据点三公里处隐蔽待命，等我消息。”

　　雷霆霄不知道赵无极的具体作战计划是什么，见形意门的人都含笑不语，估摸着这里面有大学问，很想问，但想想还是算了，点点头答应下来。其他五个特战队长也很想问，见雷霆霄都点头了，到嘴的话也咽下去了，反正迟早都会知道，也不在乎这一时。

　　“这是我们决定留下来后真正意义上的第一仗，一定要打的漂亮，都去做准备吧，老雷，我的人留下来守护这里，你带着五支特战队和民兵队过去就行了，一二百人足够了。”赵无极拉着往外走的雷霆霄叮嘱道。

　　“好。”雷霆霄虽然不明白赵无极这么安排的用意，但出于对赵无极的信任和军人服从命令的纪律，还是满口答应下来。

　　“你小心点。”张曼关切的看着赵无极叮嘱道：“我可以答应过大姐和小妹照顾好你的，你不让我跟去，你自己要照顾好自己。”

　　“知道了。”赵无极暖暖的一笑。

　　等大家都离开后，赵无极拉着盘符和唐离来到沙盘前说道：“你们来看，从我们这里到据点，以我们的速度步行起码二个小时左右，路程有些远，为了留出充足的时间给唐离，我们的早点出发才行，唐离，你需要准备什么不？”

　　“不用。”唐离想了想，认真地说道。

　　“很好，这次你唱主角，但我有一个要求。”赵无极说道。

　　“门主请吩咐。”没人的时候，唐离还是非常恭敬的尊称赵无极一声“门主”。

　　“一定不能让人发现敌人是死于毒下，明白吗？一旦消息传开，我们就真的成了恐怖分子，我想，这里的四大势力绝对会联合起来对付我们了，懂吗？”赵无极认真的叮嘱道。

　　“明白，道理很简单，谁也不会容忍无法控制的可怕势力存在。”唐离说道。

　　“好，去休息一会，出发的时候我叫你们俩。”赵无极说道。

　　等二人出去后，赵无极看了一会沙盘，就找了个地方眯了一会，到晚上七八点左右醒来，赵无极叮嘱了雷霆霄一会，嘱咐雷霆霄一定要在晚上十二点准时到达预定位置，就带着盘符和唐离出发了。

　　雷霆霄看看盘符和唐离，都是上了年纪的老人，老人都能到达，自己带着一伙特训过的精锐不可能到达不了，很干脆的满口答应，就去研究路线去了，看了一会沙盘，问了张曼之后才知道路线好走，但路途可不近，夜晚行军，四个小时到达还真有些难度，不由问道：“嫂子，队长带着两个老人家能在规定的时间内赶到那里？您给说道说道，这里面是不是有什么蹊跷？”

　　“如果我没猜错的话，他们只需要两个小时就能达到指定位置，你们带着民兵队走，四个小时达到就已经是很不错了。”张曼毫不留情面的打击道。

　　“呃？”雷霆霄不知道该说什么了，被美女打击还没有两个老人家走的快，这确实是一件很郁闷的事情。

　　见张曼并不想说其中的缘由，也不好多问，组织队伍出发了，有本地人带路，不用担心找不到，大家就着月光，在山野急行军起来。

　　却说赵无极带着盘符和唐离运气内功狂奔，速度自然快的很，不到一个半小时就赶到了据点外围的一处隐蔽点，赵无极看着前方不远的据点，里面人声鼎沸，非常热闹，不知道在干嘛，也不着急，说道：“好了，我们休息半个小时再说。”

　　一路上狂奔消耗不少内力和精力，大家原地休息起来，半个小时后，赵无极睁开了双眼，收功后问道：“唐离，说说你的计划？”

　　“这一路来我思考了一下，要想不让人发现我们用毒，那就只有一种办法，毒蝎子，这里气候干燥，滋生许多毒蝎子，我试过了，这里的毒蝎子一样可以指挥，门主您想，如果这里所有人都死于毒蝎子，那我们不就脱离干系了。”唐离认真的建议道。

　　“嗯，是这个道理，我看可行。”赵无极想到了唐离那个“四合八荒鼎”，既然能召唤这里的毒蝎子，那倒不失为一个好办法，死于毒蝎子，谁还能说什么？谁又能想到什么？至于据点的物质，大家神不知鬼不觉的搬走，谁知道？

　　“我必须进入据点才行。”唐离说道。

　　“这个容易，我开路。”盘符说道。

　　赵无极一想，盘符手上有“乌甲冥蚕”，开路确实不错，便点点头说道：“好，我负责殿后。”说着，赵无极快速检查了一下手上的枪，这次出来，赵无极并没有携带那把巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，而是随便携带了一把AK47和足够多的子弹，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪已经没多少子弹了，好钢得用在刀刃上。

　　“顺着山丘绕过去，走。”赵无极将精神感知力释放出去，确定周围没有暗哨后，下达了行动命令。

　　山丘过去就是据点所在地，三个人很快就摸到了据点的边缘，据点周围是铁丝网，里面修建了不少房子，都是低矮的土房，看上去像士兵的宿舍，两旁还有几间稍微大一点的，应该是厨房和餐厅，有不少人正在据点广场上跳舞嬉闹，烧着篝火，上面烤着一只肥羊，冒着金黄的油腻，香气逼人。

　　土房顶上是平整的，有人在巡逻，土房过去是二个哨塔，呈犄角分布，每个哨塔上面有两个哨兵和一挺重机枪，探照灯四处扫射着。

　　“小心点，这些铁丝网都带有电，不能碰，一碰就报警。”赵无极提醒道。


第802章 毒蝎凶猛

　　原本打算就这么搬开铁丝网进去的盘符一愣，赶紧停手，讪讪的一笑，小声问道：“怎么进去？”

　　“我们从旁边绕过去，看到那里了吗？铁丝网不过二米高，别人不行，我们完全可以直接跳过去。”赵无极指着一个方向说道。

　　二人看了一眼，点点头，都是身怀强悍内功的武术高手，这点高度确实不是问题，三人小心的摸了过去，避开一次探照灯后继续前进，好不容易到了预定位置，赵无极忽然说道：“铁丝网过去的房子里有几个人，盘符，交给你了。”

　　铁丝网过去就是一间土房子，里面有人正在说话，大家潜伏在铁丝网外面都能听到，如果跳过去，肯定会引起房间里的人警觉，必须先除掉里面的人才行，好在距离不远，盘符完全可以办到。

　　只见盘符低声吟唱了几句，一道乌光闪过，很快消失在夜色中不见了，赵无极一直很好奇盘符是怎么操控“乌甲冥蚕”的，但不好意思开口，每个人都有自己的秘密不是？

　　等了一会，一道乌光飞了过来，没入盘符怀里不见了，盘符点点头，赵无极用精神感知力一探，果然发现房间里没有一个生命气息了，笑道：“厉害。”

　　趁着探照灯过去后，三个人轻松翻过了铁丝网，推开了旁边的房门，只见房间里几个人正在喝酒，这会全都趴在桌子上了。

　　“唐离，你看看，哪个位置合适？”赵无极问道。

　　“那个哨塔最合适，中心位置，我们躲在上面也不用担心被毒蝎子误伤了。”唐离指着一个哨塔说道。

　　“好，就听你了，我去解决那个哨塔。”赵无极说道。

　　“我去，这活我更拿手。”盘符一把拉住了往外走的赵无极说道。

　　“行，小心点。”赵无极一看是盘符，寻思着“乌甲冥蚕”确实适合偷袭，比自己过去更管用，便答应下来。

　　盘符等探照灯过去后，大摇大摆的朝哨塔走了过去，在夜色的掩护下，稍远点根本看不清人模样，哨兵还以为是自己人呢，浑然没有在意，还没到熄灯睡觉的时候，有人大模大样走过不奇怪。

　　来到哨塔附近时，盘符据算了一下距离，为了保险起见，还是往前走近了些，然后放出了“乌甲冥蚕”，确定哨塔上面的人死了后，一个纵跃飞身上了哨塔，再一次检查了一下哨兵的死活后，彻底放下心来，朝赵无极方向打了个手势。

　　“走吧，我们也过去。”赵无极等另外一个哨塔的探照灯过去后，对唐离说道，二人闪电般冲了过去，趁着月色飞身上了哨塔。

　　“好了，我和盘符扮演哨兵，剩下的就交给你了。”赵无极看着唐离说道。

　　唐离点点头，从怀里掏出了“四合八荒鼎”，飞身来到哨塔下面，将鼎放在地上，上面点上特制的熏香，检查了一下周围，确认没事后，松了口气，飞身上了哨塔的低端横梁上藏好，这个位置可以方便自己看好“四合八荒鼎”，又能避开敌人的其他哨兵探视。

　　时间不知不觉就过去半个小时了，广场上烤着肥羊的人渐渐散去，周围陷入一片寂静，又过了半个小时左右，二人哨兵过来换班，赵无极看看盘符，盘符点点头，顺着楼梯下去后，在相距五米左右的距离猛然出手，“乌甲冥蚕”轻松解决掉两名换班哨兵的性命，又被盘符带到了哨塔上面藏好。

　　就在赵无极担心换班后的哨兵没有回去，会不会引起敌人怀疑的时候，忽然听到了沙沙的细微声响，要不是赵无极武功绝世，这种细微的声音很难分辨，赵无极一愣，不由往下面看去，探照灯所过之处，居然满是小东西在爬行。

　　“太好了，成功了。”赵无极目力惊人，自然发现那些爬行的东西是什么，不由大喜起来。

　　盘符也发现了爬行过来的东西，激动的笑了，那沙沙声在黑夜中显得是那么的诡异，那么的恐怖，而这一刻，两人看来却又是那么的动听。

　　不一会，惨叫声在据点周围连连响起，凄厉而又痛苦，显然是有人被毒蝎子蜇了，这里的毒蝎子毒性非常强，除非马上紧急抢救，否则必死无疑。

　　“哒哒哒！”黑夜中忽然响起了密集的枪声和惨叫声，大批人从营房里冲了出来，手上的枪不停的朝地面胡乱射击，有人更是不断拍打着身上，发出惊悚的恐慌声和着急的求救声。

　　大量的人冲出了营房，冲向了屋顶，期望站的高点，危险就少点，等也有更多的人倒在了地上，痛苦的抽搐、挣扎。

　　看着跑到土房顶上的人，赵无极愣了一下，正寻思着怎么办的时候，就听到了一个声音在夜空里飘扬，像笛声，又像洞箫声，悠扬而又低沉。

　　奇怪的一幕出现了，大批毒蝎子顺着墙开始往屋顶爬，不一会就上了屋顶，屋顶上的人更加惊慌失措了，不停的用脚踢踩毒蝎子，一边不停的谩骂着什么，可惜毒蝎子实在是太多了，密密麻麻的。

　　赵无极愣住了，以前看《三国演义》时，南蛮王有一支驯兽师，可以通过各种声音指挥猛兽、毒虫和敌人作战，就连智谋如妖的诸葛亮都吃了好几次大亏，现在看来是真的了，唐离不就可以指挥那些毒蝎子？看来，我们的老祖宗有很多东西都已经失传了。

　　“啊——！”又有几个人惨叫着从土屋上掉了下来，倒在地上抽搐了几下就不动了，也不知道谁大喊了几句什么，反正赵无极等人一句没听懂，就看到土屋顶上的人纷纷往下面跳，浑然没有发现土屋周围已经满是毒蝎子。

　　惊慌失措之下，人是跳下去了，命也不保了，在地上不断抽搐着，口吐白沫，没两下就消停下来，好不凄惨。

　　一个人跳到地上后，赶紧站起来跑，没跑出去两米，就直愣愣的站立，身体抖动了几下，扑通一下倒在地上，再也没有动静了。

　　还有一个跳下来后，不停的拍打着身体，将外衣也脱了下来，拼命的往前跑，没跑出去五米，就重重摔倒在地上不动了。

　　虽然看的不是很真切，但还是知道这一百来人死于非命了，赵无极多少有些不忍，但一想到现在是战争，战争就必须会死人，唯一不同的是死法而已，自己为国而战，没什么好愧疚的。

　　“门主，你看那个哨塔上已经挤满了人？”盘符指着对面那个哨塔说道。

　　自己这个哨塔下面满是毒蝎子，自然没有人敢过来，好在毒蝎子没有爬上哨塔，估计是唐离的缘故，而另外那个哨塔上面的人忽然也开始惊慌起来，相距有些远，光线又不足，赵无极不知道是不是毒蝎子爬上去了。

　　在铺天盖地的毒蝎子攻击下，一百来号人毫无悬念，全部死亡，当然，死亡的原因也通过电话发布出去了，至于信不信，那就不是死者的事情了。

　　过了一会，只听那个奇怪的声音陡然一改风格，变得低落了许多，赵无极发现毒蝎子开始撤退了，一口心算是放到肚子里了，赶紧打开腕表，给雷霆霄发出了尽快赶过来的信息。

　　十分钟后，毒蝎子渐渐远去，二十分钟后，毒蝎子彻底不见了，这时，唐离飞身上了哨塔，朝赵无极点点头，赵无极擂了唐离当胸一拳，由衷地赞道：“趋虫战斗，好厉害的手段，佩服，佩服。”

　　“不敢，雕虫小技，让门主见笑了。”唐离赶紧回答道。

　　“好了，我们的人来了，出去迎接他们吧。”赵无极说着，朝二人点点头，飞身跳下了哨塔，朝出口位置走了过去，不一会就看到了雷霆霄带着大部队过来，一个个满脸好奇，搞不懂为什么没有枪战的声音？也没有看到一个敌人？

　　“敌人都已经消灭了，在里面，大家记住了，将这里的有用物资尽可能的全部搬走，谁也不准碰敌人的尸体。”赵无极一脸严肃的叮嘱道。

　　“全死了？怎么没有听到枪声呢？”雷霆霄惊诧不已，带着部队冲了进去，果然看到满地都是尸体，由于光线不足，又不能碰尸体，谁也搞不懂怎么死的。

　　所有人都被这诡异而又神秘的事情惊呆了，大家格外小心，严格遵守着赵无极的命令，将所有有用的物资全部装车，据点那辆大军卡就成了拉货车了，据点的粮食并不多，估计是上面不间断专车送过来的，武器也不多，只有一个连的装备，和这里的守军倒是吻合。

　　粮食和武器全部搬走，还有一些家具、工具和地图等等有用的东西，大家一家伙全部搬走，一个小时后，部队带着战利品大摇大摆的撤退了。

　　雷霆霄一直没弄明白这个据点的人到底是怎么死的，又不好多问，这给赵无极披上了一层神秘的面纱，其他特战队成员也是，大家看向赵无极的眼睛里多了一丝敬畏，对神秘力量的敬重和畏惧。

　　至于那些民兵，言语不通，虽然好奇，也懒得追问，在他们眼里，打胜仗，有粮食，有武器，其他都是浮云。

　　赵无极大约估算了一下这次的收获，粮食足够大家吃一段时间了，武器弹药有点少，其他生活用品用具倒是不少，总的来说，收获还是不错了，只要再来这么几下，等攒够实力了，什么四大势力，都是浮云，这一刻，赵无极无比自信。

　　这次出动，堂堂特战队沦落为后勤杂工，帮着搬运东西了，大家并没有不满，都为赵无极无声无息解决掉一个连兵力而好奇，一支特战小队的队员问身旁的队长说道：“队长，你跟大队长熟，你去问问呗，兄弟们实在是好奇的紧。”

　　“闭嘴，不该问的不问，纪律忘啦？”队长不客气的小声喝道，心里面却又何尝不好奇，看着赵无极的背影，眼睛里跳动着崇拜的光芒。


第803章 各方反应

　　太平洋某无人海岛上，茂密的树林中间有一大片空地，空地上修建着一栋宽大的白色圆顶庄园，足有两个足球场这么大，庄园里长满了各种各样的花草，一些园丁正在修剪，周围满是戴着墨镜的男子，一脸肃杀的站立在四周，冷峻的四川观察着，西装笔挺，手上都拿着短枪，一看就是保镖。

　　庄园别墅前面停着一架直升机和一架小型的商务飞机，靠近门口是一个大型喷泉，无一例外的都站满了保镖。

　　别墅大厅几个人正在讨论着事情，说是讨论，更多的是汇报，是向首位坐着的儒雅老者汇报，这个人看上去大约六十左右，精神却异常旺盛，眼睛似闭微闭，不时闪过一丝精光，令周人人压力陡增。

　　“老大，刚刚接到消息，联合国派去的人受到重创，六十多精锐特种兵回来不过十几个，大部分都被消灭。”一名中年人低眉顺眼的轻声说道。

　　“早就知道他很厉害，不容易对付，没想到我们还是低估了他的实力，更没想到他居然敢直接和联合国开战，如果不是敌人，我倒是很想交他这个朋友，可惜了，这种人只能死。”儒雅老者缓缓地说道，仿佛在说一件微不足道的小事一般，周围人也是不动声色，或许是见怪不怪了？

　　“‘野狗’那边也和他打了几仗，据我们掌握的情况来看，死的都是‘野狗’的人，而且每战都是一百多人战死，最近一战，一个据点一百来号人全部死亡，连反抗的痕迹都看不到，死的非常蹊跷，情报人员分析，最有可能动手的还是他。”刚才这个中年人继续说道。

　　“呃？一百多个人连反抗都没有就全没了？他是怎么做到的。”儒雅老者动容的追问道，显然从里面闻到了什么异常。

　　“怎么做到的还没有调查清楚，但有一点很明确，所有人都是死于中毒，情报人员说据点忽然来了大批毒蝎子，数量惊人，将一个据点的人全部毒死，根本来不及反抗。”中年人继续回答道。

　　“呃？”儒雅老者愣住了，好半天才说道：“难道他还能调动毒蝎子不成？都说东方那个大国藏龙卧虎，神秘莫测，看来是真的。”

　　“老大，我们下一步怎么办？”中年人反问道。

　　“我们黑手党从来没有妥协之说，我更没有吃亏的习惯，通知联合国那几个人，让他们给联合国施加压力，调更多的人过去，务必将他剿灭，时间一长，迟早会查到我们头上来，所以，这种人必须死。”儒雅老者说道，全身更是爆发出一股惊人的气势，周围的人直感觉呼吸困难，冷汗直流。

　　“明白了，我马上安排。”中年人赶紧说道。

　　华夏国，国安总部一号会议室。

　　“什么？援军一到，他就打了个歼灭战？一举歼灭了某个据点一百来人，还无一伤亡？”李华惊讶的看着唐智，简直不敢相信自己刚才听到的消息。

　　“怎么，你不相信他？”唐智反问道。

　　“不不，赵司令战功赫赫，我哪能不相信他？只是这事有些超出了我能够理解的常理，呵呵，我不是军人出身，打仗这种事我不在行，见笑了，见笑了。”李华赶紧赔笑解释道。

　　“根据我们掌握的情况看来，他到了那边已经打了好几仗吧？林林总总加起来，起码消灭了‘野狗’组织五六百人吧？这可是‘野狗’组织三分之一的兵力，我看这一次‘野狗’会急了，不过总的来说，‘野狗’不足虑，倒是连带联合国派过去的人也消灭的七七八八，不死也带伤，联合国肯定不会善罢甘休，会调集更多的人过去了，得提醒他才行。”旁边总参谋长刘华一字一顿地说道。

　　“他精着呢，你不用担心，我看他早就防着这点，你看他搞的事情，居然挖了个集防空洞和碉堡于一体的战斗壕洞，不就是用来防空中武力打击的吗？这两天我们收到情报，联合国某些人开始盯紧我们，生怕我们提供援助，看来，我们的援助不好运上去了。”唐智说道。

　　“我安排潜逃运过去就是。”刘华不以为然地说道。

　　“武器可以，其他生活物资一趟又能运多少？”唐智郁闷地说道。

　　“嗯，我看行，身份可以是假的，就算出了事也没证据。”刘华补充说道。

　　……

　　赵无极根本不知道自己的一仗引起了各方关注，正沉浸在胜仗的喜悦当中，刚才简单的统计了一下，子弹足有近六万发，AK47一百二十五支，手雷和地雷共约一千枚，还有一具榴弹枪发射器，可惜没有榴弹，不然这万一打飞机倒是不错的选择，起码有威慑最用。

　　粮食也不少，足够大家吃上一个月了。

　　统计完这些物资后，赵无极更是交代萨玛把民兵队撒出去拉人，无论战士还是平民，大家集中在一起才力量大嘛，而且，这里居住的平民多了，联合国也不敢做的太过，总得收敛一点吧？

　　要是没有平民，那就是军事据点，直接一个舰载导弹打过来，到哪里说理去？

　　所有的粮食全部统一管理，平民们都有权享用，前提是你得拿劳动来换，否则，谁也不给，吃大锅饭的事情绝对不能发生，历史也证明这是错误。

　　于是，所有人行动起来挖洞，将粮食分几个点全部藏好，老祖宗不是说过吗？

　　深挖洞、广积粮，敌人凶猛，不得不做长远打算。

　　有了能打仗的部队，又有了粮食，更重要的是有了合理的分配制度，抢来的东西谁都有权共享，前提是你得付出劳动，或者为集体贡献力量，大家都觉得日子有了盼头，自然都更加卖命了。

　　或许是据点被拔掉的缘故，“野狗”组织并没有过来报复，赵无极将情报监听工作交给张曼后，全身心扑到防御工事建设上去了，这两天又来了不少人投奔，大部分都是年轻人带着老婆孩子，老人家一般都不希望离开自己的故乡。

　　人多力量自然就大了，三天下来，防御工事有了点样子，起码大家都有了住的地方，赵无极让平民们在周围挖了一条防坦克壕沟，防止敌人的机械化部队攻击，毕竟大家的势力还非常弱小，局面刚刚打开，还经不起折腾。

　　为了安全起见，赵无极更是让雷霆霄带着五支特战队将手雷和地雷全部拿去做了陷阱，就布置在周围，并划下了可以通行的安全路线，非安全路线严禁任何人走，否则当间谍论处，旧地枪决，乱世用重典才行。

　　大家都是来讨活路的，自然不会和赵无极等人作对，都暗自将安全路线记下，还特别叮嘱自己家人也记下，免得冤死了。

　　村子有一条小河，但随着人的增多，淡水根本不够用，赵无极不得不再次发动大家打井，有手雷，特战队里面还有爆破专家，打井并不是什么难事。

　　三天过后，张曼在野战帐篷搭成的指挥部里找到了赵无极，惊喜地说道：“有动静了，终于有动静了。”

　　“呃？这些天我们光顾着建设基地去了，忘了舆论的重要性，我看你可以散布一些情报出去。”赵无极说道。

　　张曼眼睛里闪动着狡黠。

　　“说多了容易引起人反感，有些话不说比说还更能引起大家的思考和遐想，不是吗？”赵无极笑道。

　　“嗯，你真坏。”张曼也笑了。


第804章 敌人来袭

　　三天后，野战帐篷指挥部。

　　“大家看，这里，这里同时爆发了战斗，战斗规模不大，‘野狗’组织的‘水兵’和‘邦特卫队’各有死伤，但双方算是正式拉开了架势，如果我没有猜错的话，‘自愿护卫者’组织和另外一方势力‘梅卡’应该已经结盟，并且就躲在暗处伺机下手了。”赵无极指着沙盘的一个位置说着，环视了一眼周围的人。

　　被邀请过来参加军事会议的有形意门十二战将和雷霆霄带领的五名特战队长，赵无极继续说道：“大家都说说，下一步我们该如何行动？”

　　“联合国那边有什么消息？”雷霆霄率先问出了大家最担心的问题。

　　赵无极看了一眼张曼，张曼点点头说道：“两天前我们公布了‘水兵’组织的恶行，我估计这会联合国内部正在打口水仗，加上我们国家的从中作梗，等下次出兵最少也得一周以后去了。”

　　“那没说的，将这潭水完全搅浑了再说。”雷霆霄果断地说道，眼睛里战意高涨起来，来了好几天了，仗是打了一场，还是完胜，可大家一枪未发，都憋住一股子气，盼望着好好打一场。

　　“对，浑水好摸鱼，只有彻底挑起战火，才能让本地居民看到和平的可贵，看清各方势力的嘴脸，知道谁才是值得信任和投靠的，到时候咱们就可以更快、更好的发展地盘了。”成刚也附和地说道。

　　“嗯，这么一来，咱们得申请家里调些政工人员来才行。”李国柱笑呵呵地说道，一听有仗打，整个人的精神都不一样了，眼睛里都放起光来。

　　“我也赞成现阶段我们的方略为‘浑水摸鱼’，不过，怎么个摸法？大家都说说吧。”赵无极笑道，既然这里的人都一致赞成，那就没错了。

　　“我们不是缴获了不少‘水兵’的旗子和军服吗？可以让民兵队扮演成‘水兵’，去偷袭一下‘志愿护卫者’，然后再扮演‘自愿护卫者’去偷袭‘邦特卫队’，我带特战队协助，保管万无一失。”雷霆霄建议道。

　　“凭什么你带特战队去啊？当我们是吃素的？”李国柱不高兴了，要是这个计划确定下来，岂不是大家没事干了？

　　“就是啊？我看就我们哥几个带民兵队去就行了。”吴一刀也是好战分子，不满的瞪了雷霆霄一眼，马上附和起来。

　　雷霆霄还真不敢惹形意门十二战将，在雷霆霄眼里，这十二个人那是战将，简直是战神，这几天休息的时候，特战队有些队员不服气，找形意门十二战将的人单挑，形意门十二战将当然不想动手，最后推选最弱的罗云和伍晴两个女的出面，这无疑对特战队员是一种侮辱。

　　然后，事实给特战队员上了一课，一支特战队十名成员，居然被罗云单独放到，伍晴也很是嚣张了一把，单挑了另外一支特战队，二人虽然胜的有些险，但终归还是胜了，这让所有特战队员都不敢大声说话了，十个老爷们打不过一个女的，还是形意门十二战将实力最弱的，大家只有架起尾巴的份了，好在都是自己人，输了也不算太丢人。

　　“二位，这里更需要你们守卫，这种小事就交给我们吧？再说，我们都来了好多天了，一枪未放，你们都打了好几仗了，让我们也过过瘾呗？”雷霆霄用商量的语气说道，深怕惹翻了二人，被拉出去单练，被揍事小，面子是大啊。

　　“好了，都别争了。”赵无极见李国柱和吴一刀还想说什么，赶紧出来制止，二人到嘴的话咽了下去，形意门十二战将天不怕、地不怕，就怕赵无极，没办法，实力摆在那里，强者嘛，只会尊重更强者，服从更强者，就像特战队被形意门十二战将打服了一般，只有服从的份。

　　“刚才老雷的提议不错，我赞成，这一仗就让老雷带三支特战队去完成吧，民兵队就带一、二小队吧，他们都是老兵，能打，三、四小队的战斗力还不行，需要再练练，练兵的事老雷安排一下，让剩下的两支特战队其中一支用点心，另一支特战队负责守护周围，别被人反偷袭了。”赵无极一锤定音了，形意门战将们只有无奈服从的份了。

　　这些天来，投靠的人越来越多，有慕名的，有无奈的，有生活所迫的，民兵队也壮大了许多，原来的民兵一分为二，成了两支小队，后面吸纳的组成了三、四小队，队长还是原来的扶风担任。

　　“别垂头丧气的，我有一种感觉，敌人可能会趁机偷袭我们，到时候有的是仗给你们打。”赵无极不满的瞪了形意门的人一眼，主要是李国柱这个好战分子。

　　李国柱讪讪的一笑，不说话了。

　　会议结束后，雷霆霄带着部队趁着夜色离开了，村民们都没有发现，晚上，赵无极坐在旷野的山丘一块石头上，沐浴着柔和的月光，闻着徐徐吹来的海风中那咸咸的味道，思绪却飘向了金三角，想着自己的女儿，还有刚出生的孩子。

　　“在想姐妹们了吧？”张曼轻柔的走来，像山林子的美丽精灵，静静的坐在旁边，也看着前方虚空的夜空。

　　“嗯，也不知道什么时候才能见到她们。”赵无极点点头，将张曼拥在怀里。

　　“等稳定下来了，我也给你生一个孩子好不好？”张曼轻轻的问道。

　　“好，生一个怎么够啊，得生一窝才行。”赵无极笑道。

　　“当我是猪啊？”张曼不满的顶了一句，旋即扑哧一声笑了出来，娇嗔道：“你呀，跟你说正事也没个正形。”

　　“谁说的，我说的也是正事啊。”赵无极故作严肃地说道。

　　“讨厌，不跟你说了。”张曼一副小女儿表情，找了个舒服的位置，闭上了双眼，静静的享受着二人的浪漫时刻。

　　“不好。”赵无极忽然眉头一跳，不自觉的喝道。

　　“怎么啦？”张曼赶紧起来，看着赵无极紧张的问道。

　　“没想到我白天在会议上说的有敌人来偷袭现在成真了。”赵无极苦笑道。

　　“是吗？那李国柱一定高兴死了，有多少？”张曼知道赵无极的精神感知力，对赵无极的话深信不疑，不由追问道。

　　“起码两百来人，推进的速度很快，应该是精兵。”赵无极说道。

　　“我通知大家。”张曼说道。

　　“好，你在这里等我，我去拿武器。”赵无极说着，身形一晃就消失了。

　　张曼赶紧打开手上的腕表，将敌情通报一遍，让大家做好战斗准备，不一会，赵无极拿着武器过来，正是那强悍的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，还有两把AK47步枪和子弹，分给了张曼一半后说道：“敌人从东面攻击过来的，最多十分钟到位，走吧。”

　　刚走出两步，赵无极忽然停了下来，凝神静气的听了一会，忽然说道：“不好，北面也有敌人，大概一百来人。”

　　“看来，我们只能分兵了？”张曼说道。

　　“东面敌人多，通知大家和特战队过去阻挡，我们俩带剩余的民兵去北面。”赵无极说着，朝村子里走去。

　　张曼赶紧将赵无极的安排通报给了形意门十二战将和留守的两支特战队，三十几个高手去阻挡二百来号人，看上去不可能完成的任务，但张曼一点都不担心，反倒更担心北面，一群民兵能守住北面防线吗？

　　来不及多想，张曼冲冲的追了上去，见赵无极正和萨玛说着什么，萨玛答应着，跑到民兵休息的营地，不一会，就带着两支民兵集合了。

　　萨玛队长集合好的民兵队说了一会话，然后自己也检查了一下手上的武器，带着人朝北面冲了过去，不愧是老兵，动作干脆利落，行事果断。

　　看到这一幕，赵无极也松了口气，两支民兵小队人数加起来也有上百，运用的好还是可以一战的，也追了过去。

　　不一会，大家就来到了一线防区阵地，刚进入阵地，就看到大批武装分子冲了过来，行动整齐迅猛。指挥这种阵地战赵无极也是第一次，眼见敌人快要进入雷区，便运气内功低声喝道：“放近了再打，等我命令再开火。”声音不大，在内功的作用下，却让阵地上所有的人都听到了，用的是国际通用语，由于命令简单，词汇并不复杂，民兵队的人也都听明白了。

　　“砰砰！”有人踩到地雷了，所有人马上原地趴下，不敢再跑了。

　　也不知道是谁喊了几句什么，反正赵无极一句没听懂，也懒得问，一看趴在地上的敌人开始疯狂的冲锋了，也就明白敌人想干嘛了，不得不说敌人的指挥艺术还是很高的，既然已经暴露，还不如趁着对手没有反应过来之前冲了上去。

　　如果赵无极没有事先发现敌人，肯定会被敌人冲破一线防区，甚至连二线防区也有可能丢失，一旦发生近距离遭遇战，那就麻烦了，绝对是人多者胜。

　　敌人不知道早就被发现，而且战壕里一百多杆枪已经瞄准了大家，要不是命令在，恐怕早开火了，一声令下，所有人都站了起来，朝前面猛冲。

　　“轰轰轰！”又是几声地雷爆炸，如果不是因为地雷太少，埋的密度不大，像敌人这么冲锋，绝对能炸死一大片。

　　不过，敌人明显经验很丰富，大家都排成直线冲锋，就算前面的被炸死了，也为后面的人趟出了一条生路，一口气冲出了好几百米。

　　看着敌人距离自己不过三百来米了，而且都排成了直线，赵无极不由乐了，这么冲虽然能避开地雷，但还能避开子弹不成？不由大喝一声：“打！”自己更是抢先开火，强悍的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪子弹一下子掀翻了一名指挥官。


第805章 激战

　　两军交战，士气非常重要，将决定着一场战斗的胜负，而士气又是一个很玄妙的东西，看不见，摸不着，却有实实在在存在每一个战士的心中，民兵队初创不假，但索马地区的人从小就开始摸枪，对于开枪并不陌生，胆子也比常人打，赵无极之所以担心大家的战斗力弱，是因为大家还不懂配合。

　　战场上一百个人单打独斗，那就是一百个人的战斗力，如果懂得配合，那就绝对不是一百个人的战斗力了，是倍数的递增，甚至可以达到几百个人的战斗力。

　　看到敌人踩响了地雷，民兵队的人心都安定下来，不那么慌张了，看到敌人排成线冲锋，大家也都乐了，分散的敌人不好打，排在一起还不好打？几乎不用瞄准就能打中那么一个两个。

　　所以，听到赵无极一声令下后，大家对着敌人就兴奋的开火，个别不敢开火的，也闭着眼睛朝估摸着的地方开火，顺风仗人人都会打啊。赵无极见大家的表现比自己预想的要好，起码没有人逃跑或者吓得躲起来，都开枪了，这事好兆头。

　　赵无极一连狙杀了几名叫嚣的凶的敌人后，看到敌人忽然全部撤退下去了，不由一愣，旋即明白过来，敌人这是改变进攻战术了。

　　不过，赵无极不怎么担心了，前期打的好，打的顺，民兵队的战士们热情高，战斗力自然也就发挥出来了，有地雷相助，阻敌应该问题不大。

　　不过，赵无极还是低估了敌人的进攻能力，也高估了民兵队的战斗力，敌人居然用圆滚的大石头朝阵地上扔了过来，石头滚动，触发了地雷，其他人更是干脆捡起石头往阵地上扔，偶尔也能正好砸中地上的地雷，上百人不断的扔石头，效果可不是一般的好。

　　赵无极发现身旁的民兵们开始担忧起来，有地雷阻止，大家都放心，一旦地雷被破，大家都看不到胜利的希望了，赵无极暗道一声不好，大声喝道：“打，朝敌人开火。”自己端着AK47朝前面猛烈扫射起来。

　　AK47的射程也不近，在大家猛烈的火力压制下，五百米以内有效射程的敌人都快速后退下去，在地雷没有完全破除之前，敌人也不想做无谓的牺牲。

　　看到敌人后退了，大家的自信心再一次浮现在脸上，刚才的担忧一扫而空了，所有人都看出来了，只要守住战壕就行了，前面还有三百米范围的地雷在等着，只要不让敌人进入五百米范围内，敌人就攻不上来。

　　从五百米距离扔石头，说不天也就一百几十米远，根本碰不到战壕工事前三百米的雷区，大家仿佛一下子找到了定海神针，不再担心了。

　　看到大家的表情，赵无极也松了口气，忽然发现敌人的后方冲过来两辆越野吉普，车上更是装置了重机枪，两辆车一个漂亮的急刹，在八百米位置停下来，两挺重机枪忽然猛烈开火，子弹凶猛的直扑阵地而来。

　　“不好，隐蔽。”赵无极大声喝道。重机枪可不是闹着玩了，八百米这个距离正是最佳射程，一旦被打中，不死也的残，好在大家都藏在战壕里，虽然不敢冒头出去还击，但也暂时性命无忧。

　　不过，赵无极知道敌人肯定会有进一步的动作，慢慢探出头去，果然看到敌人开始往前摸了上来，前面有小股部队低头探路，大部队跟在后面火力压制，将大家打的根本抬不起头了。

　　“要遭。”赵无极暗道，在敌人凶悍的重机枪压制下，大家根本没办法还击，再加上敌人主力部队已经冲上来一些，子弹更是不要钱似的乱射，大家就跟没办法还击了，出头就是个死啊，这对于民兵们来说，简直是噩梦来临。

　　“必须干掉两挺机枪才行。”张曼低声说道，也着急起来。

　　“我，你左我右，狙杀，小心点。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”张曼点点头，顺着战壕朝另外一头找最佳射击点去了。

　　赵无极很快找到了一个射击点，慢慢将背上的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪取下来，调教好，再将子弹推上膛，冷静下来，十字狙击镜准确锁定了其中一辆车上的重机枪射手。

　　“咻。”子弹咆哮而去，赵无极能够看到十字狙击镜里面闪过一蓬血舞，来不及欣赏自己的战果，再一次锁定了重机枪的弹药手，弹药手已经吓得蹲了下去，估计是找地方躲避。

　　“想跑？”赵无极冷笑一声，毫不犹豫的开火，子弹打中了弹药手的腰部，强悍的子弹动能直接将弹药手推出去几米远，重重的落在地上，身上被炸出了一个很大的洞来，鲜血落了满地。

　　这时，赵无极见另外一辆车的重机枪射手也被狙杀，知道是张曼建功了，放下心来，没有了这两把重机枪火力压制，大家的压力一下子就消失了，一些血勇十足的民兵纷纷举枪朝外面射击起来，敌人的进攻再一次被压制住。

　　赵无极发现好几个人朝越野车冲了过去，估计是想恢复重机枪的火力，赵无极嘴角闪过一丝冷笑，十字狙击镜更是瞄准的重机枪的弹仓部位，这时，一名敌人爬上了越野车，准备接手重机枪。

　　“咻！”赵无极的枪响了，子弹准确命中重机枪弹仓部位，这挺重机枪彻底报废，不能再用了，趁着敌人慌乱之际，赵无极再一次开火，子弹命中另外一辆越野车上的重机枪，连人带弹仓一起搞定。

　　两挺重机枪哑火后，赵无极彻底松了口气，民兵们也看到了这一幕，士气大振，都兴奋嗷嗷叫，朝前面的敌人猛烈开火，发泄着心中的怒火和担忧，能不能打中，没人在乎。

　　赵无极也清楚民兵们的枪法不可靠，只要大家敢开火就行，打不中不要紧，起码能够威慑住敌人的进攻不是？有时候乱枪才是可怕的。

　　敌人已经到了四百米位置，都趴在地上摸索前进，一边不时的开火还击，这个距离根本用不上巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，赵无极拿起AK47，换了个弹夹，对着前面的敌人就是一通猛烈扫射。

　　这一次敌人并没有退，双方对峙起来，一边是没有系统训练过的民兵，但有战壕工事优势，一边是训练有素的精兵，但不得地利，没有掩体，双方居然斗了个旗鼓相当。

　　民兵队这边开始出现伤亡了，还能撑住多久，赵无极一点把握都没有，看看前面的敌人，赵无极果断的打开腕表说道：“张曼，迂回过去，你攻击敌人左侧翼，我攻击敌人右侧翼，小心点。”

　　“明白。”张曼答应着，跳出了战壕，朝敌人左侧翼迂回过去。

　　赵无极也是一个翻滚就出了战壕，朝敌人右侧翼冲了过去，猛冲猛打起来，一家伙就干掉了好几个人。

　　前面是民兵的乱枪，敌人尚且勉强支撑，忽然发现两侧有人攻击上来，虽然一边只有一个，但威胁性很大，防得了这边防不了那边啊？也不知道是谁喊了几句，敌人开始有序撤退起来，丢下一地的尸体。

　　赵无极可不敢追击，听到东面的枪声还在响着，估计还没完，毕竟是二百多人的部队，又是有备而来的偷袭，哪那么容易将敌人击退？

　　“追不追？”萨玛冲了过来问道，一脸狠厉之色，战场真是一个奇怪的地方，总是能让绵羊变成老虎。

　　“你带着大家打扫战场，留守阵地，防止敌人再次偷袭，我去看看。”赵无极不放心的叮嘱道。

　　“去吧，敌人要是来了，我派人去通知你，放心吧，这里有位，孩子们经过这一仗后，都成长了。”萨玛不愧是老兵，很懂得民兵们的心。

　　现在也不是客气的时候，赵无极带着张曼快速朝东面冲了过去，不一会，二人就看到双方正打的火热，不时放着冷枪，显然是狙击手之间在较量了，两军之间留下不少尸体。

　　一看这个情况，赵无极就知道敌人肯定也发起了冲锋，不过被打了下去，之后，敌人就改用狙击战术了，不过，这除了耗费点时间外，更占不到便宜，赵无极松了口气，对张曼说道：“你留在这里。”

　　张曼知道赵无极变态的精神感知力，不用找也知道敌人狙击手埋伏在哪里，简直是狙击手的克星，也就不跟着去添乱，关切地说道：“我去东面看着，以防万一，你自己小心点。”

　　“好，你也小心点。”赵无极点点头，关心的说了一句，接着夜色朝敌人阵法扑了过去。一边冲一边检查着手上的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，将子弹上膛，奔跑着，抬手，举枪，瞄准，“咻”的一声，子弹击中了一个看似什么都没有的地方，赵无极却知道，里面埋伏的人已经死了。

　　“咻咻！”一连开了几枪后，赵无极感觉到被人盯上了，一个翻滚躺在洼地里面，精神感知力仔细的查探起周围的情况来，刚才快速偷袭狙杀了五名狙击手，现在偷袭时机已经消失，只能小心行事了。

　　发现一名敌人朝自己这边移动了，赵无极冷笑起来，朝前面一个虎跃，落地后，身体更是贴着地面快速滑行了一段，手上的枪根本不瞄，直接对着一个方向就开火，打完也懒得去看一眼，有精神感知力在，敌人生死一清二楚。

　　赵无极的加入，使得阵地上的对狙态势发生了微妙的失衡，形意门十二战将更是担心赵无极有事，纷纷快速冲了上来，不时的借助周围地形掩护，跑着避弹步，向赵无极靠拢过来。


第806章 追杀

　　或许是北面失利的缘故，无法完成两面夹击态势后，东面的敌人也准备撤退了，特别是赵无极的加入，根本不用瞄准就能准确找到自己这方潜伏的狙击手，这让敌人大吃一惊，更加坚定了撤退的念头。

　　等形意门十二战将和其他两支特战队员冲上来时，敌人已经交替掩护撤退出去好远，赵无极只有一杆枪，也只能留下敌人三名尸体后，让敌人撤退下去。

　　“追吧？敌人忽然冒出了几十个狙击手，这支队伍很奇怪，不能让他们就这么跑了。”成刚急促的提议道。

　　“哦？”赵无极还不知道东面战线发生了什么事情，既然成刚都这么提议了，也懒得费心思，抓紧枪追了上去。

　　以形意门十二战将的速度，很快就缩短了彼此的距离，就连两支特战队员也只有掉在后面的份了，一口气追出去五六分钟，彼此距离更短了，完全进入了射程范围内，敌人不得不分出几个人停下来阻击。

　　几个人的阻击力量哪里挡得住形意门战将们愤怒的追击特别是赵无极一马当先，两个人才能使的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，居然当成了自动突击枪使，对着前面埋伏的敌人方位就开火。

　　形意门的人配合不是一天两天了，大家看清楚赵无极射击的方位后，也都朝那个方位补上一枪，看都不看敌人在哪里，几个人而已，在以赵无极为首的十几个眼里，几乎没来得及开枪，刚埋伏好就被突突干净。

　　大家借着月光继续追击，不断的朝前面已经看的分明的敌人开火，都说穷寇莫追，那是怕惹怒了敌人或者有埋伏，但有赵无极在，大家根本不怕埋伏，至于怒火，两军生死相搏，还会怕对方怒火？

　　又狙杀了五六个人，形意门这边也开始有人受伤，好在不致命，这让大家的怒火更甚，追的更加狂猛，就连掉在后面好几百米开外的两支特战队也受到了刺激，疯狂的追了上来。

　　特战队员平时自诩速度不慢，和形意门的人一比，大家才知道什么是差距，都憋着一股子气呢。

　　赵无极也看到了自己这边有人受伤，更甚加快速度，一马当先，冲出去一百多米，速度快的惊人，手上的枪更甚不断的点射着前面的敌人。

　　敌人也不是吃素的，不是说打就能打中，速度、反应力和判断力都不算差，只是速度快不了，眼看就要被追上了，也都怒了，也不知道谁喊了一句，都停了下来，就地找掩护，准备还击了。

　　赵无极一看，赶紧一个翻滚藏了起来，大声喝道：“隐蔽。”

　　形意门的所有人本能的就地翻滚开去，寻找到掩体后躲避起来，枪口朝前，寻找着敌人，必须相距五百来米远，夜色的能见度很低，大家只能凭感觉瞄准了，好在大家的枪都带有红外线。

　　还是老办法，大家看到赵无极的子弹飞向什么地方，自己也朝那个方向开火，这么一来，就算赵无极没有打中，也会惊动目标，正好大家的子弹赶上，敌人中弹率一下子就提高了许多倍。

　　“咻咻！”赵无极一口气对着三个方向分别开了一枪后，冷静的观察起来，敌人都已经藏在二个山丘后面去了，必须迂回才行。

　　“周鲲，吴一刀，你们俩跟我来，成刚，这里你指挥。”赵无极忽然大声喝道，猎豹一般腾空而起，朝前面扑了过去，留下一地尾随过来的子弹打在地上，发出噗噗的声响，可见敌人也不是省油的灯。

　　只是，敌人这么一开枪，也就暴露了位置，引来形意门其他人猛烈的对狙，强悍的火力压制下，敌人还真不敢轻易开火了。

　　而赵无极带着周鲲和吴一刀二人利用这个空挡冲向一侧的山丘，迂回了上去，赵无极根本不顾掩护自身，就朝前面能够看到的敌人开火，周鲲和吴一刀也不废话，朝估摸着的方向开火，也是不管不顾了。

　　一口气解决掉三名敌人后，赵无极赶紧拉着二人蹲下来，听到子弹从头皮顶上飞了过去，三人嘿嘿笑了，浑然不当回事。赵无极笑道：“行啊，不愧是形意门两个速度最快的，好，就这么打，注意了，听我口令。”

　　赵无极凝神静气的用精神感知力查探了一会，锁定敌人的位置后，小心的查前面摸了过去，就在走出山丘的一刹那，赵无极大声喝道：“杀！”整个人猛然冲了过去，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪更是不断点射。

　　周鲲也吴一刀也是一个虎跃而出，对着敌人方向猛烈开火，电光火石之间，三人几乎同时又翻滚在地，枪口继续朝敌人方向，子弹就没有停过。

　　三人在地上翻滚了三圈，一个鲤鱼打挺就站了起来，跪姿射击了一枪，赶紧朝一边扑了过去，人刚走，原地就响起了几颗子弹入土的声音。

　　这时，正面的成刚担心赵无极安危，一发狠，拎起枪冲了上去，大家也跟着往前冲，密集的子弹压得敌人根本抬不起头来，只好躲在山丘后面，双手抱头，不敢乱动了，不是大家不想还击，而是只剩下三个人了，火力根本没法比。

　　“缴枪不杀！”赵无极大喝一声，冲了上来，枪口冷冷的对准了剩余的三名敌人，其他人见赵无极想要抓活的，也就不好再开枪了，都小心戒备着。

　　三名仅余的敌人一看这架势，有心反抗也无可奈何，交换了一个眼神后，慢慢的将手上的枪放在地上，双手抱头蹲下不动了。

　　早有人上去缴了三人的械，成刚小声对赵无极说道：“是西方人？”

　　“先带回去再说。”赵无极也看出来了，但不管是什么人，敢来偷袭就必须承担后果，还有自己的怒火。

　　这时，两支特战队的成员也追了上来，赵无极说道：“你们打扫战场，将敌人的尸体全部带回村子里去。”

　　特战队，骄傲的军中骄子，而今沦落为打扫战场的份，但大家显然并没有什么不快，而是非常乐意的接受了任务，谁让自己动作慢，战技不如人呢？论枪法，论速度，哪样都跟不上，不打扫战场干嘛？难道还像英雄一样接受大家的欢呼？

　　回到村子里，看到张曼和萨玛带着民兵队也过来了，赵无极精神感知力尽情释放出去，方圆能够查探到的范围内并没有敌人，松了口气，让大家赶紧统计战果报上来，自己走到野战指挥部的沙盘旁边观察起来。

　　有人晚上来偷袭不奇怪，但是西方人就不同了，赵无极必须尽快搞清楚真相，想出应对措施，战场上被动就意味着挨打。

　　这时，成刚走了进来，赵无极想到了什么，不由问道：“统计出来了吗？”

　　“还没。”成刚如实回答道。

　　“嗯，说说你们这边的战事。”赵无极问道。

　　“敌人约二百来人，上来就猛冲猛打，好在我们早有准备，否则就麻烦了，在地雷的帮助下，我们打退了敌人的进攻，敌人撤下去后，却留下了一支五六十人的小队和我们打狙击，部分水平很高，大部分都不是真正的狙击手。”成刚赶紧将东线的情况简单说了一遍。

　　“忽然冒出来这么多狙击手，这不像是索马地区哪股势力的力量，会是谁对我们下手呢？”赵无极问道。

　　“难道是‘野狗’组织，看他们的狙击技术倒有点打冷枪的路数，这是杀手路数，不是正规部队路数。”成刚分析道。

　　“有一定道理，‘野狗’本就是杀手组织，以暗杀为主，刚才他们的射击方式确实像打冷枪的那种，阴狠、隐匿、谨慎，没有军人的霸气。”赵无极说道。

　　“不管怎样，这只五六十人的小队算是给我们解决了，够‘野狗’组织心疼好一阵子了，下一步有什么打算？”成刚也看着沙盘问道。

　　这时，张曼急匆匆的进来，对赵无极说道：“那三个俘虏很干脆的交代了，说他们是A国人，还说是战俘，要享受战俘待遇。”

　　“A国人？”赵无极大吃一惊，成刚也惊讶不已，倒不是刚才的分析不对而感到丢脸，实在是这个真相太令人惊讶了，不由问道：“你确定他们没有撒谎？”

　　“错不了，一口流利的A国话，还说认识布鲁队长，说布鲁队长刚才已经战死，尸体还没有核对，事关重大，我先过来告诉你们一声。”张曼解释道。

　　“布鲁队长？是他？”赵无极一听战死的敌人当中还有布鲁，那就确信无疑了，可问题又来了，联合国不是还没有做出决定吗？怎么A国的人就来了呢？

　　“马上审问，必须搞清楚这里面的真相。”赵无极说道。

　　“好，我去看看。”成刚也意识到事态严重了，赶紧冲出了指挥部。

　　“我去确定布鲁的尸体。”张曼也不敢耽搁，冲出了指挥部。

　　“A国？”赵无极眼里爆射出一道精光，旋即消失在指挥部的夜色中，一双眼睛紧紧的盯着沙盘，脑海中不断盘算起来，这个时候出现了A国的特种部队，那岂不是意味着A国有心要对付自己，甚至不惜绕开联合国单挑了？这么做的理由是什么？目的又是什么？

　　向全世界正面自己的反恐决心，还是想借以打击华夏国的威望？亦或是其中有人推波助澜，借助国家利器和自己作对？想了半天，不得要领，赵无极气的直想杀人，正好看到张曼过来，不由问道：“怎样？”

　　张曼一脸凝重的点点头，并没有说什么，但意思已经很明白了。

　　“混蛋。”赵无极暗骂一声，捏紧了拳头，目光坚定的看着外面虚空，眼里充满了冰寒的杀气。


第807章 政治攻势

　　战果很快统计出来了，打死来犯的敌人一百八十三人，俘获三人，枪械弹药无算，自己这边死四十三人，都是民兵队的人，伤二十一人，其中包括形意门和特战队的八个人，这个战损比说起来也算是大胜了，但谁都开心不起来。

　　因为来犯的敌人居然是A国人，大家的心里面就像是压下了一块石头一般，不经过联合国同意就出兵，这说明A国势在必得，不惜撕破脸开战，一旦开战，那就不是小摩擦或者局部战役了，而是有可能引发大战。

　　以A国的国力和战力，能够轻松搞定一个国家，赵无极可不相信自己这点人能够挡住A国的怒火，必须得想个办法才行。

　　看着进来汇报的众人，赵无极凝重的脸上看不出丝毫表情，沉思了片刻后忽然问道：“其他人是什么身份？查出来了没？”

　　“身份不明，民兵们多有猜测，也不敢确认。”成刚说道。

　　“嗯，先不管那些杂兵了，下一步怎么办，都说说吧。”赵无极问道。

　　“没说的，兵来将挡水来土掩就是。”成刚第一次很干脆地说道，倒也说出了众人的心声，既然已经拉开了帷幕，这出戏不可能不唱，当然，除非大家在索马地区消失，这个可能性几乎没有。

　　“要战，便战就是。”李国柱更是无所谓地说道。

　　“打就打呗，又不是没接过手。”其他人也都纷纷附和起来，浑然没当回事。在大家眼里，和谁打不都是打？看的旁边两名参会的特战队队长热血沸腾，那可是号称第一强国啊，说打就打，一点都不含糊，还别说，带劲啊。

　　赵无极见大家都一个心思，只有张曼没有发言，不由看了过去，张曼见大家都看向了自己，便不紧不慢地说道：“战是必须的了，但在战之前我们可以主动出击，我指的是舆论，不是战斗。”

　　“哦？什么意思？”赵无极好奇的问道。

　　“我们可以将今晚的事情塑造成一件人间惨案，凶手就是A国的军队，咱们不是还抓住三个俘虏吗？那可是最好的证据，我们都不出面，让萨玛来唱这台戏，如何？”张曼解释道。

　　“我看行，就算要打，也得站在舆论的高度，国内也好斡旋，同时也给A国政客一点压力，如果牺牲大了，A国民众肯定会跳起来反对，到时候我们的压力也就小了。”成刚第一个赞成了。

　　赵无极见其他人也都纷纷表示同意后，对张曼说道：“这事就交给你了。”

　　“没问题，我需要唐长老协助一下。”张曼说道。

　　“行。”唐离估摸是张曼可能是担心俘虏不配合，需要自己出面，便果断的答应下来，反正这事也不是第一次干了。

　　“走吧，我们也去看看能不能帮上忙，顺便看看热闹。”赵无极说道，左右无事，不如过去长点见识也好。

　　很快，在张曼的要求下，一间空房子被腾出来了，周围什么都没有，三名俘虏被送到了房间里，五花大绑的蹲在地上，地上放着一盏油灯，村子偏远，根本没有通电，大家只能靠油灯照明。

　　张曼示意搬来一张小桌子，将电脑打开放在桌子上，让电脑上的摄像头对准了三人后，问道：“姓名？职务？家庭地址，隶属部队？从左到右轮流来。”

　　三名战俘对视了一眼，从左到右依次说了一遍，倒也配合，张曼继续追问道：“你们接受谁的命令，来这里干什么？”

　　这个问题一出，三人交换了一个眼神后，居然都默契的选择了闭嘴，A国有当俘虏的传统，不认为这有什么错，人权至上吗，但并不表示就会泄露军事机密，这点素质还是有的。

　　张曼早就知道三人不会说，看了唐离一眼，唐离会意的点点头，冰冷的眼光在三人身上瞄来瞄去，很快就选定了一个目标，一把将对方拖了出来，解开了对方的绳索，又随手丢在另外两人跟前。

　　就在两人莫名其妙的时候，地上这个人就开始疯狂的在自己身上抓起来，一会揪头发，一会抠眼睛鼻子，一会撕扯衣服，蜷缩在地上痛苦的呻吟，歇斯底里的喊着“该死的，痒，好痒。”

　　两人看着这一幕，都惊呆了，搞不懂到底发生了什么事情，看到地上的同伴居然将自己的上衣全部撤掉，从自己身上撕扯下一大块皮肉来，一边疼的直皱眉头一边又舒服的呻吟，不时的喊着“痒，好痒。”之类的话。

　　这一切实在是太诡异了，另外两个人内心震骇无比，其中一个更是大声喝道：“该死的，你们做了什么，放了他，我们是俘虏，我们要享受俘虏待遇，你们这是犯罪，该死的，你们这些魔鬼。”

　　可惜，没有一个人理睬两人，身后四名特种兵，两人一组，分别死死的将两名俘虏按在地上动弹不得，只能眼睁睁的看着同伴不断的撕扯身上的皮肉，痛的全身开始阵挛起来，血肉模糊，惨不忍睹。

　　又过了一会，这个人将自己的两只眼珠子也抠了出来，一边还嘿嘿的笑，好像很舒服的样子，旋即又惨痛的大叫起来，叫了一会又开始抠身上的肌肉组织，原本血肉模糊的身体更是没有一块完好的地方了。

　　“快，放了他，我说，我说，该死的，你们想知道什么？”一名战俘悲痛地喊道，目光恳切，神情低落。

　　可惜张曼根本不买账，一副冷眼旁观的表情，不是张曼冷血，而是战争有自己的法则，仁慈就意味着对自己人的谋杀，张曼干特工出身的，最是善于察言观色，哪里看不出对方的侥幸心理，这个时候收手，对方也许会说一点，但绝对不会全部说出来。

　　换句话说，就是火候不到，足足过了半个小时，就在两名俘虏即将崩溃的时候，地上那人昏迷不省人事了，房间里一下子安静下来，张曼冷冷的看着两名俘虏，不紧不慢地说道：“你们有两个选择，第一，和他一样，第二，回答我的问题，不要急着回答，你们有一分钟时间考虑，当然，提醒一句，你们的同伴还没有死，这种折磨，没有三天三夜死不了。”

　　“魔鬼，该死的，你是个魔鬼，你问吧。”一名俘虏已经彻底崩溃了，闭着眼睛，根本不敢看地上血肉模糊的同伴，想到自己也有可能变成这样就打了个冷颤，头脑一下子清醒过来，认真的听着问题，生怕回答错了变成同伴一样。

　　“很好，还是刚才的问题，你们接受谁的命令，来这里干什么？”张曼缓缓的问道，一点都不担心对方不会回答，挥手示意人将地上昏迷不醒的俘虏带走后，同时开启了电脑上的视频录制程序，刚才的审讯太血腥，自然不能录下来。

　　“我们奉A国锅盖头特战大队长的命令来这里执行清除任务，目标是村子里的一切恐怖分子。”这名俘虏神情低落，已经没有了丝毫反抗之心，机械的回答道，低着头看向地面。

　　“你们事先不知道攻击的村子全是当地居民吗？”张曼问道。

　　“不清楚，我们接到的任务是清除村子里的所有人。”俘虏回答道。

　　“好了，对你的家人说几句吧？”张曼得到了自己想要的答案后，没有了继续审问的心思，这种级别的人知道的并不多，有了刚才这一句就足够了，“清除村子里所有的人？”这就意味着不管村子里是谁，一律格杀勿论，这绝对足够让一向自诩国际警察的A国难以下台了。

　　收了设备后，张曼示意特战队员将剩余的两名俘虏带出去了，自己也带着设备走出来房间，朝在门口等候的赵无极等人点点头，神情一松，笑道：“还好，有了这份口供，再加点料，我想我们的对手会很麻烦了。”

　　“加点什么料？”赵无极好奇的问道。

　　“村民的死伤情况，告诉全世界，这里是一个普通的村子，村民们在遭到突然攻击后被迫反击，死伤惨重，而敌人就是A国大兵，你说国际舆论会怎样？这叫政治攻势”张曼一脸坏笑地说道。

　　“嗯，你这个政治攻势好，另外加一点，让萨玛出面控诉几句，再顺便提出赔偿的，具体赔偿什么大家商量一下，另外，俘虏也得拿东西来换，尸体也一样，不能浪费了。”赵无极脑子一转，马上想到了眼前的困局，正好可以利用这次机会捞点好处不是？

　　“对，钱就算了，咱们用不上，要武器弹药，还要足够的粮食。武器是用来自保的，粮食是用来生存的，这才像个村民应该提的要求嘛。”成刚也笑道。

　　“对，有吃的，有武器，咱们谁也不怕。”李国柱凑趣地说道。

　　“让他们用汽车送来，再送点汽油，到时候汽车扣下了代表也好，多要点地雷，这点在国际上也说得过去，自卫嘛。”宋德勇也加了几句。

　　哈哈哈！

　　大家都开心的笑了，有了这么多尸体和俘虏在手，就不怕A国不答应，当然，也得防着狗急跳墙，以A国的风格不可能善罢甘休的，不过大家一点都不担心了，刚才的插科打诨将阴霾的心情一扫而空。

　　超级大国又如何？有人质在手，就得乖乖就范，除非不讲人权，不要尸体了，如果真敢这么干，那就等着迎接民众的怒火吧，A国老百姓可不是吃素的，民主意识和人权意识高着呢，连尸体都不要回来，以后谁还敢拼命？

　　这是阳谋，迫使A国不得不面对的阳谋，明知道不能答应，却也不得不答应，赵无极笑了，几天的烦恼一扫而空，自信心大增起来，只要策略得当，超级大国也不过如此。


第808章 强硬态度

　　华夏国，国安总部一号会议室。

　　唐智一脸凝重的看着墙上屏幕的视频，旁边坐着刘华和李华，也都一脸沉思的盯着视频，只见视频上一个索马地区的老人正一脸悲愤地说道：“你们都看看，这是什么？这都是平民啊，土生土长的平民，与世无争的平民，只想安安稳稳活着的平民，我们得罪了谁？我们做错了什么？为什么要这么对我？A国政府，你们的人权何在？良知何在？为什么要派军队来屠杀我们？”老人正是萨玛。

　　画面一转，地上躺着无数的平民尸体和受伤的老少妇孺，还有不少年轻男子，身上、脸上满是鲜血，连绷带都没有，一个个痛苦的呻吟着，一些人在旁边帮忙照顾，清理伤口，眼睛里更多的是迷茫和愤怒，还有对生活的无奈。

　　“你们看看，都来看看，这就是A国政府军队干的事情，如果你们不信，你们听听他是怎么说的？”萨玛话音一落，画面又转到了两个俘虏身上，俘虏分别报出了自己的名字、军衔、所属部队，其中一个更是认真地说道：“我们接到的任务是清除村子里的所有人。”

　　话音一落，全世界都在观看这段视频的人一片哗然，或质疑，或气氛，或迷惑，或不屑，或愤怒，不一而足。

　　唐智冷静的脸庞也多了些莫名的东西。

　　这时，画面一转，萨玛一脸愤怒地说道：“我不管你们到底想干什么？你们必须承担自己所做的一切后果，我们是老百姓，但也不是好欺负的，要想领回两名俘虏，请带十吨大米，十吨粮油和十吨汽油来。”

　　听到这，唐智忍不住笑了，果然是老百姓，这要求提的，很符合身份嘛。全世界正在观看这段视频的人也都笑了，对于萨玛老百姓的身份深信不疑，如果是军阀势力，只会要枪，要钱之类的，绝对不会要粮食，而且要的也不多嘛。

　　正当大家感觉好笑的时候，画面一转，地上排着一溜的军人尸体，仔细一看，都是西方人，镜头更是给每一个死者都来了个特写，让所有人都能够看清楚面貌，之后，萨玛再一次出现在画面上，一脸怒火的喝道：“看到了吗？这些就是来侵犯我们家园的下场。”

　　“哇哦？”几乎全世界都异口同声的发出了这个声音，大家不敢置信的看着这一幕，无法想象，老百姓居然能干过这么多正规军人，这老百姓也太厉害了点吧？这里面肯定有蹊跷。

　　正当大家质疑的时候，萨玛继续说道：“A国人民，还有你们的政府都看到了吧？要想领回这些尸体，那就那武器来交换，一万把M16，五万颗地雷，五万颗进攻型特种手雷，一百支巴雷特MB2A1反器材狙击步枪和一万发配套的狙击子弹，请原谅我们的要求，因为我们需要武器来保卫自己的家园，保卫我们的亲人避免再一次遭到攻击，三天后没看到东西，就不用来了，当然，你们也可以派军队来抢，我们都是死过一回的人了，不在乎了。”

　　话说到这里，画面再一次切换，正是刚才那两个俘虏，正好酒好肉的吃着，喝着，哪里有一点不公正对待？倒像个尊贵的客人，这时，画面再转，萨玛继续说道：“我们欢迎客人，但我们对敌人也绝不手软，三天，过期不候，另外，所有的东西全部让‘太平洋之子’大游轮运送过来。”

　　“太平洋之子”游轮是黑手坐第一把交椅的党终极老大名下物业，这点是赵无极和坐黑手党坐第二把交椅的雷克斯联系后得知的，既然终极老大在背后搞鬼，在没有证据之前做不了什么，那就用迂回的方式找碴了。

　　和雷克斯联系不仅知道了这事，更确定了幕后黑手正是黑手党的终极老大，赵无极很生气，后果相当严重，起码这艘船别想开回去了。

　　视频结束了，全世界人的心却开始纠结了，大家都在探讨该不该给，就连唐智也在思考这个问题，旁边刘华沉思了一会后忽然说道：“你们俩发现没有，我怎么感觉这个手法很熟悉啊？有咱们华夏人的思维方式在？西方人根本不可能用这种方式解决问题啊？”

　　“你这么一说我也觉得像，该不会是赵司令导演的这出戏吧？”李华恍然大悟，也惊讶地说道。

　　“嘶？如果是他的话，那他想干嘛？”唐智一脸深沉的问道。

　　“打电话问问不就知道了。”刘华笑呵呵地说道，一点都不担心这事的后果。

　　唐智也觉得事情有可能是赵无极干的了，说道：“原本以为是一起重大的国际事件，跟咱们没多大关系，叫两位过来不过是探讨一下看能不能趁机捞点好处，现在看来，恐怕有点棘手了。”说着，拨通内线，通知人给赵无极的“战神一代”发送一个回电的信息过去。

　　正在和大家探讨如何应付视频播出后引起的后果，感觉手臂轻微震动了一下，知道有信息过来，翻开手上的腕表看了一下，马上走到外面，找了个人少的地方拨通了唐智的电话号码，问道：“是不是有事？”

　　“视频我们看了，该不会是你们干的吧？”唐智开门见山的问道。

　　“嗯，是我们干的。”赵无极如实回答道。

　　“嘶？那么多人，我看有好几十个A国陆战队吧？还有一些是什么人？一家伙干掉那么多人，你们自己都没事吧？”唐智关切的问道。

　　“有几个受了点伤，我给他们上了草药，问题不大。”赵无极回答道。

　　“你们那缺吃少药的，那些本地居民怎么办？”唐智追问道。

　　“很多都是伪装的，做的效果，呵呵，实际上没那么严重，我给他们都上了草药，问题不是很大。”赵无极笑呵呵的回答道。

　　“你小子，我就说嘛，实际伤亡大不大？”唐智问道。

　　“敌人来了三百多人分两路偷袭，被打死敌人一百八十三人，俘获三人，审讯的时候死了一个，这边死四十三人，都是民兵队，也就是本地人武装起来的部队，伤二十一人，我们有八个。”赵无极如实回答道。

　　“这个战损比，你就自足吧，自己小心点，对了，除了那几十个A国陆战队外，你还没说其他人是什么？”唐智追问道。

　　“一个叫‘水兵’组织的地方武装，这个组织是‘野狼’组织摆在明面上的军事力量，你看到的几十具西方人尸体，一半是‘野狼’组织派来的杀手，隶属A国陆战队不过二十多人而已。”赵无极解释道。

　　“被偷袭的情况下打成这样，那也相当不错了。”唐智问道：“你将事情暴露出来，目的是什么？”

　　“物资和时间。”赵无极如实地说道：“这里太穷了，我们需要大量的食物，有了食物就有人，有人就有足够的力量将这场战役拖下去，另外时间也不够，公布出去，起码短时间内他们不会派人过来。”

　　“你说的不是没有道理，但也不得不小心，特别是移交物资的时候，小心他们使诈。”唐智叮嘱道。

　　正说着，一个情报参谋敲门进来，将一份情报放在了唐智面前，又轻轻的离开，顺手关上了会议室的大门。

　　唐智随意的打开瞄了一眼，不由大吃一惊，赶紧对要挂电话的赵无极喊道：“等一下。”说着认真看起情报来。

　　看完情报后，唐智一脸焦急起来，对着话筒说道：“告诉你一个不好的消息，刚刚接到情报，A国一艘航母正从印度洋一个港口出发，奔索马地区去了，如果没有猜错的话，应该是针对你去的。”

　　“好，让他们来吧。”赵无极无所谓地说道，这一点通电话的时候大家都已经想到了，赵无极一点都不奇怪。

　　“好了，先这样吧，需要我们做什么？你们商量好后给我电话就是了。”唐智知道赵无极有很多事情要处理，自己也需要就此事和其他两人沟通一下，看怎么化解这场危机，便草草结束了通话。

　　赵无极挂了电话后来到临时指挥部，沉默不语的看了一会沙盘，然后对大家说道：“刚接到情报，A国派了一艘航母过来，看来，咱们的面子不小啊？大家都说说，我们该怎么应对？”

　　“从海岸到我们这里不过几百公里，舰载导弹都能直接打过来，还能怎么办？两条路，一条是撤退到中部深山里面去，那里够远，也够险要，利于防守，当然，我们愿意走，这里的老百姓未必愿意；另一条是赌他们不敢公然轰炸这里，那就看我们的运气如何了？”宋德勇抢先说道。

　　“我想他们应该不敢公然轰炸，一旦泄露出去，谁也承受不了舆论压力，毕竟这里有大量的平民在，这个事实谁也无法否定，更何况我们的视频刚出去就受到导弹轰炸，这不是不打自招吗？没人敢下这个决定。”成刚冷静分析道。

　　“赞成，我估计他们以为我们不知道，正躲在大海深处呢，一旦我们接收物资，他们就可以开过来攻击我们，最好是把我们过去接收物资的人抓起来，然后双方坐下来谈判。”袁国平深思的分析道。

　　“赞成。”大家纷纷表示赞成袁国平的分析，意见很快统一起来。

　　赵无极问道：“我也赞成这个分析，但我们应该怎么化解？”

　　大家一听都沉默了，物资只有海上一条道路，上岸的码头不少，但深水码头可不多，而且人家来的是航母，上面的部队、飞机、大炮等等，没一样能惹得起，谈何化解？这事还真头疼，谁能想到A国态度居然这么强硬。


第809章 破解之法

　　一时之间，谁也想不到更好的破解办法，赵无极干脆宣布散会，大家各忙各的去了，赵无极盯着沙盘发了一会儿呆，左右无事，便来到村子附近最高的山丘，看着前方空旷的山野沉思起来。

　　山丘下面是赵无极和张曼的住所，张曼跟了出来，见赵无极在沉思，不忍打扰，便回到山丘下面的山洞里面去了，过了好一会，张曼出来，见赵无极还在沉思，仿佛雕塑一般一动不动，大是心疼，走了上来，坐在旁边，一语不发的陪着。

　　又过了一会，见赵无极还是没有动静，张曼不由说道：“想不到办法就先放一放吧，办法总是比事情多，或许过一会就想到了也说不定。”

　　“你说的有道理，我有一个大的思路，你看行不行。”赵无极不确定的问道。

　　“哦，说来听听？”张曼一听赵无极有思路了，不由一喜，赶紧问道。

　　“A国派航母过来，咱们肯定斗不过，他们在海上，我们在陆地，只能被动挨打，除非我们离开这里，这几乎是一个误解的局，所以我在想，能不能找一个能与A国航母抗衡的势力出来，而这股势力又能罩着我们，起码在接受物资的时候罩着我们，说不定我们就能够安全将物资带回来。”赵无极说出了自己的思路。

　　“找一股势力？嗯，思路不错，我想想。”张曼按照这个思路沉思起来，过了一会，忽然眼前一亮，想到了一个办法，不由惊喜地说道：“有了。”

　　“呃？怎样？说来听听。”赵无极赶紧追问道。

　　“北极熊国，他们俩最不对付，最理想的选择了。”张曼说道。

　　“呃？是个不错的选择，问题是我们怎么取得他们的帮助？”赵无极问道。

　　“这个简单，北极熊什么都缺，就是不缺武器，是世界最大的武器贩卖国，我们可以向他们采购一批我们需要的武器，比如能攻击武装直升机的萨姆地对空导弹，干脆采购几艘武装直升机过来，我们在这一带就基本无敌了。”张曼笑道。

　　“嗯，这个思路不错，反正咱们不缺钱，怎么联络？”赵无极动心了。

　　“这个更简单，让家里帮忙联络，这个渠道最快，也最保险，北极熊最乐意看到有人找A国的茬，看到自己研制出来的武器打败A国武器。”张曼回答道。

　　“嗯，太好了。”赵无极一下子想明白了其中关键，抱着张曼开心的笑了，说道：“你真是我的福星，这都被你想到，你太聪明了。”

　　“行了，别夸我的，你还是赶紧和家里联系吧。”张曼笑吟吟地说道。

　　“对，和家里联系，到时候一起交货，咱们再将那艘游轮送给他们，只要他们也派航母过来，并且先到，A国的航母就不敢靠近了，只要筹划的好，成功的可能性非常大了。”赵无极开心的拨通了唐智的电话。

　　将想法和唐智沟通了一下后，唐智马上表态自己去尝试一下，反问了一句：“你准备采购多少资金的武器？多了家里一下子可拿不出来。”

　　“没事，这笔钱我自己出。”赵无极一句话打消了唐智的担忧。“少了北极熊可没兴趣，也不会派航母过来，我估计起码得十个亿美金以上，你看呢？”

　　“如果是这么多的话，我想北极熊的那些军火财团会非常愿意跟你合作，你要是资金足够，我建议你采购二十亿美金的武器，多弄点重装备，你看？”唐智一听赵无极有钱，干脆提议胃口放大一点。

　　“行，钱不是问题，我们需要尽可能多的萨姆地对空导弹，还要两架以上武装直升机，其他的你看着办，以机动性和灵活性高为主就行了，又不是拿来打攻坚战和阵地战。”赵无极当即表态答应下来，并说出了自己的想法。

　　“我明白了，有了这个二十亿美金合同，航母肯定到场。”唐智肯定地说道：“你不是和沙特王室关系不错吗？斡旋一下，让沙特和北极熊在索马地区海域搞一次联合打击海盗行动，前段时间北极熊国有一艘货轮被索马地区的海盗打劫，理由也有了。”

　　“主意不错，可不能让沙特跟着瞎忙乎啊？”赵无极笑道。

　　“简单，沙特一支想采购北极熊的导弹防御系统，这条线我们来搭，到时候感谢你都来不及呢，怎么会瞎忙乎？说不定你那二十亿合同款他们都帮你垫付了，谁让你是国王亲封的伯爵啊。”唐智笑道。

　　“主意不错，要玩就玩大的，这事拜托你了。”赵无极也不是胆小怕事的主，一听玩的这么大，内心涌出一份莫名的激动来。

　　“这才像干大事的嘛。”唐智也笑了。

　　当赵无极将大家召集到野战指挥部，将情况说了一遍后，大家都惊的目瞪口呆，特别是另外两支特战队的队长，大家都没有想到赵无极居然敢这么玩，这也太狠了点吧？不过，很好，很带劲。

　　“有一个问题。”成刚忽然说道：“三天时间根本来不及。”

　　“没事，正好刚刚A国传来消息，说三天时间太少，起码要十天时间才能到，非常明显的缓兵之计，我正不知道怎么回答呢。”张曼笑道。

　　“那就再发表一份视频，控诉一下他们不顾死伤战士的人权，再表达一下我们的善意，再问一句，要不要我们先代为火化一下尸体，十天时间，尸体恐怕都臭了。”赵无极笑道。

　　“呵呵，好的，十天只是个托词，就像谈生意砍价一样，我开价他们还价，这里面肯定还预留了给我们还价的空间，我估计他们能够接受的日期是五天，现在我们忽然不还价了，他们肯定气死去了，呵呵，这招够狠，不过，我担心五天后他们会有动作。”张曼笑着分析道。

　　其他人一听，都乐呵呵的笑了。

　　“时间应该够了，我这就和沙特那边联系。”赵无极说着，走出了指挥部。

　　指挥部内，大家继续站在沙盘旁边议事，一名特战队长很想询问赵无极怎么和沙特的关系这么好，想想还是算了，而是问旁边的成刚道：“到时候是不是把其他特战队召回来？另外，我们接收物资的港口准备放在哪里？”。

　　“这是个重要问题，这事已经全世界都知道了，这里的其他三股势力不可能不插手，如果搞联合打击海盗行动，我想每一个敢靠近海岸线了，当然我们除外，所以说这招高啊，不愧是唐老头，这都能想到。”成刚说着说着，不由感叹起来。

　　“关键是我们还能树立名声，一旦传开，以后投靠的人就更多了，呵呵，有得玩了。”李国柱笑道。

　　“你就知道玩。”罗云不满的白了李国柱一眼。

　　“哈哈哈。”看到这对小夫妻拌嘴，大家都善意的笑了。

　　“好了，说正事。”成刚笑着制止了大家，继续说道：“大家看，这一带海岸地形复杂，有山有树，利于藏身，更利于秘密将物资运走，我们可以提前一两天偷偷到达这个位置藏好，运送物资的游轮上有电动皮划艇，让皮划艇将东西送上岸就行了，大不了多走一趟，我们不怕，有的是时间。”

　　“主要是防止其他三方势力黑吃黑。”袁国平提醒道。

　　“这就是我想说的下一个话题，我提议主动出击，一支特战队带着这里的民兵和骆驼先去预定位置，人手不够就挑选一些壮劳力帮忙，从这走过去可是需要一定时间的，必须提前走，另外一支守卫这里，我们就去其他势力的地盘大闹天宫，让他们不得安生，顾不上这批物资。”成刚说出了自己的想法。

　　大家正聊着，赵无极走了进来，得知成刚的提议后，马上答应下来，并说道：“我跟沙特国王已经通了电话，事情已经办妥，到时候国王还会联络周边两个临海国家一起，将声势搞大一点。”

　　“太好了，声势越大，我们就越安全，而且他们借用打击海盗的名义进行，可谓名正言顺，国际社会上也说得过去。”成刚惊喜地说道。

　　这么一来，剩下就是北极熊了，不过大家都不担心，以北极熊的性格，闻到金钱的味道，还不得疯一般扑上来？

　　“我看，把那两辆汽车开过去就行了，骆驼虽然能拉货，还是算了吧，不够保险，有两辆大卡车装货就差不多了。”赵无极说道。

　　其他人见赵无极都这么说了，也就都没有再说什么，各自准备去了。指挥部瞬间就只剩下赵无极和张曼两个人了。张曼说道：“这次闹这么大，A国将来肯定不会善罢甘休，我们的压力肯定会很大，要不，让家里再调些人手过来？”

　　“暂时用不上，对了，你这两天辛苦点，盯紧了A国那艘航母，如果能给他们添点堵就更好了。”赵无极笑道。

　　“添堵肯定没问题，这也是我正准备跟你商量的，我打算以我为主，网军为辅，像那艘航母发起一次网络攻击，让他们不得消停，网络安防措施强悍也就罢了，如果被我攻破，我让这艘航母到不了索马地区。”张曼自信地说道。

　　“你担心什么？”赵无极听出了弦外之音，不由问道。

　　“我担心他们抓到我们的尾巴，掌握网军参战的证据，那会影响国家在国际社会上的舆论和形象，仅凭我一个人又办不到。”张曼愧疚地说道，一个人对抗一艘航母，攻击一下没问题，拖住几天的话，难度不是一般的小。

　　“你也不用担心，不合适就算了，我们不能置国家于不义，有这次联合行动掩护，接收物资一点困难都没有了，等物资到手，我们的实力暴增，到时候就谁都不用担心了，说不定我们还能早点回去。”赵无极安慰地说道。

　　“但愿吧。”张曼不置可否的回答道，明显对这个不抱什么期望。

　　赵无极歉意的一笑，眼睛盯上沙盘，不再说什么了。


第810章 战争之痛

　　索马的夜空很干净，干净的看到月亮和星星特别明亮，已经是初春二月份了，海风徐徐吹来，有一些暖意，更多的是海腥味，平原山丘上看不到现代化的东西，不大的村子里更是黑乎乎的，看不到电灯，人们也都早早就睡了。

　　赵无极将大伙召集到野战指挥部，指着沙盘说道：“各位，我估计敌人会提前进入物资交接的港口埋伏，为了安全起见，暂时不告诉对方地址，但我们不得不防备敌人来偷袭，同时，还得考虑打乱这里的其他势力部署，免得他们坏事，所以，我想用三天时间先偷袭其他势力，打伤他们的元气，然后紧急回来防卫，三天后，A国敌人完全有可能派兵过来偷袭。”

　　“老雷不是带人执行这个任务去了吗？”成刚好奇地说道：“是不是这次偷袭与众不同？”

　　“老雷是带人去了，我猜的没错的话，应该明天就回来了，这次偷袭，重点是清除各大势力的高层，而不是杀伤敌人的兵力，高层一除，敌人内部就会不稳，也就顾不上插手我们接手物资的事情。”

　　“我就说嘛，这个容易，我带大家去就行了。”成刚说道。

　　“就是，咱们哥几个去就行了。”李国柱也笑道。

　　“嗯，我也是这个想法。”赵无极直言不讳地说道：“你们去完全可以胜任，暗杀几个高层而已，尺度和方式你们自行决定。”

　　见大家都认真的听着，赵无极略一沉思后说道：“你们十二个人分成四组，三人一组，自行组合，暗杀四大地方势力的高层，战术自己制定，为了保险，你们可以挑选一个民兵带路，小心点，记住，第五天一定要到达这里，去吧。”说着，赵无极指了一下沙盘上的一个位置，然后挥了挥手。

　　“是。”形意门十二战将齐声喝道，一脸肃杀和冷峻，气势磅礴，转身离去。

　　“那我们干嘛？”张曼小声说道。

　　“等。”赵无极干脆的说了一个字，心里面何尝不想跟大家去，但赵无极很清楚，这里更需要自己，自己在，大家的心才踏实，自己在，这里也更安全一些，这个据点也算是大家临时的家，相对自己来说，赵无极不放心其他人。

　　“对了，你们两支特战队负责周围的安全警戒工作，去吧。”赵无极对另外两支特战队队长说道。

　　“是。”两人交换了一个眼神离开了。

　　一夜无话，第二天上午，老雷果然带着人回来了，死了十几个民兵，已经火化带回来，同时，还带来了大量的武器弹药和粮食，还有一些钱币，钱币在这里用处不是很大，聊胜于无罢了。

　　赵无极见特战队员并没有出现死亡，只是三个人略微受了点小伤，过不了几天就没事了，放下心来，便在指挥部召见了雷霆霄和其他五支特战队的队长，问道：“战事怎样？”

　　“按照部署，我们不断的伪装成其他势力的人偷袭另外一股势力，打了三场，打死敌人约五百三十人左右，伤无算，毁灭敌人物资无算。”这种打完就走的仗，确实不好统计敌人的伤亡情况。

　　“好，只要将水搅浑了就好，这样，你们休息三天，三天后跟我出发。”赵无极满意地说道，有这么大战果，还有什么好说的？

　　一夜无话，第二天早上，村子里透着压抑的气氛，出去一趟回来，民兵队又死了十几个，全村的人都感到很难过，大家默默的掩埋着死者，谁也不说什么，但并不后悔，在这片动乱的土地上，为了家园，为了更好的活着，唯有用命去拼。

　　“萨玛，你安排一下，给每个死者家属送去五头骆驼，一千斤粮食，算是抚恤了，以后都安这个标准执行。”赵无极拉着萨玛小声交代道。

　　“好，我去安排，我替死者谢谢你了。”萨玛感激地说道，在这个人命如草芥的地方，有这个补偿还求什么？有些人一生都挣不到五头骆驼。

　　这时，村子里的人都自发的朝一个方向走去，大家唱着古怪的歌，目光坚定的走着，就连顽皮的小孩也是一脸庄重，被大人牵着手，跟着往前走去。

　　大家来到村子里唯一一条小河边的空旷处，一些人跳着古怪的舞蹈，虔诚而又悲壮，更多的人围成一个圈，手拉着手，唱着苍凉的音乐。

　　看着这个神秘、诡异而又庄重的场面，赵无极不由愣了一下，旋即感觉到了一种悲凉的气氛在蔓延，悲凉中带着对生的渴望，对活的希冀以及对美好未来的期盼，心不由沉重起来。

　　战争难免是要死人的，可战争给人们带来的伤痛又岂是几句话能够抚平？赵无极已经能够猜到大家是在缅怀死去的人，为死去的人祝福，歌唱，就这么默默的看着，心情也变得沉重起来。

　　自从出道以后，经历的无数凶险的时候，也杀过不知道多少的敌人，赵无极从来没有感觉到不适，甚至都没有想过这个问题，直到这一刻，赵无极发现的战争背后的痛苦和无奈。

　　“难道自己做的这一切都错了吗？自己又有什么资格决定别人的生死？为了自己的任务，将这些人拖入战争的漩涡，自己这样做对吗？”赵无极迷茫了。

　　看到赵无极不断变化的脸色，张曼靠拢上来，轻轻地问道：“你在想什么？是不是很同情他们？可怜他们？”

　　“是，他们是无辜的。”赵无极如实地说道。

　　“不，谁也不是无辜的，从生下来这一刻开始，就已经决定了很多事情，比如我们为华夏而战，比如他们为生存而战，有人的地方就有纷争，我们能做的，就是尽快结束这场战争，让这里的所有人都过上好日子。”张曼坚定地说道。

　　“是啊，战争很残酷，但战争也能改变很多丑陋的东西，战争能给人希望，给人美好的生活，可以让这片土地欲火重生，如果没有战争，这里千年不变，大家苟且活着，生生世世、子子孙孙都看不到希望，比现在更惨。”旁边的雷霆霄也看着这一幕，沉重的自言自语起来。

　　“呃？”赵无极猛然清醒过来，直感觉眼前一亮，笑道：“是啊，我着相了。”

　　张曼松了口气，放下心来。

　　雷霆霄也微笑的点点头。

　　“看来，我们得加快战争的步伐，尽快统一这片土地，没有了内忧，大家就能一致对外，就能齐心协力谋发展，我们的路很艰辛啊。”赵无极说道。

　　“是很伟大，一个国家从我们手上诞生，想想都热血沸腾，作为一名军人，我很感谢有这次机会，作为一名地球上的公民，我也很庆幸有这次机会去改变什么。”雷霆霄一脸坚定地说道。

　　一个小时后，村民们陆陆续续回到了村里，每一个经过赵无极身旁的村民都恭恭敬敬的给赵无极鞠躬敬礼，眼里充满了感激和由衷的敬意。

　　看到这一幕，赵无极一颗心彻底放下来了。

　　萨玛走了上来，很恭敬的对赵无极说道：“村民们让我代替他们感谢你们，感谢你们给了我们这片能够安静生活的土地，还有丰富的食物。”

　　“这一切都是大家争取过来的。”赵无极客气地说道。

　　“战死的家属也让我代替他们感谢你们的照顾。”萨玛继续说道。

　　“这是他们应得的。”赵无极赶紧说道。

　　“我代表家人对您和您的部队表示由衷的敬意和衷心的感谢，感谢您让我报了仇，亲手杀死了那个凶手。”萨玛一脸感激地说道。

　　旁边的雷霆霄见赵无极一脸惊疑，在旁边解释道：“这次行动，我们碰到了他的仇人，就活捉了交给他处理。”

　　“原来是这样。”赵无极笑道：“报了仇就好，接下来还有很多事情需要你处理，可不能偷懒哦。”

　　“不敢，那是我的荣幸。”萨玛客气地说道。

　　这一刻，赵无极体会到了雷霆霄所说的关于战争的话来，战争是残酷的，同时也是有必要的，为了活着，只有去战斗，为了使得大家从贫困的生活中解脱出来，就必须尽快结束战斗，而结束战斗的最好办法就是一统。

　　“民兵们的战斗力还不够，告诉大家，要努力训练才好。”赵无极笑着对萨玛说道，眼睛看向了不远处正在训练的民办们。

　　“最大的问题是枪法不够。”萨玛也说道。

　　“是啊，等过几天物资接收后，就有足够的弹药给大家训练了。”赵无极说道：“另外，这几天你再想办法将周围的人召集过来，大战一触即发，难免伤及无辜，在这里还能得到一定程度的保护。”

　　“我懂。”萨玛点点头，和赵无极客气了几句离开了。

　　对于萨玛的能力，赵无极也深有体会，特别是拉人这种活，萨玛的威望还是很高的，一拉一大把，看来，萨玛的过去不简单。

　　“这次你们缴获不少地雷，你安排一下，全部埋在周围吧。”赵无极对雷霆霄叮嘱道。上次一战，地雷可是建功不少，如果不是地雷，敌人早就冲进村子了。

　　“明白，另外，我想办法就地取材，再多布置点陷阱，咱们是不是利用这几天砍伐一些木头过来，将咱们住的洞穴加固一下？”雷霆霄提议道。

　　“嗯，这个提议好，我来安排吧。”赵无极点点头，大战一触即发，当务之急是加固好自己的防御工事。


第811章 联合行动

　　这两天来，一条“北极熊、沙特等五国今日将开展联合打击索马海盗行动”消息忽然冒了出来，震撼了世界各国，说“忽然”是因为消息里面的内容毫无征兆，一时之间，世界各国特工都行动起来，打听这个消息的真实性。

　　然而，还没等大家搞明白情况，这次联合行动以前所未有的效率再一次震撼了全世界，消息公布不到三天，联合行动舰队就出现在了印度洋，向亚丁湾方向开进，第四天就进入了索马海域，并停了下来。

　　这一停就是一天，除了封锁邻近海域外，没有任何实质性军事行动，也不影响商船经过，就跟看热闹的没事人一般，这让全世界再一次震动了，谁也搞不懂这五国到底想干嘛？

　　当然，除了A国和华夏国例外，A国怎么也没有想到五国的联合舰队行动这么快，直接通报全世界，将索马海域划为临时军管区，为期五天，对外公开的目的在于打击索马日益猖獗的海盗，名正言顺，A国也没办法。

　　而华夏国高层也震惊，但更多的是惊喜，震惊的是没想到赵无极的能量这么大，居然调动了五个国家参与这次行动，惊喜的是这五个国家愿意配合这次行动，反正付出的代价都是赵无极个人出的，谁也不质疑。

　　就连赵无极自己也没有想到会有五个国家参与，其他三国都是附近的小国，估计是捧沙特国王的场来了，这样更好，五国联合，声势浩大啊。

　　这天，赵无极潜伏在一个深水港附近的山头，看着前面大海深处隐约可见的庞大联合战舰队，不由乐了，还是国家机器厉害啊，这规模，这气势，相信A国只有吃哑巴亏的份了。

　　当然，除非A国总统宁愿接受人民的怒火，也不愿意用物资来换，那就没办法了，不过问题也不大，不是还有从北极熊国那里购买的重武器吗？有了萨姆地对空导弹，就根本不怕武装直升机了，要知道萨姆地对空导弹几乎是A国黑鹰武装战斗机的克星，带红外线跟踪器，射高50公里，几乎一打一个准，再加上购买的武装直升机，以后在索马地区也可以打横走了。

　　“门主，这两天索马海盗老实多了，还是国家利器凶悍啊，这舰队，谁敢惹啊。”旁边成刚感叹的小声说道，将嘴角的草根吐了出来。

　　“是啊，如果我们国家的海上力量也这么强悍，如果我们也有了航母，那该多好啊。”赵无极感叹的看着联合舰队中间那艘北极熊国的超级航母说道。

　　“要不咱们也买一艘？”成刚小声的开着玩笑。

　　“买得起也用不起啊，人家一颗小型核弹就能将咱们摧毁。”赵无极笑道。

　　“那就买一艘核潜艇，北极熊研发的核潜艇不错，咱们开着潜逃到处转悠，看谁不过眼就偷袭一把走人，大海茫茫，谁能奈我何？”成刚豪气地说道，一副天下我有的气势。

　　“得了吧你，尽吹。”旁边张曼不客气的顶了一句。

　　“也不是不能。”赵无极却动心了，守住索马地区，如果没有海上力量还真不行，一旦敌人的航母开过来，从海上不断进攻，自己就只有挨打的份了，一旦自己有了核潜艇，还别说，可以狠狠的阴他一把，要是能干掉航母，啧啧，想想都兴奋，不由问道：“一艘潜逃多少钱？”

　　“不会吧？”成刚没想到赵无极认真了，惊讶地说道。

　　“你真想买？”张曼也惊讶的问道。

　　“好吧，我错了。”成刚讪讪地笑道：“具体得看配置，几十亿美金还是要的，关键咱们不会开，也没人开啊。”心里面却被赵无极的气魄折服了。

　　“不是很贵，咱们玩的起，我看可以考虑。”赵无极认真地说道。

　　“玩的起？”成刚有一种晕过去的冲动，不过一想到形意门有的是钱，也就没什么了，几十亿而已，前段时间打劫了倭国伊贺家族，不是得了八百多亿吗？可以买好多艘了，是玩得起，想到这，成刚笑了，两眼放起光来，核潜艇啊，这手笔，这气魄，够劲，给力啊。

　　“你还真打算买啊？干脆连航母也买了。”张曼说道。

　　“妹妹，你想吓死哥啊？”成刚在旁边说道。

　　“也是可以的，但目标太大，不适合咱们的风格。”赵无极笑道。

　　“……？”成刚彻底无语了：这都什么人吗？好吗，索马地区的人拿着AK47就已经觉得是强悍的武器了，把航母、潜艇都开过来，人家还怎么玩啊？不过我喜欢，呵呵。

　　正聊着，手上的腕表有信息，赵无极打开一看，是唐智来的，让回电，赶紧摸出了卫星电话，开机后拨通了号码问道：“是我，怎么啦？”一般情况下，唐智没事是不会要求通电话的。

　　“我们的特工发来情报，A国根本没有准备物资，‘太平洋之心’号油轮更是直接拉着人旅游去了，没当回事，你看？”唐智说道。

　　“好，我明白了。”赵无极脸色一变，说道：“您怎么看？”

　　“我估计他们不会答应条件，到时候随便糊弄一下国民了事，我肯定A国会说东西已经送过来了，但你们不放人，到时候和你们打嘴皮子仗将事情淡化，这都是他们惯用的伎俩了。”唐智说道。

　　“够狠。”赵无极无语了，沉思片刻后说道：“能不能将那艘游轮的航线资料发过来给我？”

　　“行。”唐智估摸着赵无极有想法了，也懒得多问，答应下来。

　　挂了电话后，赵无极一脸铁青的看着茫茫大海，又回头看看山后面隐蔽的大批民兵，想着过两天还有大批村民过来运物资，现在物资没了，怎么给大家交代？

　　“出什么事了？”张曼小声问道。

　　“A国根本没有诚意交换。”赵无极冷冷地说道。

　　“嘶？我觉得这里面有蹊跷。”成刚低头沉思起来，忽然说道：“也许他们是故意的，等联合行动结束后再和我们打打嘴皮子，甚至跟他们的国民说东西已经送过来了，但我们不放人，然后要求国会通过出兵计划，对我们开始事实军事打击，好狠的手段啊。”

　　“呃？”赵无极没想到成刚一下子就想到了这层关系，说道：“完全有可能，留给我们的时间不多了，你们怎么看？”

　　“我认为我们可以利用这五天时间做好准备，布一个局。”成刚说道。

　　“哦？你有什么想法？”赵无极问道。

　　成刚在赵无极耳根前低声说了一会儿话，赵无极眼前一亮，果断地说道：“好，就这么办，敢阴我？不让对方付出点代价太对不起咱们的名号了。”

　　“你们俩神神秘秘的，说什么啦？”张曼不满地说道。

　　“你马上通知留守村子的老雷，让他带着村民今晚悄悄转移到中部的大山深处去，一定要做的隐蔽，不能泄露消息，留守的两支特战队也不用过来了，就留下来保护大家吧。”赵无极说道。

　　“好。”张曼也不多问，赶紧发信息去了。

　　赵无极看着大海深处的联合舰队，眼睛里精光闪烁，又回头看看带来的部队，除了形意门的人外，还有雪豹、国刃和猎豹特战队以及一半的民办，加起来也有二百来人，目标有些大了，便对成刚说道：“你过去安排一下，让大家晚上的时候藏在后面的那片树林里，我估计A国这会真在通过卫星监控咱们？”

　　“好嘞。”成刚也过去安排去了。

　　“敢阴我？”赵无极狠狠地说道，这时，电话响起，赵无极看了一下号码，马上接通道：“尊敬的国王，您好。”

　　“你小子，少跟我来这套，我的东西已经到手了，这次多亏了你，说吧，让我怎么感谢你啊？”沙特国王亲切地说道。

　　“不敢，应该我感谢您才对。”赵无极客气地说道：“麻烦您通知他们一声，我的东西晚上十点左右移交，您看如何。”

　　“行，反正他们要在这里帮你看守五天时间，有的是时间，慢慢来。”沙特国王无所谓地笑道，满口答应下来。

　　“我想另外再购买一百吨大米，一万支AK47或者M16突击步枪，十万发配套的子弹，十万枚手雷，十万枚地雷，您看？”赵无极试探性地说道。

　　“是不是A国失信了？”沙特国王可不是吃素的，反应敏锐着呢，马上想到了什么，说道：“你这么累又何必呢？不行干脆到我这里来？”

　　“真的混不下去，一定去，好歹我也是伯爵对吧？”赵无极笑呵呵地说道。

　　“你呀，行，我通知在联合舰队上的弟弟，让他安排吧，应该没问题，你说的这些东西都让北极熊提供就行了，很快就能够弄过来。”国王说道。

　　“那就多谢您了，替我问候主教大人和您的家人。”赵无极感激地说道。

　　结束通话后，赵无极意气风发起来，东边不亮西边亮，物资一样能弄到，不过是花了点钱罢了，东西一到手就马上撤，躲到大山里面去，到时候慢慢和A国玩，有的是时间玩了。

　　“袁国平。”赵无极大声喝道。

　　“到。”一个声音从后面响起，冲过来一条汉子，正是袁国平。

　　“你带两支特战队去，弄十几辆辆卡车过来运物资，总不能让咱们自己抗吧？”赵无极一脸豪气地说道，物资问题解决了，心情大好。


第812章 搬物资

　　趁着袁国平带队离开之际，赵无极带着形意门其他人顺势躲到树林里去了，这么一来，头上监控的卫星就不容易察觉，还以为大家撤退了，一直到晚上，八九点左右，袁国平等人开着十七辆军卡过来，也不知道是从哪里偷来的。

　　看看时间，离交接物资的时间还差一个小时而已，赵无极让特战队散到四周戒备，自己带着形意门的人朝港口过去，这种临时深水码头晚上都没人，只有有需要的时候，才会临时雇请人过来卸货。

　　等了一会，赵无极见大海深处有了动静，好像有船过来，这时，电话响起，居然是沙特国王，说是运送物资的船队已经开始往码头靠拢，国王的亲弟弟，也就是副首相亲自陪同，免得不认识，发生意外，让赵无极尽快过去接收。

　　结束通话，赵无极给大家打了个手势，形意门所有人都散开隐蔽好，警惕是活的长久最好的办法，赵无极带着张曼过去，为了避免意外，连枪都没有带，刚来到深水码头上，就看清了海上面驶过来的居然是一艘驱逐舰，甲板上站满了荷枪实弹的士兵，一盏大灯锁定了赵无极二人。

　　军舰靠岸后，从军舰上跳下来一个肥胖的中年人，正是副首相，和赵无极也算是老相识了，大家客气的拥抱问候，赵无极看的出来，副首相对自己还是发自内心的关心，一颗心安定下来。

　　其他人并没有下船，船上的士兵忙碌的搬运中物资，一个个长长的木箱子，里面装着的自然是萨姆地对空导弹，足足搬运了半个小时，发射器起码有二百架之多，炮弹更是无数，还有五桶航空油。

　　等物资搬运到码头后，两架武装直升机也飞了过来，停在码头上，飞行员就坐着军舰返航了，副首相说了几句小心点，也随军舰离开了，这种交易是见不得光的，自然越早离开越好。

　　看着军舰慢慢离开后，赵无极看着码头上堆满的物资，右手高高举起，在虚空中画了二个圈，隐蔽在附近的人都兴奋的冲了过来，也不用赵无极纷纷，马上搬运着物资到车上。

　　一个小时后，所有东西全部装车，十几辆军卡都装了一点，免得东西太重压坏了，赵无极跳上第二辆车的驾驶室，打开腕表说道：“出发，回中部大山。”

　　“走咯。”其他人也都兴奋起来，这批货可不简单，赵无极也不敢分兵押送，干脆全部都带上，以防万一。

　　一个小时后，大家来到一片山丘地形的地方，这里地形相对复杂一些，起码地面没有之前那么平坦了，军卡必须绕着走才行，好在周围的地面还算平整，就算没有修公路，也一样可以行走，不过速度慢一点罢了。

　　忽然，赵无极眉头一皱，感觉到一股危险潜伏在四周，不由一愣，精神感知力释放出去，不一会就感觉到了前面山丘埋伏着一支部队，赵无极大惊，自己并没有调兵接应，显然，这是有人想趁火打劫了。

　　“怎么啦？”坐在旁边的张曼不由问道。

　　“嗯，前面有埋伏。”赵无极回答道。

　　“啊？”开车的成刚愣了一下，旋即明白过来，说道：“估计是袁国平带人去弄车的事情被人知道，泄露了风声。”

　　“有道理。”赵无极说道。

　　“敢打我们的主意，简直是找死，要不我带人先去冲杀一阵？”成刚杀气腾腾地说道，对于敌人选择这个时机偷袭很是气愤。

　　“不用，让武装直升机过去轰杀干净就是。”赵无极冷冷地说道。

　　“是哦？我都忘了咱们现在有武装直升机在头顶上飞呢，正好让吴一刀和周鲲两个小子练练手。”成刚笑道。

　　“我来通知他们。”张曼一颗心完全放下来，有两架全副武装的直升机在，一点伏兵算什么？武装直升机绝对是普通陆军的克星。

　　“让他们小心点，万一他们也有萨姆地对空导弹就不好玩了。”成刚笑道。

　　“明白。”张曼说着，打开了腕表通知起来，这种通知方式，形意门的人和特战队的人都能知道，前面有伏兵，大家知道也好，有个心理准备。

　　最开心的要数吴一刀和周鲲，这一路来驾驶着武装直升机过干瘾，不能真刀实枪的干很无趣，一听有仗打，乐呵呵的朝前扑了过去，转眼间就只留下两盏灯在黑夜里闪亮着，不一会，前面就传来了铺天盖地的枪炮声。

　　三分钟后，几乎所有人的腕表都响了，接收到的是同一个消息，“敌人已清楚。”大家开心的哈哈大笑，武器装备好了就是不一样啊，打仗省事的多了。

　　五分钟后，大家看到了一片狼藉的战场，战场上满是尸体，赵无极精神感知力释放出去，发现一小撮人正往四周逃窜，便放心的让大家下车打扫战场，其他也就算了，二百多杆枪啊，不要白不要。

　　要说这些劫匪也够倒霉的，什么时候不劫今晚劫，没有武装直升机也就算了，大家还能拼一把，有了武装直升机这种陆军杀手的超级大杀器在，这仗怎么打？

　　战场很快打扫干净，大家继续赶路，再往前走的路上就没有敌人埋伏了，凌晨三点左右，十七辆军卡全部来到了上次逃命的大山脚下，早就接到命令的雷霆霄带着另外两支特战队和其他民兵正在等候，就连村民们听说搬运东西，也都赶来帮忙，大家早就将周围勘察过，不存在危险。

　　东西一到，自然不用赵无极吩咐，雷霆霄张罗着大家直接往山上抬，几百件物资很快就被抬的干干净净。赵无极留下形意门的人在这里看守着军卡，自己跟着进了山，一走就是一个多小时。

　　路上，赵无极问起了大家搬迁到这里的事情来，雷霆霄解释道：“绝大部分都来了，还有一些老人实在是劝不动，要不是萨玛帮忙，大家都不愿意过来。”

　　“绝大部分来了就行了，凡事强求不得。”赵无极听说有这么多人来，完全超出了自己的预估，心里面已经很满足了。

　　不知不觉，大家总算是来到了一片盆地，这里地势开阔平坦，周围全是高山围绕，盆地有河有树，确实是个理想的场所，对雷霆霄的办事能力更是高看了几分，又认真的观察起周围来。

　　过了一会，赵无极说道：“我看这里不错，让大家在那座高山下面挖一个大洞出来储藏物资，另外，大家住宿的地方也得尽快处理好，可以借鉴我们在村子里的模式，直接在山脚下挖洞就行了，山顶的防御工事也得做好。”

　　“嗯，我尽快拿出方案来。”雷霆霄答应道。

　　这天晚上，大家就在野外烧了不少篝火凑活着过了，第二天一早，赵无极就匆匆离开，来到大山外面和大家汇合，随行的还有一百民兵和二支特战队成员，大家随便吃了点东西后，再一次出发，朝海港走去。

　　半路时，赵无极让大家将车开进了树林里等候，一直到晚上时分，大家才往码头开去，这一次直接将军卡停靠在码头上，静静的等待着下一批物资的到来。

　　晚上十点左右，正当大家等的不耐烦的时候，大海深处出现了几道亮光，为了保险起见，赵无极示意大家散开隐蔽，只留下张曼陪着自己，还有就是那十七辆空车，这么多物资，没车可不行。

　　海风习习，悠然的吹着，仿佛永远都没有烦恼的少女，顽皮的戏弄着看海人的发梢、衣裙，带着涩涩的腥味。

　　赵无极将张曼拥入怀里，轻轻地问道：“冷吗？”

　　“没事。”张曼摇摇头，将身体朝赵无极靠近了些，继续说道：“这次物资比较多，一次肯定运不完，你看？”

　　“是啊，到时候只能用武装直升机押运了。”赵无极说道，一边运足目力看着大海，不一会就发现了是那辆熟悉的军舰。

　　军舰很快靠了上来，大灯探照过来，确认赵无极的身份后，慢慢靠岸，军舰上大量的人开始卸货，顺便帮忙搬上了军卡，从始至终都没有一个人指挥，也没有一个人过来和赵无极交涉，大家都已经熟悉，为了安全起见，也没必要见面，免得落下什么把柄给有心人。

　　这货一卸就是好几个小时，估摸着还要一个小时左右就能装满后，赵无极示意张曼给周鲲和吴一刀联系，让他们驾驶飞机过来押送，但不要靠近海港，免得引起不必要的误会。

　　等将十七辆军卡装满后，直接开走了，走出去不过一公里左右，就有两辆武装直升机在等候，押送着回去，当然，随行的还有两只特战队和五十名民兵，以防万一，另外五十名民兵和形意门的人留在这里看守物资。

　　一百吨大米，一万支AK47或者M16突击步枪，十万发配套的子弹，十万枚手雷，十万枚地雷，一趟根本拉不住，必须分三四趟才行，军舰不可能在港口等候，只好将物资全部搬到码头上了事。

　　凌晨时分，太阳即将跳出水平线，军舰离开了，赵无极看着堆积如山的物资，心里面很是踏实，有了这么多物资，足够大干一场了。

　　而这时，十七辆军卡再一次返回，头上是耀武扬威的武装直升机，大家开始装车，这时，赵无极却接到了吴一刀在高空中发过来的信息，北面发现有大批部队赶过来，问如何处理？

　　赵无极大吃一惊，正是搬运物资的非常时期，忽然冒出一股部队过来，这些人想干嘛？难道想打劫不成？不应该啊，就不怕武装直升机？


第813章 打劫

　　“马上查明来人身份、意图和人数。”赵无极赶紧指挥起来。

　　“我带人抢占那个高地，咱们这里有足够的军火，一百三十多人，足够挡住敌人的进攻一会了，不用担心。”张曼在旁边赶紧说道。

　　“好，你带雪豹特战队过去，另外，带五十名民兵过去。”非常时期，赵无极也不含糊，叮嘱了张曼一声小心后，马上对不远处的成刚喊道：“成刚，你带国刃特战队去右边那个高地，将另外的五十名民兵带上。”

　　等二人带着部队走了后，赵无极高声喝道：“其他人跟我来。”

　　剩下也就是形意门战将和猎豹特战队了，二十多个人呈扇形朝前面走去，赵无极居中，冷静的看着前面山丘，山丘背后就是来犯的人了。大家飞快的冲上山丘，果然看到大批人马正朝这边冲来。

　　“看不出是什么人，但人数不少，后面还有，看来，肯定是我们接收物资的消息传开了，这些是来打秋风的。”吴一刀通过腕表跟大家交流道。

　　“你们两个上去吓唬吓唬他们，别让他们再前进就行了，见机行事。”赵无极叮嘱地说道。

　　“好嘞。”两人马上掉转方向，朝前面飞了过去，越过一个山丘后，耀武扬威的出现在来人的跟前，悬停高空，冷冷的观察着。

　　忽然冒出来的武装直升机也将来人吓了一跳，所有人都停下来，趴伏在地上，不敢轻举妄动了，大家都看到了武装直升机上装着的那杆米尼岗，这种诞生于越战的航空机枪，绝对是一个恐怖的存在，最高射速达每分钟6000发子弹，被称为世界上射速最快的机枪，又称“火神炮”，射程高达一千米，没人敢忽视它。

　　两挺米尼岗同时开火，火力覆盖的地方，绝对找不到任何生物，赵无极有恃无恐的看着来人，高声喝道：“什么人？”

　　“不好，我被锁定了。”还没等对面的人回答，吴一刀忽然惊讶地喊道。

　　“我也是，妈的，肯定是敌人，而且有高手。”周鲲也紧张地说道，武装直升机被锁定，就意味着有人正用带跟踪功能的火炮瞄准。

　　“你们自己处理，不行就跳机。”赵无极不懂这个，赶紧叮嘱道，相对于飞机来说，人才是宝贵的。

　　“放心吧，小儿科，看我的。”吴一刀说着，猛然朝前面的来人冲了过去，飞机上的一名特种兵更是打开了米尼岗，子弹仿佛下暴雨似的，落向地面，地面上的人狼窜而逃，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“咻咻！”两颗小型火箭弹腾空而起，拉着长长的火焰，直奔吴一刀架势的飞机而来，吴一刀呵呵大笑，豪迈的喝道：“兄弟，哥哥我带你去兜风啊。”说着猛拉操纵杆，武装直升机猛然抬头，朝上空飞了上去。

　　两颗小型火箭弹在空中划了一道优美的弧线，朝武装直升机追踪过来，火箭弹上装有热量跟踪器，无论飞机到哪里都能自动跟踪上，非常厉害。

　　“哈哈哈，兄弟，阎王发来请帖，咱哥俩该不该给这个面子啊？”吴一刀大声喝道，一边认真操纵着飞机。

　　“别说阎王，玉皇大帝的面子都不给，除非嫦娥仙子。”这名特种兵也不是善类，乐观的高声回答道，浑然不在乎。

　　“好，兄弟，看哥哥怎么打发这两个跟屁虫。”吴一刀说着，武装直升机已经升空到了极限，再往上就不行了，熟练的将直升机摆正，忽然一下子关闭了直升机上的所有设备。

　　这名特种兵正好奇吴一刀怎么甩掉几乎不可能甩掉的火箭弹，却发现武装直升机忽然失去动力，在高空中骤停了一下，朝下面掉了下去，搞不懂这到底是为什么？眼看跟踪过来的火箭弹越来越近了。

　　武装直升机飞快的往下掉，看的下面的人揪心不已，大家却发现那两枚跟踪的火箭弹居然相互撞击在一起，掀起巨大的气浪和火光，将吴一刀的直升机更是吹的晃动起来，往下掉的速度更快了。

　　赵无极不由揪紧了心，眼里满是担忧。却发现吴一刀的武装直升机螺旋桨忽然转动起来，一个漂亮的翻腾后，居然稳住了身形，这个时候离地面不过一百米左右，再晚上哪怕一秒钟就机毁人亡了，好险。

　　“这个吴一刀，总是希望玩刺激，吓死人了。”张曼不满地说道，声音通过腕表传给了所有带着腕表的人。

　　“兄弟我玩的就是心跳，大家没吓着吧？”吴一刀豪气冲天的哈哈大笑道，一脸得意的回头看了一眼身后的那名特种兵，赞许地说道：“兄弟，好样的，该是咱们教训这帮人的时候了。”说着，驾驶着武装直升机猛冲过去。

　　赵无极发现同样遭遇了火箭弹的周鲲也用这一招避开危险，两颗跟踪火箭弹撞击在一起，不由好奇地问道：“有谁能告诉我，为什么火箭弹会自行相撞？”

　　“很简单，火箭弹上装了热能跟踪仪，武装直升机关闭所有设备，热量下降，变得不容易跟踪，而两颗炮弹自身的热量也很大，失去目标后，火箭弹相互会自行重新锁定目标，那他们自然会相撞了。”成刚小声的解释道。

　　“原来是这样。”赵无极一听就明白了，笑道：“吴一刀，周鲲，给我狠狠的教训这帮混蛋，居然敢来打咱们的秋风。”

　　“好嘞。”吴一刀求之不得，米尼岗更是疯狂的扫射，跟下冰雹似的，通通通！不一会地上已经躺下了一百多具尸体，被米尼岗打中，没一个囫囵的。

　　“其他方向过来的敌人已经撤退了，看来，果然是来打秋风的，要不要跟踪追杀过去？”周鲲高声请示道，话中透着一股子征战沙发的兴奋。

　　“能看出来是什么人吗？”赵无极通过腕表问道。

　　“看不懂，服饰很奇怪，好像是几股隶属不同势力的人。”周鲲说道。

　　赵无极一听，不由愣了一下，几股隶属不同势力的人？难道是四大势力因为自己而结盟了？如果真是这样的话，那就不是一般的麻烦了。

　　“不好，对方有很多肩射式榴弹枪，小昆虫，快跑。”吴一刀大声喊道，情绪有些紧张起来，能让吴一刀这个好战分子紧张，事情肯定不简单。

　　小昆虫是周鲲的外号，对于这个外号，周鲲一直很不接受，不由怒骂道：“小蜈蚣，不就是肩射式榴弹枪吗？至于吗，飞高点不就行了。”小蜈蚣是周鲲反击吴一刀时经常给吴一刀起的外号。

　　“妈的，好几十号人扛着肩射式榴弹枪，你真当自己无敌啊。”吴一刀不满的喝道，飞快的拉高直升机，往后面倒飞开去，面对几十号人组成的肩射式榴弹枪阵，冲上去跟飞蛾扑火差不多，不跑傻啊？

　　“你俩给我赶紧撤下了。”赵无极知道肩射式榴弹枪的威力，这玩意一个两个的不怕，就怕很多组合在一起同时发生榴弹炮，那可是密集的火力网，恐怖的很，躲都没地方躲，沾上即死。

　　“看来是走漏风声了，我们一下子装备这么多物资，其他势力确实眼馋，也不心安，不得不联合起来抢夺，一来可以打击我们的实力，二来可以装备他们的实力，一举两得。”张曼蹙眉分析道。

　　“是啊，我估计后面那些已经离开的势力还会返回来，看来，我们将要面对的敌人可不少，武装直升机迫于敌人的肩射式榴弹枪不敢上前，压力很大啊，你们有什么办法？”赵无极低声问周围道。

　　“不行就将米尼岗拆卸下来守住两个制高点，有那个大杀器在，来多少都不怕。”李国柱无所谓地说道，对于米尼岗这个强悍的武器，李国柱情有独钟。

　　“可米尼岗的子弹有限，就算拆下来也顶不了多少时间。”张曼说道。

　　“大海上倒是有不少的盟军，可惜赶过来也需要二十几分钟，这个时间都足以让敌人发起一场猛攻了，看来，我们必须自己顶住才行。”宋德勇说道。

　　“周鲲，吴一刀，你们俩自行寻找战机，不用管我们了。”赵无极忽然说道，一双怒目死死的盯着前面冲上来的敌人，眼看相距不过七八百米了，便大声喝道：“放进了再打，直接用手雷招呼。”

　　大家最不缺的就是武器，特别是手雷，高达十万枚，随便怎么扔都扔不完，有这种大杀伤性武器在，没必要用枪。

　　大家都不是傻子，等敌人来到三四百米这个距离时，赵无极大喝一声：“打。”十几个人毫不客气的将身上的手雷拼命往前面扔去，普通特种兵扔个一百米就差不多了，但形意门这帮人可不是吃素的，个个都是内功高手，三四百米跟玩死的。

　　轰轰轰！一连串爆炸将敌人打懵了，谁也想不到这么远的距离，对方都直接用手雷攻击，太欺负人了。

　　形意门的人却不管这些，将身上的手雷全部扔完后，拼命的朝物资堆放点跑去，打开箱子，将手雷不断的往身上挂，每个人起码都挂上了二十几颗手雷后，朝一边的山上跑去。

　　这个时候，两侧的高地已经开火，将来犯的敌人死死的压制住，强大的火力组成一道死亡线，硬生生的将敌人挡住，无法靠近一步。

　　赵无极见两侧高地的埋伏起到了作用，松了口气，对形意门其他人说道：“咱们加入任何一个高地对战事都没有帮助，干脆直接用手雷正面攻击，大家跟我冲上去扔完手雷马上返回来，都小心点。”

　　“是。”大家一看形势都明白怎么取舍，与其到两侧高地去，还不如直接带手雷正面冲上去攻击来的好，以大家的速度和身法，应该没什么太大的危险。


第814章 血战

　　敌人的反击越来越猛，火力也越来越强悍，自动分出两股力量，分别攻击两个不同的高地，另外一股力量更是想从正面强突进来，形势非常严峻，一旦让这股敌人突进来，两侧高地的威胁性就小了很多，敌人一旦冲进堆放物资的码头，大家就更被动了，必须阻止敌人的进攻。

　　看到这一幕，赵无极抬头看看天空，吴一刀和周鲲已经飞到敌人后面去了，那里还有更多的敌人冲过来，眼前的敌人只能靠大家了，于是，赵无极果断的喝道：“大家跟我冲上去，将正面这股敌人打回去。”说着，一马当先冲了上去。

　　其他人一见赵无极这么打，也不含糊，嗷嗷叫着冲了上去，功力更是贯通双脚，速度快的惊人，就算是高超的狙击手都未必能够锁定，只是，大家面对的是乱枪，根本不瞄准，反倒容易自己撞上去，大家不得不小心点。

　　在相距三百多米的位置，赵无极一个急刹，猛然将手上的手雷保险环打开，朝敌人扔了过去，其他人也都纷纷效仿，三百米这个距离，大家基本上都能做到想扔哪就扔哪。

　　“轰轰轰！”又是一连串爆炸声响起，冲在前面的敌人都被炸到在地，后面的敌人一看这阵势，都老老实实的趴在地上胡乱还击。

　　为了阻止这股敌人，赵无极也是豁出去了，不断的取下身上的手雷朝敌人扔了过去，连躲避子弹的心都没有了，反正都是乱枪，没有任何规律，躲不躲都一样，还不如站着不动，尽快将手雷扔出去再说，不是你死就是我亡。

　　大家见赵无极这么彪悍的打法，也都激起了血性，纷纷效仿，谁都懒得躲避了，拼命的扔着手雷，一个个跟迫击炮似的，不，比迫击炮发射的速度更快、更远、更准，十几个人就相当于十几门迫击炮，敌人被炸的纷纷后退下去。

　　“好，就这么打。”赵无极一看效果明显，激动的喝道。

　　一口气将敌人打退后，大家的手雷已经全部扔完，没办法追上去扩大战果，赵无极果断的带着大家再一次冲到了物资地，拿起许多手雷挂在身上，再一次朝敌人反冲锋过去。

　　或许是被炸的很惨，敌人并没有像第一次那样猛冲猛打，而是全部躲起来，凭借周围的地形掩护，和大家玩起了对射。

　　敌人不动并不表示大家也不能动，两侧的强大火力将其他敌人堵住，正面这伙敌人被一通乱炸后，剩下也不过一百来人了，赵无极根本不担心了，对两侧高地的人吩咐道：“正面的交给我们了，你们专心负责自己的防区。”

　　“是！”大家纷纷答应。

　　听着腕表上传出来的答复，看着前面负隅顽抗的敌人，赵无极冷峻的眼里战意跳跃，杀气爆裂，喝道：“跟我冲上去，杀！”说着，一马当先的朝敌人冲了过去，根本不顾敌人猛烈的火力。

　　有人中枪了，但谁都不吭声，咬紧牙继续狂奔，手上的手雷更是不要钱似的朝前面敌人密集的地方扔了过去，十几个人散开了跑，效果却更大了，前面隐蔽的一百来号敌人哪里见过这种玩命的打法？都愣了，面对十几具迫击炮一般的对手，大家纷纷往后撤去。

　　这一撤就更惨了，赵无极哪里会放弃这种用命拼来的机会？带着大家猛冲上去，手雷扔完了就用枪，AK47的杀伤力和精准度都非常的好，又能连续射击，效果也不算差，一通杀戮下来，一百来号人很快就只剩下二十几号人了。

　　眼看着这二十几号人跑远了，赵无极看看两侧的敌人，还在拼命进攻，便带着其他人朝左边冲杀过去，这边的敌人最多，压力最大。

　　忽然从侧面杀出来的火力让这股敌人吓了一跳，赶紧分出一些人出来阻挡，只是，一点点人哪里够赵无极等人塞牙缝？指挥官不得不分出一半兵力出来阻挡，但这么一来，另外一半就无法和高地上的对手对峙了。

　　“杀！”赵无极端着枪猛冲猛打，根本不顾安危，其他人也都彪悍的往前冲，有意无意的挡在赵无极前面，用身体挡着子弹，这种近乎于自杀式的攻击风险很高，但收益也很大，震慑力也很强。

　　不一会，敌人就挡不住了，开始交替后撤，赵无极不敢再追了，看了看形意门的其他人，都不同程度的受了枪伤，好在都不致命，大家都懂得怎么处理自己的伤，倒是不用赵无极操心。

　　看看另外一侧高地，双方厮杀的正酣，一方二百多人，一方六十多人，居然斗了个势均力敌，谁也讨不到好。这个时候如果有一股外力加入进来，另外一方肯定会非常被动。

　　赵无极正准备带人冲上去，看到大家不同程度的伤后，犹豫了，反正前面打的不算坏，就看谁坚持得住，也不在乎这一会儿，忽然，赵无极看到两架武装直升机飞了过来，在那伙敌人头上扔下两颗火箭弹后扬长而去。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸响起，腾出两朵巨大的火球，硝烟弥漫，赵无极却松了口气，这么大的爆炸，敌人肯定死伤不少，无法保持刚才的均衡，估计也要撤退了。

　　“走，撤到后面去，相互帮忙搀扶一下。”赵无极说道，捂着手臂的枪伤，默运在内功将夹在肌肉里面的子弹头慢慢挤迫出来，这点枪伤对于赵无极来说，根本不算什么大事。

　　敌人的第一轮进攻打退了，武装直升机上的弹药已经用完，留下来已经没有什么意义了，和赵无极打了个招呼，就朝大山飞了过去。

　　“敌人已经撤退，大家抓紧时间补充弹药，多备手雷。”赵无极对着腕表说道，一双眼睛却看向了敌人撤退的方向，寻思着是不是和海上联合舰队联络一下，取得他们的帮忙，不过，想想还是算了，一来海上联合舰队只有北极熊国一家，其他各国已经秘密撤退，未必会答应，二来不好欠人情。

　　看到大家纷纷派人过来搬运弹药，时间非常紧，精神感知力释放出去，发现敌人又开始组织进攻了，看来，敌人之中有指挥高手，知道时间的重要性，只有连续进攻，逼迫大家首尾难顾才有机会打赢，否则，弹药不缺之下别想打赢。

　　看来只有拼了。赵无极果断的做了决定，喝道：“带上武器跟我走。”说着，一马当先的朝前面冲了过去，打算凭借自己的力量为两侧高地赢得装备武器弹药的时间，没有弹药，两侧高地的人没办法打。

　　其他人见赵无极又开始反冲锋了，看看两侧高地正紧张搬运弹药的情景，哪里还不知道赵无极的心思，一咬牙，也跟着追了上去。

　　大家在一处山丘附近隐蔽起来，看到大股敌人已经开始冲锋了，赶紧做好了战斗准备，赵无极更是紧紧的盯着前面来敌，估摸着得有一千来人，搞不懂都是些什么人，也懒得去搞懂，反正都是来打秋风的，玩命打就是。

　　眼看着敌人已经到了五百米左右这个距离，赵无极果断的喝道：“打。”

　　五百米对于大家来说不算问题，个个抬起枪就开始射击，正常情况，赵无极都会选择敌人相距三百米左右才开火，现在是拖延时间，不在于杀伤敌人人数，到了射程之内就看火是最明智的，可以有些威慑和阻止敌人的进攻。

　　两侧的其他人也明白赵无极的心意，更是抓紧时间搬运物资。

　　“打当官的。”赵无极提醒道。

　　“哒哒哒！”AK47咆哮着，射出了一个个愤怒的子弹，专找看上去像当官的目标，不断有人应声倒地。

　　敌人的进攻迟滞了许多，特别是随着一名名军官的倒下，队伍突进速度更慢了，有了掩体掩护，不用自杀式进攻了，大家再没有人受伤，一个个兴奋的猛烈开火扫射，打的不亦乐乎，浑然忘了自己的伤口。

　　但敌人的火力也不是吃素的，一千来人同时开火压制，大家也忌惮的紧，不断更换掩蔽地点继续射击，但敌人终归占了人数优势，十来分钟后，敌人已经突进到了二百米左右这个距离，大家不得不后退。

　　不过，这宝贵的十来分钟给两侧高地提供了很大帮助，搬运了大量弹药，等赵无极等人往后撤退时，直接接管了防御，强悍的火力再一次将前面的敌人阻挡住，难以前进半步，战事仿佛又回到了之前的局面。

　　不过，唯一的不同就是赵无极带着的十几个形意门的人都受了更多的伤，已经没有多少战斗力，不得不后退下去休整。

　　两侧高地有了充足的弹药，战斗力大增，一千来人被压制的根本冲不过来，只能平添几具尸体罢了。

　　攻势再一次进入胶着状态，成刚指挥的高地打的尤为猛烈，民兵们在山丘顶上隐蔽射击，成刚带着特战队直接往山丘下面冲，躲在山丘半腰上不断点射敌人的指挥官，达到阻敌目的。

　　特战队成员一个个枪法出众，打一枪换一个地方，几乎每开一枪都有一人倒毙，而敌人根本无法锁定大家的位置，自然也就没办法实施有效打击，想冲上来近战吧？山丘上还有五十多人密集的火力压制。

　　战斗进入白热化了，到处都是枪声、爆炸声，或许是换了指挥官的缘故，敌人忽然分散进攻了，这让大家的压力一下子增大了许多，不得不分散阻敌，但终归不过一百来人，面对一千来人疯狂的进攻，压力很大，要不是一开始用武装直升机射杀了许多人，这会儿恐怕物资已经被抢的一干二净了。

　　“敌人都疯了，兄弟们，杀啊！”成刚大声喝道，一边飞快跑动着，手上的枪就没停过，枪管都已经打红。


第815章 大展神威

　　损失惨重，久攻不下，来犯之敌也是发狠了，力争一口气攻下一个高地，打破防御阵势，夺取胜利果实，否则就赔了夫人又折兵，不划算了，近千人的部队在各自指挥官的命令下，疯也似的往前冲去，强悍的火力仿佛一张大网，罩得两个高地上的火力明显减弱了许多。

　　赵无极一看这样不行，必须想个办法，怒目圆睁，紧紧的盯着前面的来犯之敌，不一会就发现了疑似指挥部的所在地，有了主意，看看身边的战将，绝大部分都挂了彩，不由一紧，打消了原来的念头说道：“把你们的手雷全部给我。”

　　“你想干什么？是不是有什么想法？我去。”宋德勇赶紧问道。

　　“拼速度你们谁能和我比？被磨趁，快点。”赵无极很干脆地说道。

　　大家一听，隐隐猜到了赵无极的想法，迟疑起来，都不愿意交出身上仅余的手雷，倒不是舍不得，实在是不想赵无极去冒险。

　　“快点，想大家一起死啊？”赵无极喝道，生气的瞪着大家看。

　　无奈之下，大家交换了一个眼神后，慢慢将仅余的手雷交给了赵无极，赵无极全部接过去，挂在前胸，足有十几颗之多，弄完这一切后，赵无极看看前面越来越近的敌人，果断地说道：“你们边打边退，我去去就来。”

　　所有人都想替代赵无极去，但谁都清楚各自的能力，相比起来，速度实在是差太远，过去只会耽误时间和机会，都默默的低头不语，手上的枪更快了，一枪一个，不断收割着生命。

　　“告诉大家，在这里等我回来。”赵无极冷静的看着前面，眼睛里充满了怒火和杀气，猛然一个虎跃，闪电般窜过去十几米，落地后双脚点地，一个燕子抄水，行云流水一般贴着地面飞跃开去，眨眼功夫就到了敌人的阵地之中。

　　浑然敌人之中后，左右的敌人很是惊慌，纷纷用枪瞄准，大家只感觉眼前一花，发现对方速度肉眼难辨，根本无法瞄准，胡乱开枪只会伤害同伴，不得不放弃，眼睁睁开着一道人影往阵地后面诡异的点射而去。

　　“快，拦住他。”也不知道是谁猜到了赵无极的用意，不由惊慌的大声喊道，组织人手开始往队伍后面追去，只是，周围到处都是人，想要追上一个速度狂人实在是有些难度。

　　赵无极从混入敌军之中开始就知道自己安全了，阵前那段距离没有伤到自己，现在左右都是敌人，想伤自己很难，放下心来，但速度不减，继续朝预定方向冲了过去，远远发现哪里的指挥部开始骚动，看来，自己的战术意图已经暴露，失去了先机，必须尽快下手才行。

　　想到这里，赵无极顺手摘下胸口的两枚手雷，打开保险环后，拼命朝前面二三百米远的敌人指挥部扔了过去，手雷带着破空声飞上了天空。

　　一个敌人冲进了自己的阵营，自然会引起其他人的关注，周围所有人都看到了这一幕，大家顺着手雷飞行的方向很快判明意图，不由惊骇起来，连冲锋都忘了，眼神都顺着飞起的手雷看了过去，心揪的紧紧的。

　　如果这两颗手雷建功，那就意味着指挥部遭到攻击，指挥部里面的大佬被炸，自己还给谁卖命啊？大家看着高空中快速飞行的两科手雷，仿佛那是自己的命运一般，眼都不敢眨一下，这一刻，整个周围仿佛静止一般。

　　“啪啪！——轰轰！”

　　也不知道从哪里飞出来两颗子弹，准确的击中了飞行中的手雷，手雷轰的一声在虚空中连环爆炸，弹片横飞，地上死伤无数，但无法再对指挥部造成威胁了，这一刻，赵无极愣了一下，旋即火了，又摘下几颗手雷。

　　而周围的士兵们都兴奋的喝彩起来，声音忽然又戛然而止，仿佛被掐断了脖子的打鸣公鸡，定定的看着两个手雷再一次咆哮的直扑指挥部，而指挥部这会正聚集在一起商议着什么，这要是炸上了，大家还打个鸟的仗啊？当官的一死，谁给大家饭吃？谁给大家钱花？

　　看着破空而去的手雷，大家的心一下子沉入低估，一次击中高速飞行的手雷还能二次击中？要知道这里面有很大的运气成分在，大家可不相信还有人能够击中这两颗手雷。

　　压死骆驼的最后一根稻草这一刻更是显现，只见鬼魅一般在战场上飘忽不定的赵无极忽然又连续扔了几颗手雷过去，目标都是指挥部，就算能够击中哪怕一颗，但也不可能击中那么多啊？完了。

　　这一刻，一些人甚至是闭上了眼，不忍再看。

　　“轰轰！”电光火石只见，又有两颗手雷被击中，这一次，谁也没有再喝彩，而是定定的看着指挥部爆炸出了一大片红光，硝烟弥漫，久久不散，大家都定定的看着指挥部，期望第一时间看到结果如何？

　　得手的赵无极毫不客气的将身上的手雷全部扔向了指挥部，打蛇就要打死，否则反受其害，而这一刻，周围的敌人更是情绪低落的看着指挥部连环爆炸，连反抗都忘了，相对而言，大家更关注爆炸后的指挥部人员生死情况。

　　大展神威的赵无极扔掉所有手雷后，双脚根本不敢停留，趁着大家愣神之际拼命往来路撤退下去，偷袭成功，再不走留下了等死啊？

　　“抓住他，打死他。”也不知道是谁喊了一句，周围的人清醒过来，纷纷朝赵无极追了上来，顾忌到周围都是战友，大家不敢乱开枪，但围堵还是可以的，赵无极原本就陷入了敌人之中，四面八方包抄过来的敌人一下子便将赵无极包围住，虎视眈眈的看着赵无极，杀气腾腾。

　　脚不停歇的赵无极可没有那么多顾忌，左右都是敌人，手上的AK47猛烈的响了起来，哒哒哒！不一会，周围就有无数人倒在了子弹之上，地上满是鲜血。

　　“开火。”也不知道谁喊了一句，敌人也纷纷瞄准赵无极准备开火了。

　　而这个时候，赵无极一个箭步冲进了人群之中，拔出“墨刀”贴身厮杀起来，为了避免被高手锁定，赵无极边打边冲，根本不在一个地方停留哪怕是一秒钟，整个人犹如无人之境一般，在敌群中拼命厮杀。

　　形意门十二战将一看赵无极身陷重围，都惊慌了，连赵无极后退的命令都不顾，纷纷呐喊着，朝前面冲了上来，虽然个个身上带伤，但并不妨碍自己的决心和战意，脚上受伤了的就用枪支撑着，手上的根本不管不顾，大家狂啸着，仿佛受伤的狼群，冲向的比自己强大的狮群。

　　狭路相逢勇者胜！这话自古有之，军人们信奉的宝典，形意门的人救赵无极心切，什么都不顾了，眼里只有杀戮，消灭一切敌人的冲动。三支特战队的其他成员也都被这股子血性和凶悍打法感染了。

　　“不活了，带把的跟老子上，杀呀！”李刚大喝一声，朝山下冲了过去。

　　“要死鸟朝天，杀啊！”其他成员纷纷往山下反冲锋了，子弹更是突突突的响个不停，这一刻，所有人都忘记了生死。

　　就连民兵们的凶性也激发出来了，大家嗷嗷叫着冲下山来，也是杀红了眼，什么都不顾了。

　　这一刻，战场的沸点达到了最好，一边为了救赵无极，一边为了自保，双方都杀红了眼，完全搅和在了一起，这么一来，枪已经失去了意义，反倒是冷兵器占上风，形意门十二战将人手一把“墨刀”，加上武功高绝，一个个豪气冲天的大杀四方，每一次劈砍都掀起一抹血雨腥风。

　　刚才的激烈枪战下来，敌人原本就剩下不过五六百人，而这边也不过五六十人，其他不死也带伤，只能呆在高地打冷枪。

　　赵无极更是杀疯了一般，浑身都是血水，仿佛从修罗地狱里爬出来的厉鬼，每一次动作都会收割一条鲜活的生命，眼睛里更是散发出赤红的光芒，妖艳而又诡异，仿佛择人而噬的洪荒猛兽。

　　形意门十二战将很快就靠近了赵无极跟前，看到赵无极凶悍的打法，大家都不敢靠近，免得被当成敌人误伤了，自动分成三拨，挡住了赵无极左右和后面冲过来的敌人，留下一面之敌让赵无极痛快。

　　“墨刀”杀人是血腥的，恐怖的，只要被劈砍中，绝对没一个能活下去，相对“墨刀”的血腥杀戮，盘符的杀戮就显得有些艺术了，只见盘符冲进敌群之后，只注重防御，并不主动进攻，但每一个靠近盘符的人都会莫名其妙的死亡。

　　而唐离就更绝，在敌群中左冲右突，好像慌不择路似的，但每一个冲上来试图击杀的敌人也会莫名其妙的死亡，只要稍微注意点就能发现，每一个死者都会脸色发黑，眼珠子凸出来，满脸狰狞，恐怖之极。

　　民兵们的加入，更是让敌人陷入了万劫不复的地步，五六百人居然被五六十人打的没有丝毫还手之力，死亡速度不亚于被人用枪扫射，赵无极的手法是干脆利落的，形意门十二战将的打法是凶悍、不要命的，而盘符和唐离的速度是最快、最诡异的，所过之处，无一生还。

　　不一会，地上的尸体越来越多，特别是以赵无极为核心的位置，“墨刀”外放出来的罡气玄光闪烁，吞吐之间，所有人沾着既死，碰着即亡，一名狠勇的敌人不信邪，举枪来砸，赵无极顺手就是一刀劈开过去，这名敌人举枪格挡，“墨刀”就像热刀割黄油一般，轻松砍断对方的枪，余势未了，直接将这个人的脑袋掀飞，脖颈里面喷出一大股鲜血来。

　　“血衣死神！”山鹰特战队队长宋阳仿佛又看到了当初那个在金三角大杀四方的死神，被敌人称之为血衣死神的凶人来，热血沸腾的喝道：“兄弟们，杀呀。”说着，飞起一脚，将一名敌人踹飞，一个虎跃扑了上去，手上的军匕狠辣的隔断了一名敌人的脖子，这名敌人身体一软，慢慢倒在地上了。


第816章 防御系统

　　不得不说这支敌军剩余下来的都是精锐，在没有指挥官的指挥下还能坚持这么久不退，不过，这更激发出形意门战将们的杀气和滔天的战意，杀的更是豪气冲天，直呼痛快。

　　时间在一分一秒的过去，生命在一条一条的流失，而战场上站着的人在慢慢的减少，杀戮，出现了一边倒的局势。

　　也不知道是谁凄厉的喊了一句什么，恐惧在敌军中蔓延，根本不敢靠近赵无极和形意门十二战将，又有谁不知道怪叫了一句什么，大家喊着什么，剩余不多的敌人开始惊慌失措的溃散，开始逃窜了。

　　“杀！”这一次，赵无极是发了狠，根本不给敌人逃跑的机会，大喊着，挥舞着“墨刀”追了上去，不断收割着跑不快的敌人，形意门的人一看这，也都不含糊的冲了上去，将杀戮延续。

　　敌人越来越少，看到追击过来的赵无极等人，吓得没命的疯逃，只恨爹娘少生了几条腿，忽然，远处出现了大批军队，正朝这边赶来，保持着冷静的张曼加快步伐追了上来，吊在赵无极身后高声喊道：“快，停下，有敌人来了。”

　　如果是其他人，根本无法让杀心大起的赵无极留意，听到张曼的声音，赵无极恢复了一些理智和冷静，看到前面忽然出现的大批敌人，不由一愣，旋即停了下来，大声喝道：“快，撤，撤下去。”

　　追的凶猛，退的也干脆，大家一转身，撒开两条腿就往回跑，顺便捡起地上的武器弹药，冲向了两座山丘高地，准备接下来的大战，刚才的近身搏杀让大家彻底杀红了眼，豪气冲天，根本不在乎忽然冒出来的大批军队。

　　恢复理智的赵无极看着越来越近的敌人，内心担忧起来，别看刚才大家大杀四方，但个个精力透支严重，一旦松懈下来，体力和精力都难以为继，接下来的大战恐怕要麻烦了。

　　“轰轰轰！”忽然头顶传来的螺旋桨的声音。

　　“靠，不就是回去补充了一下给养，你们把敌人给杀成这样啦？太不厚道了，剩下的我和‘小昆虫’兄弟俩包圆了，谁也不能跟我们抢。”一个嚣张的声音在大家腕表上响起，正是吴一刀。

　　看到天空中忽然冒出来的武装直升机，赵无极松了口气，说道：“交给你们俩了，给我狠狠的揍他们。”

　　“是，揍他娘的。”吴一刀狞笑的答应着，一拉操纵杆，武装直升机朝前面的敌人猛冲过去，飞机上的射手更是大开了米尼岗。

　　刚才双方战的激烈，武装直升机却不得不回基地补充弹药，还好赶上了最后一道菜，还有的玩。

　　而敌人一看武装直升机来了，还是两架，特别是看到那恐怖的米尼岗高射重机枪，都打了个冷颤，不敢再往前了，后面的更是直接选择了后撤，等武装直升机快要靠近的时候，几乎所有敌人都作鸟兽散了，气的吴一刀和周鲲直骂娘。

　　赵无极见敌人跑了，彻底松了口气，总算是挺过来了，赶紧让大家相互救治，没受伤的赶紧搬运物资上车，是非之地不久留。

　　战果很快统计出来，敌人的伤亡情况不明，也没人去管，直接将战场上的战利品打劫过来了事，自己这边死了三十多个，几乎都是民兵，伤四十多个，形意门战将几乎个个不同程度的带伤，不过，大家都很兴奋，这一站下来，大家的名气算是打出去了，也打出了民兵队的勇气，一支经过战火锤炼的部队才是真正的部队，敢打敢拼的部队。

　　几个伤重的直接用武装直升机空运会基地，这一刻，赵无极发现自己忽略了一个非常重要的东西，那就是药品，看来，必须的尽快解决这个问题，否则这么多伤员就麻烦了。

　　趁着大家装的时候，赵无极去周边转转，弄了不少草药过来给大家敷上，这让民兵们非常感动，要知道赵无极自己也是伤员，而且还是最高领导，都挺着伤势去帮大家采药，这一刻，大家效死的心都有了。

　　几个小时后，所有的车都装满了物资，伤者和死者也跟着车回去了，剩下三十来人继续守护剩余的物资，为了安全起见，大家用手雷和地雷在周围布置了一个大陷进，如果这个时候敌人再一次偷袭，仅凭三十来个人是难以挡住的，不得不借助地雷御敌。

　　或许是被打怕了的缘故，亦或是其他原因，总之敌人并没有再次光临，直到车队再一次来到这里，这次随车来的是另外一支特战队和一小队民兵，大家也不多言，赶紧装车了事，而赵无极不得不让其他人将刚才埋下的地雷全部起出来，免得放在这里伤了无辜。

　　又是几个小时后，天色已经放黑了，这一天过的真是太惊险了，整个上午都在战斗，直到下午才将敌人击退，然后是被动的等待着，防御着敌人的再一次偷袭，直到现在。

　　车队再一次装满后出发了，而物资还没有全部装完，还得来二趟才行，不过，大家已经不担心了，已经一个下午都没有敌人来偷袭，说明敌人已经被打怕了，这会估计都躲起来商议后路吧？

　　车队来来去去，总算是在第二天天亮之前将物资全部拉完，大家跟着车队往回去，头上有武装直升机押送，大家根本不怕敌人来偷袭，都放松的坐在车上休息去了，就连赵无极也放松了心情，闭目养神起来。

　　到了中部山区的大山下，赵无极看到了堆积如山的物资和不断搬运物资的老百姓们，估计大伙也一天一夜没有休息吧？物资实在是多了些，而且要搬运到一个小时山路的大山里面去，难度可想而知。

　　看到过来迎接的雷霆霄，二人交流了几句后，赵无极说道：“让吴一刀和周鲲也休息一下，你安排人去驾驶那两架武装直升机，用他们调运物资进山吧，这么搬得搬到什么时候，太慢了。”

　　“好，我去安排。”雷霆霄答应着，叫了两名特战队成员跟上，替换了周鲲和吴一刀，这种武装直升机，几乎每一个特种兵都必须学会驾驶。

　　有了武装直升机的加入，每一次都调运好几吨物资进山，速度一下子快了起来，特别是萨姆地对空导弹，这玩意太重，上山需要几个人抬才行，很不好弄，直接让武装直升机包揽了。

　　大家又足足搬了一天一夜，知道第二天早上才彻底搬完，不过，大家跟过年似的，高兴的很，有了这么多物资，大家感觉生活有了保障，就连小孩子也搬的不亦乐乎，根本不含累。

　　所有人进入基地后，各自忙着做饭休息去了，累了一天一夜，铁打的汉子也顶不住，而赵无极却在雷霆霄的带领下参观起周围的地形来。

　　“队长，您看，这里四处都是山，非常利于防守，我们只需要将萨姆地对空导弹架设在这些山头，最好是挖个大坑藏好，从外面看不到的那种，组成一道密集的防御网，就算敌人的战斗机过来也不行。”雷霆霄自信地说道。

　　“嗯，这玩意你比我在行，就交给你了。”赵无极点点头，满意地说道，在各大山头架设萨姆地对空导弹，确实能够起到威胁敌机的作用，而且还可以轰炸前面的山下，五百架萨姆地对空导弹齐发，多少人也别想冲上来，想想地对空导弹齐发的情景，赵无极就热血沸腾起来。

　　“我准备将各大进山的隘口、要道和路上全部埋下地雷，将路全部堵死，只留下前面这一条路供出入，这里的山头悬崖也要埋下地雷，免得敌人从下面爬上来，总之，任何可能渗透进来的地方全部布下地雷。”雷霆霄说道。

　　“我看行，反正咱们现在有的是地雷，不用留着生锈啊？不够再买，抢敌人的也行，一定要将这里布置成军事要塞才行。”赵无极肯定地说道。

　　“对，我要是这个想法，按照要塞的思路来做防御，整个系统包括武器方面和人力方面，武器方面主要是山头的萨满地对空导弹和各要道的地雷；人力方面是设置暗哨点和火力点。”雷霆霄说道。

　　“火力点？”赵无极好奇的问道。

　　“就是在沿路的一些险要位置建成碉堡之类的火力点，可以迟滞敌人进攻，平时也可以用作放哨之用，可惜我们没有水泥，否则就更好了。”雷霆霄说道。

　　“没事，我教你一个办法，用糯米浆、黄泥土和草灰等放在一起浸泡、熬煮，冷却后再一层层抹上去，绝对不亚于水泥，甚至更坚固。”赵无极随口说道，小时后村寨里的人建房子都是这样干的，几百年都坚固如一。

　　“好，我试试。”雷霆霄明显有些怀疑，但看到赵无极坚定、自信的表情，也就信了几分，答应下来。

　　“另外，我建议你借鉴一下老祖宗的办法，在进山的路线上设置消息树，让小孩子们看着就行了，敌人如果进来，可以放到消息树，一层层传到这里。”赵无极笑着提议道。

　　“这倒是个办法，可以弥补我们兵力之不足，也可以调动孩子们的积极性，我看行。”雷霆霄不是傻子，一听就明白过来，赶紧答应着说道：“队长还有什么好点子，都说出来吧，呵呵。”

　　“先这样吧，以后想到了再说，另外，民兵队训练的事情就交给你了。”赵无极摇摇头笑道，眼睛却看向了大山远处空旷的山丘，精光闪闪。


第817章 实力初成

　　三天后，深水海港大战的消息传遍了整个世界，大报小报、网络、电台和杂志等等媒体都单独开辟的一栏报道这个消息，这事实在是太震撼了，索马海盗大火拼？地方武装进行新一轮的割据？各种各样的猜测满天飞。

　　所有媒体都对战胜方身份很感兴趣，可惜谁也不知道真实情况，战败方不会说，知道内情的各国高层政要不会说，猜到蛛丝马迹的特工们被下了禁口令，剩下就只有当地居民了，只是，哪家媒体敢来索马地区打探消息？这里的海盗可不是吃素的，见到外国人就绑架勒索几乎成为常态。

　　作为战胜方，自然也是最大利益得着，三天之类，赶来投靠的老百姓数不胜数，敢来投靠的散兵游勇和反出原来势力的武装也多不胜举，虽然单股力量很少，但架不住批次多，总人数也就自然多了起来。

　　特别是赵无极将民兵队改编成人民军并对外宣传人民军队为人民的口号后，投者云集，人民军一下子成了五百人的队伍，扶风被任命为营长，其他人的任命全凭战功提拔，做的相对公正，军心大振，士气高昂。

　　当赵无极等人弄来的大批物资或多或少的泄露出去后，敢来投奔的人更多了，一个星期下来，人民军变成了八百人的武装，老百姓也有了近三千来户，大家全部都住在山里面，都被这里的安全感深深吸引。

　　这天，山外面传来消息，说有人过来，自称“志愿护卫者”派来的代表，有事想见这里的最高指挥官，在指挥部的接到消息的赵无极有些猜不透这帮人过来想干嘛，但还是忍不住见上一见，来的都是客嘛。

　　旁边成刚想了一下说道：“前段时间我们为了将水搅浑，特意安排了暗杀行动，这个组织的首领被我们干掉了，这会他们派人过来什么意思？”

　　“管他什么意思，见见不就知道了？”赵无极无所谓的看着沙盘说道。

　　“这个组织是四大势力里面实力最弱的，老大被我们干掉，实力更是大损，难道是混不下去了，想来投靠我们？”张曼忍不住猜测道。

　　“呃？”赵无极眼前一亮，不由说道：“如果是这样的话，倒是个好消息，可以加快结束这里的战争。”

　　“也是，拉拢一批，打击一批，团结一切可以团结的人，早点统一内部，到时候一致对外就容易了。”成刚笑道。

　　大家又商议了一会，一个小时候，人被带到临时会客场所，一个简易的木屋，解开绑在眼睛上的黑巾后，发现是一个中年人，看上去很忠厚的样子，但赵无极等人都不是普通人，自然发现了这个貌似忠厚的人眼里偶尔跳动的一道精光。

　　赵无极让雷霆霄、成刚作陪，大家在简易的木凳子上坐下后，赵无极开门见山地问道：“请问怎么称呼？有什么事？”用的是国际通用语。

　　“尊敬的阁下，我叫沙姆，是‘志愿护卫者’组织的代表，这次来，是代表我组织投靠来了，还请阁下收留。”说着，自称沙姆的人站了起来，恭敬的鞠了个躬，然后坐下，静等结果。

　　虽然是来投奔的，但不卑不亢的样子，可见这个人不简单，赵无极装作沉思了一会，忽然问道：“你们有什么要求？”

　　沙姆神情一松，严肃的表情有了几分笑意，说道：“一群活不下去的人了，还有什么资格提要求？请阁下看着办就好，只要有口饭吃，有个奔头，弟兄们绝对无二话。”

　　有饭吃好办，有奔头就可大可小了，人都有欲望，想有个前程很正常，但赵无极拿不准这个组织的情况，万一是一伙乌合之众，成事不足败事有余怎么办？嘴上却笑道：“这个简单，但我怎么相信你？”

　　“你无需相信我，兄弟们投靠过来后，你看着安排就是，我这么大岁数了，有个安定的生活就非常满足了。”沙姆解释道。

　　“我听说你们首领被干掉了，不瞒你说，是我干的，你的兄弟们难道不记恨？”赵无极说道，有些事说开了比较好，特别是仇怨。

　　沙姆愣了一下，旋即笑道：“阁下真是光明磊落，做事坦荡，让兄弟们跟着你这样的人讨生活，我彻底放心了，不瞒你说，首领的被杀，我们都已经猜到是你们干的，因为这么多年来，这里的各大势力都没有人能够办到这点，如果没有猜错的话，其他势力的一些高层被暗杀也是你们干的吧？”

　　“你说呢？”赵无极不置可否地笑道，根本不在乎，既然一个沙姆能够猜到事情的真相，哪其他势力肯定也能猜到，没必要藏着掖着了。

　　“果然如此。”沙姆神情一松，长出了一口气，仿佛一下子放下了许多事情，有些落寞地说道：“干了我们这行，就是走上了不归路，死不过是迟早的事情，今天你死，明天我死，大家都已经习惯了，死在谁手上并不重要，谁手上又没几条人命？不瞒你说，我们也参与了上次海港抢夺物资一战，都是为了活着，算不算谁跟谁有仇恨，活下去才是最重要的。”

　　“你倒是看的很透彻。”赵无极由衷的赞许道。

　　“不敢，自是有感而发罢了，关于投靠的事宜，你看？”沙姆将话题拉了过来，一脸认真的问道。

　　“你们还有多少人枪？”赵无极问道。

　　“不到一百人枪了。”沙姆苦笑地说道。

　　“嘶，根据我们了解，你们应该有三百人枪才对啊？”赵无极反问道。这段时间来，各大势力的情况赵无极已经摸了差不多了。

　　“那是以前，不瞒你说，首领一死，上次海港之战又战死了几十个，剩下大半人马被另外一人带走，投靠‘邦特卫队’去了，其他兄弟们不愿意去，回老家又没有活路，继续干海盗营生已经不现实了，大家推举我为代表过来，就有了今天的见面。”沙姆解释道。

　　“原来是这样？”赵无极明白过来，也知道这个沙姆在“志愿护卫者”组织应该有很强的威望，不然不会被大家推举为代表，想了想，赵无极认真地说道：“过来可以，但必须遵守人民军的军规，否则军法无情。”

　　“那是自然，多谢阁下收留。”沙姆见自己的使命完成，不由放下心来。

　　“不过，我有一个条件。”赵无极说道。

　　“什么条件？”沙姆紧张起来，盯着赵无极问道。

　　“我的条件很简单，你的人过来后编成一个连，人员不打散，由你担任连长。”赵无极直言不讳地说道。

　　“这？”沙姆犹豫起来，想到兄弟们的难处，一咬牙，答应下来，说道：“好。”

　　“欢迎你的加入。”赵无极起身，伸出了手来。

　　沙姆有些受宠若惊，赶紧起身，也伸出收去，二只手坚定而又有力的握在一起，谁也不知道这次握手，却开辟了一段辉煌的伟业。

　　“来。”赵无极拉着沙姆走进了指挥部，来到沙盘旁边，指着沙盘说道：“你们原来一直在中部的这一小段海域活动，南面有‘水兵’组织，背面有‘梅卡’组织，西北面又是最古老、人数规模最大的‘邦特卫队’组织，夹缝里求生存，能幸存下来，说明你们的战斗力并不弱。”赵无极笑道。

　　“那是自然。”说到这点，沙姆眼里闪烁着自信的光芒，忽然想到什么，讪讪的一笑，补充道：“和你们比起来就差太远了，跟小孩子差不多了。”

　　“不是‘你们’，应该是我们才对？”赵无极笑道。

　　“对，对，是我们。”沙姆赶紧回答道，脸上闪过一丝尴尬。

　　“我有个想法，你来看。”赵无极指着沙盘说道：“我们现在在中部的山区，也就是这里，你们在中部的沿海地方，我们的势力连成一线，等于是将整个索马地区一分为二了，只要我们扫平南面的‘水兵’组织，就等于拥有了半个索马地区，你说呢？”

　　“对。”沙姆没想到赵无极的战略眼光这么强，脑子一转，马上有了想法，说道：“我们投靠过来的消息还没有任何人知道，如果我们把握时机，忽然出兵紧靠我们的几个‘水兵’组织基地，也就是这三个地方，等于一下子消弱了‘水兵’组织半数兵力，后面就好办法了。”说着，用手指了指三个位置。

　　赵无极看了看，发现这三个点都靠近“志愿护卫者”的地盘，估计是用来提防“志愿护卫者”的，便点点头说道：“这三个点什么情况？”

　　和“水兵”组织没少打交道的沙姆当然很清楚情况，指着一个离自己有些远，地形相对复杂一些的位置说道：“如果我没有猜错的话，这里是‘水兵’组织的总部基地，这里防守非常严密，大约有兵力八百人左右，武器装备非常好。”

　　“你确定？”赵无极打断了沙姆进一步解释其他位置的话，问道。

　　“确定。”沙姆疑惑的看着赵无极，一脸自信的回答道。

　　“要打就打他们的指挥部，一旦你们投靠过来的消息泄露出去，他们就会警觉，等到时候再动手就失去了先机，至于其他两个点，只要攻克了指挥部，其他不在话下。”赵无极自信的笑了，“水兵”组织的指挥部必然也是“野狗”组织成员藏身之处，这可是一个好消息啊。

　　至于敌人的八百人兵力，赵无极根本不担心，自己这边人数也不少，加上武器精良，筹备得当，完全可以拿下，不由大喜，朝成刚说道：“让周鲲和吴一刀去侦察一下情况，要快，注意不要打草惊蛇。”用的是华夏语。

　　沙姆一听赵无极的话，不由愣了一下，但什么都没有说，这个细微的表情落在了赵无极的眼里，赵无极好奇地问道：“你听得懂？”用的是国际通用语。


第818章 侦查

　　听到赵无极的询问，沙姆苦笑一声，改用华夏语说道：“我母亲是华夏国人，被我爸抢来做了老婆，后来就有了我，我还以为你们是倭国或者高丽人，没想到是华夏国人，呵呵，看来，我跟华夏国真不是一般的有缘了。”

　　“想不到你爸也是海盗，看来，你们家是海盗世家了？”成刚在旁边说道。

　　“世家谈不上，这里也没这个说法，但我祖辈都是干海盗出身，这里什么都没有，不干海盗根本无法生存下去。”沙姆一点都不介怀的解释道。

　　不得不说沙姆说的还是很有道理的，这里除了一些农作物外，并没有其他现代工业的东西，所有的奢侈品和现代生活用品都是靠外地买，大家没钱买怎么办？抢呗，抢着抢着就成了规模，成了组织严密、手段狠辣、世界闻名的海盗。

　　“好了，说正事，沙姆，你了解情况，你来看看，怎样才能攻克‘水兵’组织总部。”赵无极盯着沙盘说道。

　　“据我了解，这里的防守非常严密，防御几公里内根本不让外人进入，里面的情况根本无法得知，外围还修建了大量的坚固工事，强大的防御火力，还有一定的防空力量，最好的办法就是从内部攻克。”沙姆说道，毕竟是相邻的竞争对手，都说敌人才是最了解自己的人，这话不是没有道理。

　　作为“水兵”组织的邻居，为了防止被吞并，被偷袭，“志愿防卫者”不得不去研究，不做深入了解，不得不尽可能准确的掌握“水兵”组织的一切事物，甚至包括他们的作战风格，高层的性格等等。

　　“哦？怎么个内部攻克法？”赵无极好奇的问道。

　　“最好是伪装渗透进去，或者偷袭进去，我知道一条隐蔽的路，或许可以偷偷摸进去，只要来个声东击西就可以了。”沙姆说道。

　　“哦？说说你的详细计划？”赵无极好奇起来，问道。

　　“谈不上什么计划，就是有个想法，我们可以对他的周围两个据点发起佯攻，迫使他们做出错误的判断，最好是将总部的人抽调一部分出去，只要他们得知是咱们在进攻，肯定坐不住，我们只要派人趁机渗透进去他们总部，瘫痪他们的指挥系统，然后集中优势兵力一举攻克。”沙姆马上就和盘托出了自己的构想，看来这个想法已经在沙姆心中酝酿了好些时候。

　　“嗯，是个不错的想法。”赵无极眼前一亮，有了些心动，这种打法有些特种作战的意思，这个沙姆居然懂得这些，果然是个人才啊，赵无极越看沙姆越来了兴趣，也越加庆幸自己对“志愿护卫着”敞开了怀抱，既收获了这种本地人才，有得到了一批武装的加入，一举两得啊。

　　“不可，这个想法很好，但我们不能不考虑‘野狗’组织的存在，他们能发展到今天这一步，肯定不简单，应该能够猜到我们的计策，如果他们来个将计就计，我们会很被动。”雷霆霄忽然插嘴说道。

　　“呃？”沙姆愣了一下，不知道该说什么好了，毕竟是刚刚加入新组织，属于新人，有些话不好说的太过，更不好表现的太过，否则容易引起旧势力的反感。

　　“大家请看，敌人的总部三面都有山丘环绕，路不好走，我没有猜错的话，这些地方应该都埋了地雷，还有山丘上面肯定有敌人的暗哨，根本躲不过，如果从正前方进入就更加不合适了，地势平坦开阔，只要左右两侧山丘架上重机枪，多少都白给，更重要的是我们不知道里面的情形，无法做判断。”雷霆霄说道。

　　不得不说雷霆霄的担忧还是有道理的，赵无极沉思一会后说道：“那就等周鲲他们俩侦查回来再说。”

　　……

　　接到侦查命令的周鲲和吴一刀直接坐飞机出了大山，在大山口的岗哨处要了一辆越野军车飞奔而去，大山口是进山的重要通道，也是对外联络的据点，这里修建了一些临时建筑，驻守在一个连的士兵放哨，轮流驻防，像军卡和小车这些设备没办法开进大山，只好留在山门口。

　　二个小时后，二人来到一处树林边，将车藏好后，徒步飞快的朝前奔跑过去，半个小时后，二人来到了一个较高的山丘上，隐隐能够看到前面的大批建筑了，还有军队在外面走来走去，巡逻着。

　　“昆虫，咱俩分开进去还是？”吴一刀对周鲲问道。

　　“蜈蚣，我觉得有些不对劲，你仔细看看。”周鲲一脸严肃地说道。

　　二人仔细的观察了一会，吴一刀脸色也凝重起来，好一会才说道：“狗日的，这里起码有一千多人，还有好多防空重武器，你看那个碉堡，露出来的那个黑乎乎的东西应该是大炮吧？还有这里的建筑格局，几乎是围合而成的，有破绽的地方也做了不久措施，除了大门口，想要进去还真不是一般的难。”

　　“大门也别想进去，你看？起码有一个连的兵力防守，有五道防线，全部都是重机枪，我还看到了很多狼狗，晚上偷袭都不成啊。”周鲲说着，从身上掏出了纸笔，马上画起来。

　　不一会，下面的格局跃然纸上，清晰明了，周鲲又在上面标注了火力配置情况和兵力配置情况，完事后又将周围的地势情况也画了进去。

　　半个小时后，一副写生画就出现在纸上了，吴一刀笑道：“行啊，昆虫，宝刀未老嘛，这功夫你比我强。”

　　“那是，说的我好像什么地方比你差了似的。”周鲲得意地笑道，将图纸贴身收好后说道：“兄弟，进去玩玩？”

　　“别了吧？还是将图纸送回去再说，有的是机会玩。”吴一刀反对道。

　　“行了，要不你将图纸送回去，我进去转转，了解一下更多的情报，以我的速度，一个人完全能够出入自如。”周鲲笑道，看向吴一刀的眼神多了些挑战。

　　“激将法？不过我还真吃这套。”吴一刀笑道。

　　“那就请吧。”周鲲得意的笑了，战意高昂。

　　两个人早就将路线选择好，几乎同时跃出了隐蔽观察点，朝前面扑了过去，速度快的惊人，一段路程后，吴一刀就落后了一点，但也就只有半步而已，看上去并不是很明显。

　　“站住。”忽然，周鲲警觉的拉住了吴一刀。

　　吴一刀愣了一下，迈出去的脚步硬生生的停了下来，一只脚还在半空中，没有来得及踩下去，看到周鲲脸色凝重的看着自己脚下，这一脚更是不敢踩下去了，低头一看，不由也惊出了一身冷汗来。

　　“好悬。”吴一刀将脚步落在其他地方，后退了两步，认真的观察起周围来，却发现许多隐蔽的地方都埋下了地雷，刚才稍有不慎就万劫不复了，不由感激的对周鲲说道：“昆虫，谢了。”

　　“咱俩谁更谁，下次找个机会请我喝一杯就是。”周鲲无所谓地说道，眼睛却在四处寻找着，好一会才说道：“看来，这条路线走不通了，咱们必须换道。”说着，掏出地图来，在上面的一个位置加了“地雷”两个字。

　　二人从旁边迂回上去，这次留了个心眼，不一会，二人又发现了地上的陷阱，用地雷和诡雷结合做出来的超级死亡大陷阱，看这个手法就知道恨死高手，二人交换了一个眼神，忽然听到了狼狗的叫唤声，二人大惊，飞也似的往后撤去。

　　跑了好一会，二人觉得安全些后，躲在一个高岗上观察起来，发现前面一队人马正带着狼狗在巡逻，狼狗正暴躁的朝二人来时的路线狂吠，牵着狗绳的人疑惑的看着前方，并没有发现可疑之处，以为狼狗发现了什么动物之类的，没太在意，带着其他人朝另外一边去了。

　　“还好没有被发现，否则就打草惊蛇、耽误事了。”吴一刀不满地说道。

　　“回去吧。”周鲲也没有了刚才的兴致，准备回去了。

　　“等一下，你看大门口？”吴一刀忽然拉住了准备起身的周鲲说道。

　　周鲲朝前面基地的大门口位置一看，发现开进来几辆车，还有两架武装直升机，从直升机上跳下来好些人，军卡上也跳下来好多全副武装的军人。

　　“嘶？不好，像是西方军人，难道？”周鲲惊疑地说道。

　　“看上去得有五十多人吧？不过无所谓了，什么人咱们没回过？”吴一刀无所谓地说道，眼睛却死死的盯着远处的基地内情景。

　　“有点像是A国的特种部队，看来他们并没有死心，有这帮人在，我们恐怕不好下手，我建议咱们留下来再观察一下再说，这帮人的加入，防御工事肯定会做出调整，一旦错过就麻烦大了。”周鲲低声说道。

　　这个道理吴一刀也很清楚，如果照着之前的防御部署设计战术，到时候怎么死都不知道，还好没有错过机会，否则就麻烦大了。

　　“你看，车上面还有好多人，看来，敌人增兵了。”吴一刀说道。

　　“这说明他们已经猜想到我们会来攻击他们总部了，A国也派来了部队协助，看来，他们之间的交情不是一般的深啊，必须将这个情报带回去，否则会很麻烦，你先回去，带上图纸，我在这里蹲守。”周鲲说着，从怀里将图纸拿出来，递给了吴一刀，继续观察去了。

　　“行，你小心点。”吴一刀也知道事关重大，不敢耽搁，叮嘱一句匆匆去了。

　　周鲲继续观察着前方的一举一动，发现敌人开始调兵重新布防，赶紧掏出纸笔再一次绘画起来，特别是敌人兵力调整后的部署，很有针对性，几乎弥补了原来之不足，如果按照原防御方式制定计划，大家一头就扎进了死亡圈，藏无可藏，避无可避，只有死路一条。

　　想到这里，周鲲惊出了一身冷汗，更是庆幸不已。


第819章 虚者实之

　　重新布防几乎弥补了原来的不足，无论兵力配属还是火力配置以及交叉布防等情况，都堪称完美，一看就知道是出自高手之手，总体来看，突出了外紧内松的原则，乍一看还以为好欺负，其实是个吃人不吐骨头的洪荒猛兽。

　　面对敌人的防御情况，周鲲脑海中闪过好几个方案，但每个方案都必须付出惨重的代价，胜负还是五五之数，想到自己这边的两架武装直升机，眼前一亮，如果运用的好，说不定能够建奇功。

　　正想着，看到一批身上背着榴弹枪的士兵冲向了周围的高地，很快消失不见，不由惊出一身冷汗来，肩射式榴弹枪虽然命中率不是很高，但也架不住数量，几十个人同时发射，怎么躲？武装直升机的优势荡然无存，而敌人还有两架武装直升机，岂不是可以追着大家满山跑？不行，必须想办法干掉武装直升机。

　　……

　　且说吴一刀带着情报来到大山基地后，第一时间见到了赵无极，将图纸和情况详细的说了一遍，赵无极见和沙姆说的基本一致，不过有了图纸就更详细了，拿着图纸，对着沙盘认真研究起来。

　　旁边的雷霆霄也看过图纸，研究了一会沙盘后说道：“队长，按照原定声东击西的计划，我们攻击其周围两个据点，达到吸引敌人兵力的目的，现在看来，敌人不可能会派兵增援了，我们干脆一家伙将这两个据点拔掉，兵法有云：实则虚之，虚则实之，我们就给他来个虚则实之。”

　　“沙姆，你来说说，这两个据点有什么价值？”赵无极看着旁边的沙姆问道。

　　“有人口、粮食，更重要的是打击他们的士气，只要这两个据点被拔，就相当于断了他两只利爪，没有了爪子的狮子，就算牙齿厉害也不足为虑了。”沙姆一脸认真地说道。

　　“倒也不失为一个办法，既然他缩起来了，那就扫清他的外围，我倒想看看看他能躲多久。”赵无极一脸冷峻地说道：“兵力和防御情况如何？”

　　“兵力和防御重点主要集中在北面，也就是针对我‘志愿护卫者’组织这边，他后路因为连接总部的缘故，显得有些空虚，而且周围的地形并不是很复杂，每个据点的兵力不超过二百人。”沙姆说道。

　　“好，那就先斩了这支利爪再说。”赵无极下定了最后的决心，剩下就是作战计划的部署了，赵无极沉思片刻后问道：“大家都说说吧，这仗怎么打？”一直以来，遇到大事赵无极都会先征求一下大家的意见，大家也习惯了。

　　“依我看，没必要太多的计划，两架武装直升机开路，派两支特战队定点清楚，人民军殿后收尾，一个冲锋就搞定了。”李国柱无所谓地说道。

　　这个计划看似简单粗放，但实用性很高，不出意外的话，绝对能够手到擒来，但凡是都怕个意外不是？成刚提议道：“这个计划还是可取的，不过，最好是摸一下底，没有足够的把握还是不能这么干，既然敌人的总部做了调整，那他的其他据点不可能不提防我们。”

　　“有道理，这样，吴一刀，你先去叫上周鲲，然后去摸一下底，从这里到那个据点大约二个小时左右，开车一个多小时而已，我们凌晨五点过到达位置，六点发起攻击，到时候联络，你俩小心点。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了。”吴一刀说着离开了。

　　一般而言，凌晨二三点是人最困乏的时候，最适合偷袭，这个道理谁都知道，已近有了警惕性的敌人肯定也会知道，还按照这个规律办事，死的就是自己了，而六点左右是太阳刚刚升起的时候，看上去很危险，其实最安全。

　　这些年来，赵无极打仗都是反其道而行之，无往不利，大家已经习惯了，也相信赵无极的直接，赵无极说几点就几点，谁也不会有异议。

　　打仗并不是拿起枪冲上去战斗就行了，还需要做很多准备，一条条命令下达下去，被选定的部队马上发放武器弹药，填饱肚子，然后被要求美美的睡一觉，一直到凌晨三点左右，都徒步跑步离开大山，来到山门口后，上了军卡。

　　这次行动，赵无极调动了一个营的人民军，三百多人，大部分都参加过上次的海港之战，这些士兵又经过一个多星期的训练，大家的战斗力有了质的飞跃，带出去放心些，随行的还有二支特战队。

　　这次战斗，赵无极亲自带队，形意门战将自然都跟着出来了，留下雷霆霄带着三支特战队和其他人民军驻守大山基地，老巢不能丢。

　　一路上，赵无极坐在军卡副驾驶位置上闭目养神，大战之前保持精神至关重要，凌晨五点左右，大家来到了预定位置，全体都藏在树林里后，张曼通过电脑的搜索，很快就找到了附近的周鲲和吴一刀的腕表信号源。

　　大家通过腕表取得联系后，周鲲和吴一刀赶了过来，见到了赵无极，吴一刀赶紧说道：“查过了，里面确实有二百人左右，都休息着呢，除了正常的岗哨外，并没有其他的暗哨，警惕性不高，武器还算可以，有一些肩射式榴弹枪，五挺重机枪，再没有其他大杀伤性武器了。”

　　“哦？看来我们的运气不错嘛。”赵无极笑道，接着朦胧的月光看着敌人据点方向，眼睛里跳动着火热的战意。

　　“各位，此战在于速战速决，争取以最快的速度攻下来，对于普通的士兵，能招降最好。”赵无极开始了战前的训话，并习惯性地问道：“大家说说，怎么打？”

　　“按照刚才定下的基调，我带几个人负责抢夺敌人的通讯室，避免消息外泄。”周鲲抢着说道。

　　“我带一支特战队去控制他们的重武器。”李国柱也抢着说道，生怕没自己什么事一般，一边看着赵无极。

　　“我知道敌人的重武器布置在什么地方，我协助李国柱。”吴一刀说道。

　　“那我带一支特战队和其他人民军负责营房内的部队。”成刚说道。

　　“我带另外一支特战队负责周围的暗哨。”袁国平说道。

　　根本不需要什么作战计划，根据赵无极指定的原则，大家分别抢了各自任务，和在一起，就是一个很好的作战计划，分别有人控制敌人的通讯、哨兵和重武器等等，分工周密。

　　“好，就按大家说的办，盘符，你协助一下袁国平。”赵无极说道，对于哨兵，最合适的人选就是盘符，由盘符参与成刚的机会大增，袁国平大喜，点头答应下来，朝盘符笑笑。

　　三支特战队和人民军都有了任务，形意门十二战将骨干也都领了命令，剩下六七个人就陪着赵无极做援军了。

　　赵无极说道：“剩下的做狙击手，跟我在这里狙击敌人，大家现在对表，凌晨五点四十分，六点整准时发起攻击，六点过五分发起总攻，去准备吧。”

　　“是。”所有人都齐声低喝道，脸上洋溢着大战来临的紧张和兴奋。

　　不一会，队伍分散突进，朝据点摸了过去，大头的正是周鲲带着的一支特战队，轻车熟路的摸了进去，很快消失在据点的建筑群里面，其次是吴一刀和李国柱带领的另外一支特战队，几乎不费吹灰之力，就将一路上的外围哨兵干掉，有盘符这个巫术高手在，根本没有特战队动手的机会。

　　直到大门口时，大家看到了大门口放哨的一个班的敌人，两挺重机枪对着外面大街，黑洞洞的枪口散发着骇人的光芒，哨兵看上去精神还不错，硬闯肯定不行，绕过去倒是可以，但会留下隐患，不换算。

　　“我来。”盘符一把拉住了一名想要上去摸哨的特战队员，朝前面摸了过去，速度不慢，关键是身法很诡异，有点像避弹步的样子，将自己的身体完全隐藏在黑夜中，谁也没有发现死神降落。

　　过了片刻功夫，谁也没有看清楚盘符是怎么做的，前面巡逻的一个班的士兵忽然倒在地上不省人事了，连反抗的机会都没有，大家大吃一惊，但也知道现在不是好奇的时候，纷纷冲了进去。

　　看着大家顺利摸了进去，赵无极看看表，还有二分钟，便朝成刚点点头，成刚会意的带领其他部队也朝前摸了过去，接着黑夜掩护，很快就来到了据点大门口，没有哨兵，大家很容易就进据点大门，埋伏在大门两侧等待时机。

　　六点过五分，据点内忽然响起了一连串的爆炸声，将黑夜映的通红，爆炸声就是总共时间的开始，成刚带着人朝前面营地扑了过去，一路上几乎没有遇到任何反抗，直到快接近营房，看到营房内冲出来几个衣冠不整的士兵，满脸惊骇。

　　“杀！”成刚率先开火，手上的AK47自动步枪就喷射出一连串子弹，将前面的敌人打倒在地，其他人也都纷纷开火，朝营房里慌乱冲出来的敌人开火，将敌人完全打了回去，躲在营房内不敢出来。

　　二三百人枪对上二百来人，又是突然攻击，上面领导根本没有指令下来，大家唯有躲在营房里面等待命运的不公，倒也有一些顽固的家伙气血上涌，拿着枪躲在窗口和外面对射，但很快遭到了更加猛烈的还击。

　　几分钟而已，营房里面的抵抗力就明显消弱了许多，而这个时候，其他人也都纷纷赶了过来，吴一刀和李国柱带领着的那支特战队更是将肩射式榴弹枪带了过来，成刚懒得费心思攻击了，对吴一刀和李国柱说道：“你们准备给他来几下吧，咱们都耗不起这个时间。”

　　“好了。”二人高声答应着，营房不过三层楼高，看上去并不坚固，怎么经得起榴弹枪的轰炸？


第820章 打援

　　“兄弟们，操家伙！”吴一刀兴奋的扛起一具肩射式榴弹枪，对准了营房的正中位置，其他人也都纷纷效仿，脸上满是兴奋的战意。

　　“打！”李国柱也是亲自操纵一具肩射式榴弹枪，猛烈的扣动了扳机。

　　榴弹枪上面的炮弹带着绚烂的尾焰冲进了营房，发出了接二连三的爆炸声，整栋营房哪里承受的住，摇摇欲坠起来，营房内更是弥漫在滚滚的硝烟，营房内的人哪里顶得住，不是被炸死、震死，就是被硝烟熏得睁不开眼，都失去了斗志，纷纷冲了出来。

　　成刚一看冲出来的敌人根本没有了斗志，不断的用手揉着眼睛，高声喝令大家停火，一边看了一眼带队的人民军营长扶风，扶风会意的点点头，喝令道：“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀。”人民军个个兴奋的高声喝道，用的是本地话，气势如虹，震得好不容易逃出来的敌人纷纷放下武器，生怕遭到屠杀，一两个还想反抗的人看到周围满是黑洞洞的枪口，明知的选择了放弃。

　　战斗在几声榴弹枪的爆炸声中结束，这个结果谁也没有想到，重武器的威力可见一斑，成刚看看有些坍塌迹象的营房，赶紧示意扶风带着俘虏撤退，好不容易抓获了上百俘虏，如果被砸死了，那就冤了，人民军正是扩张的时候，这么好的兵源可不能浪费了。

　　俘虏被押送到大门口，后面的营房轰然倒塌，前后不过四五分钟而已，看的大家目瞪口呆，特别是俘虏们，暗自庆幸放弃了抵抗，如果躲在营房里负隅顽抗，不被打死也会被砸死或者活埋了，俘虏们看看前两天刚送过来的肩射式榴弹枪，头低的更低了。

　　“人民军打扫战场，准备收队。”成刚高声对扶风说道。

　　扶风点点头，也没有为难俘虏，都是苦哈哈的老百姓，为了生存投了地方武装，和自己之前一样，带着人民军打扫战场去了，来一趟不容易，有什么能用的都不能放过。

　　成刚一边安排一支特战队去将军卡开过来这里接收战利品，一边安排其他人看守俘虏，忙的不亦乐乎。

　　蹲守在不远的赵无极等人看到这一幕，笑了，这仗打的，大家都没来得及放一枪就结束了，纷纷跳出掩体，操起枪朝下面的据点赶去。

　　刚来到据点大门口，闻讯赶来的成刚跑了过来，敬礼后喊道：“报告，任务完成，缴获无算，俘虏一百一十八名，我方无一人伤亡。”

　　“行啊，小成子，你现在是越来越会打仗了嘛，指挥的不错。”赵无极心情大好，难得地拿成刚开玩笑，大家一听，都善意的笑了。

　　成刚郁闷的苦笑，这绰号是在不咋地啊，但也懒得分辨，退到一边去了。

　　赵无极看了看俘虏，继续说道：“嗯，尽快打扫完战场撤退，我估计敌人很快就会赶来支援。”

　　“可能得要点时间，我们发现了大量的粮食和其他日用物资，都是我们需要的，一时半会搬不完。”成刚赶紧说道。

　　“喔？还有这种好事，分一部分兵力押着俘虏们帮忙。”赵无极说道。

　　“是！”成刚收脚立正，答应着去了。

　　“那地图来。”赵无极说道，旁边的张曼马上递上了一份地图。张曼知道赵无极有看地图的习惯，随时身上都背着一份，像个情报参谋一般。

　　看了一会地图，赵无极脸色凝重的沉思起来，过了一会，赵无极高声喝道：“李国柱，带上那些肩射式榴弹枪跟我走，你们几个也一起，多带点手雷。”

　　“好嘞。”众人一听就猜到赵无极这是要去打敌人的伏击，为这里的打扫战场争取时间了，从“野狗”总部到这里不过三个小时而已，开车更快，最多一个小时就能赶到，不得不防。

　　于是，赵无极将现场交给了成刚，带着一支特战队和形意门其他战将出发，顺着敌人必经的公路而去，大家一路急行军，二十分钟后来到一处地势狭窄的地方，公路两旁是山丘，虽然不高，山丘上也光秃秃的没法掩蔽，但好过没有。

　　兵力一分为二，呈掎角之势守着这个公路，大清早的公路上并没有其他车辆，空荡荡的，透着几分萧瑟和宁静，太阳照在公路上，仔细一看，隐隐中有一股热浪蒸腾，消散不去。

　　“各单位注意了，敌人马上就到，听我命令再动手。”赵无极释放出去的精神感知力已经发现有车队过来，估摸着应该是敌人赶来支援了，晚上不好说，大白天的“野狗”还是敢派兵过来支援，毕竟其总部来了很多帮手。

　　形意门的人还好说，都知道赵无极变态的感知力，能够感知到很远的地方，随队过来的那支特战队不知道，看着前面公路一个人影都没有，都疑惑起来，搞不懂赵无极为什么说敌人来了，大家好奇的交换了一个眼神，看到形意门的人个个凝神戒备，都没有多问，也跟着警惕起来，做好了战斗准备。

　　过不了多久，前面公路果然出现了一支车队，五辆车，前面是一辆改装过的越野军车，车上架着一挺重机枪，两个人把守，后面四辆军卡，上面站满了失败，一个个背着AK47，神情冷峻肃杀，一看就是精锐。

　　赵无极也没有想到敌人会派一支精兵过来营救，好在不多，也就一百来人左右，无所谓的冷笑一声，耐心的等待起来，过不多会，车队就进入了射程之内，大家屏住呼吸，生怕身上的杀气惊退了敌人，在生死线上打滚的人对危险可是很敏感的，大意不得。

　　又等了片刻，敌人已经完全进入包围圈，赵无极不再等待了，打开一颗手雷就朝前面领头的越野车扔了过去，手雷在空中划出一条优美的弧线，准确的落在越野车箱内，还没等车上的人反应过来，轰的一声爆炸了。

　　爆炸就是信号，所有人都将手雷朝敌人扔了过去，三十多个人，一出手就是三十多颗手雷，一下子就将敌人打懵了，车队停了下来，车上的敌人纷纷跳下车，接着车掩护，胡乱开枪还击起来。

　　又是一轮手雷下雨一般从天而降，在大家周围爆炸，轰轰轰！巨大的爆炸声掀起强悍的气浪，将周围的敌人不是炸死就是震死，根本无处藏身，一些聪明一点的人马上转到车子底下，渴望逃过一劫。

　　铺天盖地的手雷再一次冲天而将，在车队附近爆炸，一辆汽车被一颗手雷炸中了油箱，砰的一声巨响，军车掀翻到一边去了，露出了躲在车附近的敌人，被其他手雷炸的根本无处藏身，纷纷往后逃去。

　　一个人逃了，必然引发更多的人逃命，在强悍的手雷攻击下，大家连还手的机会都没有，倒是有那么一两个人也想用手雷还击，扔过去才发现对手躲的太远，自己根本扔不了那么远，郁闷的差点没吐血，只好后撤。

　　后撤也不是办法，手雷延伸过来，好像用不完似的，打算过来阻击的时候，赵无极就想到了这层，特意让大家多带手雷。

　　剩余的敌人都躲到最后那辆车后面去，不断的开火还击，倒也造成了一定的威慑力，大家忙着躲避子弹，攻击自然没那么顺畅了。

　　赵无极不想耽误时间了，对李国柱说道：“该你了。”

　　“好嘞！”李国柱大喜，对着其他几个人喊道：“弟兄们，看准了再打，咱们的弹药可不多。”说着，自己半蹲下来，将肩射式榴弹枪扛在肩膀上，瞄准了最后那辆车，果断的扣动了扳机。

　　榴弹炮带着尾焰，咆哮一般冲了过去，躲在车后面的敌人看到这一幕，都吓得惊骇欲绝，轰然逃窜开去，轰！一声巨响，整辆军卡都被炸的飞了起来，强大的能量冲击波将跑慢的敌人全部震倒在地，口吐鲜血。

　　赵无极等人开枪击杀逃跑的敌人，直到剩余的敌人已经跑远，赵无极看看时间，前后不过几分钟而已，估摸着一会敌人还回来，便说道：“下去将武器全部收缴过来，动作要快，然后回来原地防守。”

　　“是。”大家纷纷冲下了山丘，将敢于反抗的伤兵击毙，收缴了所有武器弹药后，任凭伤员在原地痛的死去活来，战争有战争的法则，同情心只会害了自己，离开的时候，大家将手雷放在尸体下面，做成了诡雷，只要一搬动尸体，手雷就会爆炸，这种活对于的大家来说，轻而易举的事情。

　　再一次撤到山丘上隐蔽好，静静的等待着敌人的再一次光临，赵无极和成刚联络了一下，得知还要半个小时左右，估摸着再挡一次敌人的进攻就够了，便对大家说道：“都打起精神来，坚守半个小时。”

　　二十几分钟后，正当大家以为敌人不会来的时候，前面公路上出现了两辆军车，前面那辆是敞篷越野车，一个司机，上面竖起一面白旗，后面是军卡，也只有一个司机，车厢上站在四个人，戴着白底红字的十字臂章，都没有枪，两辆车慢慢的朝前面减速而来。

　　“什么意思？”赵无极惊讶起来。

　　“来收尸的，估计敌人不想打了。”张曼解释道。

　　“哦？”赵无极冷笑起来，对着腕表说道：“好了，既然人家不想玩了，那就别玩了，休息一会，时间一到就撤退。”

　　两辆车来到战场，看着满目狼藉，郁闷的要死，没有看到枪声，都松了口气，纷纷跳下车来，准备搬运尸体，轰！的一声巨响，最前面两个搬运尸体的人当场被炸死，吓得其他人纷纷趴在地上，其中一个更是惊慌的摇着手上的白旗。


第821章 围点

　　尸体还是被对方带走了，等了一会，确定没有敌人再过来后，赵无极率领大家赶了过去汇合，然后岁车队回到了基地，这次战果很快统计上来，并交到了赵无极手上，俘虏一百多人，算是最大的收获了，要知道这些可都是能战之士。

　　其他就是物资了，粮食、钱财、武器弹药、还有各种各样的生活用品，全部被大家搬运到了大山之中收藏好，大战刚刚开始，未来的战事朝什么方向发展，谁也无法预测，因此，赵无极并不敢将大家带到城镇生活。

　　接下来的日子里，整个基地的人都在忙碌着，老百姓帮忙挖掘工事，人民军在接受特战队的训练，有了足够的物资和粮食，大家的干劲十足，为守护这片净土贡献着自己的力量。

　　军事上也没有闲着，形意门十二战将结伴出行，打探着消息，然后汇总到上来，给赵无极决策提供依据，得知“野狗”总部收缩地盘，加大了防御力量后，赵无极开始谋划一个更大局了。

　　一周以后，赵无极将形意门十二战将、特战队队长和人民军的扶风、沙姆和萨玛叫到了指挥部，大家围着沙盘开起了军事会议，赵无极看了一眼张曼，张曼会意的点点头，说道：“各位，根据最近一周掌握的情报显示，‘野狗’组织已经开始收缩兵力，并将‘水兵’抽调到了总部，打算力保总部不失，这点很反常，具体缘由还不清楚，‘邦特卫队’和‘梅卡’两大地方武装也开始收缩兵力，不知道在搞什么阴谋，今天的会议主要讨论这个主题。”

　　张曼越来越像赵无极的情报参谋了，一身军绿色迷彩服更是衬托出英姿飒爽的气质，话语中透着成熟和干练。

　　“依我看，我们干脆趁机扫了‘野狗’的其他地盘，一来可以练兵，二来可以缴获更多的物资。”李国柱抢先说道，对于敌人有可能的阴谋一脸不在乎。

　　“这样干当然好，能消弱敌人的势力，大家敌人的士气，但我们就算扫清了这些地方也没办法占领，扫与不扫并不重要，重要的是打击敌人的主力，因此，我建议包围敌人的总部，来个围点打援，效果一样。”成刚提议道。

　　两个人两个意见，一个主张先外围后重点，一个主张围点打援，目标都是外围的敌人，区别在于一个主动攻击上门，一个设局等敌人上门，大家都思索起来。

　　赵无极看看雷霆霄，雷霆霄清清嗓子说道：“根据情报显示，就连其他两大武装也开始收缩，这很反常，我有一种感觉，敌人可能已经联合起来了，目的在我，如果我们出击，敌人肯定会趁机偷袭我们基地，到时候我们会很被动，所以，我建议调集小股精锐兵力围攻‘野狗’总部，围而不攻，不让他们里面的人随意进出就可以了，制造一种恐慌，打击他们是士气，另外，再派小股部队扫清‘野狗’的其他据点，动作越大越好，给敌人一种假象，同时，我们在这里张网以待。”

　　听到这个布局，赵无极眼前一亮，点点头笑道：“老雷的判断很重要，我们不得不防，当然，老雷结合前两位的意见制定一个更加周密的布局，我看可以推演一下，看怎样才能做得更好。”

　　推演就是在沙盘上分敌我双方开始交战，架设敌人的攻势寻找破解的办法，这种事对于特种兵出身的大家来说轻车熟路，赵无极继续说道：“老雷，这个计策是你想出来的，你全权主持一下这次推演，将结果告诉我。”

　　“是！”雷霆霄答应下来，组织人手忙去了。

　　赵无极带着张曼来到外面，两个人爬上一个山头，见左右无人后，赵无极跟爱人们打了个电话报平安，缠绵了几句后，又拨通了唐智的电话，已经快半个月没有联系了，也不知道怎样了。

　　电话很快就接通，唐智在那头骂道：“你还知道打电话回来啊？没死吧？”

　　“活着呢。”赵无极心中涌出一道暖流，感激的一笑，说道：“你还好吧？我的网军现在什么情况了？”

　　“一切都很正常，又破了几起间谍案，威风不减当初，又研发了一款适用于深海的信息化产品，海军方面很高兴，等着你回来感谢呢，你现在怎样？需要我做什么？”唐智简要地说道。

　　“好就行了，暂时不用，如果你想帮的话，帮我弄一条超级核潜艇，听说北极熊国的不错，要是再有几艘军舰就更好了。”赵无极笑道。

　　“你想干嘛？”唐智吓了一跳，这可是战略型武器，不是闹着玩的，已经超出了唐智能够控制的范围，买枪买武装直升机没问题，买潜艇、军舰绝对不行。

　　“没事了，开玩笑的。”赵无极也知道这事不简单，随口掩饰过去。

　　“你不是个喜欢开玩笑的人，说吧，你想干嘛？”唐智对赵无极很了解了，知道事情背后肯定不简单，赶紧追问清楚，否则别想安心。

　　“我像协助这里的老百姓统一索马地区，建立一个全新的国家，没有潜艇可不行，再说了，得罪了A国，将来肯定会迎来他们的大报复，被动挨打不是我的性格，这你知道的，地上、天空、海上都不是他们的对手，最好的办法就是海底下偷袭，这没有潜艇可做不到。”赵无极解释道，仿佛在说一件不相干的事情。

　　唐智听得头皮发麻，后背直冒冷汗，第一次感觉到放赵无极出去是一件恐怖的事情，非常危险的事情，以前最多打点小规模的战斗，现在闹到玩潜艇了，这还是普通的局部战役吗？这可是要打一场大战，是战争啊。

　　“不行，这事我考虑一下，报中央后给你答复。”唐智赶紧说道。

　　“看把你担心的，不就是战争吗？大打小打不都是打？已经发展到了今天这步，想收也收不住了，与其这样，还不如早做准备，否则，你做好给我们收尸的准备吧。”赵无极解释道。

　　唐智想想也觉得有道理，被动防御，以赵无极等人的实力，肯定干不过全力以赴的A国，战事一旦公开，A国的空中打击可不是闹着玩了，刚刚建好的基地，一个中程导弹就解决了，没有足够震慑的战略性武器还真不行。

　　“我懂了，这事我马上汇报，等我消息。”唐智也觉得事态严重，超出了原来的构想，原来不过是打一场小规模的局部战役，展示一下各方实力就行了，现在不同了，完全有可能上升到国与国的战争层面，那就不是好玩的了。

　　当然，唐智也很清楚现在收手都不行了，除非放弃这个区域，承认失败，那国家威信就一落千丈了。这场战争原本就是一场政治战争，只有打赢才有利益，直接关系到国运的大利益，谁也不敢大意。

　　通完电话，张曼见赵无极心情不好，小声地说道：“你要理解他，理解国家，这种事确实不好明着支持，再过一个月有一场国际武器交易大会，要不咱们过去看看，说不定有所收获。”

　　“国际武器交易大会？能自由买卖？”赵无极一下子来了兴趣，既然国家不方便明面上大力支持，干脆不用支持，自己来就是了。

　　“是啊，我了解过了，大会上有各种各样的尖端武器交易，飞机、大炮、坦克等，只要你有钱，航母、潜艇都不是问题，还包运送上门。”张曼笑道，拍拍随身携带的笔记本电脑，表示自己已经查的很清楚了。

　　“好，一个月的时间刚刚好，我们用这一个月统一整个索马地区，然后去参加大会，到时候直接购买想要的武器过来，有了重武器，谁都不用怕了。”赵无极心情大好，搂在张曼狠狠的亲了一口，由衷的道：“多亏有你。”

　　张曼甜甜的笑了。

　　二人找了个地方坐了下来，享受了一会儿二人世界的温馨，就一起来到了指挥部，指挥部的推演结果已经出来了，最好的计划是形意门十二战将出面，以暗杀的形式封锁“野狗”组织所有进出路线，制造恐慌，人民军一个连和原“志愿护卫队”改变的另外一个连联合作战，一支特战队随行协助，一举扫清“野狗”外围的据点武装，其他的兵力全部留在基地张网以待。

　　赵无极认真的听取了推演结果后，当即表态道：“这种大规模防御战不是我的强项，家里就交给雷霆霄副队长负责，我带我的人去会会‘野狗’，沙姆带队去负责扫清‘野狗’外围据点武装，让国刃特战队配合吧，他们擅长城市攻坚战。”

　　“是！”所有人听到赵无极的命令，都昂首挺胸答应下来。

　　命令一下，战争机器开始运转起来，开始分发武器弹药，赵无极更是拿出了那边好久没用的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，子弹也不多了，平均下来每个人也就三十三发，但也够震慑人的了，要知道这可是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，十几个人，每个人三十三发，那就是三百多发，一发子弹一个人，那就是三百多人，谁在三百多人被狙杀后还能保持冷静？

　　将巴雷特MB2A1反器材狙击步枪全部拆卸下来，保养一番后又装好，确认没事后，大家穿戴整齐，再装配一把AK47和足够多的子弹，手雷和干粮，披上原来那件虎纹通用型迷彩服出发了，就连盘符和唐离也拿着AK47跟着部队出发了。

　　为了避免暴露，大家出发的时间特意选择晚上，让一名特战队的成员开车送了一程，然后改步行，三个小时后，大家来到了“野狗”组织总部外围的一处山丘高岗处观察起来。

　　远远的望去，“野狗”总部静悄悄的，灯火暗淡，表面上看上去很平静，好像没有防御一般，实际上则不然，赵无极已经敏锐的发现了周围潜伏了不少暗哨，要不是大家留了个心眼，并没有太靠前，而是选择先观望一下，非被发现不可。

　　赵无极示意大家趴在地上别露头后，对着腕表小声嘀咕道：“小心点，前方好几个据点埋伏在暗哨，大家别乱动，等我命令。”


第822章 摸哨

　　接着夜色，赵无极观察了一会前方的地形，精神感知力更是仔细查探了前方每一个地方，做到心中有数后，对身旁的张曼说道：“快，打开电脑，调出前面的地形图来。”

　　张曼马上打开电脑，调出了前面的地形图，为了攻击“野狗”基地总部，大家没少做功课，早就将附近的地形图收集好，赵无极不断的指着屏幕上说道：“这，这，这，还有这，都有暗哨，马上标注，将图形图发给大家。”

　　“明白了。”张曼马上在地形图上标注好暗哨的位置，然后将地形图发给了每一个形意门的战将们。

　　大家打开腕表翻盖，查看起地形图来，图像可以根据自己的需要自由放大缩小，只要用手触摸一下就好了，绝对的智能化，非常方便。

　　“各位，当前的任务是干掉这些暗哨，大家小心点，两人一组，一人协助戒备，另外一人摸上去无声解决战斗，尽量不要开枪。”赵无极说道。

　　大家也明白，黑夜里一旦响起了枪，就会暴露位置，敌人就会冲过来追杀，黑灯瞎火的，敌人不方便，自己也不方便，如果敌人出动武装直升机，那最不方便的还是自己，无声解决战斗最合适。

　　所有人都分散开，朝各自的目标摸了上去，两军交战，料敌先机最为重要，本来是潜伏的暗哨占尽优势，现在好了，反过来了，暗哨成了被猎杀的明哨。

　　赵无极看了一下周围，发现大家都在非常小心的向各自目标靠拢，就连盘符和唐离也携手摸了上去，二个人都是老狐狸，干这种活一点都不输于其他战将们，赵无极最放心的也是盘符这组，有“乌甲冥蚕”在，什么暗哨都是浮云。

　　这时，赵无极忽然感觉到其中一名暗哨移动了，这很反常，正常来说，暗哨都不会移动，潜伏在一个位置一两天很正常，移动就意味着暴露，这点起码的常识不可能不知道，这只能说明一个道理，敌人有所警觉了。

　　“快，查一下谁离这个位置的暗哨最近。”赵无极马上从山岗上缩下去，对张曼赶紧说道，一边指着屏幕上的一个位置。

　　“敌人到了什么位置？”张曼问道。

　　“这。”赵无极指了指地图。

　　“从地形图来看，杨帆离的最近，但从攻击方便角度来看，还是盘符盘长老最方便。”张曼马上回答道。

　　“好，你马上通知盘符，让他搞定那名暗哨。”赵无极赶紧交代道。

　　“好嘞。”张曼答应着，将一张地形图单独发给了盘符，上面标注了盘符自己的位置以及暗哨的位置，还有一条简短的留言：“马上干掉他。”

　　盘符早就学会了这种高科技设备的使用方法，看到地形图和留言后，马上关掉翻盖，恢复了腕表模样，朝唐离打了个手势，示意唐离别动后，自己朝前摸了上去，借着周围的地形掩护，很快来到一块石头旁边，将自己藏好。

　　以盘符的内功，也能敏锐感觉到周围一百米范围内的一切情况，特别是对危险的感知力非常强，感觉到一人朝自己方向快速摸了过来，盘符马上收敛了气息，静静的呆在石头旁边等待。

　　过了一小会，盘符不用看都能感觉到一个人来到了自己附近，正非常小心的四处观察着什么，估算了一下距离，有十来米远，不适合动手，盘符继续等待着，一动不动，连呼吸都刻意控制好，免得惊扰了敌人，要知道这些暗哨都是生死线上摸爬滚打的精锐，对危险非常敏感。

　　又过了一会，盘符发现对方朝自己这边摸了过来，窸窸窣窣的，发出非常轻微的响动，如果不是因为靠的近，根本发现不了，盘符估摸着是因为自己藏身的地方非常利于隐蔽，这个人可能是想依托这里做埋伏。

　　等这个人靠近自己四五米左右的时候，盘符出手了，嘴角吟唱了几句，一道乌光闪过，在黑夜里根本什么都看不出来，那名暗哨赶紧被什么东西叮咬了一下脖子，没太在意，随手轻轻摸了一下了事，在黑夜里被蚊虫咬太正常不过了。

　　只是，走了不到两步，暗哨赶紧眼前一黑就倒了下去，根本来不及反应，连怎么死都不知道，盘符小心的摸了上去，确定对方一死后，通过腕表给赵无极发了个短信，再将这个人的装备洗劫一空，给后面的唐离打了收拾。

　　唐离摸了上来，看到地上已经死透的暗哨，朝盘符竖起了大拇指，警惕的戒备起来，盘符也没多言，朝自己的预定目标再一次摸了上去。

　　接到盘符的信息时，赵无极已经接受的其他人发过来的信息，暗哨不知不觉被干掉一半，大家再一次朝剩余的暗哨摸了过去，以形意门十二战将的武力值和军事素质，在了解具体情况下摸掉这些暗哨并不是难事。

　　但敌人也不是吃素的，暗哨之间有一种联络方式，每隔一段时间联络一下，一来可以保持清醒，二来提醒对方自己还活着，这个时间一半不超过三分钟一次，当然也有稍微长一点的，根据需要来定。

　　三分钟后没有接到同伴反馈的隐蔽消息，剩余的暗哨自然也就知道出事了，自是，大家都无法接受暗哨被摸的事实，等反应过来时，又有两个被端掉。

　　有暗哨开始紧张了，抬头掌握这周围，并没有发现丝毫风吹草动，知道遇上高手的，更是不敢大意，果断的给总部发送了信号，小心的戒备起来，同伴已经失去消息，这意味着什么，不用说也知道，谁都不会拿自己的生命开玩笑。

　　赵无极感觉非常不好，估计要遭，让张曼发送了不惜一切代价速战速决的命令，但还是晚了，消息被传出去了，“野狗”总部响起了凄厉的警报声。

　　看到这一幕，大家哪还不知道发送了什么，个个勃然大怒，对着暗哨藏身的位置果断开火了，那个发出信号的暗哨看到这一幕，暗自庆幸自己做的及时，同时也对来犯之敌产生了恐惧之情，搞不懂为什么大家都会被发现。

　　一般而言，暗哨安排二到三个已经是非常多的了，这里安排了八个，个个非常隐蔽，彼此还能相互支援，除非事先知道隐蔽点，否则不可能发现啊。

　　带着不甘和胡思乱想的暗哨被击中了身体，知道事情已经不可为了，干脆一动不动的装起死来，直到有人上来检查时，这名暗哨猛然睁开眼睛，将来检查的伍晴吓了一跳，伍晴本能的抓住对方的枪，一拳狠狠的击中了对方的小腹肾部，这个位置一旦遭受重击，几乎很难救活了。

　　这名暗哨吐了一口鲜血，苦涩的笑了，说道：“看在上帝的份上，能告诉我你们是怎么发现我们的吗？”

　　“很抱歉，这里不是上帝的地盘，你们的上帝在这里不好使。”伍晴毫不客气的打击了对方一句，伸出手刀准备动手清除目标了。

　　“请等一下，我是俘虏，根据公约有权利享受人权，我要见你们的指挥官。”暗哨不服的出声喝道。

　　“怎么回事？”一个声音在旁边响起，正是赶过来的赵无极。

　　伍晴尴尬地说道：“他没有直接被打死，说要享受人权。”

　　“直接杀掉就行了。”赵无极冷冷地说道，战场上不能有丝毫怜悯和同情。

　　伍晴正好动手，这名俘虏骂道：“天啦，上帝，你们是华夏国人，该死的，我们两国怎么会发生战争呢？该死的，该死的。”

　　“这个人听得懂我们的话，更不能留。”赵无极懒得理睬对方，直接命令道。

　　“不，该死的，我是俘虏，我要求享受人权待遇。”暗哨着急地说道。

　　“要人权待遇有什么用？你们的同伴不也想要人权吗？结果怎样，你们的国家抛弃了他们，现在尸骨还在我那里，还是我好心把他们给葬了，你也可以去见见他们，给他们做个伴了。”

　　“该死的，看在上帝的份上，请告诉我你们是怎么发现我们的，按说你们不可能发现我们的啊，让我死个瞑目吧，求你了。”这名暗哨着急的求声到。

　　“这是一个很大的秘密，比天还打，所以，我们不能告诉你。”赵无极毫不客气的将请求顶了回去，走了。

　　伍晴郁闷的很，看向暗哨的眼神也不善起来，这么多人出来摸哨，结果就自己这边还有一个活口，丢人啊，一怒之下，伍晴拔出仿制的“墨刀”挥砍过去，当场将暗哨抹杀掉，追了上去。

　　大家来到距离“野狗”总部八百米左右的位置，一处相对较高的高岗上，高岗上除了青草什么都没有，视野非常好，只是现在是晚上，能见度不高，只能等天亮后再说吧。

　　……

　　而这个时候的唐智也同样在等，赵无极的想法太震撼，唐智不得不来找主席汇报、商讨一下应对的措施，遗憾的是主席正在召开一个大会，正讲着话呢，不能出来相见，唐智不得不在会议室旁边的偏厅等候。

　　等了足足一个小时，会议总算是结束了，主席在休息室接见了唐智，得知赵无极的近况和想法后，主席也愣住了，饶是主席经历了各种各样的风浪和场合，也被赵无极的强大计划给震惊了。

　　主席和唐智一样，已经隐隐猜到了赵无极的真实想法，那就是一旦战火升级，就绝不单纯的防御，一味的被动挨打，而是想将战火燃烧在敌人的国土，化被动防御为主动出击，想法非常好，但影响非常大，牵涉的干系也非常大。

　　“事关重大，必须开政治局常委会讨论才行。”主席果断的说的，一脸凝重的沉思起来。


第823章 狙击战

　　太阳慢慢跳出了水平面，红彤彤的，格外美丽，朝霞时聚时散，随风起舞，五彩的光芒倒影在大海上，草原上，树木上，各位惬意。

　　赵无极嘴里叼了根枯草根，看着前面山岗上的枯草随风摇曳，与世无争的样子，有些神往，要是自己也能这样无忧无虑的生活多好？

　　好景不长，山岗前面的空旷地上“野够”总部人声鼎沸起来，许多人开着车离开总部，不知道干什么去了，还有一些全副武装的士兵开始出操训练，呐喊着口号，围绕一个广场跑动着，不时有人指挥几下。

　　躲在山岗后面休息了几个小时的形意门战将们已经恢复过来，吃了些干粮后，大家准备停当，等待作战命令，赵无极也边吃干粮边查看地图，地图是“野狗”组织总部附近的航拍地形图，清晰、直管、一目了然，上面标注了一些红点，红点代表着这个位置有地雷。

　　太阳还没有出来之前，赵无极就让大家将周围的情况摸了一边，算是有了初步的了解，让张曼将地形图发给大家后说道：“算算时间，也该到暗哨们换班的时间了，通知大家小心点。”

　　十几分钟后，果然有一队全副武装的人过来，这队人马大约二十来人，离开总部大约五百米的距离具体停了下来，在一处地形相对复杂一点的地方躲起来，这么一来，双方就相距不过三百米左右了。

　　“看来，有暗哨已经将被袭的情报发送出去了。”张曼一脸肯定的分析道。

　　“那他们为什么当时不派兵出来？还有，你看他们总部的样子，跟没事人一般，很反常啊。”跟在张曼旁边的伍晴小声问道。

　　“这叫欲盖弥彰，你看那队人，如果他们不知道暗哨的事情，怎么会选择那个地方隐蔽？而不是直接走过来呢？”张曼解释道。

　　伍晴会意的点点头，没在说什么了，赵无极眼前一亮，也认可了张曼的说法，之所以“野狗”组织晚上不敢派兵过来，一来不了解情况，不便贸然进攻，二来就算赶过来也晚了，救不了那些暗哨，好不如不动，以不变应万变。

　　“通知大家分散开，将整个‘野狗’总部包围起来，自由狙杀一切可疑分子。”赵无极对张曼说道，这个战术安排大家早就已经清楚，懂得怎么执行。

　　不一会，形意门十二战将全部消失在山岗，奔赴各自指定的位置，只留下盘符、唐离和张曼跟着赵无极身旁，这样分兵虽然很危险，但也有分兵的好处，可以化整为零，各自为战，不断狙杀敌人，让敌人搞不清到底怎么回事，以大家的能力，打不过还跑不了不成？

　　赵无极将巴雷特MB2A1反器材狙击步枪取下来，推上子弹，做好了战斗准备，慢慢朝前面迂回上去，不一会来到一处低矮的洼地，精神感知力紧紧的锁定刚才出来的那队人马，一边给跟过来的张曼打手势，示意马上抢占高地后稍等。

　　等了五分钟左右，赵无极发现张曼带着盘符和唐离已经爬上了不远处的一处山丘上隐蔽好，便将枪口慢慢对准了前面，调整呼吸，静静的等待着，过不多久，就看到一个人出现在了狙击镜里面，正是刚才那队人马中的其中一样。

　　看到目标暴露，赵无极冷冷的笑了，果断的开火，“咻”的一声，子弹呼啸而去，发出尖锐的声响，狙击镜里面腾出了一片血色雾花，再看时，地上躺着一具尸体，头已经被打爆裂。

　　赵无极通过狙击镜看到尸体被人往山丘后面拖，估计是敌人的援军在抢救，也不着急，等等的等待着目标的再次出现，按照常理，同样的位置敌人不可能出现两次，狙击手打一枪也需要换一个地方，以便找到战机，迷惑敌人，但赵无极是个不按常理出牌的人，继续蹲守在原地。

　　等了一小会儿，居然有不怕死的人从刚才这个位置探出头来，四处观察起来，但很快又被赵无极狙杀，一枪爆头，得手后，赵无极一个翻滚就离开了原地，人刚离开，刚才的藏身之处就被三颗狙击子弹击中，掀起大片泥土，好险。

　　再一次藏好的赵无极肯定对方有高手，能够听音辨位，而且很精准，不由战意高涨起来，精神大振，一点挑战性都没有的话，到了赵无极这个实力境界，很难提起精神。

　　见张曼等人还潜伏在山丘上，赵无极很清楚这种级别的对抗，不是盘符和唐离二人能够应付的了的，就连张曼也难以应付，都没有受过这方面的军事训练，张曼之前是特工出身，对于狙击这种细活，也不是很擅长，便给三人打了个手势，示意三人不要轻举妄动。还是不放心，用“战神一代”给张曼发了个信息。

　　处理好一切后，赵无极小心的观察起来，虽然精神感知力能够感知到对手的位置，但并不表示自己就无敌，自己也一样被敌人发现了大概位置，冲出去一样会被敌人狙杀，大意不得。

　　狙击拼的不仅仅是枪法，更重要的是耐心，观察了一会，发现前面隐蔽处有树木在动，赵无极估摸着是敌人，大喜，瞄准了那个位置，却发现动了一会后，并没有看到敌人出现，不由大疑，忽然想到了什么，不由大惊，闪电般从藏身位置滚了开去，爬起就弓着腰朝另外一个隐蔽处扑了过去，分明听到身后位置响起了三道枪声。

　　再一次躲好的赵无极惊讶的回头看了一眼刚才的位置，被三颗子弹呈品字形击中，从位置来看，不像是刚才那个狙击高手的杰作，稍微晚那么一点，自己就交代在这里了，厉害啊，看来，敌人当中不止一个高手。

　　不过，这样一来，更激起了赵无极的战意和兴趣，既然已经被发现，躲避已经失去了意义，必须尽快击杀敌人才行，观察了一会，发现前面不远的有一片山丘，从眼前位置冲过去需要经过一百多米的开阔处。

　　如果是一般大特种兵，这一百多米的开阔处就是死亡地带，人冲过去就是活靶子，但赵无极不介意尝试一下，调整好呼吸后，抓紧枪，整个人猛然朝前冲了过去，仿佛猎豹一眼，速度快的令人惊讶。

　　敌人的狙击手明显被赵无极的举动和速度惊讶了，饶是反应迅速，试图瞄准的时候，郁闷的发现自己的狙击意识根本跟不上赵无极的速度，加上赵无极跑的是之字形的避弹步，根本无法判断提前量，也就没办法实施狙击。

　　发现赵无极要求的地方后，敌人的狙击手开始慌乱了，赶紧收拾收拾，准备离开这里再说，赵无极早就防备着对方狙击手逃走，迅速跳到一个低矮的洼地，整个人趴在地上，枪口将准备撤离的狙击手锁定，果断开枪，行云流水一般。

　　从出击到潜伏在地，再到开火，一切不过是几秒钟的事情，子弹咆哮的没入一名狙击手的头部，掀起一片血花，一枪爆头。

　　来不及欣赏自己的战利品，赵无极感觉到眉头狂跳，知道要遭，整个人像虾子一样弓起来，尽可能的减少被攻击范围，然后猛然一张，整个人就像电射出去的箭矢，朝一个安全的隐蔽处射了过去。

　　砰砰砰！刚才藏身的洼地被人再一次用子弹洗礼，而且不是一颗，显然，开枪的人受了什么刺激，心乱了，这是狙击手的大忌。

　　“砰！”赵无极刚躲好，又听到了一声枪响，不由扭头看了过去，发现一个地方的一名敌人被一枪爆头了，顺着方向一看，是张曼所在的位置发射的子弹，赵无极笑了，一名出色的狙击手同样需要有人配合才能发挥出最大的战斗力，赵无极也不例外，想到敌人的强悍，赵无极感激打开腕表小声说道：“敌人非常强悍，必要乱动”。赵无极很想让张曼撤下去的，但考虑到张曼的性格，说了也是白说，只好叮嘱一句，自己更加警惕起来。

　　精神感知力将周围存在的敌人全部锁定，确定暂时没有人能够对张曼造成威胁后，按照松了口气，却听到又是几声枪响，又有三名敌人几乎被同时击毙，赵无极知道是自己人动手了，长嘘一口气。

　　敌人被干掉了五人，还剩下十来个人，仍然不能大意，更重要的是赵无极感觉到敌人已经更换了自己的位置，这会给自己人带来威胁，判断了一下地形后，确定没有危险，赶紧给张曼打了个手势，示意张曼等人过来自己这边。

　　等张曼赶到后，赵无极说道：“快，敌人变换了位置。”

　　“明白。”张曼马上打开电脑，在赵无极的提示下重新标注了敌人所在的位置，然后将地形图发送给了其他人。

　　有了敌人最新的位置图后，其他人的战斗力当然发挥的淋漓尽致了，又听到几声枪响，赵无极的精神感知力发现敌人又少了几人，知道是大家又建功了，不由手痒起来，对张曼说道：“你带着他们俩在这里等我。”

　　张曼知道赵无极想去战斗了，这是一名武者的战斗本能，也不阻止，只是叮嘱了一句，找了个地方隐蔽起来，寻思着关键时候再给赵无极提供火力援助。

　　赵无极没有想那么多，猫着腰朝敌人所在的位置迂回过去，不一会来到一块巨大的岩石旁边，小心的探出头去，很快发现前面潜伏的一名敌人，正聚精会神的搜索着自己的目标。

　　看到这一幕，赵无极冷笑起来，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪平举，对准了前面的敌人，毫不犹豫的扣动了扳机，将这名敌人击毙后，赵无极冲了上去，将敌人尸体搬开，自己趴在了敌人刚才的位置，慢慢探出头去，又看到了不远处的一名敌人的脑袋。

　　忽然，赵无极眉心大跳，不由大骇，赶紧缩头下去，清晰的听到了一颗子弹从自己头上飞了过去，发出凄厉的音爆声，听声音分明是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的子弹，看来，自己被自己人锁定了，赵无极郁闷的要死，好悬！


第824章 干掉飞机

　　为了避免被误杀，赵无极赶紧缩了回去，对着“战神一代”低声笑道：“五号位置，刚才谁开的枪，枪法不咋地啊，这样都打不中，不许再朝五号位置开枪了，是我在这里。”发给大家的敌人位置地形图都是用数字标注的，赵无极看着编的，自然最清楚自己所在的位置是几号了。

　　众人一听五号位置变成了赵无极，都愣了一下，特别是刚才开枪的人，更是惊吓出了一身冷汗，好悬刚才没打中，否则就麻烦大了。

　　赵无极懒得理睬这事，探出头去，发现那名敌人还在，或许是因为刚才枪声的缘故，敌人并没有想到自己身边的狙击位置已经换人了，赵无极暗自寻思着受了点惊吓，换一名敌人的性命，值了。

　　毫无悬念的解决掉这名敌人后，赵无极释放出精神感知力查探了一下周围的敌人，发现又少了好几个，离自己最近的敌人有二百来米，便朝这名敌人摸了过去，至于地上的敌人尸体，现在没空理。

　　一路小心的摸了上去，不时听到巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的枪响声，估计是自己人又的手了。来到一处低矮的土堆旁边，赵无极小心的探出头去，看到了前面潜伏的敌人脑袋，正准备动手，却听到一声枪响，这名敌人被干掉了。

　　有人跟自己抢生意？赵无极一愣，循声望去，发现是自己人罗云，那个天才般狙击手，形意门中的女战将之一，正朝自己微笑呢，赵无极郁闷的回之一笑，总不能责怪自己人吧？

　　郁闷中的赵无极只有将火气撒在敌人身上，精神感知力再一次查探时，却发现敌人已经没有了，不由一愣，“这么快就没啦？”

　　这时，张曼带着盘符和唐离追了上来，说道：“根据大家的战果汇报，敌人已经完全清除，你看？”大家没狙杀一名敌人，都会将敌人所在的位置通知张曼，以便于统一安排和指挥。

　　“是没有了。”赵无极郁闷地说道。

　　“你好像不高兴？”张曼敏感的问道。

　　“哦，没事，被罗云抢了生意。”赵无极直言不讳地说道。

　　“哈哈哈！”张曼当然明白“抢生意”就是自己的目标被别人干掉的意思，忍不住笑了起来，说道：“你呀，亏你还是门主，怎么能跟大家置气？”

　　“好了，不说这个了，咱们走。”说着，赵无极朝前走去。

　　旁边盘符和唐离交换了一个眼神后，对张曼说道：“我们俩跟上去也帮不上什么忙，不如就我们俩去打扫一下战场，把敌人的武器拿过来分给大家用吧。”

　　“呃？”张曼愣了一下，旋即微笑道：“也好，那就麻烦两位长老了。”

　　“客气了。”二人说着，朝来路回去。

　　张曼追上赵无极，将二人的去处说了一遍，赵无极点点头，不置可否，来到一处山岗的一块大岩石旁躲起来，冷静的看着前方的“野狗”组织总部，这个位置距离“野狗”组织总部不过三百米远了，连里面的人都看得非常清楚了。

　　“你说他们为什么不派人过来支援？”张曼忍不住说道。

　　“谁知道呢，或许是他们觉得刚才那支部队的战斗力够强，不需要了吧？”赵无极说道，脑海中闪过刚才那队敌人的战斗力来，确实很强，要不是自己这边事先掌握了敌人的位置，鹿死谁手还真不一定。

　　“接下来你打算怎么办？”张曼问道。

　　“给他们加把火呗，你看，从这里到那边不过五百米，这个距离最适合狙击了，其他人都散开在附近，随时都能发现战机，咱们就这么东一枪，西一枪，你说敌人会怎样？”赵无极笑道。

　　“会混乱，非常混乱，呵呵。”张曼配合地答道，一双妙目也紧紧盯着了前方的敌人，发现外面都是些穿着便服的普通人，穿军服的人已经不见了，不由疑惑起来，说道：“他们都藏起来了？”

　　“嗯，大部分都藏在地下和掩体里了，够狡猾的。”赵无极不置可否地说道，枪口慢慢移动，寻找起目标来，找来找去，并没有找到合适的目标，大门口倒是有一队士兵，但都躲在房间里，自己所在的位置也不合适狙击。

　　很快，赵无极就发现了“野狗”组织总部中心广场位置上的一杆旗帜，上面绣着一只狗头，估计是他们的军旗，反正也没有合适的目标，就拿这个出气了，于是，赵无极冷酷的再一次扣动了扳机，强悍的子弹动能将旗杆打断，旗帜洒落下来，再看时，外面的人都纷纷躲了起来。

　　“咦，你看那是什么？”张曼在旁边忽然说道。

　　顺着张曼指的方向看去，赵无极发现一处厂房一样的房间，大门打开，从里面推出来一架武装直升机，不由警惕起来，“武装直升机，他们准备动这个了？”

　　一直被压着打，换谁都受不了，现在又被打上门来，影响了正常生活，再不还击就说不过去了，于是，“野狗”组织出动武装直升机也就在情理当中了。

　　只是，“野狗”组织明显是慌乱出错着，忘了来犯之敌有巴雷特MB2A1反器材狙击步枪这种强悍的武器，或许是不知道吧？总之是下了一步臭棋，赵无极兴奋的用枪瞄准了这架武装直升机的侧面油箱。

　　正当赵无极准备开火时，却听到了一声尖锐的音爆声，不由一愣，却发现那家武装直升机已经被击中，爆炸出一大团火球来，赵无极郁闷的抓狂，对着“战神一代”说道：“谁打掉了飞机？”

　　“不好意思，是我，嘻嘻！”罗云笑着回答道。

　　“又是你跟我抢生意，回去罚你打扫指挥部一周。”赵无极郁闷地说道。

　　“是，打扫指挥部一周。”罗云无所谓地笑道。

　　“门主，不带这么玩的吧？有空的时候谁陪我？我的幸福啊，没了。”李国柱夸张的接过话说道。罗云是李国柱的爱人，罗云打扫卫生，李国柱岂不是也得跟着打扫？岂不是没时间花前月下了？难怪李国柱叫屈。

　　“哈哈哈！”大家都善意的笑了起来，将战场的杀气一下子冲淡了不少。

　　“好了，李国柱，你要是将另外一架武装直升机也干掉的话，我就不罚你老婆了，你还可以提一个要求。”赵无极笑道，对这种气氛也很享受。

　　“你说的啊？”李国柱一下子来了精神，说道：“兄弟们都听到了吧？不许跟我枪功，谁抢我跟谁急，门主，等我们有孩子了，你做孩子他干爹，老婆大人，这个要求咋样？”

　　“我没意见。”罗云笑答道。

　　“好，就这么说定了。”赵无极也笑答道，脑海中却浮现了自己的爱女，也不知道现在长什么模样了，脸上不由浮现出一抹温情来。

　　“想到女儿了吧？”张曼在旁边小声问道。

　　赵无极点点头，不再说话了，眼神看着前方的“野狗”组织总部，渐渐变得坚定、犀利起来。

　　“砰砰！”又是两声枪响，赵无极循声望去，发现“野狗”组织总部大门口被人盯上了，不用问肯定是自己人。

　　接下来的时间里，形意门十二战将散布在“野狗”组织总部周围，逮着机会就开火，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的子弹杀伤力非常惊人，被打中后几乎难以存活下去，加上发射的子弹又隐蔽，很难被发现。

　　反观“野狗”组织总部，自从派出那队人马后，就再也没有派兵出来了，只是一味的缩在基地，也不还手，也不出击，就像龟缩起来的乌龟，任凭你打，气的赵无极等人想骂娘，但又无可奈何。

　　龟缩起来的“野狗”组织并不是没有威胁性，没有了战斗力，起码赵无极就不敢带人冲下去，只能躲在远处玩狙击，打冷枪，效果并不是很好，无法达到杀伤敌人主力部队的目的。

　　好在大家也清楚狙击战术的作用，原本就没打算凭此消灭敌人的有生力量，只要敌人不出来就行了，只要封锁的时间一长，迫使其内部恐慌，就达到战术目的了，能逼出战机则更好。

　　一天时间不知不觉就溜走了，在大家的狙击封锁下，“野狗”组织总部没有一个人、一辆车出来过，也没有一个人、一辆车进去过，里面静悄悄的，谁也不知道发生了什么事情，大家也不着急，静静的等待着。

　　夜色降临了，大家继续监视着“野狗”组织总部，赵无极不忘跟基地的雷霆霄联络了一下，并没有敌人打上门去，略微放心下来，却又有些搞不懂敌人到底在打什么算盘了，赵无极可不认为“野狗”组织会善罢甘休。

　　又过了几个小时，已经是深夜时分了，赵无极估摸着“野狗”组织不会出动了，正准备休息一下，忽然听到了一声巨大的爆炸声，赵无极吓了一跳，循声望去，却发现是“野狗”组织总部爆起了一团巨大的红光，久久没能散去，应该是什么东西在燃烧。

　　“怎么回事？”赵无极打开“战神一代”问道。

　　大家都纷纷表示不知情，赵无极发现唯独少了两个人，不由惊诧的看着张曼，张曼赶紧打开电脑，很快发现两个红点的位置居然跑到“野狗”组织总部去了，正是没有回答的李国柱和罗云。

　　“是老李两口子去炸那家武装直升机了？”赵无极脑海中闪过一道灵光，马上说道：“快，他们俩出来了，做好接应的准备。”

　　大家一听，都愣了一下，旋即个个热血沸腾起来。


第825章 用毒

　　月光如水，洒在大地上，给这个世界平添了几分柔和和安宁。忽然，一阵巨大的爆炸声响起，整个世界一下子骚乱起来，紧接着是一阵阵密集的枪声，月光下，两条身影飞快的往前奔跑，后面跟着一队人不断的开火。

　　赵无极一看，哪里还不知道怎么回事？大声喝道：“打！”说着果断的开枪了。

　　形意门十二战将纷纷朝后面的追兵开火，密集的枪声将追兵吓了一条，都趴在地上不敢乱动了，但形意门战将们用的可不是普通的枪，而是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，带有红外功能，晚上一样可以发现敌人位置。

　　又是一通枪声过后，敌人纷纷败溃下去，赵无极见李国柱和罗云已经跑了出来，便喝道：“你们俩没事吧？”

　　“哈哈哈，过瘾，夫妻同心，其利断金，怎么会有事啊？门主，别忘了你的承诺。”李国柱哈哈大笑起来，浑然不在意刚才的惊险。

　　大家一听，感情是为了这个，集体翻白眼了，什么人嘛。

　　“行了，不会忘了，真拿你没办法，没事就好，找个地方休息一下，其他人打起精神来，小心敌人偷袭。”赵无极说道。

　　过了一会儿，没看到敌人偷袭，赵无极便对张曼说道：“我先休息一下。”

　　“嗯，由我呢，你放心吧。”张曼答应着。

　　赵无极当然不是真睡，而是尽快回复精神状态，打过招呼后，赶紧找了个地方静坐下来，一边修炼着内功，时间不知不觉得流失。

　　二个小时后，赵无极收功，示意其他人全部都休息，自己一个人守着就行了，但必须开着“战神一代”，有事好急事通知，大家知道赵无极变态的感知力，一个人守着就足够了，也不推辞，一天下来，精力和体力都消耗不少，确实需要休息一下才行。

　　这时，唐离不知道从哪里地方偷偷摸了上来，对赵无极小声说道：“门主，我发现了敌人的水源？”

　　“呃？什么意思？”赵无极愣住了。

　　“哦，是这样的。”唐离赶紧解释道：“他们不是龟缩起来了吗？我们又不方便强攻进去，我就想着能不能用毒，刚才我转了一圈，发现了敌人的水源位置，只要将毒投入水源之中，最多两天，嘿嘿。”说着，发出了阴冷的笑来。

　　赵无极听着头皮发麻，江湖传闻“宁遇阎王，不惹唐门”，这话果然不假啊，唐离作为唐门叛逃出来的高手，也是唐门中人，惹不得啊，还好是朋友，赵无极收拾了一下情绪问道：“你用什么毒？”

　　“放心吧，最多让他们拉上两天，丧失战斗力而已。”唐离知道赵无极话中的意思，便解释道。

　　“那就没问题了。”赵无极也不敢用太过伤天和的毒，毕竟“野狗”组织总部还有很多无辜人，能不杀就尽量不杀吧，人在做，天在看，凡事凭良心。

　　“水源在下面吧？把你的毒给我，我去投。”赵无极说道，虽然唐离的武功也很强悍，但相比起来就差那么一点意思了，如果让唐离去投毒，说不定会被发现，要做就做保险一点。

　　唐离也不矫情，从怀里摸出将一包毒粉递了过去，说道：“洒在水里就行了。”

　　赵无极接过去，点点头，看了一眼“野狗”组织总部问道：“水源在哪里？”

　　“就是那个最高塔。”唐离用手指着前面说道。

　　赵无极望了过去，发现“野狗”组织总部广场附近有移动高层建筑，建筑上面有一个四四方方的围合池子，应该就是水池，水池建的高，自来水的水压才够，大家用水才方便，这也是常理。

　　“好了，你在这里守着，我去去就来。”赵无极说着，解下了身上的伪装，将巴雷特MB2A1反器材狙击步枪也放下，去干投毒这种事带枪不方便，再将毒粉收好后，消失在夜空中。

　　一路上，赵无极几乎都在阴影中快速行走，树的阴影，山岗的阴影，乌云的阴影，将自己完全隐蔽好，弓着腰，就像一只狸猫一般，几个兔起鹘落就靠近了“野狗”组织总部，翻过一道铁丝网，又穿过一道沟壑后，就来到了一道围墙下，围墙高三米有余，上面布满了铁丝网，看上去还通着点的样子。

　　围墙加上铁丝网足有五米高，但这个高度根本拦不住赵无极，后退几步，正要助跑翻越过去，发现不远处的围墙砖头有些松动，不由好奇的走了过去，轻松抽下来一块，不由大疑。

　　沉思片刻，赵无极想到了什么，估摸着这个地方应该是李国柱他们夫妻俩开出来的路，后来被里面的人临时砌好了，但并不牢固。

　　赵无极得出这个结论后，精神感知力仔细的查探了一下，确认围墙后面没有伏兵，正准备再一次打开这个通道过去，猛然想到了什么，赶紧收手，还是改用原来的办法，后退几步，一个助跑就飞了过去。

　　大鸟一般落地后，赵无极四处看看，并没有发现什么可疑的地方，飞快的朝前摸了过去，接着夜色掩护，凭借精神感知力轻松避开了几路巡逻队和暗哨，来到了中心广场附近的一处阴暗角落观察起来。

　　从远处的狙击点无法看到的事物，这一刻看的清清楚楚，这里并不像狙击点观察的那样，到处都是碉堡和暗哨，还有很多永固工事，要是强攻的话，必须付出血的代价才行，不愧是总部，防守森严。

　　观察了一会，心中有了底后，赵无极三两下就爬上了一栋房子，然后跳到另外一栋更高一点的房子，逐步往上爬，灵巧的像一只猴子，正是用的形意拳中的“猴形”，众所周知，猴子是最善于攀爬登高的。

　　不一会，赵无极爬上了那栋最高建筑，来到了水池顶上，赶紧将那包毒粉全部洒了进去，然后悄没声息的溜了下来，顺着各种建筑的影子朝来路溜去，有了第一次自然也就轻车熟路了，不费吹灰之力，赵无极就来到了围墙下，一个纵跃飞过围墙，赶紧朝狙击点而去。

　　这次投毒，没有动围墙，没有惊动任何人，就像什么都没有发生一般，敌人不可能发觉什么，赵无极回到狙击点后，不动声色的看了唐离一眼，唐离点点头，到一边休息去了。

　　一夜无话，就连形意门的战将们也都不知道赵无极投毒的事情，唐离也没有说，在事情没有见效之前，唐离和赵无极都默契的保持了沉默。

　　第二天一早，大家吃了点干粮继续监视着“野狗”组织总部，只要没人出入，没有上来攻击，赵无极就懒得理睬他们干嘛，静静的等待着结果，如果能兵不血刃的结束战斗，倒也是理想的选择。

　　中午时分，雷霆霄忽然打来电话，说大批敌人来到了山门，已经被挡住了，赵无极见敌人果然与大家想的一般，一颗心反倒安定下来，以自己基地的防御，就算是千军万马也别想轻易攻进去。

　　五百座萨姆地对空导弹发射架，空袭根本讨不到好，就算没有空袭，地对空导弹也能从上往下打不是？就跟五百挺大炮一般，谁受得了？

　　要道和路口又埋伏了好几万地雷，强攻根本不可能，再说，自己还留下四只特战队和好几百人民军，事关大家生存，人民军的战斗力肯定能超常发挥，有雷霆霄这个专家在，没个几万人别想攻进去，赵无极放心的很。

　　其他人得知基地遭到偷袭，得知不过两千来敌人，都没往心里面，谁都不相信仅凭两千人就能攻击基地。

　　事实也和大家预想的一样，凭借险要的地势和强悍的武器，加上雷霆霄这个专家的出色指挥，两千多人被打的丢盔弃甲而逃，还被俘虏了好几百人，接到报捷的电话，赵无极笑了，暗自庆幸自己这步棋走对了，如果将兵力全部调去，基地恐怕就不保了。

　　一直到晚上时分，“野狗”组织总部还是一片静悄悄的，但赵无极并不着急，耐心的等候着，一边通知张曼，让张曼将沙姆带出去的队伍先带回来这里。

　　张曼不知道赵无极为什么会这么安排，但还是先通知下去，然后好奇的找到了赵无极问道：“不是让沙姆带队扫清‘野狗’外围敌人的吗？为什么改变战术安排，是不是有什么新的计划？”

　　赵无极确实动了新的心思，如果真如唐离所言，敌人喝了带毒的水后丧失战斗力，那攻入“野狗”组织总部岂不是轻而易举的事情？这么好的机会赵无极当然不会放弃，基地内的人不能抽调，还得继续放着敌人偷袭，但已经派出去的沙姆等人还是可以抽调过来以壮声势。

　　但这一切都有一个前提，那就是唐离的毒能够奏效，否则，赵无极可不相信凭借这点兵力能够攻克“野狗”组织总部，事情没有见效之前，赵无极也不好过多解释，只是回答道：“嗯，到时候给你一个惊喜。”

　　张曼见赵无极不想说，也懒得多问，继续监视着“野狗”组织总部的敌人，不一会，忽然脸色沉重的对赵无极说道：“不好，刚才我监听到了一个敌人的求救电话，如果没猜错的话，最多明天下午或者晚上，敌人的援军就会赶到。”

　　“哦？什么援军？”赵无极好奇道。

　　“应该是A国海军陆战队。”张曼赶紧回答道。

　　“这也是意料之内的事情，别担心，他们来不及了。”赵无极自信的笑了，明天下午或者晚上？这个时间可是会发生很多事情的。


第826章 攻克

　　当天晚上八九点左右，沙姆带着部队回来了，让所有人都没有想到的是，沙姆出去的时候带了不过二百来人，回来的时候居然变成了四百多人，一打听才知道都是俘虏，大家一看是沙姆攻过来了，绝大部分都选择了投降。

　　赵无极看的出来，整支部队风尘仆仆，应该是急行军赶过来的，便让沙姆带队到后面休整一下，有事明天再说，沙姆也不矫情，带着部队去了，反倒是随着沙姆一起出去的国刃特战队留了下了，到底是受过特训的精锐部队，体质就是好。

　　有了国刃这支特战队的加入，实力更加强悍了，封锁“野狗”组织总部就更加严实了，只是，让赵无极没想到的是整个晚上都没有看到什么异常动静，“野狗”组织总部一如既往的平静。

　　难道是透的毒没有奏效？赵无极寻思着，如果真是这样的话，自己只有后撤一条路可以选择了，否了这么大劲，最后还得撤退，这让赵无极难以接受，深更半夜之际，赵无极偷偷的一个人摸进了“野狗”组织总部。

　　轻车熟路的来到了广场附近，发现这里的防守明显松懈了许多，昨晚还到处都是游动的明哨和潜伏的暗哨，现在看来，人数远远不够，防守漏洞百出了，不由好奇起来，寻思着难道是毒见效了？

　　于是，赵无极来到一个营房，将自己隐藏在黑暗的影子下面，精神感知力更是尽情的释放出去，细细的感知着营房里面的一切，感觉有些怪异，好奇的来到窗户跟前，透着玻璃往里面一眼，发现很多人都躺在床上休息，哼哼唧唧的，一副很难受的模样。

　　“咦？”赵无极惊疑起来，仔细观察了一下，猛然醒悟过来，是毒见效了，看情形，这些人一个个有气无力的样子，正好是中毒的征兆。

　　为了保险起见，赵无极又去其他地方偷看了一会，发现很多人都有气无力的躺在床上，明显都中毒了，不放心的赵无极又去大门口的岗哨观察了一下，岗哨的哨兵靠在沙袋上休息，也是有气无力的样子。

　　很显然，这里的人都中毒了，而且很严重，正是下手的时候，赵无极不想等明天了，谁知道时间一长会发生什么事情，于是，赵无极通过“战神一代”给所有人发了信息，让大家渗透进来再说。

　　所有人在李国柱夫妻俩的带领下，轻车熟路的渗透进来，根据赵无极的指示，大家在广场附近的一栋建筑里汇合，看着赵无极，搞不懂赵无极为何将大家叫来。

　　“各位，有件事我还没有跟大家透露。”赵无极小声说道：“昨天晚上，我将唐长老的毒粉投放到了这里的水池，一天时间下来，这里所有人都饮用了毒水，你们进来的时候应该也发现了，所有人都有气无力，根本没有了战斗力，所以，我想提前发起攻击，将这里攻破。”

　　“哦？计划是什么？”成刚问道。

　　“很简单，加上国刃特战队，我们这里有二十多人，四人一组，自由组合，目标是敌人的首脑，至于本地人，能不杀就不杀吧。”赵无极说道。

　　“是。”所有人都答应下来，暗杀这种活对于大家来说，轻车熟路，不是难事，找敌人的首脑更加容易，看建筑就知道了，实在不知道就随便找个人问问。

　　大家自由组合后四散开去，很快消失在夜色之下，赵无极拔出了随身携带的“墨刀”，带着盘符、唐离和张曼朝看上去最奢侈，最高大的房间走去，不一会，四人来到了大门口，看到门口三步一岗五步一哨，但明显个个都在有气无力的硬撑着，加上夜已深，注意力都不集中，谁也没有发现靠近了人。

　　赵无极看了一眼盘符，盘符点点头，这种活盘符最拿手，嘴角吟唱了几句，一道乌光一闪而没，不一会，大门口的十几个哨兵全部倒地不起，没有了知觉，赵无极带着大家冲了进去，推开门一看，出现在大家眼前的是一个大厅，大厅里面有一个巨大的沙盘，静悄悄的，没有人。

　　大家来到沙盘跟前，随意看了一眼，很普通的沙盘，直接忽略了，大家往里面走去，经过两道门后，又发现了几个哨兵，盘符继续出手，这种注意力不集中，有气无力的哨兵哪是对手？直接被放到。

　　走到里面时，大家看到了很多房间，其中一间最大的房间紧闭着，亮着灯，有人在说话，声音非常微弱，但逃不过赵无极的耳朵，赵无极给了大家一个眼神后，都小心的朝前面摸了过去。

　　不一会，大家来到了房门前，已经能够清晰的听到里面的说话，用的居然是国际通用语，赵无极懒得偷听，给了大家一个眼神，一脚踹飞了房门，冲了进去，看到房间里有五个人正在闲聊，军人打扮。

　　这五个人看到忽然冲过来的人，都吓了一条，站起来本能的拔身上的佩枪，赵无极哪里会给这些人机会，直接看了盘符一眼，盘符也不客气，直接驱动“乌甲冥蚕”展开攻击，当场放到了三个，剩下两个一脸惊慌的表情，盘符没有了动手的兴趣，留给赵无极审问了。

　　赵无极接着房间里的灯光发现被放到的人都是西方人，其中一个居然是老相识布鲁，A国锅盖头特战队的队长，另外还有一个有过一面之缘，正是这个人让联合行动队的其他各国特战队反水的。

　　一直以来，赵无极都认为“野狗”组织和A国有千丝万缕的联系，看到来不及反抗冤死的布鲁和另外一个人，赵无极更加相信自己的判断了，看了一眼剩下的两个人，一辆惊慌表情，便用国际通用语问道：“你们俩什么身份？”

　　两个人惊骇的不敢回答，脸色苍白，赵无极懒得费事了，看了盘符一眼，盘符点点头，直接驱使“乌甲冥蚕”动手，干掉了剩余的两个人。

　　赵无极打开“战神一代”冷冷地说道：“都注意了，看到西方人格杀勿论。”既然已经得罪了，那就往死里整吧，留下来没有意义，A国根本不在乎人质安危。

　　其他人一听到赵无极的命令，都好奇起来，寻思着赵无极是不是刚才受到了什么刺激，但谁也没有多问，照着执行就是。

　　这一夜注定是个杀戮的夜晚，几乎所有“野狗”组织成员都被大家暗哨，西方人更是直接抹杀，问都不问，一个小时后，大家赶到赵无极所在的那间最大、最豪华的大厅集合，看着一个个身上沾满了鲜血的众人，赵无极松了口气，求证道：“有没有伤亡情况？”

　　“敌人一个个都成了软脚下，要是这样还受伤，那大家都别混了。”李国柱无所谓地说道。

　　“很好，马上通知沙姆，让他派兵过来接收这里，你们支持一下，尽量不要发生什么大的战斗了，速战速决，另外，通知家里开军卡过来拉战利品，这里的好东西可不少，别浪费了。”赵无极说道。

　　张曼马上传达命令下去，等待的时间里，赵无极让大家马上过去控制这里的军火库和粮食库，还有就是敌人的营房，以便做到万无一失。十几分钟后，接到消息的沙姆小心翼翼的来到了“野狗”组织总部大门口，这个以往梦寐以求到达的地方，结果没有发现任何抵抗，这让沙姆胆气大壮，带着部队冲了进去。

　　早有成刚过来接应，将情况说明了一下，接过指挥权，带着部队封锁了整个“野狗”组织总部的营房，将其他没来得及反抗的敌人全部堵死在房间里不准出来，否则格杀勿论。

　　原本就没有力气反抗的敌人一看这规模，这阵势，哪里，还看不明白，都明知的将手上的武器扔在地上，谁也没有反抗，也没力气反抗了。

　　战斗结束的异常顺利，也异常诡异，大家几乎不费吹灰之力就攻克了守卫森严的“野狗”组织总部，起码沙姆是这么看的，对投靠赵无极，投靠人民军的举动更是庆幸不已。

　　所有人都被控制起来，一个个都有气无力的，根本不用担心反抗，看样子估计连枪都拿不稳了，赵无极一声令下，直接将这些人押上了“野狗”组织总部停放的军卡，派国刃特战队押往基地去了。

　　四百多人民军也被指挥着洗劫“野狗”组织总部，这里武器弹药不少，更多的是粮食和钱财，还有不少牲畜，绝对是大丰收，赵无极让形意门的人控制了财物，免得发生哄抢，至于粮食等物资，让大家装车了事。

　　“野狗”组织总部的军卡根本不够用，很快就装满拉走，好在已经通知基地调军卡过来拉货，否则还真搬不了多少。

　　担心遗漏的赵无极检查了一下大家的战果，让所有被杀的“野狗”组织尸体全部堆放堆一起，又找来几名被俘的“野狗”组织成员，一通恐吓之下，让他们分别上去辨认，得到的结果惊人的一致，都是“野狗”组织高层，大家并没有杀错，仔细询问后得知也没有高层漏网，这个结论让赵无极松了口气。

　　二个小时后，基地派过来的军卡赶到，也加入了拉货的队伍之中，看到什么就拉什么，一个个眼放绿光，跟土匪似的。

　　赵无极能够理解大家的心情，都穷怕了，猛然看到这么多东西，自然很兴奋，很想占为己有，只要大家能够保持克制，不做出出格的事情，赵无极就由着他们，自己来到了“野狗”组织老大狗头的卧室。

　　卧室很奢侈，用子弹壳做了很多装饰品，倒也是个有品位的趣人，可惜已经被打死，尸体就在门口，正汩汩的冒血，赵无极估摸着是其他人的手笔，也懒得多问，直接进去查看起来。

　　“叫白勇过来，打开保险柜看看。”赵无极说道。白勇是千门出身，最擅长的就是开锁，自然被赵无极寄予厚望。


第827章 虚惊一场

　　白勇很快被找来，得知是开锁后，蹲到保险柜旁边观察起来，不一会站起来对赵无极说道：“需要半个小时左右。”言简意赅地把大家关心的问题答案说出来。

　　“尽力吧。”赵无极不置可否地说道，半个小时而已，大家等得起，这里那么多物资，搬运都得几个小时，还会在乎这半个小时？

　　左右无事，赵无极随意的打量起房间来，房间里除了武器做的饰品外，还有一张大地图，正是索马地区全境地图，非常清楚的标注了地形地貌，倒也难能可贵，张曼见赵无极看了地图一会，会意的马上摘下来收好。

　　房间里还有一个架子，上面摆放着三把倭刀，随意的拿一把看看，透着古朴的气息，应该都是有些年份的好东西，拔出一半，刀鞘里面散发出一道寒光，赵无极不由赞道：“好刀。”

　　“盘符、唐离，你俩一人拿一把，剩下的那把给我留着收藏。”赵无极当即就宣布了三把倭刀的归属，旁边的人一听没自己份，倒也不介意，毕竟大家都人手一把仿制的“墨刀”，再多一把没什么意义，而盘符和唐离都没有防身的冷兵器，正好可以用上。

　　“多谢！”盘符和唐离上前来，一人随意的拿了一把，一边真诚的道谢，剩下一把被张曼收了起来。

　　“沙漠之鹰？”翻箱倒柜的成刚在一张办公桌的抽屉里发现了一把好枪，不由惊叹的叫出声来，随即递给了赵无极。

　　赵无极看了一眼说道：“你留着用吧。”沙漠之鹰是好枪，但对于赵无极来说意义不是很大，还不如给成刚这种经常出去执行任务的人防身。

　　再四处看看，没有发现什么有价值的东西了，赵无极便随便找了个地方坐下来等待，一边示意成刚等人出去指挥大家搬运物资，清查其他地方，大家便都出去忙乎去了。

　　等了一会，白勇忽然惊喜地说道：“好了。”

　　保险柜被打开，露出了闪闪发亮的财宝，有黄金，有珠宝首饰，还有很多崭新的钱币，说不胜数，估摸着这些都是“野狗”的全部家当了。

　　白勇也惊叹起来，好半晌才说道：“这么多？海盗真有钱啊。”

　　就连掌管了无数财富的张曼都惊呆了，实实在在摆在眼前的财富实在是太养眼，太震撼了，特别是那些珍珠翡翠和宝石，闪闪发亮，哪个女人不爱？

　　赵无极也震惊了，没见过这么多啊？保守估计价值起码十几亿美金，赶紧说道：“快，把珠宝首饰和宝石之类的全部分开装起来。”

　　“哦？好。”白勇醒悟过来，财不露白，这些东西一旦泄露出去，谁知道会发生什么事情？还是不要见光的好，一把扯下一块窗帘布铺在地上，将所有的小东西全部取出来，放在窗帘布中间包好，做成包裹绑起来递给了赵无极，赵无极接过去递给了张曼，张曼会意的背在背上。

　　至于保险柜里面的黄金和现金，这玩意也很震撼，但相对好一些，正好大家也需要一个保险柜，赵无极干脆让白勇关好门，重新修改过密码后，叫来几个人帮忙，将保险柜抬上了车。

　　上次找北极熊国购买了不少物资，现在一下子找到十几个亿，足够弥补购买物资的花费了，这种战争红利来的就是快。

　　大家有序的搜查和搬运物资，赵无极随便逛逛，发现这里的防御还是非常不错的，要不是自己用毒这种超常规战术，根本攻不进来，先不说外围的防御工事，就说内部的防御工事也不简单，到处都是暗堡，暗堡与暗堡之间通过战壕连通，暗堡修建的也非常奇特，有的想民居，有些像杂房，有的干脆在地下，不留意根本发现不了，在不了解情况下强攻的话，不知道损失有多大？因为到处都有可能遭到偷袭，而你根本不知道敌人在哪里放枪。

　　赵无极越看越心惊，越看越庆幸，庆幸自己听了唐离的话，采用了非常规战术，否则，好不容易拉起来的这点底子全部赔进去都未必能够攻破这里，这工事，跟网一般，四通八达，防不胜防，而且看上去非常坚固。

　　“这里要不留着将来我们自己用？”张曼在旁边小声的提议道，显然也看出来了这里的防御工事不简单。

　　“留着自己用？”赵无极一愣，旋即笑道：“这里的工事好是好，但是太被动，只能防御，如果敌人不进攻，而是用远程导弹攻击呢？”

　　“也是，‘野狗’组织的对手不过是其他三大武装势力，并没有条件拥有远程导弹这种大杀伤性武器，不会遭到远程导弹攻击，但并不表示我们不会，双方面对的敌人完全不同。”张曼自言自语道。

　　“我看这里留着是个祸害，回头一把火烧了得了，也可以震慑一下剩余的另外两家武装势力，同时也告诉这里的老百姓，‘野狗’组织已经完蛋了。”赵无极看着周围的工事说道。

　　两人正聊着，周鲲风一般刮了过来，气喘吁吁地说道：“门主，我们发现有一股武装势力靠近，你看？”

　　“多少人？”赵无极大惊，赶紧问道。

　　“天太黑，看不太清楚，估计有三百多人，从北面过来的，您看？”周鲲急忙解释道。

　　“押送俘虏的车队没事吧？”赵无极关系的问道。

　　“车队有武装直升机押送，没事的，这些人是才出现的，离这里还有点距离，是吴一刀在武装直升机上发现后通知我的。”周鲲解释道。

　　吴一刀驾驶武装直升机押送车队会基地，就算发现来路不明的人也不好出面干预，只好将情况通知自己。

　　“三百多人？会是谁呢？”赵无极沉思片刻后说道：“不管了，叫上猎豹特战队和山鹰特战队过去看看，我随后也赶过去。”

　　“好咧。”周鲲答应着，身形一晃不见了。

　　赵无极找到了成刚，叮嘱几句，带着张曼、盘符和唐离也出发了，不一会，大家就追上了周鲲带领的两支特战队，走了一会，赵无极的精神感知力发现了来人的位置，便带领大家来到一处高岗上埋伏，远远的看见一队人急行军过来。

　　相距太远，天色又黑，大家只能看到几米远的物体，出来一团黑影外，根本看不清来人身份，不好贸然开火，为安全起见，又不能放这伙人靠近，赵无极对着这伙人的前方开了一枪。

　　清脆的枪声打破了黑夜的宁静，来人忽然停了下来，全部趴在地上，不一会，其中一人高举着手走了上来，赵无极一看，不由愣了，这算什么？

　　周鲲风一般刮了过去，和对方交谈了一会，然后又风一般跑了回来，对赵无极说道：“来的是‘野狗’组织控制下的‘水兵’组织，领头的叫海利，得知我们身份后，不想再发生无辜的牺牲了，希望投靠我们。”

　　“这个人可靠吗？”赵无极问道。

　　“不好说，‘野狗’组织都被我们打成这样了，这个人身边还有三百多人的跟随者，可见这个人不简单，从表面看还是不错的，干脆、利落，懂进退，识大局，据他自己说跟萨玛是一个村的，早就想过来了，一直没机会。”周鲲解释道。

　　“深更半夜的，他怎么会到这里来？”赵无极好奇地说道。

　　“问过了，他原本是被‘野狗’组织安排守护西南边境的，离这里好几天路程，消息闭塞，前些天接到命令回援总部，一路上了解了一些我们的一些事情，原本想起基地找我们的，得知我们在这里就赶过来了。”周鲲解释道。

　　“原来是这样，让他们直接会基地找老雷好了，你通知一下老雷。”赵无极见不是来捣乱了，松了口气，但也不敢将这伙人直接带到“野狗”组织总部去，万一是假投降怎么办？直接丢到基地去是最好的检验办法。

　　周鲲理解的点头答应着，又风一般刮了过去，和对方交谈几句后，直接让他们带队去基地了。

　　赵无极看着离去的队伍，见没什么事了，便松了口气，带着其他人再一次来到了“野狗”组织总部，见到成刚时，成刚着急地问道：“什么情况？”

　　赵无极摇摇手说道：“虚惊一场，这里的事情怎样了？还要多久？”

　　“还要两趟才能拉完，咱们基地穷，桌椅板凳都没有，这里的正好用上，这里还有一些水泥，也正好用得上，总之能用的咱们都必须全部搬走。”成刚笑道。

　　“嗯，必须让大家加紧，我估计明天下午A国就会派兵过来，把东西搬到山门口，然后再搬到大山里面的基地，这需要很多时间，所以，留给我们的时间并不多，让大家加把劲吧。”赵无极说道。

　　“好嘞。”成刚答应着，出去指挥去了。

　　“嗨，我担心敌人已经接到了消息，说不定明天一早就会派兵过来，你看咱们要不要做防备？”张曼提醒道。

　　“出兵不是件容易的事情，就算他们接到了消息，等出兵也得下午，更何况这里已经被我们攻破，出兵已经没有了意义，我估计没错的话，他们出动战斗机的可能性更大，直接轰炸嘛。”赵无极苦笑道，对于这种战术，赵无极还真没办法应对，只能让大家赶紧搬运，到了山门口就不用担心了，五百架萨姆地对空导弹可不是吃素的。


第828章 萨姆立威

　　天亮之前，大家总算是将物资全部搬完，并运送到了山门口，赵无极看着堆积如山的物资，一颗心彻底放下来了，组织搬运的事情不用赵无极操心，除了必要的士兵外，雷霆霄组织人民军和老百姓全都行动起来，大家的干劲十足。

　　中午时分，赵无极感觉很不好，不由惊疑起来，寻思着该不会是联合国派兵来进攻了吧？应该不能啊？为了保险起见，赵无极来到了高山上观察，视野范围内除了山丘还是山丘，什么都没有。

　　“奇怪？”赵无极惊疑起来，对于自己的这种感觉，赵无极深信不疑，知道肯定有事发生，只是还没到时候罢了。

　　“怎么啦？”一直陪着赵无极的张曼好奇的问道。

　　“我感觉有危险，可惜把握不住危险来自于什么？”赵无极坦言相告道。

　　“危险？”张曼好奇地问道：“我们现在在基地，索马地区最大的两股武装力量在这里羽铩而归，不可能再来，剩下的根本不足为虑，危险只有一个来源，那就是外部的联合国或者A国，难道是他们？”

　　“有可能，毕竟联合国或者A国和‘野狗’组织有着说不清道不明的关系，现在‘野狗’组织被我们剿灭，他们不可能不生气，肯定会派兵过来，迟早的问题而已。”赵无极一脸肯定地说道。

　　“可问题是派兵过来也不现实，少了不起作用，多了必须经过讨论，不是一两天能够解决的，现在你感觉到了危险，那危险来自于何方？莫非是？”张曼仿佛在自言自语地说道。

　　“莫非是什么？”赵无极好奇的问道。

　　“战斗机？”张曼说道。

　　“战斗机？”赵无极大吃一惊，感觉一下子抓到了什么，眼前一亮，惊喜地说道：“对，战斗机，对于他们来说，目前的局面最合适方式就是派战斗机，赶紧通知雷霆霄，让他做好准备。”

　　“好的。”张曼不敢大意，赶紧通过手腕上的“战神一代”和雷霆霄取得联系，将两人的担心通告了一遍。

　　接到消息的雷霆霄大吃一惊，来不及多想，赶紧通知所有的特战队员和配属的相关人员到位，然后奔赴萨玛地对空导弹发射架，做好了战斗准备，萨玛地对空导弹虽然很厉害，精准度高，带跟踪功能，但有一个最大的缺点，事先准备的时间比较长。

　　五支特战队，五十多个人，每个人带几个人民军中抽调的配属人员操作一架发射器，那就是五十多架，如果同时发射的话，那就是五十枚地对空导弹，按照国际上公认的萨玛地对空导弹二到三枚命中一架飞机的成功概率计算，那也得打下十好几架飞机下来，联合国或者A国会一次性派十好几架飞机过来轰炸？

　　正当赵无极猜疑的时候，就听到了天空中传来的轰鸣声，抬头一看，发现两个黑点正朝这边飞来，果然是战斗机来了，好家伙，出手够狠的，还好大家做了准备，否则就惨了，先不说人，山下的物资肯定白忙乎了。

　　山下搬运物资的众人也听到了战斗机的轰鸣声，一个个抬头观望，脸色煞白起来，都放下了手上的东西，不知如何是好，目瞪口呆的看着，连跑都不跑了，在战斗机面前，跑不过是个笑话。

　　战乱的索马不仅教会了当地人坚强，更教会了当地人战争，面对几乎无敌的战斗机，大家很清楚聚集在一起或许还有命，都是老百姓装束，战斗机总得顾忌一点吧？轰炸平民可不是什么好事，跑只会死的更快。

　　和战斗机干这种技术活赵无极可不在行，直接将指挥权交给了雷霆霄，雷霆霄也不含糊，冷冷的看着天际飞来的战斗机越变越大，脸上满是冷酷的笑，有萨玛地对空导弹这个洪荒猛兽在，这里就是死亡的陷阱。

　　等了一会，眼看战斗机靠近，雷霆霄不再等了，果断的命令十架萨玛地对空导弹发射，一次性将底牌全部亮出来是不明智的，不过是两架战斗机而已，如果不是雷霆霄想一次性将两架战斗机留下，根本不会出动十架发射器。

　　十枚萨玛地对空导弹带着长长的尾焰呼啸而去，在高空中画了几道优美的弧线，直奔战斗机，两架战斗机显然没有想到这里有地对空导弹，吓了一跳，拼命拉高，做规避动作，飞行技术没的说，但已经来不及了，被带有跟踪功能的萨玛地对空导弹锁定，怎么跑都没用。

　　一架战斗机猛烈拉高后，翻了个跟斗，朝地面猛冲过去，却看到前面又有一颗导弹飞了过来，驾驶员吓得惊出了一身冷汗，赶紧侧飞开去，结果发现又有一颗导弹就要追上，驾驶员慌神了，痛苦的拉动了弹射椅。

　　另外一架战斗机驾驶员看到同伴已经弹射出去，也无奈的放弃了躲避，拉动了弹射椅逃生。

　　轰轰！天空中腾出了好几朵火球，有空爆的导弹，也有被击中的两架战斗机，火红的耀眼，火红的振奋人心。

　　山下忙着搬运物资的大家看到这一幕，涌出一种劫后余生的感觉来，都拼命的欢呼着，呐喊着，朝掉下来的飞机残骸跑去。

　　对于生活在这片战乱的土地上的本地人来说，没人不认识战斗机，也没人不恨战斗机，战斗机带给大家的只有不分青红皂白的轰炸和失去亲人的痛苦，现在看到可怕的战斗机居然被轰下来了，大家兴奋的不知所以，只想跑过去踢几脚，踩几下，发泄一下心中的痛苦和恨意。

　　赵无极见萨姆地对空导弹见了奇效，也兴奋起来，暗自庆幸自己的布防是正确的，及时的，如果等敌人打上门来再布防这种杀伤性武器就晚了。

　　人民军看到这一幕，也都疯狂的叫着，喊着，更有人蹲在地上喜极而泣，估计以前没少吃战斗机的亏，这一刻，大家对赵无极敬服的五体投地，也不知道是谁喊了几句什么，人民军全体成员都立正，敬礼，眼睛坚定的望着高山上的赵无极和一干操作导弹的人，表达着自己内心的敬意。

　　看到人民军的表现，看到老百姓的表现，赵无极心里面堵得慌，很不好受，同情心大起，原本应该生活在和平阳光下的人民，现在饱受战火和生存的压力，而这一切却都是因为某些人的利益需要造成的。

　　两架被打下来的战斗机残骸被老百姓肢解，两名跳伞逃生下来的飞行员也被人民军追上，活活的打死，赵无极看着这一切，并没有阻止，心中的怨恨有时候是需要发泄的，更重要的是赵无极不想阻止，也没必要阻止，反正针对的是敌人，又不是杀自己人，管他的，越仇恨越好，大家才团结嘛。

　　发泄一顿后的人民军和老百姓自觉的回到山门口，搬运物资的积极性更高了，也更快了，看到赵无极带来的人都善意的笑笑，点头打招呼，虽然语言不通，但并不妨碍大家表达敬意和感谢。

　　赵无极没有想到还能起到这个效果，笑了。

　　一个震惊世界的消息在有心人的推波助澜下，很快就传遍了各个角落，特别是一直关注事态发展的有心人，更是惊诧不已，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　太平洋某海岛上，一栋奢华的庄园大厅，一个儒雅的老者正冷冷的注视着下面坐着的一干人等，眼睛里精光四射，一字一句地说道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么会这样？为什么。”谁也没有注意到，儒雅老者手上把玩的一块名贵的玉佩变成了粉末，可见其内心非常生气。

　　“老大，我们还没有掌握足够的情报，无法判断到底是什么原因导致‘野狗’组织落败的，就连派过去的锅盖头特战大队，五十名百战精锐之士都牺牲了，这里面恐怕有古怪，难道我们的对手兵力增加了？”一名中年人说道。

　　“我要的不是假设，是证据，是真相，看来，你的能力不如以前了，我是不是该考虑一下换一个人主持情报工作了？”儒雅老人说道。

　　“请给我三天时间，三天内没有一个满意的答复，我愿提头来见。”中年人紧张的回答道，吓得额头上直冒冷汗。

　　“很好，那就给你三天，如果三天内没有合理的解释，你就不用来见我了。”儒雅老人眼里闪过一丝冰冷的寒光，旋即又看向其他人说道：“联合国那帮没用的蠢材太安逸了，是该给他们点压力才行。”

　　“是，我明白怎么做了。”另外一名冷漠的中年人赶紧回答道。

　　“根据现有的情报消失，我们的对手已经打败了我们的傀儡‘野狗’组织，也就意味着控制了索马地区的大半个国土面积，等他们消化完全，就有足够的实力一统整个索马地区，这样的结果不仅我们不愿意看到，也不符合A国以及周边国家的利益，是时候将战事升级了。”儒雅老人仿佛自言自语地说道，但下面的人大气都不敢出，生怕惹恼了上面这位遭来杀身之祸。

　　儒雅老人一番不温不火的话落在其他人耳力，却掀起了轩然大波，在座的每一位都清楚，一场局部战争不可避免的发生了，至于战事会发展到什么程度，已经不是大家所能控制的，潘多拉魔盒一旦打开，谁也不知道结局会怎样。

　　“都听好了，我需要尽快看到结果，哪怕是不惜一切代价也在所不惜，而不是无休止的等待或者再一次失败的消息，因为我们输不起，黑手党也输不起，你们更输不起，否则，代价就是毁灭。”儒雅老人冷冷地说道，刀锋一般眼神环视一眼全场，透着浓浓的杀机。


第829章 大兵压境

　　华夏国，某秘密会议室，一群中央政要围坐在一起召开紧急会议，讨论的主题赫然正是“野狗”组织一夜之间被灭后的发展，主席端正首位，一面听着正在汇报的唐智叙述的内容，一边寻思着对策，也没有想到事态发展的这么顺利，索马地区四大势力，一个被拉拢，一个被消灭，剩下的两个也缩起来舔伤口，不敢主动出击了，这仗打的也太快了点吧？

　　等唐智将情报讲完，其他不知情的人也都震惊不已，搞不懂赵无极是怎么做到的，唐智只知道结果，并不知道过程，赵无极没有说，唐智也没有问，连带着大家也糊里糊涂的，但在结果面前，大家都不知道该说什么了。

　　“一直以来，我都认为赵司令的军事指挥艺术很高超，但我没有想到还是低估了他。”总参谋长刘华率先发言了，看着其他各军区总司令和一干文职高级政要缓缓地说道：“根据我们现有各大战区的战斗力而言，或许调遣一支千人特战队过去，能够在这么短的时间内做到这个成果，但损失就不一定了，不知道我说道对不对？”说着，看向了其他各大战区总司令。

　　“刘总参谋长所言还是客气了，我自认这么短的时间内做不到这点，这话很丢人，但是实情，所以，我很好奇赵司令是怎么做到的，如果可以的话，我想以个人身份秘密潜入索马地区去看看，向我们的赵司令讨教一二。”西南军区总司令陈鸥坦诚地说道。

　　“讨教就算了，以后有的是机会。”总参谋长见敲打各大战区的目的达到了，见好就收，缓缓地说道：“现在的问题，赵司令已经打败了‘野狗’组织，收服了‘志愿护卫者’组织，剩下两个地方武装势力也不足为虑，我们下一步该如何？”

　　“这还不简单，再调集一支部队过去，彻底一统索马地区，成为我们谋划非洲的跳板。”东南军区的总司令说道。引来其他各大军区司令一边赞同，军人存在的意义就是战争，没有了战争，军人干嘛去？

　　大家讨论了一会，有了一个核心结论，那就是出兵协助，最后，打击将目光投到主席身上，党指挥枪，主席代表党，没有命令之前谁也不能乱来。

　　“出兵是有必要的，但也得看时机和数量，这事最好和赵司令协商好，具体由你们工作组负责。”主席发话了，睿智的眼睛扫了一眼全场，说道：“我们要考虑的是联合国的态度，还有A国及其附属国的态度，一个统一的索马地区对我们有利，但不符合这些国家的利益，我预测，这些国家肯定会干预，外交部要尽快拿出预案来，你们专项工作组也得将人准备到位。”

　　“是。”专项工作组的唐智、刘华和李华齐声答应道。

　　“还有一件事大家议议，赵司令提出购买核潜艇，大家意下如何？”主席说道，简单的一句话却将大家震的目瞪口呆。

　　在场个个都是人精，略微沉思片刻就知道了这背后的意思，不由都沉默了，事关重大，谁也不敢轻易表决，主席见大家都不说话，也不着急，静静的等候着，会议室陷入了诡异的安静。

　　过来十来分钟，主席开口说话了：“各位，事关重大，不好发表意见，那我们就匿名表态吧。”

　　匿名表态也是一种表达意见的方式，一般在遇到重大事情不好决定的时候采用，每个人眼前的桌子上都有一张纸和一支笔，大家默契的在纸上写了点什么，然后折叠好，投到旁边的箱子里，便回到位置上眼观鼻鼻观心去了。

　　李华上来将纸张全部交到了主席跟前，主席逐一翻开看了一会，然后笑道：“投票人数十三，赞同票八张，反对票五张，按照我党一贯的原则，少数服从多数，通过赵司令装配核潜艇的请求。”

　　说着，主席带头鼓起掌来，所有人纷纷鼓掌，议案算是通过并生效了，等大家安静下来后，刘华说道：“根据赵司令的意思，费用他出，我们只需要提供人员即可，这个任务就交给东南军区了。”东南军区有强大的海军，核潜艇所需要的人自然找海军来配合了。

　　“没问题。”东南军区总司令高兴的答应着，不能代表国家光明正大的和敌人战斗，用其他方式去也不错啊。在索马地区战斗的赵司令就是华夏国的战争代言人，现在联合国的战争代言人“野狗”组织已经摧毁，接下来的战斗将更加激烈，能参加到这场战斗当中去，对于海军来说是一次宝贵的练兵机会，当然不能错过，能接到这个任务，东南军区总司令非常兴奋，不忘看看其他军区总司令，得意的笑了。

　　……

　　远在索马地区的赵无极根本不知道这些，正在加紧消化这次战斗的果实，“野狗”组织总部一站，将所有的“野狗”组织成员全部击毙，剩下的都是本地人，为了生存才参加“野狗”组织，算不得大恶，自然被全部收编，只是人数有些多，一千来人，要想完全消化还真不容易。

　　经过一番研究讨论后，让老百姓先举报，发现有十恶不赦的人坚决处理，剩下的俘虏全部打散，变成了两个营，扶风和沙姆分别担任营长，并让这两个营轮流去扫清“野狗”组织的其他残余据点，民生工作就全部甩给了萨玛老人，赵无极做起了甩手掌柜，一门心思谋划接下来的战局去了。

　　二个星期过后，南方全境都归于人民军的管辖之内，来投靠的人数不胜数，招降的原“野狗”组织扶持的傀儡组织“水兵”更是越来越多，经过一番挑选后，全部编入了人民军，沙姆在这场清扫战斗中战功最大，被提拔为师长，并担任二团团长，扶风担任副师长，兼任一团团长，三团团长由“水兵”组织一个带领三百多人来投的军官担任，这名军官叫海利，也是一名深的士兵拥戴的军官，否则，在“野狗”树倒猢狲散的今天，身旁也不会聚集这么多人。

　　军事力量是强大了，但赵无极一点都开心不起来，一个令人震惊的情报摆在了赵无极的案头，索马地区的西南角邻国肯尼国出兵了，打的旗号是“响应联合国号召，恢复区域安全，拯救索马人民于水火。”

　　军事不过上政治的延续，政治拼的就是谁的脸皮厚，虽然打着联合国的旗号，但很显然，肯尼国的脸皮并不薄，而且后面还有A国的影子，目的当然是趁着索马地区混乱之际争地盘，抢利益。

　　以前的索马地区由十大势力构成，大家小打小闹不断，但并没有大的冲突，局势平衡，现在赵无极打破了这个平衡，周边的邻国自然看到了机会，加上联合国发话了，师出有名，肯尼国当然不会错过这次扩张的机会，更何况还有后面大把的利益在。

　　联合国的宣传机器在高调宣传索马地区的人民处于水深火热的战争中，呼吁着索马地区各方势力保持克制，避免战争，一边加紧组建维和部队，准备投放到索马地区去，并美其名曰：平息战乱，给索马人民带去和平。

　　谎言一个接一个，谁也搞不懂那个是真的，那是个假的，但有一点可以肯定，索马地区局势混乱，很危险，没事别到那里去。

　　赵无极默默的看着这些宣传，一脸沉默，反倒是萨玛老人气得不轻，嚷嚷着要找联合国理论，大家给了萨玛一个白眼，都不说话了，跟联合国理论，这不是没事找事吗？这事还能理论清楚，那还要战争干嘛？

　　得知邻国出兵的消息后，赵无极加快了整编，以便尽快形成战斗力，不过，让赵无极奇怪的是，邻国的兵力在边界线上停了下来，并没有急于进攻，经过张曼的情报收集，最后得出结论，邻国在等联合国的观察团，没有联合国的参加，邻国也不敢轻易越过边界线，打仗也得讲究名义不是？

　　这天，赵无极正和相关人等在指挥部研究应对之策，西南面有邻国部队，数量不详，东南面有随时都有可能赶到的A国航母，北面还有“梅卡”和“邦特卫队”这两大地方武装虎视眈眈，如果再给一个月时间，赵无极都有把握统一索马地区，一个统一的索马地区可不是别的国家想欺负就欺负的，起码名义上过不去，起码可以得到与A国对立的国家同情。

　　不得不说，联合国选择这个时候出手，时机把握的非常好，早一点不行，索马地区地方武装纷争，没有分出结果，不好把握，晚一点更不行，等胜利方消化了战果就晚了，而且，更重要的是这个时候的人民军最是需要休整的时候。

　　不过，有一点谁也没有料到，或者是根本不去考虑，那就是本地人自己的利益，政客都习惯于从自身利益角度思考问题，谁会在乎社会底层？联合国的这次出兵，最气愤的是以人民军和当地老百姓，内部问题内部解决嘛？好不容易看到了统一的曙光，看到了生活的希望，关键时刻联合国来添乱，这不是找抽吗？

　　让赵无极都没有想到的事情发生了，大批青壮纷纷赶来投军，以前地方武装之间的纷争和割据，是内部问题，谁赢谁输没人在乎，现在联合国出兵，邻国来抢地盘，是外部问题，是国战，大家都来为守护自己生存的土地而战了。

　　有了人，又有枪，赵无极底气大增，如果再多给点时间一统索马地区就更加完美了，不过，赵无极也清楚好事不能都占了，有现在这样的局面就已经不错了，起码得了民心，大势在我，运用得当，也不是没有一战之力。

　　战略上赵无极是藐视敌人的，但战术上赵无极还是很重视，详细的研究了一下地图后，赵无极将主要领导全部召集起来商讨，大军压境，不趁早制定好应对计划可不行。


第830章 安内攘外

　　“诸位，情况你们都了解了，大家都说说吧，下一步我们该怎么办？”赵无极打开了会议的开场白，冷静的眼神环视了一眼全场。人民军第一师三个团的最高负责人，萨玛以及形意门和特战队成员都在，大家都盯着沙盘沉思着。

　　“兵来将挡水来土掩，要不，我带第三团先过去看看？”李国柱抢先说道，第三团也就是海利所属的团，海利还在“野狗”组织的时候就一直都驻扎在西南，对那边的地形和情况最为了解，自然是最合适的部队。

　　“我看可以，不过，我们在舆论上也不能落后，要抢占舆论制高点，博取国际社会，特别是非洲社会的同情才行。”袁国平符合的提醒道。

　　“依我看，攘外必先安内，我们的当务之急是安内，尽快扫清其他两股武装势力，做到形式上一统，然后全心全意对付外敌。”成刚也提出了自己的想法。

　　“可是敌人都已经打到门口了，来不及了。”海利说道，这种会议大家都是用国际通用语，海利完全能听懂并交流。

　　“敌人不可怕，我们可以派一支特战队去打游击，拖着对方的进攻步伐，就算敌人一路攻击过来也无所谓，我们这里的防御可不是吃素的，而我们的主力完全可以拉出去，在最短的时间内消灭其他两股势力。”成刚解释道。

　　其他人一听，都纷纷附和起来，这个计划不是最完美的，但绝对是最附和现状的，以基地的防御能力，大家还真不怕敌人的攻击，如果连这里都守不住了，那其他地方也没必要再守了，一样守不住，战争也就可以结束了。

　　成刚的提议得到了其他人的赞同，大家都不是傻子，自然明白这个计划的好处，派一支部队过去有利于拖缓敌人的进攻步伐，主力尽出可以最快时间内解决内部问题，然后合兵一处，再行商议对抗之策。

　　赵无极也感觉眼前一亮，算是接受了成刚的这个攘外必先安内的战略，沉思了一会后说道：“好，那就定下这个战略规划，张曼，你组织人搞一个舆论宣传片，强调大家是人民自发组成的武装，为自己的生活而战，让沙姆出面吧，我们自己人就不要露脸了。”

　　“好的，我明白了。”张曼答应下来，这种东西对于张曼来说，轻车熟路，也不是第一次干了，不是什么难事。

　　“如果我估算没错的话，敌人应该就在这两三天进攻，所以，我们必须同步展开，现在我命令。”赵无极说道最后，声音也拉高了许多，其他人腾的一下站了起来，立正，挺胸，一脸严肃听令。

　　“命令，人民军一团留守待命，其他两个团和五支特战队全部出动，雷霆霄为主，目标‘邦特卫队’组织和‘梅卡’组织，剿抚并重，要求只有一个，速度。”赵无极一字一顿的传达着作战命令。

　　“是。”所有相关人等齐声喝道，一股杀伐之气油然而生。

　　“其他人明天跟我出发，目标西南方向邻国军队。”赵无极继续说道。

　　“是。”剩下形意门的人都兴奋的喝道，相比起来，大家更愿意去和邻国的正规军队打，无论是“邦特卫队”组织还是“梅卡”组织，都属于地方武装势力，作战凶悍不假，但终归是野路子，战斗力相对要差的多，打起来不过瘾。

　　战术安排传达下去后，具体怎么打就得看指挥员的指挥艺术了，这个得根据实际情况来，赵无极相信雷霆霄的水平，懒得过问，让大家都出去了，自己找了个位置坐下来，沉思一会，掏出了手机。

　　先是和远在金三角的家人们聊了一会，然后拨通了唐智的电话，说道：“是我，上次说的核潜艇的事情怎样了？”

　　“中央已经做了决定，大力支持你，你看需要怎么配合？”唐智应道。

　　“核潜艇就算了，我打算去找北极熊国的军火商，家里提供人员就行了，咱们这里个个都是旱鸭子，到海底去可不行。”赵无极说道。

　　“也行，那些家伙什么都敢卖，只要给钱，原子弹都没问题，人员问题已经在准备，等你的核潜艇有了着落，人也就过去了，你放心，另外，肯尼国在A国支持、联合国许诺下，已经出兵压境，A国的一支部队也赶过去了，正在海上，最多两天到，你有什么计划？”唐智赶紧问出了关键问题。

　　“能怎么办？”赵无极有些无奈地说道：“该怎么办就怎么办呗，对了，A国派过来的部队有多少人？战斗力如何？”

　　“海军陆战队，一个甲等营的兵力，有一个连的坦克兵协助，我安排一支队伍赶过去支援你如何？”唐智关心的问道。

　　“先看看吧，如果咱们的人太多，一旦暴露，国家在国际上不好交代，毕竟我们已经被联合国定性为恐怖分子，和国家牵扯的太深，对国家不好。”赵无极直言拒绝道。

　　“道理是如此，但让你处于危险当中也不是我们想看到的。”唐智回答道。

　　“国家派再多的人来都一样，意义不大，主要还是靠本地人，毕竟这是人家的国土，我们可以扶持一帮势力，但不能占用，如果人来的多了，会引起其他各国的注意，到时候恐怕就不是战争，是第三次世界大战了。”赵无极说道。

　　“你能看到这一层关系，我很欣慰，国家和人民会记住你们的，谁让咱们是军人呢。”唐智安慰道。

　　“行了，煽情的话就不多说了，我需要巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的子弹，配属的穿甲弹若干，既然他们有坦克这种重武器在，我们也得多准备点。”赵无极说着，提出了自己的困难和请求。

　　“没问题，我会安排人通过秘密渠道将东西送过去，最晚明天一早，八点整，你在马莱港口等候，如何？”唐智问道。

　　“好。”赵无极答应下来，两个聊了几句就挂了。

　　走出指挥部，见张曼拉着沙姆和萨玛正在做宣传专题，以本地人的角度说话，内容才更具真实性和说服力，能起多大作用，谁也说不清，但不做肯定不行，整个舆论被对手控制是不明智的，舆论战是没有硝烟的战斗，不做肯定不行，失了大义和道德，得不到国家社会的任何支持，就算有国家想帮都无从下手。

　　当天晚上，大家聚集在一起喝了顿践行酒，雷霆霄就带领部队离开了，带走了武装直升机和肩射式榴弹枪，还有大批子弹和手雷，要想速战速决，没有足够的火力是不行了。

　　第二天一大早，赵无极在萨玛和许多当地老百姓的注目下也远行了，基地有萨玛和扶风这个本地人率领的一个团驻守，问题不大，放眼整个索马地区，除了剩余两大武装势力外，其他像样的地方武装已经没有了。

　　形意门十二战将，加上两个长老和张曼、赵无极，一行十六人，人手一把巴雷特MB2A1反器材狙击步枪和一把AK47，还有足够多的子弹和手雷以及其他必需品，盘符和唐离没有巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，但也背着一把倭刀和一把AK47以及子弹和手雷，也算是全副武装了。

　　十六个人开着三辆越野车出来，反正车放着也是放着，还不如拿来代步，二三个小时的奔波后，大家将车藏在树林里，来到了马莱港口，正好是八点钟，大家看到码头上堆放着几个箱子，一艘普通的渔船已经走远了。

　　华夏国的特工也是无孔不入的，这点赵无极还是知道一些，看了一眼远去的渔船，让大家将箱子打开，将里面的子弹和穿甲弹分了，带不动的就放到车上放好，留着下次用。

　　吃了点干粮，准备停当后，大家开着车继续前进，一路上经过好几个小镇，但人烟不多，大家一看车上军人荷枪实弹的装扮，都缩了回去，谁也不敢阻拦，一直到晚上时分，大家来到了一个小镇吃了点东西后继续赶路。

　　从中部赶到西南部的距离可不近，有一千多公里，越野车高速行驶也得要十几个小时，而且路并不好走，速度起不来，一直到晚上八点左右，大家来到了一处一个小镇，这个小镇算是西南地区最靠近邻国的一个小镇了，再往前就出境了。

　　大家将车停到一处密林里藏好，观察了一下地形，西南地区为热带草原地区，空旷，无遮挡，到处都是枯草，隐蔽几个人还是没问题的。大家选择了一条路线，朝前面迂回过去，并不敢在那个小镇露面。

　　又步行了一个多小时后，大家来到了边境线，边境线并没有明显的标识，肯尼国在边境线上按扎了围挡和铁丝网，避免索马地区的人偷渡过去，平时都派有重兵把守，由于两国关系并不好，边境贸易已经停止，一派荒凉景象。

　　大家爬上了一个山丘，远远看到前面边境口囤积了大批的部队，营房一间挨着一间，看不到头，营房里灯火通明，不时有人走动，到处都是哨兵，守卫森严，还有人在给坦克做保养，看来，肯尼国这次是准备大动干戈了。

　　大家观察了一会，慢慢缩了回去，赵无极看了大家一眼后说道：“怎么样？有什么想法？”

　　“咱们一路赶过来，身心疲惫，我建议休整二个小时，然后动手。”成刚说道，一边看着前方边境线。

　　“你有什么想法？”旁边李国柱忍不住问道。

　　“这里最大的问题是气候干燥，现在的风也不小，你们看他们的营房，用的是油毡布，一间挨着一间，如果有一把火，你们猜会怎样？”成刚笑道，眼睛里迸裂出一道战意。


第831章 大伙燃烧

　　大家不由打了个寒颤，好嘛，真要一把火烧起来，那还不得火烧连营啊？会死很多人的，这可是古代军事常用战术，现代人都不用了。不过，大家很快兴奋起来，打仗嘛，不就是杀人？怎么杀有效又能保护自己就怎么来呗，反正死道友不死贫道，管他的。

　　“我看行，不过的好好谋划一下，而且，我们现在是在下风口，得迂回过去才行，另外一点，怎么才能让火烧得更旺？”宋德勇提出了自己的疑问。

　　敌人的营房一间挨着一间不假，一排排规整也不假，但每一间相隔有二三米，每排的距离也在三米以上，如何才能形成火烧连营的局面？除非到处点火，敌人又不是傻子，会让大家随便点火？

　　有时候好办法未必可行，现实的问题摆在了大家眼前，不由都沉思起来，过了一会，伍晴忽然说道：“门主，坦克是需要燃料的，依我看，我们可以同时出手，偷取他们的坦克燃料，然后分别放到其他地方，用手雷引爆，既可以点火，又能让那些坦克趴窝。”

　　众人眼前一亮，旋即又黯淡下去，燃料那是那么好偷的，肯定有重兵把守，而且都会放在重要的地方，不容易找到，就算找到也很难靠近，不过也是个思路，大家顺着思路想下去。

　　赵无极却突然说道：“想那么多也没用，依我看，我们可以分兵两路，分别攻取他们的军火库和燃料库，打完就走，我们来这里的目的是拖延他们的出兵时间，而不是杀伤他们的兵力。”

　　一席话惊醒梦中人，其他人都露出了会意的笑来，提议得到大家的一致认可，剩下就是怎么混进去，怎么找到军火库和燃料库了，这两个地方有一定的标识，大家站在高处还是容易找到的，最难的是怎么混进去？

　　“依我看，还是让唐长老弄点毒虫出来，制造混乱，我们浑水摸鱼。”成刚提议道，上次唐离表现了一把后，算是将大家彻底征服了。

　　“弄毒虫可以，但我也必须先进去才行，我在哪里，毒虫才能到哪里，而且，这一带太干燥，毒虫并不多，敌人不少，未必能够达到效果。”唐离说道。

　　“也是。”成刚接着说道：“敌人看上去得有好几千人吧？守卫这么森严，还真不好进去，而且天色太黑，也难以找到他们的燃料库和军火库，要不，我们等明天观察一下，明晚再说，看这情形，明天应该还不会动手。”

　　“难说，不能将希望寄托在侥幸心理上。”袁国平接过话题说道：“顺着坦克走过的印子应该能找到燃料库，但这个太危险，很容易暴露，要不，咱们狙杀几名高管算了，等敌人一睡，留灯的肯定都是军管，咱们散开动手，打完就跑，敌人很难发现我们的位置。”

　　“这个太小打小闹了，就算一起动手，能杀几个军官？十个？二十个？要不，我混进去打探一下情形再说？”周鲲提议道。

　　“以你的速度进去一趟不在话下，或许可以一试，找到后马上发信息过来，便于确定坐标，小心点，有可为则为，无可为则遁。”赵无极说道，没有情报确实不好做决定，只能打探一下再说。

　　“知道了，等我消息吧。”周鲲说着，接下所有的武器装备，既然是偷偷摸摸的进去，东西越少越好，一来减少重量，便于速度发挥，二来免得发出什么声响，惊动了敌人，至于自卫，一旦被发现，有枪和没枪有什么区别？除了可以杀几个敌人外？还不如放下来换取逃生的把握。

　　周鲲走了，大家静静的潜伏在山丘的枯草丛中等待，一边练功恢复体力和精力，以便接下来的大战。

　　十分钟后，还是没有一点消息，好在前面的营地静悄悄的，并没有什么骚乱，这说明周鲲并没有被发现，大家心里好受一些，耐着性子等候着。

　　又过了十分钟左右，忽然大家的腕表都震动了一下，接到了同样的信息：“我所在位置为军火库。”张曼马上将造就准备好的电脑程序启动，找到了周鲲的所在位置，然后朝赵无极点点头。

　　又等了一会，大家再一次接到了周鲲的信息，这次是找到了燃料库，张曼马上调出周围地形图，在上面标准了军火库和燃料库的位置所在地，给大家依次传看着，不一会，周鲲夜枭一般忽然出现在大家眼前，吓了大家一跳，只有赵无极除外，周鲲在下面的行动，赵无极都用精神感知力锁定着，万一出事时，出手相救也能找到地方不是？

　　赵无极看着周鲲笑道：“你的速度和身份越来越快了，看来，你这段时间修炼的很下苦功啊？”

　　“哪里，和门主比起来就差远了。”周鲲讪讪的一笑，对于赵无极变态的速度一直都非常向往之，可惜无论自己怎么努力，就是追赶不上，这让周鲲更加刻苦，更加用心修炼。

　　“好了，大家都说说吧，怎么打？”赵无极习惯性的民主起来，问道。

　　“我发现敌人的防守并不是很严密，估计没将我们放在眼里，或许是没想到我们会主动出击吧？干脆，我们兵分两路，直接渗透进去，炸掉敌人这两处地方就跑。”周鲲说道，走了一遭，最有发言权了。

　　赵无极见大家都同意了周鲲的意思，想了想说道：“宋德勇、周起、杨帆、白勇、伍晴和罗云，你们六个的速度相对差一点，留下了狙杀敌人的军官，你们六个分成三组，成刚、袁国平和吴一刀一组，负责燃料库，李国柱、齐飞白和周鲲一组，负责军火库，人少便于隐蔽，凌晨二点动手，大家都休息一下。”

　　命令一下，大家都不再反驳，练功休息去了，凌晨两点左右，大家收功，按照计划行动起来，赵无极带着张曼、盘符和唐离在原地，其他负责狙击的人全部去了其他地方，分散开去，都躲在一个地方容易被发现。

　　等了一会，张曼不无担心地说道：“嗨，你说他们能成吗？”

　　“能，肯定能。”赵无极坚定的回答道。

　　“可是？”张曼将疑问咽了下去，两军交战之际，说些怀疑的话不好，动摇军心，也是对自己人不信任的表现。

　　“放心吧，因为他们是形意门的高手，久经沙场的老兵，比我们都懂得怎么做，就算不行也能全身而退，以下面的士兵想要留下他们，你觉得可能吗？别多想，耐心等待吧，你不是有电脑吗？看看他们到了哪里不就知道了。”赵无极说道，一脸平静表情，实际上内心也很紧张。

　　张曼赶紧打开了电脑，看着地形图是一栋的小红点笑了，说道：“他们还挺快的吗，就快靠近目标了。”

　　“我看看。”赵无极忍不住凑了上来，盯着屏幕看起来，发现六个红点在不断的闪烁，三个为一组，彼此相距并不远，走走停停，不断的向目的地靠近，一看就知道是在躲避哨兵之类的。

　　看到这一幕，赵无极紧张的内心稍微放缓起来，脸上却不动声色地笑道：“看，是吧，我就说他们没问题的，以他们的速度如果还办不了这件事，天底下就没人能够办到了，别担心。”

　　“轰轰！”忽然响起了几声连续爆炸声，赵无极赶紧望了过去，只见敌人军营里腾出了几多巨大的火球，在黑色夜空各位诡异，各位恐怖，不一会，敌人军营中人声鼎沸起来，到处都是人，疯狂的朝爆炸点跑去。

　　“成了？”赵无极惊喜地说道，旋即想到了什么，毫不犹豫的端起了巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，对着手上的“战神一代”说道：“打，火力支援他们撤退，注意，按照计划，只打军官，别用穿甲弹。”

　　穿甲弹并不多，用来攻击主要目标的，更重要的是穿甲弹爆炸后的杀伤范围很大，万一正好自己人也在旁边呢？岂不是误伤同伴了？还是用枪好，一颗子弹一个人，干脆利落，没有误伤，还不容易暴露。

　　“是！”其他人高声答应着，纷纷朝早就锁定了的目标开火。

　　赵无极连续开了几枪后，发现爆炸还在继续进行，开来，大家用了点手段，引发了其他物资的殉爆，不愧是精锐的特种兵出身，军事素质和技术一流，玩炸弹也是一流啊。

　　看着敌人军营已经腾起了一大片火光，显然是烧起来了，很多人都冲上去救火，偶尔有那么一个指挥官出来指挥，但被不知道是谁给狙杀了，引发了敌人更大的骚乱。

　　“轰隆隆！”又是一声大爆炸，整片营房都给炸翻了天，无数火光四射，跟放烟花似的，估计是殉爆的子弹，乱飞的子弹将周围的人击中，死伤无数。

　　一连串爆炸造成的大火将整个敌人军营照的亮如白昼，赵无极都能隐约看到敌人那一张张恐慌的脸，看到发出了巨大爆炸的军火库，还有无数误炸的战友，谁也不敢靠近了，军官们更是指挥士兵撤退，免得增加误伤人员，已经这样了，救是救不了了，只能祈求损失少一点了。

　　爆炸声，狙击弹声，呐喊声，呼救声和燃烧的火猎猎声混成一片，在黑色的夜空显得格外诡异，格外恐怖，看着这一切，赵无极冷峻的脸上闪过一丝不忍，这一爆炸下来，敌人估计死伤得有好几百人，但很快又坚定下来，这就是战争，不是你死就是我亡的战争，对敌人仁慈，就是对自己的狠辣，对部属的不负责任。


第832章 炸坦克

　　无论是热兵器时代还是冷兵器时代，人的因素是决定战争胜负的关键，掌握了先进的武器固然可以赢得一时的战斗，但未必能赢得整场战争，比如说今晚，无论是人数还是武器装备，肯尼国都是强悍的，但赵无极等人的个人技战术能力实在太强，强的摸进了敌营都没能发现，注定要吃亏。

　　如果纯粹是一名特种兵，就算摸进了军营，也有可能被发现，更何况未必能够摸进来，毕竟肯尼国的防守非常严密，但形意门的战将们不同于纯粹的特种兵，不仅具备了特种兵的技战术，更是身怀绝世武功的高手，无论速度、身法、意识还是技战术，都强人一等，防不胜防。

　　得手的众人更是混迹在人群中，接着夜色掩护，悄悄的往外围跑去，进来的时候，大家都搞了一套肯尼国士兵的军服，一时之间，谁也没有发现混进来的众人，加上连串爆炸和军官不断的被狙杀，更是制造了恐慌气息，给大家的离开创造了良好的条件。

　　然后，等大家冲出了军营，往外面跑的时候还是被发现了，毕竟大家的行为很怪异，起码肯尼国的人不会这个时候脱离军营范围，大家发现了异常后，高声询问，大家哪里会将肯尼国国语，自然露馅，代价就是敌人的猛烈扫射。

　　赵无极一看这幅局面，知道要遭，赶紧命令其他人狙杀扫射的敌人，为大家逃离断后，几个人的火力哪里是肯尼国的对手？离开的众人见被发现了，顾不上许多，撒开腿就跑，好在天色昏暗，加上大家的速度很快，居然没人被打中。

　　然而，已经察觉的肯尼国部队哪里肯善罢甘休，蜂拥而上，直接追了过来，不断的在后面开枪扫射，吓得赵无极等人不断的快速开火阻击，不惜暴露自己的位置，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的杀伤力不是吹的，一枪爆头不说，死法还特别恐怖，倒也威慑住了追兵，起码追击没有那么疯狂了，为大家赢得时间。

　　形意门的战将们撒开腿跑起来的速度是恐怖的，加上又是天黑，又有人开枪阻拦追兵，使得追兵难以瞄准，不一会，大家就脱离了肯尼国部队的有效射程，向赵无极等人靠拢。

　　看着大家越来越近，赵无极松了口气，手底下却没有放缓，一枪一个，直接爆头，将跑在前面的敌人全部击毙，反观肯尼国的部队，武器的射程比不上巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，杀伤力就更加了，明明发现了狙击手位置，却也无可奈何，只能拼命的追赶，期望拉近距离后再实施还击。

　　等所有人跑了回来后，赵无极关心的高声喝道：“有没有人受伤？”

　　“没有。”众人高声回应道，一个个兴奋不已，这次偷袭不仅破坏了军火库，还烧了燃料库，炸伤了不少人，能取得这么大的成果，谁也没有想到，大家想想就兴奋的不行，浑然忘了刚才的危险。

　　“没事就好，拿起枪，各就各位，杀。”赵无极高声喊道。

　　“是。”所有人纷纷拿起自己的武器装备，披上伪装，趴在地上还击起来，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的射程远，又带有夜视功能，最适合这种场合战斗，杀的肯尼国的部队根本无法追上来。

　　不过，肯尼国的部队也不是吃素的，很快分散开来，从两侧迂回包抄，这么一来，大家的压力就不一样了，赵无极一看这局面，打下去要自己吃亏，赶紧吩咐大家后撤了。

　　大家说走就走，不带一点犹豫，接着夜色掩护，很快就消失在肯尼国的视野，但肯尼国的部队不甘心，拼命的在后面追赶，不断的胡乱开枪。

　　小规模战斗，个人实力往往决定着胜败，以肯尼国的士兵技战术水平，哪里比得上形意门的众人？速度？比不过身怀内功而且大成的形意门战将，枪法？也比不过特训过的特种精锐出身的众人？军事综合素质完全不是一个档次。

　　人跑不过，但肯尼国的军营里冲出了军车，疯狂的继续追赶，人数众多，军车上更是安装了重机枪，不断的朝大家跑远的方向射击，重机枪的射程可不近，大家不得不重视。

　　赵无极回头看了一眼，十几辆军车追了过来，不敢走平坦的地方，左右看看，发现往西有一片山丘，赶紧带着大家冲了过去。

　　好在山丘距离大家并不是很远，等军车追上来时，所有人已经钻进了山丘之中，有了山丘掩护，军车上面的重机枪威力大减，但也不容忽视，所有人顺着山丘绕行，尽可能的避开射击路线。

　　军车无法进入山丘之中，肯尼国的人大部分都选择了下车追击，留下少部分人驾车绕行追赶。

　　已经跑远的赵无极发现这个情况后，估摸了一下敌人的数量，不过几十人而已，完全可以搞定，但考虑到后面还有敌人追赶上来，不宜久留，阻止了想要留下了打一个伏击的众人，加速朝前跑去。

　　有了山丘的掩护，加上天黑，肯尼国的人根本追不上，加上没有飞机协助，不一会就跟丢了，气的肯尼国的军官哇哇直叫，骂了一通后，心有不甘，但也不得不带着部队往回去。

　　逃脱了追捕的赵无极等人绕了一个大圈，又回到了肯尼国军营附近的一个山岗上埋伏起来，观察着敌人的军营情况，由于大爆炸事故造成了很大的破坏，部队已经不可能再安心休息，大家都在救火和维修损失的物资。

　　看了一会，赵无极笑道：“今晚恐怕是没有机会了，大家也都累了，好好休息一下，我看他们一时半会是不会发动进攻了。”

　　“也是，经过今晚的事情后，肯尼国肯定要重新评估我们的战斗力，一时半会是不会主动进攻了，起码三天内我们不用担心这个问题了。”成刚说道。

　　“如果我们再给他们一家伙就更保险了。”李国柱忍不住手痒地说道，刚才一战显然没有打够，一脸的战意。

　　“你有什么想法？”赵无极好笑的反问道。

　　“也没什么，我看他们有十几辆坦克，如果我们偷偷上去，把他们的坦克开出来，然后轰炸他们一顿再用坦克逃跑，你们说会怎样？”李国柱提议道，一脸的期待表情，生怕大家不答应。

　　“就你名堂多，用坦克能逃生？”罗云笑骂道，别人不好意思直说，作为李国柱的准未婚妻罗云还是敢说的。

　　“逃生是没问题，关键是每辆坦克至少需要三个人，我看他们那种坦克起码需要五个人才能驾驶，咱们这些人有一个算一个，最多只能开出来三辆，敌人有十几辆，如果他们也开坦克追击的话，就不好玩了。”李国柱说道。

　　“知道你还说？”罗云直接翻了个白眼。

　　“坦克就算了，不太合适咱们，机动性和灵活性不够强，大家想想别的吧，没合适的办法就算了，能有这番成果就不错了，相信明天一早全世界都会哗然，A国也好，联合国也罢，不得不重新考虑了，不过，事情都有他的两面性，一旦他们认真对待起来，咱们的压力就会更大。”赵无极有些郁闷地说道。

　　“没事，兵来将挡水来土掩就是，怎么打都是打，只要我们一统索马地区，名正言顺之后，战争的性质就不同了。”成刚说道。

　　“啥也不说了，我建议咱们回到停放车辆的位置，把穿甲弹全部拿来，干掉他们的坦克再说，坦克一被干掉，我估计他们几天之内都不会想进攻的事情了，我们就有足够的时间统一这片土地了。”李国柱忽然认真起来说道。

　　大家眼前一亮，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪可是能发射穿甲弹的，而发射出来的这种穿甲弹能够击破坦克，这点毋庸置疑，都看向了赵无极，赵无极想想也觉得可行，反正已经得罪很了肯尼国，也不在乎多做点什么了。

　　于是，大家兴奋的朝藏车的地方跑去，一个小时后，大家找到了汽车，取出穿甲弹又回到了原地，赵无极看看时间，已经是凌晨二点左右，下面还是一片热闹景象，防守程度也明显提高了许多。

　　“好了，大家休息三个小时，尽快恢复体力再说，打完咱们就跑。”赵无极说道，连续一个晚上的折腾，大家的体力消耗很大，必须先恢复一下才行，一旦战斗打响，最多几分钟时间就得撒开腿逃命，否则就会落入肯尼国包围。

　　或许是肯尼国的人没有想到赵无极等人还会来，警戒的程度提高了，但范围并没有提高，大家居然安心的休息了三个小时，醒来时已经是凌晨六点多，个个精神饱满，战斗意志高昂。

　　赵无极一声令下，所有人都给巴雷特MB2A1反器材狙击步枪撞上了穿甲弹，冷静的瞄准了各自选定的坦克，凝神静气，大家都知道，机会最多只有两次，打完就必须马上撤退，否则会非常麻烦。

　　“开火。”赵无极毫不犹豫的下达了作战命令，穿甲弹带着长长的焰尾冲向了目标，在夜空中显得格外诡异，仿佛流星一般。

　　“轰”的一声巨响，一辆坦克被炸翻，巨大的爆炸声震惊了所有的肯尼国士兵，还没等大家反应过来，又是十几颗穿甲弹飞了过来，将其他坦克炸翻，连续的爆炸声将肯尼国士兵彻底炸懵了，都搞不懂怎么回事，惊慌的四处躲避。

　　“跑。”赵无极等没人发射了两颗穿甲弹后，毫不犹豫的下达了撤退的命令，搞出这么大动静，肯尼国的士兵不找大家拼命才怪，人都有火气的嘛。

　　大家也都知道这个道理，听到命令后，飞快的爬起来，转身就跑，看都不看一眼已经被炸趴下窝的十几辆坦克，接着夜色掩护，消失在茫茫的草原。


第833章 火攻

　　阳丁山，索马地区西北面的一座险要的高山，如非熟悉内情的人，谁也不知道这座山上面就是“邦特卫队”组织的老巢，阳丁山周围都是连绵起伏的山脉，进入阳丁山只有一条蜿蜒的荒野山路，仅够一辆越野车单独通行，山上面满是树木，一眼看不到边。

　　这天，山口来了一支部队，个个荷枪实弹，声势浩大，足有二千多人，前面开路的是几十个身穿迷彩伪装的军人，脸上抹着油彩，浑身散发着洪荒猛兽一般的气息，一看就是精锐中的精锐。

　　领头一人高大壮实，眼神犀利，脸部棱角分明，冷冷的注视着进山的路口，正是雷霆霄，雷霆霄观察了一会，忽然喝道：“海利，你确定是这里吗？”

　　“是，我以我的人头担保是这里。”一个叫海利军官一脸坚定的回答道。

　　“很好，带着你的团跟我一起进山，沙姆，你带着你的团殿后。”雷霆霄冷静的吩咐道。

　　“是。”二人齐声领命。

　　“宋阳，带着你的山鹰特战队前面探路，罗锋，带着你的猎豹特战队负责左边，廖恺，带着你的狼牙特战队负责右边，我要知道三公里内的一切情况，明白吗？”雷霆霄忽然改用华夏语吩咐道。

　　“明白。”被点到面的罗锋、宋阳和廖恺高声领命，带着各自的小队冲了过去，前面开路打探情报去了。

　　两军交战，情报为先，在没有足够的情报之下，只能临时委派最精锐的战士去打探一番，免得中了埋伏，以山鹰特战队、猎豹特战队和狼牙特战队这三支最善于丛林战的部队去打探消息，要是还不行的话，那就没办法了。

　　“雪豹特战队李刚，带着各自的特战队负责殿后，防止敌人尾随搞什么动作，明白吗？”雷霆霄继续说道。

　　“明白。”被点到名的李刚带着自己的特战队离开了，部队过去了，万一敌人躲在哪里，等大家过去后包抄过来，岂不是麻烦死了？为了安全起见，后面一定要留一支部队盯着，不一定多，起到示警的作用就行。

　　“国刃特战队随我出发，走。”雷霆霄安排完后，带着部队慢慢朝山里面走去，前面有特战队侦查，大家放心不少。

　　让所有人都没有想到的是，一路上居然出奇的安静，雷霆霄不放心的和散出去的特战队联络，得到的答复一致统一：安全。一路上太安静了，安静的大家都有些害怕，大家来到一个相对开阔一点的地方后，雷霆霄不敢再往前走了。

　　部队临时停下来休息，等待散出去侦查情报的人的消息，半个小时后，大家发回来的消息还是一样，这让雷霆霄更加不敢往前走了，不是胆小，而是事情透着古怪，雷霆霄不得不谨慎一点。

　　一个小时后，散出去的人发来的情报，“邦特卫队”组织都在一座山上，看上去人数不少，守卫森严，问要不要先攻进去实施斩首，无论山鹰、猎豹还是狼也特战队，一个个都是万中挑一的好手，对付没有系统特训过的“邦特卫队”并不是什么难事，就算摸到他们眼皮底下都未必能发现，雷霆霄对大家的能力深信不疑，对大家发来的情报自然也深信不疑。

　　有了明确的情报后，雷霆霄放下心来，明白“邦特卫队”这是要死守总部了，想想也是，原本就遭到了重创，兵力不足，与其分散兵力做无谓的抵抗，还不如击中起来做最后的挣扎。

　　了解了“邦特卫队”的意图后，雷霆霄放心的带着部队朝前走去，不时看看周围的山峰，一路上还是有好几处险地，如果有人在这里打伏击的话，自己还真有些麻烦，不过，雷霆霄一看到身边留用的国刃特战队员时，这个想法就抛开了，也明白“邦特卫队”为什么不打埋伏了，有特战队在，暗着埋伏也会变成“明伏”，没什么实际意义。

　　来到一座高耸的险峰下，雷霆霄看了看这座山峰，陡峭、光滑，唯一的一条石板路两侧全是险要的巨石，里面躲藏在很多人，就更加明白“邦特卫队”为什么不去打埋伏了，有这么险要的地势在，何必舍近求远？

　　看到这座险峰，雷霆霄有些头疼了，强攻肯定不行，代价太大，还未必能够攻克下来，智取又需要一定的时间才行，而自己最缺的就是时间，看来，必须像个办法才行。

　　这时，旁边国刃特战队队长李强看穿了雷霆霄的为难，小声说道：“干脆烧山，把他们全部都烧了。”话中透着冰寒的杀气和对生命的藐视，十足一个战争分子，纯粹的军人。

　　雷霆霄也不是善茬，反正死的都是别人，跟自己没一点关系，眼前一亮，左右看看，为难地说道：“山脚下都是石头，只有上到山腰上才有树木枯草，怎么烧？你有什么办法？”

　　“山脚下的敌人都躲在巨石后面，不好办，干脆别去管他，直接用燃烧弹从山腰上开始烧起，或者我带人绕上去，一把火将他们都给烧了，我就不信他们能守得住。”李强冷冷地说道，看着高耸险要的山峰，眼睛里满是杀气。

　　索马地区很是干燥，火最容易烧起来，这点雷霆霄也清楚，用火烧不失为一个速战速决的办法，不由心动了，点点头说道：“不用了，让已经渗透进去的其他人来办吧，直接从半山腰上开始点火。”

　　于是，雷霆霄让大家退后几百米，找有利地形躲起来再说，一边给已经渗透进去的三支特战队发布命令，三支特战队三十个人，同时在三十个地方点火，这把火还真容易烧起来。

　　事实也是如此，不一会，半山腰上就腾出了火光，火势呈越来越大的趋势往上蹿，哔哔啵啵作响，不一会，滚滚浓烟窜上了天空。

　　看到这一幕，雷霆霄大喜，马上给三支渗透进去的特战队下达了“斩首”行动，将局势搅浑了再说，一边命令国刃特战队开始对山脚下埋伏的敌人实施狙击，大部队隐蔽好，并不急于进攻。有这把大火在，雷霆霄一点都不着急了。

　　国刃特战队的成员接到命令后，马上抢占有利地形朝前面扑了过去，山脚下的敌人不少，得有五六十来人，但都躲在巨石后面放冷枪，并不敢站起来冲锋，要知道山脚下可是有二千多人严正以待。

　　时间越紧迫越不能失去理智，雷霆霄并不急于强攻猛打，而是选择了小股部队突击，先扫清山脚下埋伏的敌人再说，至于山上面的敌人，有那把大火在，暂时不用愁了，等烧完再说。

　　如果是一般人进攻，肯定不会用烧山这种狠辣计，索马地区原本就干燥，最忌讳的就是火灾，一旦烧起来了，就会波及很大的范围，造成不可估量的损失，但雷霆霄不在乎，为了尽快消灭这股武装势力，雷霆霄可以不惜一切代价。

　　大火完全烧了起来，庞大的火势向山顶席卷而去，山脚下埋伏的人看是发慌了，胡乱的开枪，不时回头看几眼，不知道在想些什么，这么一来就便宜了突击的国刃特战队，接着地形掩护，不一会就干掉了十几个人。

　　国刃特战队是特种兵中的特种兵，战斗力非常强悍，射击精准度更加恐怖，绝对一枪爆头，没有多余空枪，对付山脚下的伏兵一点都不吃力，更重要的是山脚下的伏兵分了心，又不敢现身，战斗力自然大滑。

　　雷霆霄不想等了，命令沙姆指挥部队火力支援后，也加入了攻击的队伍之中，一时之间枪声大作，打的山脚下巨石后面的敌人不敢露头，雷霆霄带着国刃特战队员很快冲到了山脚下的巨石群里面，凭借过人的技术，逐个清除着伏兵。

　　“哒哒哒！”忽然巨石群最高处亮出一挺重机枪来，对着山前面埋伏的人民军猛烈开火，金灿灿的子弹壳跳动着，飞溅满地，打法凶悍。

　　“李强，干掉他。”雷霆霄因为角度的缘故，无法实施射击，高声命令起来。

　　“是。”李强高声答应着，看了一眼重机枪的位置，一个翻滚躲开一连串的子弹后，躲在一块石头下面等了一下，忽然猎豹一般冲了出去，一边冲一边对着重机枪手开火，身体闪电般趴在了一处巨石后面，身后传来乒乒乓乓的子弹声响。

　　“砰！”一枪爆头，重机枪哑火了。

　　“好。”山下的人民军正憋着一肚子火，重机枪位置较高，前面又有一大块石头，山脚下远处隐蔽的人民军根本打不着重机枪手，只能干着急，看到重机枪手被李强干掉后，都兴奋的喝彩起来。

　　“干的漂亮，杀呀。”雷霆霄兴奋的赞许一声，猎豹一般朝前面巨石群扑去，接着石头掩护，不断的击杀石头后面隐蔽的敌人。

　　这一刻，枪已经失去了作用，短兵相接，大家各凭本事，手底下见真章，特战队个个都受过严酷的训练，搏击术可不简单，而埋伏在山脚下的“邦特卫队”士兵不过是些普通的兵种罢了，哪里是大家的对手？

　　更重要的是沙姆看到大家短兵相接后，也带着部队冲了上来，很快就将山脚下的敌人全部淹没，大家开始往山上面冲去，前面有滔天大火开路，根本不用担心敌人会有伏击。

　　仗打成这样是谁也没有想到的事情，雷霆霄见进展顺利，也很兴奋，一马当先的冲在前面，但也不忘指挥部队散开追击，不要都聚集在一起，免得发生万一的时候死伤太大。一名出色的指挥官任何时候都要保持冷静的头脑。


第834章 猛攻

　　大火并没有维持多久就慢慢变小了，再往上又是无数的巨石群，枯草树木变得稀疏起来，火势无以为继，而山上这个时候想起了密集的枪伤，大家赶紧趴下，寻找掩体躲避，一边猛烈的还击。

　　仰攻的难度很大，视野不够，往上跑费力，大家的进攻节奏变慢了，躲在山腰上对峙，这个时候的国刃特战队发挥出了优势，借助周围地形掩护，迅捷的往上突进，不时开火点射，几乎每一枪都能击毙一名敌人。

　　雷霆霄也知道强攻只会造成更大的损失，只好留在后面指挥，示意人民军提供火力掩护，让国刃特战队员尽情发挥。

　　俯攻的优势非常明显，视野开阔，又有坚固工事依托，以逸待劳，加上人数不少，又有重机枪交叉射击，就算受制于山下的火力，国刃特战队的进攻速度也不是很明显，僵持下去未必能讨得了好，看到这一幕，雷霆霄大急，大声命令道：“榴弹枪，快。”

　　沙姆一听，马上挥了挥手，从后面冲上来一支几十人组成的小队，二人一组，前面一个将一具肩射式榴弹枪放在肩膀上，后面有人装弹，装完后拍拍前面这人的肩膀一下，示意妥当。

　　“打，给我瞄准了重机枪狠狠的打。”沙姆高声喝道，一脸的怒火，就在刚才激烈的战斗过程中，人民军已经倒下十几名士兵，把沙姆怒的不行。

　　嗖嗖嗖！十几枚火箭弹冲天而起，直扑已经暴露的重机枪火力点而起，发出一连串惊天动地的爆炸声，过了一会，山上仿佛一下子安静下来，所有的重机枪都哑火了。

　　“快，上。”国刃特战队队长李强看到这一幕，兴奋的朝前面扑了过去，猎豹一般迅猛，其他队员也趁着这个难得的火力空档机会冲出了掩体，一边开枪一边往上奔跑着，速度极快。

　　眨眼功夫，国刃队员攻上了一百多米，再一次被密集的火力阻挡，压得大家躲在掩体内不敢轻易露头。显然敌人也开始拼命了。

　　“快，给我狠狠的打。”雷霆霄看了沙姆一眼，高声喝道。

　　战斗拼的是士兵的意志，谁先坚持不住谁输，人民军官兵也知道关键时刻到了，嗷嗷叫着往上冲，密集的火力更是铺天盖地的往上罩了过去。

　　沙姆亲自跑到刚才那个小队跟前，高声喝道：“快，给我瞄准了狠狠的打。”

　　大家麻利的配合着，一人瞄准，一人装弹，自由射击起来，肩射式榴弹枪的威力可不比子弹或者手雷，这种地形更有利，一炸一大片，周围的石头都能震碎，到处飞溅，杀伤力更是吓人的紧。

　　有了人民军猛烈的火力掩护，加上肩射式榴弹枪的定点清楚重大火力，火力优势再一次搬回来，冲在前面的国刃特战队从掩体里再一次冲了出来，朝前面猛冲猛打起来，出手就是爆头，威势吓人。

　　在后面指挥的雷霆霄也看出了门道，就这么打也能攻下这座山峰，但代价不低，就刚才那一会功夫，有损失了十几名士兵，认真的观察了一下山峰上面的火力情况，判断出敌人也就只有几百人而已，靠的就是地势而已。

　　“海利，带着你的人从后面包抄上去，没有主攻副攻，死劲的往上打就是，谁先打上去谁就是头功。”雷霆霄看着身旁的沙姆和海利喝道，战前激将也是一门指挥艺术。

　　沙姆是第二团的团长，海利是第三团团长，二人都是后来投靠过来的，一来就得道重用，二人正憋着一股子劲，立功心切，一听头功，眼睛就开始放光了，这一仗至关重要，二人心里面清楚的紧，如果拿下头功，在人民军的地位就算是稳固了，以后说话也就底气了，还能青史留名，豁出去了。

　　于是，两名团长开始较劲了，指挥着各自的部队开始狂攻了，二个团，二千多人，围着这么一座山峰同时往上攻，而山峰上面不过几百人枪，没有重武器，压力一下子就大了起来。

　　“轰轰轰！”忽然山顶传来了巨大的爆炸声，火光冲天，谁也不知道发生了什么事情，只有雷霆霄知道，渗透上山的几支特战队开始发威了，内心稍定，举起自己手上的狙击枪不断的狙杀起敌人来，仗打到这个份上，已经不用怎么指挥了，大家拼命的往上攻就行了。

　　“杀呀！”人民军也听到了爆炸声，精神大振，嗷嗷叫着往上冲，二千多人同时发挥，杀声震天，气势如虹。

　　反观山顶上抵抗的敌人就不一样了，听到最顶峰的爆炸声后，大家都愣住了，纷纷回头观望，手上自然也就慢了几分，这给人民军占了不少便宜，往山峰上又突进了好几百米。

　　很快，山峰上的敌人醒悟过来，或许是觉得无路可走，已经绝望了，居然爆发出强大的战斗力来，甚至很多人不怕死的站了起来，用枪猛烈的朝下面扫射，在自己倒下之前，打死了好些个人。

　　雷霆霄看得出来，如果自己这个时候下达优待俘虏的命令，山峰上面的人说不定就会放下武器投降，但想了想后，雷霆霄还是放弃了，人民军需要一场酣畅淋漓的硬仗来凝聚军心，提高士气。

　　接下来的仗还有的打，而且对手比这些武装势力要强悍的多，正规的多，如果连这些武装势力都搞不定，那人民军也就没必要存在了，趁早散伙，大家各回各家的好，实战是最好的练兵方式。

　　慈不掌兵义不掌财，雷霆霄明白这个道理，看着一个个倒下的士兵，硬是没有将命令发布出去，硬着心肠，不断的狙杀上面的敌人，发泄着心中的怒火。

　　双方都杀红了眼，不断的开火互射，国刃特战队这个时候再一次建功，居然迅猛的摸到了相距不过百米的位置，这个位置对于国刃特战队员来说，是最佳的射击距离，大家根本不用去瞄准，听音辩位，实施盲射，一样轻松干掉敌人。

　　盲射是每一名特战队员所必须掌握的技能，凭借的是个人的判断力和经验以及个人技战术实施射击，根本不用看就能准确击杀目标。

　　这么一来，上面的人就吃亏了，虽然个个从小摸枪，但都是野路子出身，打仗狠辣不假，胆子大也不假，但没有经过系统、科学的训练，个人技战术水平差距太大，这是无法弥补的。

　　趁着这个机会，后面的人民军也冲了上来，不断开火还击，密集的火力哪里是山峰上面越来越少的兵力所能抵挡？哪个位置一旦出现重火力，不用国刃特战队动手，后面的肩射式榴弹枪就给上一家伙，一炸一大片。

　　一阵猛冲猛打后，上面的抵抗稀稀落落的，已经够不成什么威胁了，沙姆立功心切，一声大喊：“冲啊。”人民军士兵从掩体下面冲了出去，嗷嗷叫着往上扑，不断的朝有人的地方开火还击。

　　冲在前面的国刃特战队更加凶悍，一口气就冲破了敌人的防线，根本不看一眼四周零星抵抗的敌人，直接往山顶上冲，后面还有这么多人民军在，零星地抵抗不过是个笑话而已，很快就被淹没。

　　一口气冲过了这道防线，大家兴奋的呐喊着，飞快的往上冲，不一会就看到了山峰上连绵起伏、错落有致的石头建筑，一排排，一栋栋，房子不高，依山就势修建，都是用的石头建成，非常坚固。

　　“哒哒哒！”忽然，从无数的石头房里伸出无数的枪口，疯狂的朝大家扫射起来，冲到前面的十几个人直接被打翻在地，痛苦的挣扎着，抽搐两下就闭起了。

　　“卧倒，榴弹枪小队上。”沙姆不等雷霆霄吩咐，自己就高声喝道。

　　几十个人组成的榴弹枪小队冲了上去，掩护好后，开始了自己的表演，无数火箭弹拉着长长的尾焰，咆哮着钻入石头房子，发出了震天动地的爆炸声，石头房子爆炸后，掀飞的石头更是到处乱飞，将周围砸的一片狼藉。

　　“打，给我狠狠的打。”沙姆也是豁出去了，这一路攻击上来，自己已经死亡了好几十人，这个损失对于沙姆来说，简直是奇耻大辱，毕竟这是沙姆这个外来户投诚人民军后的第一仗，不打出点样子来，丢人是小，以后都不好混啊。

　　原来的“支援护卫队”成员见沙姆的凶性上来了，也开始拼命了，兵是将胆，将是兵魂，这话一点都不假。好些个人分散开后，朝上面猛冲起来。

　　“快，还愣着干嘛，火力掩护。”沙姆一看冲上去的人就知道他们想干嘛，已经来不及阻止了，只好让其他人提供火力援助，一颗心提到了嗓眼，双目赤红，一把夺过一具肩射式榴弹枪来，喝道：“快，装弹。”

　　等火箭弹装好后，沙姆瞄准了一间火力最凶悍的石头房子，猛然扣动了扳机，火箭弹嗖的一下冲了过去，直接命中墙角，砰的一声巨响，整个墙角都被掀翻，石头房子坍塌下来，砸到房子里面，原本凶猛的火力一下子没了。

　　嗖嗖哦！无数的火箭弹继续发射着，清理着一栋栋石头房子，打开了一个通道，但石头房子太多，每个房间里都有火力在发射，刚才冲上去的人趁机摸上了石头房子跟前，接着掩体掩护，迅速朝前摸去。

　　一些人靠近了房子后，直接将手雷往里面扔，扔完就跑，免得被误伤了，其他人民军的士兵一看自己人摸上去了，纷纷朝前摸去，等靠近石头房子后，大家利用手雷和手上的枪不断的朝房子里开火，至于房子里是男是女，是老是小，已经不重要了，战斗打到这个份上，已经是不死不休了。


第835章 大事定

　　连绵起伏的石头房子被打开了缺口，大批人民军士兵奋勇而上，大家都采取了定点清楚的办法，两个或者三个人一组，不放过任何一栋房间，直接手雷招呼，手雷没了就直接用枪朝里面扫射，直到打的里面没有了抵抗才罢休。

　　这有点像血腥的巷战了，拼的是意志力和个人技战术了，不过，人民军这边有国刃战士开道，留下来的不过是边角余料，不足道哉。

　　沙姆更关心的是自己比海利先一步攻了上来，带着手下一路猛冲猛打，根本不顾敌人的子弹，凶悍不已，这种不要命的打法也感染了其他人，大家也都豁出去了，快速强攻，将每一栋房子都炸一遍。

　　掉在后面的雷霆霄看到这一幕，内心稍定，仗打到这个份上，胜负已定，抬头看了一眼石头房子顶端，几栋高大的石头房子正在往外面冒黑烟，里面不时响起阵阵枪声，估计是其他几支特战队实施斩首行动还没有奏效。

　　如果是平时，雷霆霄肯定会大发雷霆，几支特战队实施斩首行动都这么慢，搞什么嘛？但看到这里的石头房子内到处都是的顽强抵抗，雷霆霄不好再说什么了，放冷枪的实在是太多了，就刚才那一伙，死亡的人数比刚才大家攻上山的还多，特战队员也是人。

　　这时，山后面杀声大起，无数的人民军冲了上来，从另外一个角度攻击着石头房子里面的敌人，直接肩射式榴弹枪开道，速度倒也不慢。两支部队从两个不同角度慢慢蚕食在庞大的石头房子群落，效率越来越高。

　　这时，雷霆霄看到最顶端的石头房子里面冲出来无数的人影，然后扑向周围的房间里，紧接着，周围的房间发出了巨大的爆炸声，浓浓的硝烟滚滚。

　　“太好了，大事已定。”雷霆霄一看就知道是特战队员得手后也加入了清除敌人的战斗之中，攻击速度快的惊人。

　　“传我命令，缴枪不杀。”雷霆霄高声喝道，声音很快就传遍了周围。

　　大家愣了一下，还是遵守起命令来，都高声喝道：“缴枪不杀，缴枪不杀。”声音如虹，震得周围所有人都愣了一下，特别是躲在石头房子里抵抗的敌人，一听缴枪不杀，加上最高处几栋巨大房子已经被炸，首领肯定出事了，没有了首领，这仗还怎么打？还有必要再打下去？

　　不一会，一些人忍受不了了，从石头房子里面出来，将枪高举在头，成了人民军的俘虏，其他人见投降真的不杀，也动了心，纷纷从房子里出来，将枪高举在手，免得造成误会。

　　一群海盗而已，都是为了利益聚集在一起，没有信仰，没有忠诚，眼睛里只有利益，首领一死，树倒猢狲散，没有了卖命的对象，也就意味着没有了给钱的对象，这仗还打什么打？

　　越来越多的人从石头房子里出来，大家在人民军的示意下，将枪全部堆积在一起，然后站到其他规定区域等待着，老老实实，和刚才的凶悍厮杀完全两样。

　　敌人的首领一死，练兵的目的也就达到了，所以，雷霆霄想尽快结束这场战斗，避免再有死伤，就算敌人也不行，每一个人都是未来的人民军战士，接下来的大战当中，没有兵可不行。

　　不到一会儿工夫就收容了三百多俘虏，其他特战队员走了过来，跟雷霆霄说了一下情况，雷霆霄才得知“邦特卫队”的高层全部聚集在最上面那栋最高档，最宽大的房子里，刚才已经被大家全部炸死或者击毙了。

　　战斗结束，剩下就是打扫战场了，雷霆霄马上命令各特战队去寻找有价值的东西，特别是财宝之类的，万一暴露出去可不好，容易引起骚乱，毕竟人民军是海盗等各种身份的人临时组建的队伍，纪律性并不是很理想，小心为上。

　　打发走各支特战队后，雷霆霄对走过来的沙姆和海利说道：“这头功归沙姆的第二团了，海利你晚了一小步，不过功劳也不小，下面我命令。”

　　二人一听，赶紧立正挺胸的等待着。

　　“海利，你抽调一支部队押送那些俘虏，告诉大家客气点，说不定将来都是战友呢。”雷霆霄提醒道。

　　“明白。”海利答应下来，不再说什么了。

　　“沙姆，你曾经是这里的一员，熟悉这里的情况，打扫战场的任务就交给你了，要快，要仔细，更要彻底。”雷霆霄说道。

　　“是。”沙姆兴奋的带着人去了。

　　“轰轰！”忽然传来两声巨大的爆炸声响。

　　“哪里爆炸？”雷霆霄大吃一惊，高声喊着，循声望了过去，发现是一片废墟当中几个正在搜查的人被当场炸到在地，没能动弹。

　　“妈的，都小心点，防备敌人打冷枪。”雷霆霄说着，朝事发地点跑了过去，战斗已经结束，这些人死的太冤了，必须追查到原因。

　　这时，雷霆霄看到一名人民军士兵对着废墟下面一通猛烈的扫射，一道惨叫声响起，雷霆霄冲了上去问道：“怎么回事？”

　　“人。”这名人民军士兵国际通用语说的不流利，但还是能听懂一些简单的用语，知道雷霆霄在问什么，不知道怎么回答，干脆用一个字来代替了。

　　“人？”雷霆霄顺势看了过去，果然看到下面废墟有一具尸体，正汩汩的冒着鲜血。赶紧高声喝道：“沙姆，传令下去，小心敌人诈死。”

　　“明白，不确定死亡的补一枪。”沙姆接过话高声喝道。

　　命令一下，打扫战场的众人开始变得小心起来，发现哪具尸体没有伤口，上来就补一枪，居然还真发现了几个假死或者装死的人。

　　处理好外面的事情后，雷霆霄马上冲向了石头房子群最上端那几栋大房子，几支特战队的战士已经将周围戒严，不允许任何人靠近，大家看到雷霆霄过来，都纷纷敬礼，几名队长更是跑了过来，领着雷霆霄往里面走去。

　　石头房子很大，各种功能房齐全，一路上到处都是尸体，将地面都染红，越往里面走，尸体越多，还有被炸死的老人、小孩和女人，战场上枪弹无眼，怨不得别人，雷霆霄并没有责怪大家。

　　走到一间宽大的房间里，雷霆霄看到地面躺在很多尸体，大部分都是被炸死的，有几个人很特别，年纪比较大，穿着的服饰也高级的多，一看就不是普通人，山鹰特战队队长宋阳解释道：“这几个应该是他们的首领，刚才那些人就是护在这几个退守到了这里，还打伤了我们几个，不得已，只好强攻。”

　　“没事，死了就死了，兄弟们都没事吧？”雷霆霄关心的问道。

　　“没事，被子弹咬了一口而已，死不了。”宋阳回答道。

　　“没事就好，让人赶紧送回去治疗，可不能落下什么病根。”雷霆霄说着，一边观察了一会，然后说道：“找到什么没有？”

　　“还没来得及找，兄弟们怕人民军不知情冲进来误事，合计着先到外面挡一下再说。”宋阳解释道。

　　“嗯，你们的处理很正确，现在好了，留下一队戒严外，其他的给我好好找找，看看有没有什么有价值的东西，找到后叫我，我去外面顶着。”雷霆霄说着，朝外面走去，大战胜利，人民军的官兵们情绪亢奋，又是没有受过正规训练，纪律性不强，要是有人想贪财，没有制止还真不行。

　　等雷霆霄走到外面时，还真发现有些官兵试图往这里冲，被特战队员挡在，要不是忌惮特战队的战斗力，恐怕再闹起来了，要知道人民军的官兵大部分都是海盗出身，做惯了抢夺的勾当，打完仗后都习惯于翻找财宝。

　　大家看到雷霆霄出来了，都不敢多说，讪讪的往后退，雷霆霄也知道一时之间改变不了这些人的习惯，也不好激化矛盾，见好就收，高声叫来沙姆和海利，让他们约束好部队，把粮食、武器等战利品往山下运，找点事给大家做，免得大家惦记着这里。

　　海利和沙姆也是聪明人，知道该怎么做，没有多想，赶紧张罗着去了，直属军官指挥，加上语言沟通顺畅，其他人都老老实实的跑去搬运武器弹药和粮食等战利品去了，这里捞不着好处，大家只好退而求其次，就像贼不走空一样，打完了大家也习惯于拿点什么东西。

　　过不多会，一名特战队员跑了过来，告诉雷霆霄说找到了一些东西，请雷霆霄过去看看怎么处理，雷霆霄赶紧跟了上去，来到一间密室，发现密室里存放着许多崭新的现钞，各个国家的都有，金灿灿的黄金，一堆堆码着，整整齐齐，不知道多少，还有一些文件和金银珠宝以及古董文物之类的。

　　“邦特卫队”组织可是索马地区历史最悠久的古老海盗组织，传承了好几代，积累下来的财富数不胜数，看得见的就够震撼了，看不见的就更加不知道多少了，比如存放在某家银行的资产，当然，这些是拿不到了。

　　不过，眼前这些财富已经价值连城了，雷霆霄初步计算了一下，起码价值几十个亿美金，于是，雷霆霄让大家全部封存起来，包装好，一并往山下搬，这次损失重大，死了不少人，正好可以用这些钱抚恤大家。

　　特战队几十个人根本搬不完，大家包装好后，雷霆霄不得不找来沙姆，拉来一队可靠的人帮忙，特战队负责押送，这样就不用担心有人从中搞鬼了。沙姆也是明白了，知道这些财宝一旦暴露，指不定会发生哄抢，不得不防。

　　来到外面，看着大家有序的搬运物资，雷霆霄没来由的松了口气，这一战下来，虽然损失比较大，但相对来说还是值得的，索马地区能够上得了台面的武装势力只剩下“梅卡”组织，一统的趋势已经不可阻挡。


第836章 投诚

　　清晨的第一缕阳光洒在大地上，柔和而安宁，空旷的荒野草原上，三辆越野车正在高速行驶着，车上坐着的人都是军人打扮，荷枪实弹，透着一股浓郁的杀气，不时警惕的观察周围几眼，周围视野开阔，所有情况一目了然，基本没什么可看的，连棵树都没有，根本藏不住什么东西，更别说人了。

　　最前面打头的那辆车司机忽然郁闷的妈的：“妈的，没有油了，兄弟们，怎么办？”

　　“凉拌，还能走多远？”坐着旁边的一名浓眉大眼的军人低声喝道。

　　“大概几公里吧，这里这么空旷，根本藏不住。”司机没好气的顶了一句。

　　“也是，好好开你的车，我跟门主通个气看看再说。”旁边的人说着，打开了手腕上的手表翻盖，触摸了几下后说道：“门主，我是李国柱，车没油了，顶多再跑几公里。”原来，这一行人正是从边境上跑出来的形意门众人。

　　赵无极接到通话愣了一下，左右看看，旋即说道：“能跑多远跑多远吧，速度快点。”

　　十几分钟后，三辆越野车都趴窝了，大家不得不下车，带上所有装备朝前步行了，好在有张曼在，打开电脑连接卫星，直接定位了大家所在的位置，周围情况一目了然，多远有山，多远有村庄，清清楚楚，大家找了个方向急行军起来。

　　没过多久，大家看到了前面出现了一个乡镇，全是一层高的土砖房子，人还不少，看上去挺热闹的，大家跑的肚子都饿了，赵无极一声令下，大家往乡镇跑去，千事万事，吃饭是大事，饿着肚子可什么都干不了。

　　等走进乡镇时，大家发现镇子上面居然有拿着枪的人，在一家饭馆门口走来走去的，好像在保护什么似的，难道这家饭馆来了大人物？索马地区这片土地上还有什么大人物？

　　没等大家想明白，那些拿枪的人也看到了形意门众人，紧张起来，纷纷找地方隐蔽，拉响了枪栓，警惕的观察着，有人冲进饭店汇报去了，赵无极也赶紧示意大家就地找隐蔽，一边小心观察着前面，没有搞清楚情况之前，还是不动手为好。

　　索马地区到处都是小股四处流窜的海盗，四大势力没了两家，局势更加混乱，浑水摸鱼的更多，只要不扰民，不欺人，纯粹干海盗，赵无极一般都懒得管，都是为了生活嘛。

　　这时，饭店里面走出来几个领头模样的人，其中一人大踏步走了上来，叽里咕噜说了一通，可惜赵无极一句没听懂，看了成刚一眼，成刚会意的点点头，也现身出去，高声用国际通用语喝道：“你们什么人，想干什么？”

　　“不干什么，吃饭而已，你们什么意思？”对方也有国际通用语说道，还算流利。

　　“我们也是想吃饭，大家井水不犯河水，如何？”成刚见赵无极并不想动手，便高声答道。

　　“你们混哪里的，怎么没见过呢？”对方居然热情起来，把赵无极等人也当成了海盗，要知道索马地区这片土地上拿枪的基本都是干海盗，绝对的无政府状态。

　　“好说，刚出来混的，见笑了，你们说？”成刚反问道。

　　“我们是‘梅卡’组织成员，兄弟，上前说话如何？”对方高声喝道。

　　成刚没有想到前面的人居然是对头，看了赵无极一眼，得到许可后朝前面小心的走了过去，不时看看前面隐蔽着的人，靠拢后，朝对方拱拱手，正待开口，对方却抢先说道：“兄弟，大家都是这片土地上混生活的，现在外地入侵，日子没办法过了，听说过人民军吗？我们准备去投靠他们，一起抵御外敌。”说着，一脸认真的看着成刚。

　　“你们不是和人民军有冲突吗？”成刚好奇的反问道。

　　“看来，兄弟的消息很灵通，没错，我们是和人民军有冲突，但并不妨碍我们投靠过去，外敌入侵，如果我们还不团结起来，这片土地就是别人的了，相比起自己的恩怨，这片土地才是最重要的，我看兄弟你不错，不如一起吧？”对方解释道。

　　“这位兄弟气度不凡啊，怎么称呼？”成刚笑道。

　　“客气了，图里，你怎么称呼？”对方客气地说道。

　　“图里？好名字，你在‘梅卡’的地位不低吧？”成刚并没有介绍自己，将话题巧妙岔开了。

　　“还行，说的上话，你还没回答我的问题呢。”图里一点都不好糊弄，看向成刚的眼神有些异色了。

　　“敬你是条汉子，不妨跟你直说，我们正是人民军。”成刚说着，淡然的看向图里，内心却高度紧张，浑身都绷紧了，只要稍有不对，就动手制服眼前这个人再说。

　　图里认真的看着成刚，一动不动，忽然哈哈哈大笑起来，笑的成刚莫名其妙，好一会，图里脸色变得热情起来，拱拱手说道：“我猜的没错，果然是你们。”

　　“你？”成刚愣住了，感情人家早就猜到了，笑道：“难怪你会先表明对人民军的态度，原来是在这里等着啊？看来，你们是真打算投奔人民军了？”

　　“当然，就是不知道人民军收不收我们这样的人。”图里毫不掩饰地说道，眼睛里充满了期待，认真的看着成刚。

　　“我很好奇，你为什么会选择投奔人民军？”成刚问道。

　　“干海盗都是为了生存，迫不得已，彼此打生打死都是为了地盘，谈不上恩怨，谁不希望干一番事业，我们没有那个能力，也和人民军干过几架，人民军无论战斗力还是口碑，我们服，现在外敌入侵，更应该放下恩怨，共同抗敌，否则，我们连片生存的地方都没有，怎么面对子孙？”图里一脸坚定地说道。

　　“你是怎么发现我身份的。”成刚继续问道。

　　“语言。”图里回答道。

　　成刚愣了一下，旋即明白过来，语言是人的身份象征，本地武装势力都是以本地人为主，说话带有浓厚的本地味，像成刚这样用国际通用语的几乎没有，一听就知道是外地的，大家自然能够猜到成刚的身份了。

　　“既然说开了，方便的话，不如一起吃个饭，我请，让你的人都过来，如何？”图里热情的张罗起来，不等成刚答应，加来一个人，叽里咕噜说了一通，这个人马上跑进饭馆张罗去了。图里见成刚并没有答应，着急地说道：“遇到就是缘分，以后说不定还要共同战斗，认识一下嘛，走吧？”

　　“吃饭可以，但必须速战速决，尽快离开这里。”成刚说道。

　　“哦？发生什么事了？”图里惊讶的问道，看向成刚，一脸疑惑。

　　“你还不知道吧？我们刚从前线回来，烧了敌人的燃料库，炸了他们的军火库还有十几辆坦克，你说他们的人会善罢甘休？”成刚说道，一来震慑一下这些，免得他们搞小动作，倒不是怕，是嫌麻烦；二来看看对方的胆识。

　　“啊？”图里彻底愣住了，张大的嘴巴足以塞进去一个鸡蛋。

　　“走吧，不过我还有好些人在那边等着。”成刚见达到了效果，笑了。

　　“哦？好好。”图里连连点头答应着，对身后的人说了几句，大家放下枪来，又热情的对成刚说道：“传闻人民军中有一支小队战斗力非常强悍，无所不能，战无不胜，攻无不克，应该就是你们吧？快，快请兄弟们都过来吧。”

　　成刚跑回去将情况详细的说了一遍，图里也跟着跑了过去邀请，根本不担心自己安全问题，可见诚意之真，大家艺高胆大，也不客气了，一起来到饭店，发现饭店里好多人，饭店周围人更多，不过，大家并没有恶意，只是好奇的看着，看得出来，梅卡组织的纪律性还是很高。

　　大盆的肉端上来，大家敞开了吃起来，图里不断的追问成刚刚才提到的事情，为了震慑这帮人，成刚眉飞色舞的将事情叙述了一遍，并有意夸大了一点，唬的这帮人一愣一愣的，看的形意门的众人死劲憋着笑，大家没想到成刚还有这一面。

　　吃饱喝足后，图里提出跟大家走，成刚隐蔽的看了赵无极一眼，赵无极点点头，成刚会意地笑道：“好啊，就是不知道你们这一走，你们组织会不会找你们麻烦？”

　　“有什么麻烦不麻烦的，梅卡组织我说了还是算数的，投了人民军，就是人民军的一员，以后就不存在了。”说着，图里朝周围的人好一通叽里咕噜，周围的人举起手上的枪嗷嗷指教哦哦，看上去很兴奋，看的赵无极等人莫名其妙，不明所以。

　　“你这是？”成刚代表大家问道。

　　“哦，刚才我跟大家说了一下情况，你也看到了，大家都不想内部再打下去了，以前几大武装势力也谈过统一的事情，只是彼此谁也不服谁，谈不拢，人民军不同，口碑、威望、民心和战斗力都没的说，由人民军来统一，兄弟们服，现在正是外敌入侵的时候，内部再打下去没意思，还望兄弟到时候帮我们多说几句，别因为过去的恩怨不要我们。”

　　“放心吧，我向你保证，人民军一定接纳你们的。”成刚笑呵呵地说道。

　　“太好了，有兄弟你的保证我就放心了，没说的，原梅卡组织仅余三百多人全部跟你们走了，下一步我们去哪？”图里说道。

　　“你是梅卡组织首领？”成刚惊讶的忽然问道。


第837章 遭遇战

　　“过去的事了，现在咱们是人民军，对吧？”图里笑呵呵地说道。

　　“对，人民军。”成刚醒悟过来，附和地笑道，难怪这个家伙刚才信誓旦旦的表示能说得上话，首领身份，太能说得上话了。

　　“我估计追兵也该到了，走，我带你们打埋伏去。”成刚说道，偷眼看了赵无极一眼，赵无极点点头，又摇摇头，朝外面走去。

　　成刚明白赵无极点头是表示同意自己的安排，摇头是告诉成刚不要暴露自己的身份，离开是表示时间差不多了，成刚会意的暗自点头，做了个请式，大家朝外面走去，图里也不含糊，对身边的人叽里咕噜的喊了几句，大家兴奋起来，叫着、喊着，挥舞着手上的枪朝外面走去。

　　“士气挺高，可堪一战。”成刚暗自赞许了一句。

　　大家朝外面走去，周围的村民搞不懂怎么会儿事，都往房间里躲，又偷偷的观望几眼，和熟识的人交流几句，谁也不知道这伙人怎么一个个杀气腾腾的，这是要去干嘛？

　　离开乡镇后，大家上了公路，没有交通工具，只能徒步，一路上，形意门的人走在前面，图里紧跟在成刚身旁，将部队交给了副手带领着，也紧跟在后面。

　　一路上，图里不断的询问着人民军的事情，当然都是一些发生过的事情，比如哪一仗是怎么打的，上次各方势力哄抢物资的时候发生的事情等等，至于机密事情，图里聪明的选择了不打听，免得遭怀疑。

　　左右无事，成刚也就胡乱吹嘘着，给大家增添点乐趣，行军也不至于太过无聊，这么一来，原本有些跟不上的“梅卡”组织成员也紧跟了上来，津津有味的听着成刚的吹嘘。年轻人嘛，谁不喜欢热血一点的事情？

　　不知不觉走了二个小时，赵无极眉头一紧，隐蔽的给其他人打了个手势，形意门战将们都警惕起来，四处观望，周围都是草原地势，空旷无眼，根本什么都藏不住，这一路来，只有公路上偶尔经过的汽车，警惕的匆匆而过，大家相安无事，成刚知道有事发生，警惕的看向赵无极。

　　看到忽然变得紧张的部队，图里愣了一下，也警惕起来，四处看看，没有发现什么，不由看向成刚，成刚都不知道发生什么事情了，哪里顾得上图里？正一脸戒备的看着赵无极隐蔽打出来的手势，很快明白过来。

　　“快，让你的人分散到四周隐蔽起来。”成刚来不及解释，赶紧对图里说道。

　　图里也是打老了仗的老油子，一看这架势就明白过来，也不多问，对身后的人高声喊了几句，队伍反应倒也到位，很快朝公路两侧飞奔而去，寻找有利地形隐蔽，赵无极也给大家打了个手势，都四散开去，隐蔽着公路两侧的草丛里。

　　不一会，只见公路前面出现了一个车队，车队近了些，大家发现车上面满是荷枪实弹的军人，一看装扮和气势就知道不简单，透着一股子血腥的杀伐之气，凝重、厚实而又阴寒。

　　“是军人。”成刚从这伙人身上闻到了同类的气息，赶紧对赵无极说道。

　　“看臂章是肯尼国的军人，气势不凡，应该是他们的特种部队来找咱们麻烦的。”张曼也小声地说道，特工出身的张曼对于各国的军徽标示很熟悉。

　　“不好，他们发现我们了，打。”赵无极敏锐的发现了异常，毫不客气的开火了，至于这些人为什么到这里，现在顾不上问，也没必要问了，肯尼国的军人进入索马地区，无论什么理由都可以视为入侵。

　　见赵无极已经开火，其他人也都毫不客气的开火了，咻咻！巴雷特MB2A1反器材狙击步枪的子弹带着炽烈的高温和强悍的动能咆哮而且，准确的没入目标，当场打死了好几个人，一场遭遇战拉开了序幕。

　　来敌不少，得有好几十人，反应也灵敏，纷纷跳下车来，依托汽车掩护，蹲在地上开始还击，火力交叉掩护，占位也非常精准，一看就知道训练有素。

　　双方交上了火，赵无极等人这边虽然人多势众，但没有掩护，大家都是躲在草地上，借助枯草掩护而已，根本不足以藏身，处于劣势之中，结算图里等人加入了战斗之中，也无法抵御住来敌。

　　赵无极一看这样不行，高声喝道：“先打汽车。”

　　“是！”形意门战将们毫不客气的瞄准了汽车油箱或者发动机部位，果断的开火，轰轰轰！几辆汽车被打爆，翻了过去，腾出一片红光，但车体太大，就算油箱爆炸，也不足以炸碎整辆车，车侧翻过去后，反倒更加有利于掩护。

　　赵无极见这招效果不大，并不能扫清障碍，气的不行，高声喝道：“快，散开，围起来打。”

　　“是。”形意门的人个个都是打仗的老手，哪里不知道围起来打的好处，不仅可以将大兵力优势发挥出来，还能促使敌人首尾难顾。

　　形意门的人寻思散开，边打边跑，向其他敌人迂回过去，图里也得到了成刚的提醒，明白过来，指挥着三百多人纷纷散开了打。

　　终归是人多势众，大家边打边散开，强大的火力压制的敌人根本无法组织有效的还击，等大家全部散开后，威力一下子发挥出来，敌人的优势荡然无存了，到处都是枪声，躲到哪里都有人。

　　这支部队不愧是精锐之士，见对手改变了战术，并没有慌乱，而是开始有序的撤退，往来路突围而去，边打边跑，趁着合围之际，迅猛的冲了出去，不过损失惨重，冲出包围圈的人不过十来个，大半的兵力算是交代在这里了。

　　激烈的交火下，形意门战将也有人受伤了，好在不够致命，图里带着的人也有不少人受伤，还有人被一枪爆头，死的惨烈。

　　遭遇战拼的是个人实力和作战勇气，旗鼓相当之下，死伤自然各半，来犯之敌个个都是精锐战士，无论技战术还是心理素质，都是非常高的，和形意门的战将们对峙也许差一些，但和图里带着的人比就强多了，只要被锁定，基本逃不了，要不是形意门战将不时的威胁对方，仅凭图里这三百来号人都不够这伙人玩。

　　普通士兵和特种兵比，除了军事素质外，更重要的是对危险的把握，每一名特种兵对危险都有在异于常人的敏感，能够提前感觉到危险来临，并作出正确的判断和规避动作，而普通士兵不能。

　　图里带着的三百来好人都是海盗出身，对危险也有在天生的敏锐，但在躲避危险上明显差了许多，毕竟是野路子，没有系统训练过，军事技术不够过硬，一旦被锁定，很难逃脱。

　　看着这股敌人撤退了，赵无极哪里会客气，提着枪追杀过去，一边追一边开枪，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪就一直举着没有放下，每一枪都击倒一名敌人，追击速度更是快的惊人。

　　已经逃走的敌人见跑路无望，更是惊骇于赵无极等人的速度，一咬牙，都不跑了，顺势趴在了地上，开始了最后的抵抗。

　　就在刚才追击的这一会功夫，又有好几个人倒在地上再也起不来了，剩下五六个人为了活命开始了最后的顽强抵抗，但也架不住对手人多，三百多人同时开火，又没有掩体掩护，饶是这伙人军事素质过硬，也架不住人多枪多，而且射击水准一点都不低。

　　忽然，赵无极看到几颗黑乎乎的东西朝自己飞来，知道是手雷，毫不客气的取下身上的AK47，对着天空就是一通连续射击，哒哒哒，密集的子弹精准的击中了高空中飞行的手雷，发出了爆炸，弹片在空中四射，好在距离有点远，并没有造成多大是伤亡。

　　看到敌人扔手雷，形意门的人也不客气了，几乎是同时，十几颗手雷扔了过去，但敌人当中并没有人的枪法比得上赵无极，能够打中飞过来的手雷。

　　轰轰轰！十几颗手雷爆炸了，产生了浓烈的硝烟，好一会，硝烟散尽，前面已经没有了动静，赵无极精神感知力发现敌人已经没有了生机，便缓缓站了起来，看向前面，不管怎样，这伙人还是值得敬佩。

　　大家也都纷纷站了起来，朝前面走去，只见地上躺着六具尸体，一个个的身体都在汩汩的冒血，都是被弹片划破，人已经死透，好几个圆睁着眼睛，满是不甘和愤怒，死不瞑目。

　　赵无极走上去，抚平了对方的眼睛，低声说道：“来生别当兵了。”

　　当兵是荣誉，是骄傲，但也是痛苦的，为了国家，为了自尊，为了荣誉，个人生死荣辱全部都得抛下，活着已经没有了自己的生活，只有忠诚和使命。仅剩当兵，就要有被打死的觉悟，死不瞑目又能怎样，实在不甘，那就来生别当兵了。

　　“打扫战场，把这些人葬了吧。”赵无极低声说道，这是军人对于军人的一种尊重和同情，人终有一死，死于战场是军人最大的荣誉，也是悲哀，因为死于异国他乡，死无葬身之地。

　　图里猛然发现赵无极才是这伙人的头目，疑惑的看了成刚一眼，成刚没有解释，对图里说道：“叫兄弟们帮忙，打扫战场，将这些人葬了吧。”

　　“好嘞。”图里没有多说，看了一眼赵无极，刚才赵无极开枪扫射空中飞来的手雷那一幕已经深深的印在图里脑海之中。

　　大家用手雷和刀挖了一个坑，将所有人全部埋在了一起，找来一块板子插在前面，上面用刀刻了一行字，上书：肯尼国红蝎特战队三十五勇士葬于此。

　　这个番号是张曼根据敌人臂章图形，登陆肯尼国军方网站找到的，具体名字不详，只好笼统的写了这行字，也算是对这些人的一种安慰吧。


第838章 稳定内部

　　既然敌人派出了特战队来报复，就说明一时半会儿敌人不会发起进攻，赵无极松了口气，等大家安顿好了这些人后，示意其他人带着自己人的尸体，扶着伤员准备赶路，找个地方休整一下了。

　　刚走出去几步，就接到雷霆霄打来的电话，得知“邦特卫队”组织已经全歼，“梅卡”组织总部找不到人，问下一步怎么办？

　　收到这个情报后，赵无极郁闷的心情一扫而空，惊喜的对雷霆霄说道：“梅卡组织已经投诚，马上回基地会合。”

　　挂了电话，赵无极将情况和大家说了一遍，正好看到图里凑了过来，有些躲闪和尴尬，便笑道：“图里，正式结束一下，我就是人民军的最高首领，我代表人民军欢迎你的加入。”

　　图里不是刚出来混的毛头小子，已经开出了赵无极才是领导，听到介绍还是惊讶了一下，旋即惊喜地说道：“多谢，多谢。”激动的有些不知道说什么了。

　　干海盗的对危险有着异于常人的敏感，也最善于躲避危险，现在的索马地区局势如何，图里当然很清楚，人民军横空出世，横扫“水兵”组织，收编“志愿护卫者”组织，更是打的“邦特卫队”组织节节败退，一家独大的趋势已经形成，图里当然不会再行螳臂当车之事，投靠人民军就成了唯一的选择，否则就是灭亡。

　　现在得到了人民军最高领袖的亲口肯定，也就意味着以前曾参与抢夺物资的恩怨一笔勾销，图里不是傻子，懂得如何取舍，特别是见了形意门的战斗力后，更加清楚自己唯一投诚一条路可走，高兴的握住了赵无极的手，连声感激起来。

　　对于这伙人的战斗力，赵无极也亲眼看到了，并不算差，个个敢打敢拼，都是不怕死的主，稍加训练，就是一支精锐之师了，所以，赵无极并不反感大家的投诚，尽快结束内战，一致对外才是王道。

　　“图里对吧？”赵无极笑道，图里赶紧点头称是，赵无极继续说道：“人民军有三个团，你带着你的人来，人民军非常欢迎，你的人还归你管，你以后就是我人民军第四团团长了，不足人数慢慢补齐。”

　　“是。”图里兴奋的找不到北了，一来就得道了重用，图里看向赵无极的眼神除了敬畏，更多了一份感激和誓死效忠的心思。

　　“好了，不多说了，我们必须马上赶回基地。”赵无极非常满意能够收服图里以及三百来号敢战之士。

　　大家带着战利品和同伴的尸体朝前走去，经过邻近的一个小城镇后，强征了几辆车和一批骆驼，行军的速度一下子快了许多，赵无极倒是想买，可惜没钱，租借人家不答应，没办法，只好强征，非常之时行非常之事，不过，赵无极将这些车和骆驼的主人也强征过来，随着通行。

　　一路上，这些被强征过来的人紧张的要死，特别是看到一个个凶神恶煞一般的人，更是害怕的不行，任凭大家解释都没用。

　　一直到了进入基地的大山口，看到了自己人后，赵无极马上安排人送这些人回去，并把车和骆驼归还，随便没人送了一些钱当做租金。看到这帮军人真的让大家回去，并且归还了自己的东西，还送了一笔不菲的租金后，这帮人有些疑惑，有些忐忑，更多的是担心，担心走不多远就会被击毙。

　　直到旁边护送的人不耐烦时，才小心翼翼的往回走，一直走了好几里都没有发生什么变故后，大家才真的相信自己安全了，对护送的这队士兵也好感顿生，不时攀谈几句，打听着消息，可惜护送的是雪豹特战队成员，纪律性非常高，除了人民军这个招牌外，都不解释，更不会透露什么，这么一来，大家就都记住了人民军这个名称，人民军也因此在民间的威望大增，赵无极没想到自己随手安排的小事，居然提高了人民军在民间的威望，真是无心插柳柳成荫。

　　当然，这一切都不是赵无极所能知道的，回到基地后，赵无极了解了一下攻打“邦特卫队”的情况后，得知缴获了大批财物，大手一挥，让萨玛代表人民军好好抚恤一下死者和伤者。

　　萨玛感激的答应着，想了想，疑惑地问道：“死者多少？伤者多少？”大家都是老百姓，以前没有这种经历，人民军也没有这个规矩，最早的时候只是送的粮食什么的了事，萨玛又不好自作主张，干脆问了出来。

　　“以前多少？或者说你们觉得多少合适？”赵无极愣了一下，也不好乾坤独断，干脆看着其他人问道。

　　“干海盗的时候没有那么多规矩，抢到了，一半拿出来大家分，没有抢到一个子儿都没有，至于战死，都自认倒霉呗。”沙姆说道。

　　赵无极看看海利、扶风和图里，三人也都点点头，表示沙姆所言不虚，赵无极无语了，这都什么事啊，海盗就是海盗，这规矩也够光棍的，有钱大家花，没钱大家抗，死了一了百了。

　　想了想，索马地区虽然有索马币，但并不值钱，最坚挺的还是美金，人均六百美金多点，一个三口之家一年的生活费也就是二千美金足矣，想到这，赵无极霍然发现自己忽略了一些东西，那就是制度的建设，不由惊出一身冷汗来。

　　制度可是个要命的东西，目前刚刚开始，迫于自己的威望，没有也就算了，过一段时间后，如果还没有，人心恐怕就散了，必须尽快制定制度来约束和规范各种事宜才行，无规矩不成方圆，无奖罚不成势力。

　　只是，这种东西不是赵无极擅长的，想了想，这事也急不来，先定下几条当前需要的再说，便清了清嗓子说道：“人民军的升迁以军功论，这点毋庸置疑，战死者家属由人民军统一承担赡养问题，除一次性补偿二万美金外，每年支付三千美金抚养费，大家有什么意见？”

　　“没有。”所有人都异口同声地说道，萨玛、扶风、沙姆、海利和图里这些本地人自然不会反对，这个抚恤金和抚养金已经够高的了，起码在索马这片土地上是很高的了，高的足以让所有人卖命，大家作为军官，当然只会维护手下的权益，哪里会阻止？至于形意门的人，也懒得阻止，反正这钱都是大家用命换来的，理应再还给大家。

　　“我代表死者家属谢谢你了。”萨玛感激的眼睛里一片潮湿，客气了几句，出去办理这件事去了。

　　不一会，大家就听到指挥部外面响起了欢呼声，赵无极愣了一下，旋即明白过来，不由感叹起来，这里的老百姓和华夏国的老百姓一样朴实啊。

　　“请允许我代表我的部下向您致以崇高的敬意和感激。”扶风用手捂在心口，弯腰后一脸认真地说道，沙姆、海利和图里也都和扶风一样，做了这个敬礼的动作，而不是军礼。

　　来索马地区有些时间的赵无极已经知道，这个礼节是对尊敬的人致以崇高敬意的礼节，是非常神圣和虔诚的礼节，只有德高望重的人才有资格享有，赵无极诧异的看着大家，而大家却并不接受，自是恭敬的站在一旁。

　　赵无极见大家不解释，也不好追问，礼都受了，还说什么？便岔开话题道：“我给大家介绍一下，这位叫图里，是原‘梅卡’组织的首领，现在投诚过来了，大家欢迎。”

　　众人原本就疑惑图里的身份，碍于赵无极在开会，都不好询问，听到介绍后，都惊讶起来，但很快反应过来，纷纷鼓掌。

　　赵无极示意大家安静下来后，继续说道：“今天是三月三，从今天起，人民军正式成立，由我担任人民军的总司令，扶风、萨姆、海利和图里，你们四位分别担任第一、二、三、四师师长，原各团军官都提升一级，不足兵源慢慢补充。”

　　“是！”被点到名的人都兴奋起来，高声领命，在这个乱世，兵权才是王道，大家对赵无极的信任充满了感激和忠心。

　　赵无极大肆封官也是没有办法的事情，大敌压境，稳定内部最为关键，当务之急就是稳定军队，而稳定除了福利之外，就是加官晋爵，那就只有将部队扩充了，而扩充之前必须得将台子搭好，将军队稳定下来才能形成战斗力。

　　“从今天起，每一个士兵伤了由军队统一安排治疗，战死按照刚才的标准抚恤，每个月每人还发放一定的军饷，具体标准我会安排人制定好了后统一发放。”赵无极继续说道，看了雷霆霄一眼，雷霆霄会意的点点头。

　　大家一听，更加兴奋了，纷纷鼓掌通过，眼神变得更加热切了。

　　军队的事情算是初步解决了，至于民政方面的事情，赵无极不拿手，准备找家里要人了，好在眼前有萨玛处理，还不至于乱套。

　　“外敌压境，当务之急是尽快制定好御敌之策，大家想想，午饭后到这里来共同研讨。”赵无极见午饭时间已到，宣布了散会。

　　等大家离开后，赵无极找到了张曼，让张曼尽快安排一次宣传，将外敌压境的情况在索马地区通报下去，并宣布人民军的成立以及对外抗敌的决心，呼吁大家共同来保家卫国。

　　张曼知道赵无极这是要团结一切力量打一场人民战争了，点点头，答应下来，赶紧忙乎去了，这种事对于张曼来说，轻车熟路，一篇稿纸很快就完成，并通过网络发到了索马地区所有的媒体单位和电台。

　　索马地区虽然动荡，但地方性媒体并不少，有《民族报》为代表的报刊，还有《非洲之角》为代表的广播电台以及《非洲之角电视台》为代表的电视媒体，都是地方民间媒体机构，影响力还不低，最合适拿来宣传了。


第839章 应敌之策

　　午饭后，人民军指挥部。

　　参会代表陆陆续续走进了指挥部，大家围坐在沙盘周围，静待会议的开始，这次会议的核心主题只有一个，推演作战计划，来敌凶猛，人数庞大，如何挡住敌人的进攻成了首要解决的问题，而且，大家必须达成共识才行。

　　赵无极在张曼的陪同下走了进来，坐在了首位，冷静的看了大家一眼，朝雷霆霄点点头，雷霆霄会意的点头，一脸沉静地说道：“诸位，情况大家都明白，我就不多说了，下面开始推演，这次推演不分敌我双方，而是大家同时扮演两方，目的只有一个，想到敌人一切可能采用的战术，找到应对的办法。”

　　按照习惯，推演的时候都会选择红方和蓝方，也就是敌我双方，双方在沙盘上展开攻击，攻击的方式尽可能模拟敌我双方指挥官的习惯来展开，针对性很强，目前来看，大家根本不知道敌人的指挥官是谁，所以没有办法做到有针对性，干脆都来想想敌人有可能采取的战术以及应对的办法。

　　“我先说，根据我对肯尼国的了解，这个国家作战相对保守，喜欢击中火力进攻，因此，我建议针对这点采取对策，先采取运动战将他们引进来，拉长他们的补给，然后集中兵力消灭其中一股，如此反复，时间一长，胜利的一方肯定是我们。”海利抢先说道，以前海利就是驻守西南边境的，对肯尼国的军人作战方式有一定的发言权，大家认真听着。

　　不得不说海利的办法还是有效的，只不过时间拖得有点长，成功的几率只有六成，当然，对于实力悬殊太大的敌我双方而言，六成已经很高了。诱敌深入，逐个击破，这种战术很管用，华夏国抗战之际已经用行动证明的这点。

　　不过，让赵无极好奇的是海利这个海盗出身的家伙怎么懂得这个战术？但现在是在开会，不好直接问出来，只好将好奇心按耐住，下次有机会再说。

　　“我不认为这个计划好，敌人不是傻子，不可能被我们牵着鼻子走，说不定会直接打到我们这里来，根本不管运动骚扰，到时候怎么办？”沙姆提出了反对意见，看了大家一眼后继续说道：“依我看，我们应该化整为零，然后采取海利师长的战术，没有了后顾之虑，说不定还可以达成战略目标。”

　　海利的战术最大的问题就是大家的老窝难保，如果敌人根本不和你周旋，而是大兵直接开过来这里，怎么办？沙姆的担心还是有道理的，提出化整为零来破解这个不足也是可取的，大家深以为然，海利也没有因为沙姆的反对而产生情绪。

　　“其实没那么复杂，依我看，可以采取咱们干海盗时的战术，抛出诱饵，吸引目标上钩，然后集中火力歼灭就是。”扶风也提出了自己的看法，“就由我的师来做饵，负责将他们的一部分兵力引到埋伏圈，然后集中里力量消灭他们就是。”

　　这个办法有些一厢情愿了，而且只是一种战法，跟大局无关，有此可以看得出来，不同的人有不同的指挥风格和作战局限性，相对而言，扶风的大局观就差了那么一点点，但就战斗而言，还是有可取之处。

　　图里见前面三个师长都发言了，自己不说点什么也不合适，便接过话题，不好意思的建议道：“我觉得我们可以避实就虚，来个你打你的，我打我打，不和他们正面交火，而是采取偷袭、伏击等战术，在运动中歼灭敌人。”

　　赵无极没想到这个图里还有这个想法，运动中消灭敌人，你打你的，我打我的，这不是华夏国毛公的绝活吗，怎么这家伙也懂？难道毛公的游击战术在这里很普及不成？不应该啊。

　　还没等赵无极想明白，旁边的萨玛忽然说道：“依我看，我们可以一分为二，这里留一支部队驻防，引诱敌人上钩，另外派出一支精锐的部队出去，以营团为单位，寻找战机，以小股敌人和辎重部队为主，积少成多，将战争拖下去，最好撑不住的肯定不是咱们。”

　　萨玛的战术用攻有防，还是比较稳妥的，毕竟放弃基地老百姓无处安生，没有了老百姓的支持，这场仗也就不用打了，当然，也不能被动挨打，派出精锐部队出去，抽空就给敌人一家伙，也算是老成稳重之策了。

　　这么一来，本地人为代表的几个军官都发表了各自的看法，而形意门这边却没一个人表态，赵无极看了大家一眼，见大家一脸深思，不知道在想些什么，也不好催促，耐心的等待着。

　　“我说几句吧。”雷霆霄见大家都不发言，避免冷场，便拿起一面小红旗插在一个位置上，继续说道：“大家看，这里是边境线，敌人全部集中在这里，周围一望无际，根本没有什么阻拦，非常不利于我们作战，这点敌人也很清楚，而我们就算想利用这点也没有时间了，所以，我们不可能在这一带搞动作。”

　　大家一看，深以为然，地势平坦，只利于机械化部队，大家全凭两条路，怎么在这里和敌人打？

　　“大家再看。”雷霆霄继续指着沙盘说道：“从边境到我们这里，先是热带草原地区，然后是丘陵地区，这里的山丘并不好，不利于掩护或者埋伏，而且，敌人已经吃过偷袭的亏，肯定会非常注意这一代，所以，这一代也不适合我们。”

　　大家一想，也觉得有道理，肯尼国已经被大家打了两次埋伏，不可能不长记性，这个丘陵地区自然是防御重点，这样不行，那也不行，难道将敌人放到中部大山下面再说？大家疑惑起来，都看向雷霆霄。

　　“将敌人放到中部也不合适，战略纵深不够，不利于我们做战术迂回。”雷霆霄继续说道：“后退倒是好的选择，但这里这么多老百姓怎么办？如果我们丢下他们不管，那人民军存在的意义何在？所以，刚才大家提到的各种战术都不适合我们，我们应该选择一种超常规战术。”

　　“哦？”所有人都看向了雷霆霄，好奇不已。就连赵无极也好奇的看着雷霆霄，很想知道这个家伙和自己的想法是否一致。

　　“我的作战计划是。”雷霆霄说着停顿下来，看了大家一眼，然后拿起几面代表自己的蓝色旗子一下子插到了肯尼国边境的几个城市，什么都不说，看向赵无极，眼睛里跳动着高昂的杀气。

　　“嘶？”所有人都沉默了，大家都不是傻子，当然明白雷霆霄的作战计划是什么了，只是，大家都没有想到雷霆霄的胆子居然这么大，不过，大家都兴奋起来，一个个摩拳擦掌的看向赵无极，等待最后的命令，显然，大家都认可的雷霆霄天马行的战术安排。

　　赵无极眼睛里闪过一道异彩，惊喜的笑了，说道：“好，想不到你的想法和我不谋而合，这更加说明这个战术安排是对的，不过，家里也不能唱空城计，说说你的详细安排。”

　　这么一来，等于是将雷霆霄提出的计划确定下来了，剩下就是细节。

　　雷霆霄也没有想到赵无极居然和自己的想法一致，愣了一下，旋即笑了，说道：“我的计划是。”大家一听，都打起了精神，侧耳认真听起来。

　　说到这，雷霆霄指着代表自己这方的蓝色小旗说道：“这里有四个小镇，距离我们边境不过一二百公里，从边境出发，一个晚上急行军就可以赶到，我们的四个师化整为零，全部到靠近边境线的这个小镇集结，然后趁着天黑赶到边境线隐蔽起来，只要敌人一动，咱们的人就连夜急行军，分别突击这四个小镇，打完就跑，敌人不回援，咱们就继续深入肯尼国腹部，敌人回援，咱们就迂回后撤。”

　　“撤退路线是什么？家里怎么办？”萨玛赶紧问道，这里所有人当中，萨玛是最关心老百姓安危的。

　　“家里根本不用担心，从边境线到我们这里，最快都要两天，敌人起码还要三天以上才能发起进攻，我们提前出发赶到指定位置，一夜之间就可以攻击这四个小镇，这个时间敌人根本来不及赶到我们这里就会接到情报，如果敌人不回援，家里能保就保，保不了就往西北方向撤退，进入大山深处，绝对安全。”

　　大家一想也有道理，敌人回援不回援，关键在于大家打的够不够凶猛，毕竟肯尼国从其他地方调兵是不现实的，来不及，唯一可调的兵就是这支进攻部队，除非肯尼国不管这些老百姓的死活，但这也是不可能的。

　　人民军初创，可以不用顾虑太多，而肯尼国有着完整的国家体制，不可能不顾虑民意，这就好比光脚的不怕穿鞋的，打烂了还可以重建，肯尼国一旦屠杀老百姓，更会激起当地老百姓的反抗之心，这对人民军更加有利。

　　雷霆霄继续说道：“至于撤退路线，你们看。”说着，雷霆霄在沙盘上画了一条线，大家一看，都吃了一惊，看向雷霆霄，脑海中只有一个念头：这个家伙绝对是个疯子，对敌人够狠，对自己人也够狠。

　　攻击小镇就已经是疯狂之举了，大家都是海盗出身，没有什么心理压力，就当再干一会海盗营生罢了，没想到雷霆霄安排的路线居然是索马西南部的沙漠，这可是要命的路线啊，会死很多人的。

　　雷霆霄仿佛看穿了大家的心思，笑道：“大家别急，从四个小镇到我们的基地步行起码需要三到四天，而从沙漠迂回过来则只需要二天时间，如果我们早做准备，安排足够的骆驼、水、食物和人在这个位置接应，大家还担心什么？到那时，就算敌人攻打我们基地，我们也能够赶到。”说着，指向沙盘的一个位置。

　　对啊，有接应担心什么？有心算无心，就算敌人追赶也不怕啊，在这片沙漠地带行军最快的工具是骆驼，大家完全可以事先征用一批骆驼到这里等待，到那时，还用担心敌人的追兵？

　　想到这里，大家的担心一扫而空，都笑了，赵无极也笑了，怎么也没想到雷霆霄的战术安排细节都和自己考虑的一样，难道真是英雄所见略同？还是说天不亡人民军？


第840章 身份问题

　　作战计划一旦确定，整个人民军这架战争机器高速运转起来，以张曼为首的宣传战拉开了序幕，整个索马地区的所有媒体几乎同时收到了一份新闻稿和一段视频，新闻稿讲述的是外敌入侵的事实已经人民军的抗战决心，呼吁全索马地区的人都团结起来，共同抵御外敌。

　　视频是萨姆的讲话，声情并茂的讲述了人民军队发源于人民，为人民服务的宗旨，控诉了武装势力割据带来的危害以及人民军已经统一整个索马地区的事实，并指出大敌当前，但凡有一点热血的人都应该站起来，为大家生活了许多年的土地而战，为索马地区的统一建国而战，最后呼吁大家到基地来投军，并将投军的高抚恤和军饷通报了一遍。

　　当兵吃粮，天经地义，没钱、没前途，谁干？

　　让所有人都想不到的是，宣传一播出，当天就有人赶到了基地山门口报道，还自带武器弹药，绝大部分一看就是经常玩枪的主，索马地区战火纷飞，动乱不已，为了自保，每一个人几乎都会用枪。

　　战争机器一旦运转，威力是恐怖的，除了宣传外，以萨玛为首的老百姓开始到处征集骆驼，制作干粮，一夜之间，就制作出了够四个师五天的干粮，四个师不过是编制，实际上并没有那么多人，准确来讲只有四个团，每个团升格为师的编制罢了。四个团也是四千多人，赵无极来来之前，整个索马地区地方武装全部加起来也不过七千人左右，可见人民军的实力之强。

　　会议结束的第二天一早，大家就化整为零，以排为单位向指定的位置出发，有的以商队，有的以散兵游勇，有的以土匪混混身份，也有的直接坐军卡，军卡用油毡布盖好，免得暴露，走的时候也不一起，免得被天上的卫星监控到，引起怀疑，不一而足，大家小心的藏好武器弹药和干粮，以最快速度前景。

　　四个师去了，但赵无极并没有动身，而是留在基地，四个师执行的任务很简单，最难的地方就是不让人发现，这点对于海盗出身的本地人而言，并不是什么难事，赵无极放心的很。

　　大战来临，基地没人可不行，大家可以预测到敌人正规军的战法，但未必能够防得住敌人特种部队的渗透，基地是大家生存的根本，不能大意，赵无极必须蹲守在家，以防不测。

　　让赵无极没想到的是，第二天没有等来敌人的特种部队，反倒是等来了大批投军的青壮汉子，赵无极不得不让萨玛出面，临时抽调了一些年轻识字的人出面帮忙，在山门口做登记，并派国刃特战队到现场去监督，发现可疑分子马上揪出来，非常时期，不得不防备敌人的间谍渗透，国刃特战队原本隶属国安，抓间谍的经验是其他几支特战队当中最强的。

　　一天下来，居然有三百多人来投，无论身体素质还是出身都没有问题，都是本地人，几句话就能证实，一个个枪法都不算太差，缺的就是纪律性，毕竟没有正规化训练过。

　　赵无极大喜，直接将这些人全部丢给雪豹特战队和猎豹特战队拉去训练去了，大战在即，短期集训一下也好，有特战队的人在，这些人就算是刺头也得老老实实的集训，再强还能强的过特战队员？

　　最清闲的要数唐离，跟萨玛打听了一些事情后，整天到处游荡，寻找毒虫制作毒液，听说了周围有血蝎、毛蜘蛛和花蚊等几种至毒的毒虫后，这个家伙就不安分了，而且成果还不错，不愧是玩毒的，当然，一切都是在秘密进行中，只有赵无极一个人知道。

　　骆驼征集工作进展还算顺利，但离大家的期望还有些低，赵无极打听到离大家不太远的小镇上有一个富翁家里养了好五六百头骆驼，还养了不少人看家护院，有枪，赵无极懒得废话，直接让山鹰特战队和狼牙特战队拉出去，带着现金过去，没头骆驼按照市场价购买，不卖就动枪，富翁得知是人民军要，又有足够合理的现金，不卖不行，只好忍痛割爱了。

　　有了这五六百头骆驼，也只能解决一点问题而已，一头骆驼坐两个人，也就一千来人，四个师可是有四千多人，远远不够，怎么办？人民的智慧是无穷的，当地人有一种木板车，可以在沙漠上滑行，只要套在骆驼上就行了，每辆车可以做五六个人，加上大家自有的几百头骆驼，完全足够了。

　　运输问题解决后，剩下就是水的问题了，这就更加容易解决了，羊皮囊多得是，山里面的清泉不少，每个都灌满水即刻。

　　赵无极见所有准备工作一天就齐活，信心大增，到了晚上空闲下来时，赵无极给远在金三角的女儿孩子打了个电话，慰藉了一下相思之苦，又拨通了林树堂的电话，得知公司运转一切正常，放下心来，拨通了唐智的号码。

　　“老弟，总算等到你有空打电话过来了，你那边情况怎样？”唐智赶紧问道。

　　“还行吧，未来怎样就不好说了。”赵无极笑道。

　　“前两天肯尼国派驻边境的军队发生了一些事情，消息封锁的很严，你知道怎么回事吗？”唐智问道。

　　“看来，你的情报人员消息不行吗？”赵无极打起道：“实话跟你说吧，是我带人干的，炸了他们的军火库和燃料库，还干掉了他们十几辆坦克，死了多少人就不好确定了，但绝对不少于三百人，还有一支越境过来追击的特战队也被我干掉了，怎么样，消息满意吧？”

　　“满意，太满意了，呵呵，我就知道是你干的，你小子，到哪都这么猛，你要是华夏国的敌人，我都不知道怎么办，好在这个问题不用我头疼，哈哈。”唐智开心的笑了，担忧的心也放了下来。

　　“说归说，我现在很麻烦啊，大敌压境，几乎没有还手之力，核潜艇的人员到位了没？什么时候可以过来？”赵无极问道。

　　“在你核潜艇到位的前一天到位，你的核潜艇什么时候到位人就什么时候到位，你看如何？”唐智回答道。

　　“好，核潜艇差不多的时候再联络你，对了，能再帮我弄点武装直升机吗？肩射式榴弹枪也行，掷弹筒也行，还想要一套小型的雷达，你看？”赵无极说道。

　　“你这是要建立国家了啊？”唐智打趣道。

　　“是啊，这你是知道的，只有建立了国家，才方便将咱们的对手托在这片土地上，你也不想战火烧到咱们国家门口吧？”赵无极笑道。

　　“建立国家没问题，问题是你以什么身份领导那片土地？华夏国人身份肯定不行，你需要一个索马人身份，否则言不正名不顺，懂吗？”唐智提醒道。

　　“呃？”赵无极愣住了，这个问题还真没想过，仔细想想还真是，索马地区一旦统一，总不能让一个外国人来当领袖吧？将领袖位置让给别人，自己岂不是白折腾了？怎么将战争红利带给国家？看来，必须认真考虑一下这个问题。

　　沉吟片刻，赵无极暗自惊醒起来，说道：“明白，尽快安排东西过来吧。”

　　“行，听你的，什么时候东西运过去？”唐智也不含糊，马上说道。

　　“过几天吧，等我打退了敌人的第一波进攻后再说，另外，这里还需要医药用品，最好有医生，反正一穷二白，什么都缺，你看着安排吧，到时候我联络你。”赵无极说道，心情已经飞到了前线。

　　挂了电话后，赵无极有些揪心，这片地方真不是一般的穷啊，几乎什么都缺，看来，得重点考虑经济建设问题和社会民生问题才行，打仗的问题以后只能交给雷霆霄这个家伙了，貌似这个家伙的战争天赋很高，可堪大用啊。

　　猛然想起了唐智的提醒，赵无极有些头疼起来，怎么弄一个索马人的身份啊？见张曼过来，将这个事说了一遍，张曼沉思起来，好一会才说道：“看来，我们只顾着打仗，把这个重要的事情给耽搁了，唐部长提醒的及时啊，关于身份问题，你自己怎么想的？”

　　“没想好，听听你的意见呗。”赵无极说道。

　　“我的办法有两个，一个是你自认索马人，就像沙姆一样，你可以说母亲是华夏国人，被抢了过来，后来母亲回国生下了你，算是半个索马人。”张曼笑呵呵地说道。

　　“你还是说第二个办法吧。”赵无极没好气地说道，大丈夫坐不更名行不改姓，没必要假冒。

　　“第二个办法是你认谁做干爹，也算半个索马人。”张曼笑道。

　　“这个倒是个办法，只是谁有这个资格呢？”赵无极回答道。

　　“也是，够资格做我男人的干爹还真罕有。”张曼笑吟吟地说道：“你的干爹也就是我的干爹，咱们的干爹可得好好选择才行，我看萨玛不错，为人耿直，关键在民间的威望好像很不一般，咱们现在认了他做干爹，然后将他抬上位，将来你上位的时候也顺理成章些。”

　　“萨玛这个人还行，这倒是个主意。”赵无极也笑了，沉吟片刻说道：“这事不着急，你先想个办法透透风，等打完敌人的第一波攻击再说。”

　　“也好，包在我身上。”张曼笑道。

　　有了这个主意，身份问题就可以得到解决了，以后做事也就名正言顺了，关键是萨玛的民间威望，就连扶风和海利这两个家伙在萨玛面前大气都不敢出，是个理想的选择，而且人品也不错，耿直，赵无极松了口气，暗道：有这么个干爹也不错，虽然政治利用的成分大于实际。


第841章 被偷袭

　　作战会议后的第三天下午，一个消息又摆在了赵无极眼前，这天又来了好几百人投军，兵源素质没的说，这么一来，就有一千余人的新兵了，看趋势还有人会过来投奔，这可是民心民意啊。

　　到了晚上的时候，张曼带来了一个消息，萨玛老人同意认赵无极做干儿子了，说起来萨玛也知道赵无极那点政治利用的心思，但萨玛不介意，萨玛心里面很清楚，索马地区要想安定、团结，就必须要有一个像赵无极这样的人来领导大家，否则就会又会进入以前那种武装势力割据的局面，更何况一个有作为的人做干儿子，到哪里去找这么好的事啊？

　　仪式很简单，一帮德高望重的老人参与做了个见证，按照当地风俗送了三头骆驼给萨玛，再敬了三碗骆驼奶茶就行了，大家听说赵无极是萨玛的干儿子，一下子感觉亲切了许多，民心大振啊。

　　人世间的事情就是这么奇妙，有些事形式非常重要，甚至大于内容。

　　有了这个新身份后，赵无极开始谋划更长远的事情了，比如这里的教育问题，如果直接引进华夏文，用不了三十年，就能将这里完全华夏化，成为华夏国的一个藩属国，一个忠实的拥趸国，成为华夏国打开非洲市场的永不落的航母，非洲好啊，用不尽的能量和矿藏，未来地球开发的重点区域。

　　有了这个想法后，赵无极的心就更加活泛了，又想了一些其他方面的问题后，将这些问题暂时放下，着眼当前的困难来，眼睛盯着指挥部的沙盘，寻思着四个师也该有消息传来了。

　　正寻思着这事，张曼就匆匆进来，告诉赵无极四个师已经发来了信号，说已经全部达到指定位置，问有什么新的指示没有？

　　赵无极寻思了一下问道：“边境线上的那些敌人有什么异常？”

　　“暂时没有，这两天我都通过卫星监控着呢，放心吧，一有异动我马上就能知道。”张曼说道。

　　有张曼这个电脑鬼才在，赵无极觉得自己省了很多心，特别是情报这一块，根本不用建立自己的情报系统就能掌握敌人的情报，实在是太美妙了。

　　“事情有些反常，按说他们应该早就开始行动了，你辛苦点，密切盯着，我担心他们今晚或者明天天一亮就会有所行动。”赵无极说道。

　　“放心吧，我知道了。”张曼说着离开了指挥部，去了自己的办公房间。

　　晚上七点左右，刚吃完晚饭，赵无极准备四处走走，散散步，顺便检查一下布防的情况，就看到张曼急匆匆的跑了过来，说道：“刚监控到的消息，敌人有些异常，看样子是准备行动了。”

　　“哦？确定吗？”赵无极反问道。

　　“七成把握，刚才发现异常就赶紧过来告诉你，要不我再去看看。”张曼不敢肯定的看着赵无极说道。

　　赵无极寻思着敌人应该是动手了，摇摇手说道：“没必要了，你去吧，确定无误就通知四个师按计划行动。”

　　“好的。”张曼说着匆匆离开了。

　　赵无极想了想，赶紧找来萨玛，让萨玛组织人带着骆驼、水和食物出发，赶往指定地点却来，不怕一万，就怕万一，凡事早做准备的好。

　　安排好萨玛的营救队后，赵无极匆匆来到了张曼的办公室，看到张曼正紧张的在电脑上忙碌着，屏幕上不时闪动着各种数据流，过了一会，张曼说道：“已经确定了敌人的行动，刚刚快过边境线，先头部队看上去大约有一千来人，后面还跟有大量的军队。”说着，画面切换，出现了一大堆军人行军的情景，正是肯尼国军队，到底是电脑鬼才，很快就能把握住情报信息。

　　“通知各师行动了没有？”赵无极问道。

　　“刚刚通知完，放心吧。”张曼回答道。

　　“通知了就好，先头部队看上去都是步行，怎么回事？”赵无极好奇的问道。

　　“估计是派坐车遭到埋伏吧？毕竟吃过这个亏了，连特种部队都被咱们干掉，这些普通士兵哪里还敢坐车？就不怕咱们再给他们一家伙？咱们的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪可不是吃素的，好像子弹不够了吧？穿甲弹也用完了，是不是找家里再要点？”张曼笑呵呵地说道。

　　“也是，不过这么一来，他们的行军速度就慢了许多。”赵无极笑道。

　　“我看是故意的。”张曼一脸肯定地说道：“根据侦察到的情报显示，联合国和A国的部队还没有到位，只是在背后鼓动着，肯尼国也不想吃亏做冤大头、替死鬼呗，估计是顶不住背后的压力，不得不出兵了。”

　　“这种部队还能打胜仗？”赵无极不屑地笑道。

　　“打胜仗是不可能的了，但充当炮灰还是完全够资格，如果我没有猜错的话，后面马上跟进的应该是机械化部队了。”张曼笑道，盯着屏幕一动不动。

　　没多久，屏幕上果然显示一支机械化部队尾随过来，人数还不少，军卡、坦克和摩托齐全，但速度并不快，紧跟在前面的步兵身后慢慢前进，不知道什么意思，这仗打成这样，结局就已经注定了，没有配合，没有战意的部队能打胜仗？

　　“敌人已经越过边境，就不是他想不想打的问题了，索马地区也需要一场战争来唤醒大家的本土意识，才能团起来，通知四个师，按照计划行动，抢完就跑，尽可能少的伤害老百姓。”赵无极叮嘱道。

　　对于四个师的人来说，都是海盗出身，崇尚弱肉强食，抢夺老百姓的事情也不是没干过，根本没什么心理负担，从某种意义上来说，赵无极等人制定的这个作战计划，全天下也就四个师能完成，敢去完成了，绝对是量身定做。

　　“密切注意这伙部队的动向，随时告诉我。”赵无极说着走出了房间，来到了指挥部，叫来了雷霆霄和几名特战队队长，将敌人的情况通报了一遍，然后问道：“你们说敌人这是想干嘛？”

　　“应该是在拖延时间吧？如果有心攻打，早就带着部队猛冲过来了，这事很反常啊。”雪豹特战队队长李刚好奇地说道。

　　“他们是不是在等什么？”国刃特战队队长李强问道。

　　“哦，什么意思？”赵无极好奇的问道。

　　“按说肯尼国不会无缘无故出兵，肯定是和某些人达成了某些约定，而约定的东西还没有到位，某些人又逼着他们出兵，现在出兵的事实已经造成，该是某些人兑现的时候了，为了保险起见，肯尼国在故意拖延时间，确保兑现后再说，典型的不见兔子不撒鹰。”李强解释道。

　　“有些道理，不过我们也不能大意，从那里赶到我们这里，以他们的速度最快也得要二天左右的事情，你们抓紧点，做好战斗准备。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”大家齐声答应下来，见赵无极没有其他交代，都陆续走出了房间。

　　晚饭后，赵无极带着张曼来到了山峰之巅观赏月亮，说着贴心话，别有一番情趣，这段时间忙的前脚不着后跟，都没时间交心了，正浪漫着，赵无极忽然感觉有什么东西不对劲，眉头一皱，细细感知起来，一股似有似无的危险涌上心头。

　　“嘶？”赵无极大吃一惊，经验告诉自己，有危险靠近，不由四处看看，什么都看不到，灰蒙蒙的月光下，视力再好能见度也不超过十米。

　　“怎么啦？”张曼也警觉起来，四处观察着。

　　“好像不对劲。”赵无极低声说道，精神感知力释放出去，并没有发现什么不妥的地方，不由更加惊讶起来，感觉不会错，这点赵无极深信不疑，这些年来，自己就是靠着这种感觉躲过了一次次的危险。

　　不一会儿，这种感觉越来越浓，赵无极心神不定起来，赶紧说道：“快，通知大家戒备，准备战斗。”

　　张曼也意识到问题很严重了，赶紧通过手上的“战神一代”通知所有人到位，大家都是训练有素的特战队员，一分钟内足以准备好一切，并赶赴各自位置戒备，雷霆霄带着几个队长匆匆赶来，问道：“怎么啦？”

　　“有情况。”赵无极已经感觉到东面有一股人正全速靠近，离自己大约还有三公里左右，刚才没有发现是因为超出了感知范围。

　　来不及多说什么，赵无极细细的感知了一会儿，眼睛里精光暴烈，腾的一下站了起来，说道：“东面来了一伙人，大约五十名左右，速度很快，咱们的人都在这里，人民军的行军速度没那么快，只有一种可能。”

　　“敌人？”雷霆霄惊讶地说道。

　　“嗯。”赵无极点点头，指着东面的山脉说道：“看来，敌人是打算趁夜偷袭我们，虽然不知道来的是什么人，但也决不能让他们得逞，通知大家抢占那几座山峰制高点，将正面留给我，咱们打他一个伏击，动作要快。”

　　“好嘞。”雷霆霄虽然不知道赵无极是怎么发现敌人的，但还是选择了信服，马上根据地形情况做了兵力分配，五支特战队布了一个大口袋，就等敌人往里面钻了，大家兵力相当，不管来的是谁，都没什么好怕的。

　　得到命令的特战队员飞速赶往各自位置，赵无极看了看身旁形意门众战将，又看看敌人来的方向，冷冷地说道：“看来，这些人是不长记性，靠偷袭就想打败我们，简直是做梦。”

　　“我明白了，肯尼国的军队之所以慢慢赶路，是故意的，目的在于疑惑我们，真正的杀招是这支偷袭的部队。”张曼灵光一现，赶紧说道。

　　“那就更应该死。”赵无极杀气腾腾的喝道：“跟我走。”


第842章 定时狙杀

　　夜色越来越沉，皎洁的月亮也被一片乌云遮住，荒凉的大地上更加显得寂静，延绵起伏的山脉就想一个个洪荒猛兽一般，虎视眈眈的和躲起来的月亮对峙，一动不动，山上，一些不知名的动物偶尔吼几声，给寂静的山脉平添几分诡异。

　　忽然，一队人马出现，前面一个人开道，不时的给后面打着各种手势，后面跟着五个人，分散开来，小心的观察着周围，一个个荷枪实弹，身上披着伪装迷彩服，天太黑，看不出模样。

　　等这支小队离开后不久，原地忽然冒出了更多的人，悄无声息的出现，就想黑夜中的鬼魅一般，一个个都身旁伪装迷彩服，戴着钢盔，拿着钢枪，给人一种杀伐之气，分散着，小心的朝前面走去，不发出一点声音，很快又消失在远处。

　　最前面开路的小队忽然停了下来，疑惑的四处观察，开路的人更是回过头来和后面四个人商量着什么，不敢往前一步，或许是意识到了什么危险。

　　正前方一座山腰上，赵无极冷冷的注视着这伙人，压低声音对身旁的张曼说道：“这伙人的警惕性很高，看来，都是久经沙场的高手，通知大家小心点，把杀气都收敛起来，免得惊扰了敌人。”

　　张曼点点头，马上在“战神一代”上编写了一条信息发送出去，埋伏在周围的每一个人都感觉到了手上腕表的震动，打开看了一下，都屏住呼吸，小心的收敛起气息来。

　　远处的那支小队讨论了一会，不得要领，后面又有一支小队过来，和前面的小队交谈了一会，疑惑的四处看看，并没有发现什么，交流了一会后，队伍继续前进，只不过距离拉远了些，两侧的侦查距离也扩大了。

　　不一会，这支小队进入了大家的射程之内，赵无极并没有下达作战命令，大家也都是打老了仗的高手，心理素质好的很，也都不着急，拼命控制着呼吸，大气都不敢喘，生怕惊跑了到嘴的猎物。

　　晚上行军速度按说比较慢才对，但这支部队却不受影响，行军速度保持一致，搜索的范围也扩大了许多，特别是两侧的侦察兵，都已经到了大家眼皮底下，要不是大家用的都是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪这种远程武器，故意将埋伏的位置拉远了些，非被发现不可。

　　这支部队很专业，搜索的范围也够大，已经超过了普通枪械的射击距离，但这支部队没有想到的是赵无极等人用的是远距离狙击枪，埋伏的位置故意靠后了许多，自然都没有被发现。

　　大家都是精锐的特种兵，埋伏在一个地方一动不动二三天都是家常便饭，任凭这支搜查的敌人从眼皮底下走过，硬是没有一个人发出哪怕轻微的声响。

　　等这支搜查敌人离开后，大家依旧一动不动，跟木头桩子似的，要不是眼睛偶尔眨一下，跟死人没什么区别。

　　或许是这支敌人没有想到自己会被发现吧？亦或是这支敌人觉得搜查范围这么大都没有发现敌人，对自己的实力有信心等缘故吧，不一会，后面的主力出现了，从主力行军来看，都非常警惕。

　　赵无极也不由得高看了几眼这支部队，既然是精锐的部队，那就更应该留下来才对，赵无极很清楚，只要自己一开火，肯定会打中一人，但还没等其他人开火，这个时间哪怕是零点几秒，也足够这些人隐蔽了。

　　想了想，赵无极压低声音说道：“通知大家，现在是晚上十一点过三分，十一点过五分整统一同时开火。”

　　张曼何等聪明，马上明白这么干的好处了，赶紧编写了一个信息发给了大家，自己也赶紧锁定了一名敌人，静静的等待着。

　　时间一点点过去，二分钟而已，赵无极默数着数，再看了一眼时间，差几秒，便深呼吸一口气，默默的跟着数秒，数到最后一秒时，赵无极果断的扣动了扳机，咻的一声，子弹带着火焰，咆哮的没入了目标的脑袋，掀起一团血雾，一枪爆头。

　　咻咻！几乎是同时，所有人都开火了，正警惕地急行军的队伍根本来不及反应，哗啦啦倒下一大片。要知道形意门这边十二个人，五支特战队就是五十来人，加起来就是七十多人，同时对五十来人开火，结果毫无悬念。

　　如果是赵无极高喊一声“打”或者率先开枪，以这伙人的军事素质，听到危险声肯定会及时隐蔽起来，但大家几乎同时开火，又是被强悍的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪锁定，怎么躲？

　　被直接打中的敌人毫无悬念的当场爆头，有些幸运者刚好跨出去和同伴并排，子弹被旁边的同伴挡住了，但这种幸运可不多，一枪响过，幸存者隐蔽，但如何躲得过周围七十多人的再次锁定？

　　不过，幸存者反应很快，钻入丛林后并不开枪还击，免得暴露位置，如果是其他战场，这种打法无疑是最正确的，看不见，没有动静，不好狙击，这么一来，起码有可能逃生出去一两个，问题是这里还有个赵无极。

　　赵无极根本不用眼睛瞄准，精神感知力就锁定了幸存的五个人的位置，果断的连续射击，第一枪打中了一棵树，强悍的子弹动能击穿了数，子弹余势未了，直接命中躲在树后面的敌人，当场击毙。

　　第二枪却瞄准了一团灌木，毫无悬念，直接将这名敌人击毙。其他三人一看这个情况，知道自己根本藏不住，赶紧利用树林黑影掩护，飞快的四散开去，只是，这么一来，就难免暴露身份，七十多个人正等着，一通射击下来，剩余三个毫无悬念的被击杀干净。

　　赵无极确认下面没有幸存者后，松了口气，说道：“走，下去看看。”

　　“还好有你在，如果仅凭那几支特战队，恐怕要付出很大的代价，这伙人的战斗力可不简单，在如此情况下，幸存者都能够保持理智，并作出正确的选择，确实很厉害啊。”

　　“再厉害又如何，还不是被咱们干掉了。”赵无极笑道，豪气万丈。

　　“那是，也不看是谁指挥，对吧？”张曼拍了个小小的马屁，嫣然一笑，跟了上去，一边通知其他人也都下去。

　　原本以为是一场残酷的枪战，没想到居然就这么解决了，这让其他队员有些不适应，难道敌人都这么差劲了？可看上去分明个个经验丰富，战斗素养强啊？这仗打的。就连雷霆霄也不得不佩服赵无极临时决定的同时开火这一招，看似很小的事情，但这个细节却成了埋葬敌人的催命符。

　　等大家冲到山下面，将所有的敌人全部拖到一起，接着光亮发现个个都是白人，根本不是本地人，也不是肯尼国人，要知道肯尼国人基本都是黑人，特别是军人，绝大部分都是黑人。

　　“是A国最神秘的三角洲部队，成军以来从无败绩，没想到栽在咱们手上了，好，太好了。”雷霆霄撕下一人的臂章说道。

　　“三角洲部队？很能打？”赵无极好奇的反问道。

　　“嗯，A国最强大、最神秘、战斗力最强悍的特种部队，都说A国的海军陆战队厉害，那不过是摆在明面上的，真正厉害的是这支部队，我从来没有听说过他们的失败事迹。”雷霆霄如实地说道。

　　“听上去很厉害，可惜还是败了。”张曼不屑地说道。

　　“嫂子，那也得看遇到谁，对吧？遇到咱们，活该倒霉。”李国柱在旁边说道，一双眼睛在地上的尸体上瞄来瞄去，忽然说道：“你们说，如果把这些尸体公布出去会怎样？”

　　“A国会发疯的报复，咱们的名气会像坐火箭般上升。”雷霆霄笑道。

　　“哦，还不好？正好达到咱们拖住A国的目的。”李国柱笑道。

　　大家都是人精，当然明白这么干的好处和麻烦，但决定权在赵无极，谁也不好多说什么，赵无极也知道这么干的结果，想了想，还是说道：“先不管其他的，把他们全部带回去再说。”

　　人死为安，大家也没什么仇恨，立场不同罢了，出于军人之间的惺惺相惜，大家毫不介意的背着这些尸体往基地走去。

　　路上，赵无极掉在队尾，雷霆霄跟着旁边小声说道：“你打算怎么办？”

　　“说说你的看法。”赵无极反问道。

　　“公布出去吧，为了咱们的目的，死亦何憾？我想，兄弟们都和我的想法一致，为了国家，咱们的死算得了什么？”雷霆霄大义凛然地说道。

　　“好，就按你说的办，死就死吧，反正都打起来了，也不在行更激烈点，就算与A国发起战争又如何？为了国家，豁出去了。”赵无极也是豪气顿生地说道。

　　“有你在，我觉得有信心打好这场战争。”雷霆霄由衷地说道。

　　“呃？对我这么有信心。”赵无极好奇的反问道。

　　“无论是个人能力还是指挥艺术，你都是最好的，我自认不如，更重要的是你的感觉，你能提前发现敌人的入侵，虽然我不知道你凭借的是什么，但这不重要，我也不会乱打听，重要的是你能发现，就给大家提供了足够的准备时间，就像刚才这一仗，如果我们根本不知道敌人入侵，结果会怎样不敢想象。”雷霆霄由衷地说道，眼睛里闪过一丝敬意，强者对强者的尊敬。

　　“我担心的是敌人用中程导弹或者舰载大炮，A国的航母可不是吃素的，停到海边想怎么打就怎么打，我们完全在他们的射程之内。”赵无极将心中最大的担忧说了出来，看着雷霆霄，期待着解决办法。


第843章 夜出击

　　对于这个问题，雷霆霄也没有更好的办法，索马地区是滨海的狭长形地区，六十多万平方公里，不到一千万人口，海岸线够长，足有三千多公里，宽度却远远不够，完全在舰载大炮的攻击范围之内，确实很麻烦。

　　想了想，雷霆霄也没有更好的办法，说道：“以前这里的海盗化整为零，藏身在人民之中，不能用重武器打，各国派兵来围剿又没办法识别，现在我们不同了，人民军和人民形成了一个整体，有利有弊，最大的弊端是敌人完全可以不顾老百姓的生命展开攻击，到时候随便一个理由就在国际社会上交代过去了。”

　　“是啊，这也是我最头疼的问题，基地在山区不假，但也在大炮射程之内，不是有个人说过一句经典的话吗？真理在大炮射程之内，炮弹打过来，怎么说都是道理，根本没办法争辩。”赵无极有些无奈地说道。

　　“我们能做的有两点，一点是将情况尽可能的宣传出去，取得人民的支持，掀起同仇敌忾的热潮，最好是在国际上也宣传出去，取得国际社会的同情和支持，给咱们的对手施加舆论压力；另外一点是加固我们的基地，将物资和人尽可能的分开居住，避免伤害太大。”雷霆霄建议道。

　　“虽然治标不治本，也只能这样了。”赵无极有些苦闷地说道：“有什么办法暂时停战一段时间？”

　　“停战？”雷霆霄好奇的看着赵无极，不知道赵无极想干嘛，想了想，最后说道：“停战有两种，一种是打的我们的对手不得不跟我们谈判，一种是通过其他国家在联合国施压，迫使双方坐在谈判桌上。”

　　“看来，最保险的办法是两种办法都用。”赵无极略微沉思片刻后说道。

　　“是啊，只要我们这次将肯尼国打疼，打的全世界都侧目，就有了谈判的资本，到时候再由其他国家斡旋一下，还是有机会谈判的，但最后会怎样就不得而知了，为什么想谈判？这并不是我们介入这场战争的初衷。”雷霆霄问道。

　　“当然不是。”赵无极想了想，觉得有必要跟雷霆霄说明白一些，免得产生误会，雷霆霄带来的五支特战队可不是形意门的人，大家是为同一个目标才走到一起的，目标不一致容易闹矛盾，便解释道：“停战只是为了更好的去战斗。”

　　“哦？你有什么新想法？”雷霆霄也知道赵无极不是贪生怕死的人，更不是做事半途而废的人，这么做肯定有原因，不由问道。

　　“我打算采购一辆核潜艇。”赵无极直言相告道。

　　“啊？”雷霆霄想到了很多种可能，就是没有想到这个，不由惊呆了，被赵无极的大胆、疯狂想法彻底震惊，核潜艇，那可是进攻型战略武器，这是想干嘛？想到赵无极的个性，很快猜到了什么，眼神变得狂热起来，呼吸也急促起来，看着走远的赵无极，都忘了追上去。

　　“等等，你的意思是？”雷霆霄追了上来，一脸崇敬的求证道。

　　“你都已经猜到了还问什么？”赵无极笑道。

　　雷霆霄竖起了大拇指，敬佩的五体投地，半晌才说道：“一直以来我都以为自己是个疯子，没想到你比我更疯，这辈子跟着你混，我想一定非常精彩。”

　　“不怕死就跟着吧，呵呵。”赵无极不置可否地说道，身边能有雷霆霄这种战争天才在，确实能省不少事，干嘛拒绝？

　　回到基地，惊动了附近的老百姓，男的穿着黑棉袍，女的穿着连衣裙，头上包着艳丽的头巾，大家无一例外的穿着拖鞋出来，看到几十具尸体，谁也没有害怕，在这片战乱不断的土地上生活的人早就见惯了生死。

　　赵无极劝告大家都回家休息，事情已经过去了，一边带着人来到了指挥部，想通过谈判赢得时间，就不能彻底激怒了A国，所以这些尸体的处理方式就不能像原来商量的那样处理了，至于交回去也没必要，A国更不会派人拿钱来赎。

　　“各位，A国的三角洲部队都来说，说明肯尼国的部队并不是在等什么，而是疑兵，都说说吧，下一步我们怎么办？”赵无极率先说道。

　　“那些尸体还是公布出去吧，不过不要激化矛盾，就说是海边捞上来的，让家人带钱来赎就是了，只要不公布他们的真实身份，各方都好说话些。”雷霆霄知道了谈判的事情后，赶紧提出了自己的意见。

　　赵无极一想也对，这些尸体干嘛白白浪费啊？便说道：“这是交给张曼吧，关于战争，大家有什么想法和建议？”遇到重大事情，只要时间允许，赵无极都会选择征求大家的意见，这已经成了一种习惯。

　　“虽然那些部队是疑兵，但看装备，疑兵随时都有可能变成坚兵，直接攻击我们，而且很快就会撕下伪装，我估计我们的对手已经知道三角洲特战队失败的消息，并且将这个消息通报给肯尼国。”成刚提出了自己的看法。

　　“你的意识是那支部队已经开始强行军，准备进攻这里了？”赵无极问道，眼睛却看向了张曼。

　　张曼点点头，马上打开电脑，连接卫星后监视起来，不一会，就锁定了打进来的这支部队的位置，发现这支部队的行军速度非常快，朝赵无极点点头，赵无极会意的沉思起来，其他人也都看到了这一幕，都明白过来了。

　　“要不，我带人去打他个伏击，阻止一下他们的进攻。”李国柱抢先说道。

　　“现在是抢时间的时候了，我们的四个师到了什么位置？”赵无极问道。

　　张曼马上分别拨通了四个师师长的无线卫星电话，干海盗的，无线电话是常备工具，人民军自然也就不缺这种工具，很快得到了四个师的答复，张曼来到沙盘上，将四个师的位置一一标注上去。

　　赵无极观察了一下，见四个师离预定目标还有一点距离，便说道：“告诉他们，凌晨三天到达指定位置，休整二个小时后攻击，也就是五点整准时进攻，尽可能的破坏城镇，抢夺他们的物资，人尽量少杀，一个小时后按照预定路线撤退。”

　　“明白了。”张曼通知去了。

　　“队长，根据打进来的敌人行军速度，凌晨五点钟应该可以到这个位置，距离我们也就不到一天的路程了，凌晨六点可以赶到这个位置，你看我们是不是适当的阻止一下？”雷霆霄问道。

　　赵无极没有回答，而是看向了形意门的其他人，大家纷纷坚定的点头，赵无极沉思了片刻后说道：“来敌不少于五千，而且都是装甲部队，我们的作战目的仅仅是阻敌吗？不，我不这么看，我们需要装甲设备，特别是他们的战车和坦克，如果成了我们的，那我们的作战机动性就大大提高了。”

　　大家一听，都愣住了，只有形意门的人一脸热切的看着赵无极，这个屡次创造奇迹的人，既然说出来了，肯定有办法，大家眼色变得狂热起来。

　　雷霆霄也受到了形意门战将们的感染，看向赵无极，问道：“这可是高难度，这么短的时间内，仅靠我们这点人马，你有计划了？”

　　“坦克也好，装甲设备也罢，没有燃料都是废铁，我的作战计划是干掉他们的燃料车队。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“就凭我们这点人？”雷霆霄惊讶的看着赵无极，搞不懂这个家伙的自信来自于哪里，那可是五千多正规军啊。

　　“不，不是我们，你率领五支特战队在这里防守，我带领他们去就足以。”赵无极一脸无所谓地说道。

　　“可？”雷霆霄还想说什么，看到形意门战将们一脸狂热表情，知道自己说什么也没有用了，暗道：“看来，自己还是低估了这帮家伙的变态能力啊。”

　　“老雷，不是我说你，当初一万多正规军，世界各国特战精英追击我们几个，不也让我们闹了个底朝天吗？五千人而已，小儿科啦。”李国柱不屑地说道，仿佛五千正规军是五千只蚂蚁一般，任由自己冲进杀出。

　　雷霆霄不好说什么了，五名特战队更不知道说什么了，但一个个热血开始沸腾，这份气势，这份胆识，大家自认不如，只恨不能参战这场大战。

　　“放心吧，实在不行我就回来，你别担心。”赵无极笑道。但谁都知道，这话不过是安慰人而已，谁也不会相信。

　　“大家都去准备吧。”赵无极不想浪费时间了，说道。

　　散会后，大家都散去各自忙碌去了，防御也不是简单的事情，万一赵无极等人失败，五千人打到这里来可不是闹着完的。

　　形意门的人并没有急于离开，大家看向赵无极，一脸坚定表情，赵无极说道：“周鲲，吴一刀，你们俩准备武装直升机，咱们坐那玩意过去，唐离，你最近的捣鼓的成果出来了吧？这里都是自己人，跟大伙说说。”

　　大家都知道唐离在研究什么东西，听到赵无极的话，都好奇起来，唐离也不谦让了，拔出了那把倭刀，却见倭刀的刀刃上泛着蓝光，散发出阴森的寒气，大家都好奇起来，却听唐离说道：“我用五种这里最毒的毒虫毒液按照一定比例混合后，变成了一种天下至毒的毒液，我敢说没人能破解。”

　　“就知道你研究这个东西，有多厉害？给大伙说说。”李国柱好奇地说道。

　　“我试过用这把刀割开了一头雄壮骆驼的皮，五秒钟之内，这头骆驼毙命，一个强壮的人，我估计不超过二秒。”唐离自信地说道，一脸淡然，仿佛在说一件不相干的事情一般。

　　大家听的头皮发麻，生怕自己被割伤，那就没救了，二秒钟能干吗？赵无极却像看到了宝物一般，问道：“你的意思是只需要隔开一点皮毛就可以致命？”

　　“没错，只需要划破一点皮肉即可。”唐离说道，二人聊起这种恐怖的事情，居然跟聊家常一般，心理素质还真不是一般的好。


第844章 炸辎重

　　对于人类来说，最大的威胁不是来自于猛兽，也不是生存，更不是战争，而是毒，这个东西防不胜防，什么时候中招了都不知道，每年被毒致死的更是多不胜数，必然瘟疫，也是毒的一种，必然毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛等等。

　　赵无极一听，眼睛放光了，问道：“如果所有人的‘墨刀’全部制成这样，需要多上时间？”

　　大家一听，都兴奋起来，这可是好东西啊，堪比武器，近身和敌人搏斗的时候，以大家的速度，敌人用枪瞄准的可能性几乎为零，只能用武器和自己搏斗，而自己掌握了这种恐怖的兵器，杀起来岂不是战神附身一般？挡者必死啊。大家都热切的看向唐离。

　　“三十分钟足以。”唐离自信地说道。

　　“好，就给你三十分钟。”赵无极也不在乎多等这三十分钟，从基地坐飞机赶到预定位置根本不用多少时间，三十分钟等得起。工欲善其事必先利其器嘛。

　　大家纷纷拔出仿制“墨刀”递了过去，一边热情的询问需不需要帮忙，赵无极也拔出了“墨刀”递上去，有这种恐怖的东西存在，干嘛不用？

　　半个小时后，大家如愿以偿的拿到了自己的“墨刀”，刀刃也都变成了蓝色，泛着诡异的寒光，各自收好兵刃后，大家将造就准备好了的装备穿戴整齐，这次击毙了A国三角洲特种部队后，缴获了不少防弹衣，都是好东西，大家每人穿了三件防身，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪和AK47自动步枪都带上，子弹带够，就都上了武装直升机，跟过来送行的雷霆霄等人挥挥手，飞机腾空而去。

　　半个小时后，两架武装直升机降落在一片山丘地形的开阔处，大家下机后，带好东西就出发了，为了避免引起怀疑，惊动了敌人，大家不得不提前降落，然后步行赶到预定位置。

　　一路上，张曼端着电脑不断操作着，死死的锁定着敌军的动向，给大家的行军路线提供参考，一个小时后，大家来到一片山岗上，看着前面，黑乎乎的一片，什么都没有，但所有人都知道，前面这片开阔处就是敌人必经之处。

　　等了二十几分钟后，略作休息的众人听到了张曼的提醒声，都警觉起来，做好了战斗准备，过不多会，就听到了汽车发动机的轰鸣声，还有坦克履带的哗啦啦声响，在寂静的夜空中是那么的诡异，那么的恐怖。

　　不一会，一个车队出现在了大家眼前，前面打头的越野军车跑的飞快，车上都装上了重机枪，两个人操作，后面黑乎乎的军卡，用油毡布罩着，看不到车内的情况，长长的车队透着一股凝重的杀伐气势。

　　车队很长，足足半个小时才走完，大家看到了车队后面的坦克车队，几十辆坦克耀武扬威的行进，速度也飞快，坦克上更是坐着一些荷枪实弹的士兵，一个个警惕的看着四周。

　　看了一会，没有发现后勤辎重部队，大家便都缩到山岗后面去了，庞大的车队和坦克队不是自己能招惹的，干脆别看了，省的暴露，等坦克车队过去后，大家又等了一会，听到了发动机的轰鸣声，都兴奋起来。

　　大家小心的探出头去，很快就发现了一个车队过来了，很多汽车，车上运着什么看不清，都用油毡布罩住了，车队由一支队伍押送，队伍人数还不少，看上去得有五六百人左右，大家很快问道了异味，不由精神大振起来。

　　赵无极使劲的嗅嗅，说道：“嗯，有汽油的味道，应该是燃料了，敌人可不少啊，不能打，摸上去解决才行，大家过来一下。”

　　所有人都围拢上来，聚集在一起，赵无极说道：“看到前面那片山丘没？我们到前面那片山丘包抄，便于接近敌人，大家以最快的速度冲了上去，近身接敌，然后用手雷炸了燃料就往藏武装直升机的方向跑，都明白了吗？”

　　“明白。”众人一听，都小声应答下来，对于这个近身搏杀的战术，谁也没有意见，用枪不合适，容易暴露自己不算，还会引起敌人的反击，五六百人的反击可不容忽视，而且会引来前面部队的回援，到时候燃料没炸成，惹一身骚。

　　“好了，都给我好好活着回来，出发。”赵无极果断地说道。

　　大家纷纷朝前面摸了过去，不一会就到了指定的山丘，山丘距离公路不算远，也就二百来米，山丘下面有很茂密的灌木和枯草，非常便于隐匿，大家各自隐蔽好后，发现辎重车队已经到了跟前，打头的是押解的三辆军车，车上高射机枪可不是吃素的，大家直接放行了事，不去遭惹。

　　等了片刻功夫，军卡开了过来，十几辆排成长长的队伍，缓缓的行进，军卡两侧都是士兵，正小心的戒备着，有通讯兵不时的和谁对讲着什么。

　　看着车队慢慢进入了大家的包围圈，赵无极也不用吩咐其他人，自己率先冲了出来，猎豹一般朝车队扑杀过去，二百多米对于别人来说可能需要点时间，但对于赵无极来说不过是三四秒钟的事情，对于形意门战将来说也不过是多几秒钟的事情而已，大家见赵无极动了，也纷纷现身了。

　　也不知道说喊了一句什么，有人开始朝大家开枪了，大家早就防备着这一点，有了心理准备，跑在避弹步，将内功运转至双脚，高速飞奔接敌，同时拔出了“墨刀”，眼神狂热的看着各自的目标。

　　押送物资的辎重兵猛然发现来的人非常快，快的大家根本无法用枪瞄准，一个个以为遇上了草原上的狮群，都吓住了，这黑灯瞎火的，遇上了狂暴的狮群可不好玩，本能的胡乱开枪。

　　“喝。”一马当先的赵无极一个飞跃来到车队之中，挥舞着“墨刀”打开杀戒了，当前一名敌人惊慌的举枪胡乱格挡，赵无极根本不为所动，刀锋一转，滑过对方的手臂，看都不看这个人的死活，朝前大步冲去。

　　形意门的众战将见赵无极已经和敌人交上了上，不甘落后，纷纷冲了上去，挥舞着仿制“墨刀”朝敌人劈砍过去，大家谨记唐离的话，刀势不重，只要能割伤敌人即刻，保存着自己的体力，谁知道后面会发生什么事。

　　形意门十六个人就像十六只猎豹冲进了羊群，速度快捷，身法灵巧，根本不和敌人缠斗，飞快的割伤靠进来的每一个敌人，直奔目标而去。

　　敌人的辎重兵也知道这伙人想干嘛了，都拼命的拥了上来阻止，大家都清楚这批物资的重要性，一旦被劫或者被炸，就意味着前面的部队那些坦克什么的都成了废铁，只有挨打的份了。

　　正规军人毕竟受过正规训练，不是海盗所能比拟的，大家意识到来人的意图后，纷纷冲了上来，到处都是自己人，用枪显然不合适了，大家拔出了身上的匕首，没有匕首的干脆用枪当棍子砸，一个个悍不畏死。

　　赵无极发现身边的敌人越来越多，车队开始加速前进，不由大急，一声清啸，整个人忽然腾空而起，还没等这些人反应过来开枪，像一只大鸟一般朝前飞扑过去，跳上一辆车后，也不急于动手，而是朝前继续追赶着。

　　很快，赵无极就追上了最前面那辆军卡，猛然发现前面开路的三辆越野车掉转头来，高射机枪已经做好了战斗准备，吓了一跳，掏出一枚手雷扔到车厢里，整个人朝后面狂奔而去。

　　等赵无极飞出去十几米远时，一声爆炸声响起，轰的一声，紧接着是更加巨大的汽油桶殉爆声，一团红光在黑夜中显得格外恐怖，第二辆车刹不住车，狠狠的撞在了前面的车尾，也发出了巨大的爆炸声，和连接不断的汽油桶殉爆。

　　巨大的气浪震得所有人都不得不后撤，赵无极更是不断的在军卡车顶跳来跳去，像一只灵巧的猴子，将身上携带的四枚手雷准确的扔在了四辆军卡车厢内，整个人更是大鸟一般朝车队后面狂奔而去，一边高声喝道：“快，往后撤”。

　　押送物资的辎重队看到前面的两辆车发生的大爆炸，都懵了，形意门的人却兴奋的要死，听到赵无极的示警，毫不含糊的朝后面狂奔，不断避开沿路上的敌人，一个个跟大海里高速游行的鲨鱼一般。

　　“轰轰轰！”又是一连串的爆炸声响起，强大的气量将周围的人全部掀飞，车上的汽油桶更得炸的漫天乱飞，有些落在后面军卡上，引发出更大的爆炸来，形意门的人能够感觉到后面炙热的气浪，一个个拼命的往车队后面跑。

　　一口气冲到车尾，大家看到前面大半的军卡已经被炸，整个夜空都燃烧起来的一般，爆炸还在继续着，而押送物资的部队跑的没有形意门的人快，又是往两侧跑，哪里躲得开？不是被爆炸的强大冲击波震死，就是被炸飞的汽油桶砸死。

　　由于押送物资的部队一开始为了阻止赵无极等人，都冲到了前面参加搏斗，谁也没有想到赵无极不顾生死引爆了军卡，等发现时却郁闷的看到这伙人跑的飞快，自己这边的人根本反应不过来，也追不上。

　　微笑的差距有时候是致命的缺憾。赵无极等大家追上时，高声命令道：“快，将这里的军卡全部炸掉，然后撤退。”

　　大家默契的掏出了手雷，分别扔到了军卡之上，转身就拼命的跑，手雷要二三秒钟后才能爆炸，这个时间足以让大家跑出去几十米远。

　　“轰轰——！”一连串的爆炸声响起，大家更是拼命的狂奔，跑的越远越安全，爆炸的能量冲击波可不是好玩的，只能趁着还没有引发汽油桶殉爆之际，尽可能的跑远一点。

　　紧接着又是一连串的大爆炸，这次爆炸比之前还持久，还猛烈，但谁也不敢回头看哪怕是一眼，卯足劲的狂奔，一口气跑出去二三百米远，大家才放慢了些脚步，回头一看，公路上的车队已经全部都在燃烧，仿佛一条火龙，炽烈的火焰高大五六米，没有人上去救援，所有的辎重部队官兵在这么恐怖的爆炸之中不可能幸免，浓浓的黑烟滚滚，空气中散发着怪味。


第845章 暴虐杀戮

　　“别看了，快跑。”赵无极大声叮嘱道。刚跑出去没多远，赵无极忽然又高举起手来，示意大家停下，凝神静气的感知了一会后，神情冷峻地说道：“没想到敌人这么快就做出了反应，从三个方向包抄围堵过来了，留给我们的路只有一条，那就是往西南邻国方向跑了。”

　　气氛一下子紧张起来，大家看看赵无极，旋即又看看远处，并没有发现什么，但都知道这并不代表敌人没来，而是自己功力不够，无法感知到，成刚小心地问道：“有多少？”

　　“不好说，三路包抄，每一路的人数都不少，大家有什么想法没？”赵无极冷静的回答道，一边看向其他人。

　　“往后走恐怕是一条绝路，因为敌人不可能不知道我们的行军路线，只要知会一下国内，就能调动大部队上来围堵，而且会给咱们的四个师增加空前的压力，我个人建议，找个薄弱的地方冲杀过去。”成刚小心提议道。

　　赵无极也清楚往后走就意味着进入邻国国土，就意味着会影响另外四个师的行动，敌人摆明着不会放过大家，一旦进入敌国境内，肯定会不惜一切代价围堵了，想了想，见其他人都没有什么建议，便说道：“好，就按照成刚刚才提的建议行事，往西是去边境沙漠，会给四个师的撤退路线带来压力，正面敌人规模最大，看来，咱们只有往东了，起码还可以将敌人的主力拖着走。”

　　提议得到了大家的坚决执行，队伍往东急行军，不一会就看到了前面迂回包抄过来的敌人，哗啦啦一大片，起码得有五六百人左右，个个荷枪实弹，全部坐着车，车后面隐隐还能看到许多人。

　　大家看到这么多人，都吸了一口凉气，看看脸色不变的赵无极，也都镇定下来，却听到赵无极忽然说道：“全体都有，卧倒，接敌后再动手。”

　　所有人都本能一般找地方隐蔽起来，静静的观察敌人，敌人来势凶猛，个个又都坐在车上，后面还有很多，靠枪是不可能冲过去的，只有等敌人靠近了用冷兵器，双方搅在一起，枪和手雷什么的都失去了作用，这么一来，或许还有一线生机，但谁都知道，这一仗将成为大家最凶险的一战。

　　“大家都小心点，一会跟在我身后，呈箭矢队形反冲锋，速度一定要快，我保证大家都能冲出去。”赵无极低声通过“战神一代”和大家交流起来。

　　“没事，跟着门主战斗在今天，什么场面没经历过？足以顶的上许多人几辈子的经历，就算死也值了。”成刚小声说道。

　　大家纷纷附和，个个暗自下定决心，一旦战局逆转，无论如何也要护送赵无极离开，大家很清楚，只要赵无极离开，这个仇就能报，形意门就不回倒。

　　箭矢队形简单来说就是三角队形，前面一个人充当箭矢的尖锐部分，撕开敌群，其他人跟着后面往前冲，就像一支箭矢一般射击敌人之中，速度越快，箭矢顶部越强悍，杀伤力越大，大家都是特种兵出身，当然都明白这个阵势的好处，也很清楚，这里只有赵无极最有资格做箭矢顶部。

　　眼看着敌人越来越近，赵无极等人耐心的潜伏着草原的杂草灌木之中，接着夜色掩护，静静的等待着，气氛越来越凝重，杀气越来越爆裂，大家就像一只洪荒猛兽一般，等待着扑杀的最后一刻来临。

　　敌人车队一直排开冲了过来，后面的敌人也已近看得见了，数量很多，但赵无极并不着急，直到敌人相距不过一百米左右，果断的喝道：“打掉正前方敌人的军卡。”说着，果断的扣动了扳机，其他人也都纷纷扣动扳机。

　　打正前方车队的好处有两个，一个是清除当前的敌人车队，为突围扫清道路，一个是能恐吓住车队停下来，使得敌人从车上跳下来战斗，失去机动性，这个时候就是大家最佳的突围时机，如果敌人还在车队上，车队随时都可以掉头追杀，那对大家的突围非常不利。

　　咻咻咻！无数的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪子弹朝正前方的敌人军卡打去，没有明显的子弹出膛声响，强悍的子弹撕裂空气的动能嗡嗡作响，在夜空中非常诡异，就像催命符一般，直扑目标而去。

　　砰砰砰！正前方的几辆车头被击中，当场爆炸燃烧起来，车队停止，车上的人纷纷跳下车找地方隐蔽，并在军官的指挥下朝前面胡乱开枪还击起来，车头被打，虽然巴雷特MB2A1反器材狙击步枪没有明显的开枪声音，但傻子都知道危险来源于正前方。

　　十几个人同时开火，大家躲在隐蔽处又是一通点射后，敌人的几十辆军卡瘫痪不动了，大批的敌人躲在瘫痪的军卡后面猛烈还击，距离实在是太近了，赵无极知道不能久等，否则就麻烦了。

　　“杀！”赵无极猛然暴起，黑夜里出击的猎豹一般，朝前面猛冲过去，其他人也都纷纷跳出了隐蔽处，仗打成这样，对峙是最愚蠢的，还不如放手一搏来的痛苦，生机往往在于死地之后。

　　一百来米这个距离对于世界短跑高手来说也就六七秒钟而已，但对于形意门的战将们来说，不过是三四米钟而已，但对于赵无极来说，就是一二秒钟而已，这么短的时间内，普通人连反应都来不及。

　　赵无极一马当先，一个动步虎跃而去，然后贴地滑行，堪堪避开正前方的敌人子弹，还没等敌人打算开第二枪的时候，赵无极已经冲进了敌人之中，枪械失去了作用，赵无极为了给其他人赢得时间，“墨刀”挥舞着，一道匹练过去，罡气爆射，当场掀翻了前面四五名敌人。

　　其他人一看赵无极这么凶悍，蜂拥而上，估计是想抓活的，这就更加便宜了赵无极，只用简单的两个动作，从上往下劈砍，再顺势从下往上撩杀就够了，不求当场砍死敌人，只要划伤敌人即刻，“墨刀”上恐怖的毒液可不是吃素了。

　　这个时候，形意门的其他人都冲了上来，这得益于大家身上都穿了三件以上的避弹衣，而且都是好货色，这得感谢那支想偷袭基地的A国三角洲特种部队，大家见赵无极已经在前面大开杀戒，也不含糊，挥舞着“墨刀”仿制品，狂啸一声，冲了上去，剁菜切瓜一般，不求杀敌，伤敌就走。

　　等大家冲上来时，赵无极也是战意澎湃燃烧起来，清啸一声，声音划破夜空，显得格外诡异，一马当先的冲了上去，其他人谨记赵无极的吩咐，纷纷追上。

　　箭矢阵型一成，杀伤力就更加恐怖了，所有奋勇冲上来厮杀的敌人狠狠的撞在箭矢上，却无一不被刺破，没有足够强悍的盾是无法阻止锋利的矛的。赵无极砍杀的速度越来越快，就像风车一般朝前面席卷而去，大敌当前，无需藏私。

　　紧随在赵无极身后的是成刚和袁国平，这两个最早跟随赵无极的人，也是形意门十二战将当中最强悍的两个人，劲风鼓荡，刀气肆虐，紧紧的护在赵无极身后两侧，不让敌人从后面偷袭，使得赵无极可以一门心思开道，挡者无不披靡。

　　强悍的箭矢射入敌群之中后，就义无反顾的往前猛冲猛打起来，浑然没有发现所过之处，地上尸横遍野，敌人也是杀红了眼，浑然也没发现这点，几百人围堵十几个人如果还落空，那大家就别混了，这份耻辱是所有人都承受不了的。

　　一名指挥官也是杀红了眼，不断吆喝着士兵们冲上去，就连自己的通讯兵也不例外，这伙人这么凶悍的战斗力，想都没想，就打算调集其他部队过来支援了，看到通讯员的手臂受了点小伤，冲上去一把拉了下来，喝道：“赶紧通知其他部队支援，快。”

　　话音刚落，这名指挥官却发现自己的通讯员眼睛一翻就没了生机，不由大吃一惊，伸手一探鼻息，发现已经没有了气，将尸体放下，扭头一看自己的人，猛然发现好多人明明只是受了点小外伤，最多活不过三秒，那些伤势严重的更是直接暴毙而死。

　　有古怪，这名军官仔细看了一眼身旁所有的战士，发现每一具尸体都是黑色，原本没留意，天黑也看不太清，等发现这个问题时，指挥官发现敌人已经突破上去好远了，而自己这边已经躺下去好几百尸体。

　　“嘶？”指挥官内心大骇，好在反应也不慢，拼命的喝道：“散开，散开，用枪。”说着，自己端起自动步枪冲了上去，子弹更是对着高空猛烈开火，盼望着前面的战士赶紧避让开。

　　杀红了眼的敌人哪里知道是谁开火？到处都是惨叫声，指挥官的声音基本被掩盖，只有身旁几个人听到，如何避让？听到枪声之后，杀红了眼的士兵更是猛冲猛打起来，什么都顾不上了。

　　枪声却提醒了赵无极，内功运转，“墨刀”上的刀罡更是强悍起来，嗡嗡作响，劈砍的速度更加快了。前面冲过来的几名敌人悍不畏死的扑了上来，估计是想利用自己的死为其他战友提供机会。

　　赵无极哪里会让这伙人得逞，刀罡横扫而且，当场将前面扑上来的两人砍成两段，天空中下起了一蓬血雨，不待血雨散尽，赵无极猛然刀罡一手，朝前面继续猛冲猛打起来，在强悍的毒液下，真真是沾着既死，碰着既亡。

　　形意门十二战将也知道留给自己的时间不多了，一旦敌人反应过来，不再围杀，而是改用枪战，那大家就麻烦了，见赵无极越战越勇，一个个也兴奋的怪叫一声，不断劈砍着所有敢于靠近的敌人，每一个人敌人只砍一刀，至于防守，没必要，身上有避弹衣，子弹都打不穿，敌人的匕首之类的武器能行？至于砸在身上的枪托，内功护体，大家根本不在意，疼是疼了点，顶得住。

　　“嘎！”一声怪啸冲天而起，震的周围十米之内的人耳朵发懵，气血翻涌，连抵抗都忘了，形意门战将们一看是赵无极用音波伤敌，也都运功封闭耳根听穴，纷纷效仿，怪啸着冲杀上去，仿佛凶兽群啸，真正是气吞沙河，无人敢挡。


第846章 回马一枪

　　杀戮还在继续，从双方绞杀变成了一边倒的屠杀，天地变色，血流满地。连高空的月亮也不忍看见，躲到乌云里面去了，大地更加昏暗朦胧，视线越加低弱，大家全凭感觉辨认，好在人种差异，还不至于误伤。

　　充当箭矢顶端的赵无极功力运转至极限，整个人周围凝聚着一股似有似无的气势，这股气势压的周围的人呼吸困难，心跳加速，空气仿佛要爆炸一般，端是骇人，就是“墨刀”上跳动的诡异刀罡，破坏力更是恐怖。

　　昏暗的月光掩盖了一切恐怖事件的真相，杀红了眼的敌人根本没有注意到“墨刀”刀罡这种闻所未闻的诡异现象，被刀罡碰上，无论人枪，皆一分为二，毫无悬念，就像热刀隔黄油一般。

　　“喝！”赵无极吐气开声，“墨刀”一个横扫千军，当场将不要命一般扑上来的人拦腰绞杀，地上飞溅出一蓬血水，几具尸体乱飞开去，露出了一大片空间来，趁着这个机会，赵无极抬望眼，发现自己已经冲到了敌人的后面，不由精神大振，原本有些枯竭的内功狂涌。

　　“杀！”形意门战将们也发现了这个现象，一个个再一次变得龙精虎猛起来，为了尽快消耗敌人，突围出去，刚才的厮杀耗费了大家不少内力，胜利在望，无疑刺激了大家的求生本能。

　　“坚持住，杀呀。”赵无极大喝一声，一顿狂风暴雨般劈砍过去，切西瓜一般，“墨刀”准确的落地前面最后一名敌人脖子上，轻轻一带，这名敌人无神的瘫软在地，再也起不来了。

　　抹了一把脸上的血水，赵无极猛然听到后面响起了枪声，顾不上思考，本能的朝前面猛冲过去，一边喝道：“快，冲出去。”

　　其他人也都听到了枪声，知道敌人改变战术，不和大家白刃战了，这种情况下用枪当然是人多火力猛者胜，大家十几个人怎么拼？更何况敌人还在源源不断的赶来，再不跑就永远也跑不了了。

　　枪声对于敌人来说就是进攻的命令，但对于形意门的人来说就是跑路的警钟，大家毫不恋战，劈杀靠上来的敌人后，朝前面猛冲过去。

　　“哒哒哒！”激烈的枪声响了起来，更多的人端起了枪扫射，子弹如雨一般，铺天盖地而去。

　　形意门战将们跑的飞快，但再快也快不过子弹，好些人身形一顿，一个踉跄后继续狂奔，速度更快了。

　　敌人指挥官见前面的敌人居然不怕子弹，愣了一下，旋即明白来，高声指挥道：“有避弹衣，快，打脚，下面没有避弹衣。”

　　大家都是受过正规训练的士兵，哪里不明白其中的道理，枪口朝下，火力不停的扫射起来，子弹凶猛的直扑过去。

　　趁着这一二秒钟的功夫，形意门战将们已经跑出去一百来米，拉开了距离，有了这个距离缓冲，子弹飞行一百来米后，已经不是出膛时的初速，动能相对有所减弱，打在身上也就罢了，更不起不了作用，但打在脚上还是很痛，不一会，好几个人都受了伤。

　　赵无极大惊，一个鹞子翻身落到了大家身后，对愣了一下的众人喝道：“快跑。”手上的“墨刀”狂舞起来，在身体周围掀起一团刀光，水泼不进，这团刀光更是撕扯着周围的空间仿佛都要塌陷一般，地上泥土草木乱飞起来，夹杂着叮叮当当的响声。

　　众人一看就明白赵无极这是在给大家断后，全凭“墨刀”的速度劈砍着高速飞来的子弹，这可是个技术活，光有胆识还不行，还得要有异常敏锐的反应力和判断力，更要有挺硬辩位的意识力。

　　而这个时候的赵无极已经豁出去了，心却一下子平静下来，看到周围的一切好像变得缓慢起来，高速飞行的子弹也清晰可辨了，速度好像慢了许多，自己只需要用“墨刀”击飞开去就可，这个玄之又玄的精神状态正是先天之境的“洞悉”，可以洞悉一切已发生事物，可以洞悉一切正发生事物，可以洞悉一切未发生事物。

　　“快跑。”大家知道赵无极完全沉浸在武学的世界，不能打扰，也不忍辜负了赵无极的心意，只有跑的远远的，才是对的赵无极最大的帮助，都撒丫子狂奔起来，连头都不敢回。

　　就连张曼也不得不面对现实，忍着心态狂奔着，生怕影响了赵无极的发挥，先天之境的实力也不是说找到“洞悉”的感觉就能找到，需要契机，这种超脱一切、凌驾一切的奇妙感觉可遇不可求，一旦找到了，对武学的提升将会是一个非常好的机会，当然，前提是能活下来才行。

　　赵无极完全沉浸在这种奇妙的感觉之中，直到发现没有子弹飞来，不由愣了一下，这一走神，整个人就清醒过来，看到前面的敌人一个个目瞪口呆表情，仿佛见到了世上最诡异的事情一般，而形意门的其他人都已经撤离开去，来不及多想，掉转方向狂奔起来，不趁着这个机会跑，傻了啊？

　　敌人的指挥官看到战神下凡一般的年轻男子居然掉转方向跑了，一时反应不过来了，等过来几秒醒悟过来时已经晚了，看了一眼身旁还没有清醒过来的士兵，又看看满地的尸体，得有六百之多，每一个伤员，暗自叹了口气，心开始滴血了，死了这么多人，怎么交代啊。

　　“哒哒哒！”指挥官朝前面胡乱扫射了一通，将其他人惊醒，一咬牙，喝道：“你，马上联络大部队，其他人跟我追上去，盯着别让这帮混蛋跑了。”

　　毕竟是受过正规训练的部队，大家很快反应过来，一名被点到名字的士兵跑去联络大部队去了，其他为数不多的一百来人紧跟了上去，大家朝赵无极等人跑远的方向狂追过去。

　　已经跑远的赵无极等人来到一片沙丘后面藏起来，赵无极看看其他人关心地问道：“怎么样，要不要紧？”

　　“五个受伤，都是脚伤，子弹没有打中要害，打的也不深，但需要一点时间将子弹逼出来，否则时间长了会留下后遗症。”成刚赶紧说道。

　　“好，你们疗伤吧，没受伤的人跟我护法。”赵无极果断地说道，丝毫不敢大意，对于练武之人来说，如果身体不行了，那还练什么？不如死了干净。

　　伤员们也不含糊，马上开始练功疗伤起来，赵无极看了张曼一眼，转身朝山丘另外一名摸去，不一会就发现一股敌人追了过来，看路线和方向，正是自己这边，赵无极喝道：“你们都别乱动，在这里等我，我去引开敌人。”

　　“门主，我去。”成刚抢着说道。

　　“还是我去吧，我的速度快。”周鲲也抢着说道，身体一晃，人已经不见了。

　　赵无极无奈的摇摇头，这个家伙每次都是这样，说走就走。只好示意其他人缩了回去，免得被发现，自己留下来观察，以备不测。

　　周鲲一路潜行过去，在另外一个山丘亮了像，引得敌人追杀过去后，很快消失在夜色之中，赵无极深信以周鲲的速度根本不用担心安全问题，松了口气，自己也悄悄的找了个地方坐下来，默默的调息，将脚上的一颗子弹逼了出来。

　　子弹逼出来后，赵无极继续运功刺激着伤口的细胞再生，恢复伤势，过了一会儿，周鲲去而复返，毫发无损，赵无极彻底放下心来。

　　又等了一会，大家看到更大的部队朝前面那股敌人离开的方向追击过去，得有上千人规模，清一色的机械化部队，看的大家头皮发麻，还好将敌人引开了，要是被发现，以大家目前状态不可能抵抗得住。

　　一个小时后，大家的伤治疗的差不多了，功力也恢复了不少，赵无极将大家召集起来，说道：“张曼，马上联络其他四个师的情况。”

　　这边打的火热，那边也不知道怎么样了，如果四个师出师不利，那一切都白忙乎，就不得不考虑重新部署了。

　　张曼很快和四个师取得了联络，得知了一个重要情况：一切如常。

　　赵无极看看时间，离四个师发起攻击还有一个小时，是自己心急了点，便说道：“大家都说说，我们怎么办，是在这里等着还是回去？回去怎么走？”

　　“我个人建议回去，不走东面，该走敌人经过的路线，谁也想不到我们会这么走，这条路线距离短，而且能够找到咱们的武装直升机，到时候如果敌人撤退，我们就可以开着直升机驱赶一番再掉转会基地。”吴一刀建议道。

　　“我赞成，不能老是让这帮人追杀我们，现在我们的伤势没有完全好利落，正好可以借助武装直升机出这口恶气。”李国柱附和地说道。

　　“好，就按照这个计划行事。”赵无极见其他人都没有反对，而且也知道这条路线有些反其道而行之的意思，敌人还真不一定能够想到，出其不意攻其无备嘛，敌人继续进攻也好，撤退也罢，都可以驾驶着武装直升机攻击，总共就只有两家武装直升机，丢了可惜。

　　命令下达，大家起身朝来路返回，快到刚才的杀戮之地时，发现很多人正在打扫战场，估计是邻国部队，不敢遭惹，从一侧绕了过去，很快消失在夜色之中。

　　一个小时后，大家找到了隐藏的武装直升机，没有遭到破坏，都放下心来，赵无极看了看张曼，张曼会意的点点头，和四个师取得了联系，看到大家都在看着自己等待消息，讪讪的一笑，赶紧说道：“发动攻击了。”

　　“好，密切注意眼前这伙敌人，无论他们是前进还是后退，都必须马上掌握。”赵无极说道，反攻已经开始，成败难料，凡事有备无患才是王道。


第847章 大反击

　　肯尼国，边陲清迈小镇。

　　小镇不大，也就一千来户家庭而已，关闭边境贸易后，小镇的日子过的很清苦，只能靠饲养家畜为生，人均收入也就一千美金左右，相对于索马地区的人来说算是富裕一点的了。

　　凌晨五点左右，小镇静悄悄的，很多人还沉浸在梦乡，只要早期的商人开始起来清查物品，准备运往其他地方贩卖，谁也没有注意到小镇的不远处一片山岗后面，一支全副武装的部队快速冲击上来，每一个说话，透着一股压抑的杀气。

　　不一会，这支部队就靠近了小镇，领头的正是沙姆，人民军第二师师长，出身海盗的沙姆也算是打老了仗的老兵了，对于抢掠这种事情更是拿手，略微看了一会小镇就笑了，马上排布布阵起来，最后对三个团长说道：“以团为单位，分左中右三路同时进攻，目的只有一个，杀光这里的房子，抢光这里的物资，至于人，能不杀就不杀，记住了，如果危害到兄弟们的性命，格杀勿论。”

　　“是！”三名团长也是当海盗出身，这种事轻车熟路，拿手的紧，一听命令，个个兴奋不已，跟打了鸡血似的，在索马地区连自己人都抢，现在抢国外的人，而且还是侵略大家国土的人，更加没有心理负担。

　　“速战速决，行动。”沙姆对于自己人干这趟活很有信心，用行话来讲就是专业对口，根本不用仔细交代，大手一挥，大部队在各团团长的带领下，直接冲进了小镇。

　　冲进小镇的人民军并没有高声大喊，也没有胡乱开枪，而是踹开了一个个房门，三五成群，直接冲进房内，看到值钱的就拿，拿完就一把火将房间烧了，至于房内的人，看到凶神恶煞一般冲进来的人，谁敢反抗？等反应过来时，房间已经被点着，大家赶忙惊慌失措的救火去了，谁还顾得上反抗？

　　人民军风卷残云一般抢夺着物资，队伍更是默契的将抢来的骆驼拉过来，由一队人马看护，其他人将抢来的物资全部往骆驼上放，抢夺的速度一下子快了许多，沙姆看到这个进度，兴奋的不行。

　　等大家抢掠了三分之一时，大火燃烧气势和救火声还是惊动了周围的人，越来越多的人跑到外面来观察怎么回事？但又被一顿子弹扫了回去，躲在家里根本不敢出来了，眼睁睁的看着这帮土匪一样的人将家里值钱的东西拿走。

　　携带物资的骆驼越来越多，沙姆看着渐渐壮大的骆驼队和越来越多的物资，笑的合不拢嘴，而绝大部分海盗出身的人民军更是专业的将抢夺物资的重点放在了骆驼、牛、马和粮食之类上面，抢到了就拉过来汇合，交由专人看管。

　　一些人终于起来反抗了，沙姆看着拿着木棍、猎枪之类武器冲出来的青壮，还有一些警察之类的人，不屑的笑了，大手一挥，早就准备好了的两支轻机枪队伍冲了上去就是一梭子猛扫，直接将这帮好不容易组织起来的人打了回去，不敢冒头，地上躺满了十几具尸体。

　　见了血，这些好不容易组织起来反抗的都懵了，沙姆见大家退缩了，也就懒得追杀，示意队伍不许轻举妄动，免得杀红了眼出大事。沙姆做了那么多年海盗，太清楚这些人的心理了，只要不将大家逼上绝路，拿了东西就走，肯定没事，一旦逼的大家没有了活路，爆发出来的力量是恐怖的。

　　人民军其他人也都非常清楚这一点，只拿东西，不给就打，反抗就枪杀，小镇的人见这伙人的重点是物资，并没有把大家往死路上逼的意思，也不抢夺镇上的女人，都不敢乱反抗了，一些年纪大一点的更是约束年轻人别乱动，免得遭来杀身之祸，遇上祸事，只能认倒霉了。

　　一个团一千多武装人员冲击一个一千来户的小镇，实力对比太大，抢掠毫无悬念，一个小时不到，整个小镇都被洗劫一空，所有物资都被放在了骆驼上，沙漠见东西抢完了，分出一个团将镇上的人全部押到广场上，用机枪看守，然后命令另外一个团去放火，不一会，所有房间都被点着了火。

　　广场上的人开始骚动起来，房间是大家的栖身之所，没有了房间怎么过日子？沙姆很了解这些人的心理，大手一挥，示意一个团的兵力带着骆驼队按照原定计划撤退了。

　　等了几分钟，眼看广场上的人越来越乱，群情激奋啊，沙姆不屑的笑了，大手一挥，放火杀房间的那个团回来，对着广场上的人们头顶上就是一通扫射，两个团的兵力看押几千手无寸铁的人，结果毫无悬念。

　　等了十分钟左右，沙姆见火势完全少了起来，大手一挥，大家上了抢来的马，没有马的步行，朝预定方向交替撤退下去，沙姆更是亲自带着一个营的兵力断后。

　　没有了枪的威胁，小镇居民见带来噩梦的魔鬼们已经离开，都疯也似的朝自己家跑去，相对于追击恐怖战斗力的恶魔而言，家显得更加重要。

　　沙姆见这里的人们都忙着去救火去了，笑了，带着部队走了。

　　……

　　边陲小镇遇袭的事情很快传到了肯尼国高层耳朵里，所有人都震惊了，除了知道是一伙庞大的土匪外，大家都搞不明白这到底是怎么回事了。国家机器马上运转，在最短的时间内将情况调查了一遍，得出的结论却让所有人都惊讶不已。

　　谁也没有想到，来偷袭的居然是被自己国家大兵压境的索马地区武装势力，什么时候这伙武装势力具体懂得兵法了？而且战斗力这么强悍，具体能躲开肯尼国驻扎在边境线上的大部队？

　　不过，很快就有另外一个让肯尼国高层震惊的消息传来，派往索马地区的大部队后勤辎重部队遭到袭击，一个团的辎重队几乎全部阵亡，而这个事情居然是在小镇遭袭击之前发生的，消息却比小镇遇袭来的晚了许多，军方自我包庇、玩忽职守的事情再一次让肯尼国高层愤怒了。

　　正当肯尼国高层商议着收拾烂摊子，准备增兵派往索马地区时，一个情报送到了肯尼国总统手上，A国派往索马地区人民军基地执行“斩首”行动的部队无一生还，五六十名强悍的三角洲部队无一生还？这让肯尼国高层再一次震惊了。

　　三角洲部队在肯尼国高层眼里就是不可战胜的代名词，是全世界最能打的部队，能以一当百的全能型部队，现在居然无一生还，这？这算什么？

　　肯尼国不是傻子，知道被A国利用了，而且利用的很彻底，撤兵已经不可能了，但在没有掌握真实的情报之前，增兵的提议还是被否定了，考虑到A国施加过来的压力，肯尼国也不敢做的太过，要求部队围困人民军基地即可，一边派出新的辎重部队赶过去支援，在没有明确的命令之前，只能围攻，不许进攻。

　　这种稳妥的打法是肯尼国能想到的最好办法了，连A国的三角洲部队都没有办法建功，而且无一生还，这说明了什么？说明大家对对手根本不了解，在不了解的情况下，最稳妥的打法就是围攻。

　　当然，肯尼国也想过撤兵，最想的也是撤兵，但现在已经不现实了，先不说A国的压力，就算是边陲小镇的居民也不好交代，打又不能打，撤又不能撤，真正是麻烦，肯尼国高层郁闷的要死，只好抓紧时间调整部署，一边想A国求援去了，事情是他们挑起了，要死当然抱着一起死，不能光肯尼国吃亏不是？

　　……

　　躲在山丘后面的赵无极等人不知道肯尼国高层的想法，但掌握了两个重要情报，一个是四个师的突袭非常顺利，收获颇丰，而且已经按照原定计划撤退了；另外一个情报是肯尼国的部队并没有后撤的意思，而是继续前进，这让赵无极为难起来，搞不懂这到底是唱的哪一出，没有了后勤，这仗怎么打？

　　寻思了一会，不得要领，赵无极懒得费心思考虑了，敌人的战术不明，那就打的他们暴露出来为止，一声令下，所有人都上了武装直升机，朝敌人追杀过去。

　　不一会，大家就看到了前面杀气腾腾往前冲的敌人大部队，赵无极通过“战神一代”命令道：“放弃后面的坦克，追杀前面的军卡，打完就走。”由于武装直升机的燃料已经有限了，仅够大家回去，根本不可能在这里盘旋作战，否则就回不去了，所以，只能利用有限的燃料做最重要的一搏。

　　以大家手上的武器，坦克肯定奈何不了，只有攻击前面的军卡，武装直升机飞过去时，自然引起了敌人的警觉，坦克开始朝天空发射火炮，地面上的人也开始朝天空射击。

　　武装直升机的底部是加厚的钢板，子弹根本打不穿，驾驶武装直升机的吴一刀和周鲲又是两个战斗疯子，超高、超速飞行了一段时间后来到敌人的头顶，猛然下降，像九天之外冲杀过来的战神一般。

　　飞机上的众人更是将所有手雷朝地面扔了过去，能炸到什么算什么，谁也不敢保证命中率，扔完手雷就开火，李国柱更是一把夺过了那挺强悍的米尼岗高射炮，让杨帆帮忙扶好子弹链，兴奋的朝地面猛烈扫射起来。

　　米尼岗的杀伤力是恐怖的，每分钟几千发子弹的射击速度，加上射击距离远，子弹动能足，杀伤力惊人，打的下面的敌人四处躲避。

　　两架武装直升机的猛烈攻击下，地面的敌人就惨了，特别是被手雷砸中的军卡，直接引爆，死伤无数，军卡也趴着动不了了。

　　看到下面一片慌乱，大家兴奋的不行，哈哈大笑起来，郁闷的心情一扫而空，赵无极打完最后一颗子弹后说道：“好了，回基地。”

　　“好嘞。”驾驶武装直升机的吴一刀看看燃料刻度，不得不郁闷的放弃，直接朝基地方向高速飞行而去，丢下后面一地的敌人愤怒乱扫射。


第848章 风雨欲来

　　肯尼国，总统府。

　　正在批复文件的总统听到敲门声，从节奏和敲门声的力度就知道是自己的助理，便示意进来后问道：“有事？”

　　“尊敬的总统阁下，这是刚刚收到的情报，请过目。”助理不敢怠慢，赶紧将文件夹递了过去，事关重大，谁也不敢拖延。

　　总统疑惑的接过情报，一边打开文件夹一边问道：“还有什么比小镇遇袭更糟糕的？”等大略看完情报内容后，脸色铁青，一股上位者的凝重气势油然而生，助手相隔三米都感觉呼吸困难起来。

　　好一会，总统冷冷地说道：“马上给国防部传达我的意见，不惜一切代价围困敌人基地，务必困死对方，另外，马上和A国取得联系，望其出兵协助参战，我方可以提供军事基地给对方使用，具体哪个基地，国防部拿出意见报上来，另外，马上责令军事后勤部将前线所需物资运上去。”

　　“是。”助理知道总统这是动了真怒，按照原来的协定，肯尼国并不希望A国出兵，而是由自己全权主导这场战争，当然，索要的条件也不少，更是拒绝给A国提供军事基地作为使用，现在同意，并且主动提出，可见总统的心乱了，怒了，更不惜一切代价了。

　　等助理离开后，总统马上拨通了军事委员会三军总参谋长的直线电话，接通后马上说道：“解放索马地区的线头部队受到重创，机械化设备无法正常运送士兵到达预定位置，辎重队也遭到重大打击，我想这些个情况你应该知道了，请告诉我，你们打算怎么办？”

　　总参谋长作为军方的高级领导，对于战事情报自然有自己的来源渠道，比总统更早一步知道真实情况，听到总统发问，早就有了腹案，回答道：“总参已经做了推演，我们的计划是不惜一切代价围困敌人基地，这有个前提，那就是总统阁下必须同意增兵。”

　　增兵可不是说说就可以办到的事情，需要总统批复，而总统批复之前必须考虑民众意愿，在肯尼国上下看来，索马地区所有武装势力加起来也不过六七千人马，而且没有受过正规训练，装备更是落后，已经出动了一万武装到牙齿的部队，还不手到擒来？现在总统再次告诉社会民众要增兵？民意怎么办？

　　听到总参谋长将这个头疼的问题抛了过来，如果是以前，总统肯定会婉言拒绝，但现在情报不同了，一万兵力受到重创，死伤一千多人，损失更是惨重，如果就这么草草收场，更没办法给社会民众交代，而出兵也许还能挽回点什么，所以，从某种角度来说，总统已经没得选择了。

　　于是，总统勉为其难的同意了增兵，而且规模不小，拉上去一个整编坦克装甲师，一个整编步兵师，一个辎重师，一个空军大队，一万多人，加上原来的部队，就有二万来人了，之前轻敌没有出动空军，吃了不小的亏，总统不可能再犯同样的错误，打算以绝对的兵力和火力将对手摧毁，这还不包括A国有可能出动的参战兵力。

　　这一切都不是赵无极所能知道的，原来以为通过大家敌人的辎重部队可以达到消弱敌人的战斗意志，甚至暂时停战一段时间，现在看来恰恰相反，千算万算，赵无极有一样没有算到，那就是面子。

　　肯尼国进攻部队被打的这么惨，而且临近的四个小镇还遭到了抢掠，这就跟打人打脸一样，肯尼国遭受不起这个打击，总统也丢不起这个人。

　　安全回到基地的赵无极等人来不及休息，马上赶到指挥部，张曼更是跑到自己办公房间，一间木头建成的房子里面登陆卫星，查找所需情报，赵无极对跟过来的雷霆霄说道：“情况怎样？”

　　“基地情况较好，这两天又来了一千多人投军，正在整编训练，另外，萨玛带着人已经到达指定位置，四个师也都打来卫星电话，表示进展顺利，已经在路上，并没有遇到任何阻拦，离预定地点不过二三个小时了。”雷霆霄赶紧回答道，一边看着大家浑身的血，搞不懂发生了什么事。

　　“帮我们准备换洗的衣服，另外，通知四个师加快行军速度，务必今天中午一点前赶到基地，也就说，留给他们只有四个小时。”赵无极看着沙盘叮嘱道，脑海中却在盘算着敌人的距离和赶过来的时间，在没有了军卡的情况下，步行过来，最快也得四五个小时以后去了，也就是说，四个师在四个小时内赶到的话，基地的后顾之忧就减弱了许多，反正，则非常麻烦，暴怒的肯尼国军队可不好惹。

　　雷霆霄虽然不知道发生了什么，但也知道现在不是多问的时候，马上让人准备换洗的干净衣服，这一个个出去的时候干干净净，回来的时候全部都变成了血人，说明发生了什么重大事件，打算晚点好好打听一下。

　　见暂时没有什么事情，赵无极和其他人拿着干净的军服回去洗澡去了，人民军有了自己的后勤部队，衣服基本都是老百姓帮忙洗好统一保管，打仗都没空，大老爷们谁还去洗衣服啊？又不是闲的没事干。

　　半个小时后，大家洗好回来，精气神焕然一新，聚集在指挥部正准备开会讨论，就看到一个血人急匆匆的进来，正是张曼，原来，张曼一回来就马上监听敌人的情报，没来得及洗漱，那身血衣还没有换。

　　“怎么啦？”赵无极爱怜的问道。

　　“敌人增兵了，一个整编坦克装甲师，一个整编步兵师，一个辎重师，一个空军大队，一万多人，预计明天就可以动身，而敌人的先期入境部队也加快了行军步伐，作战目的只有一个，围困我们的基地。”张曼赶紧说道。

　　“哦？围困？”赵无极冷笑起来，从这个战略部署里面闻到了一些不同寻常的意味，关切地说道：“好了，你先去洗洗吧，这身血衣时间长了伤身体。”

　　“哦。”张曼看看身上这件还没来得及换的衣服，不好意思的转身去了。

　　“敌人的作战意图居然是围困，有点意思，大家都说说吧。”赵无极笑道，浑然不在意，仗都打成了这样，作战意图居然是围困，可见锐气不足，这样的部队，赵无极还真不担心，如果作战意图是强攻就不同了。

　　这就好比打架，一个不怕死，一个不要命，不怕死的并不可怕，不要命的才令人头疼啊，肯尼国的这番作战意图就是那个不怕死的，围困固然不错，但前提是围得住才行，人民军的基地是绵绵起伏的大山，又是客场作战，怎么围？

　　“没什么好说的，便宜他们了，要是强攻就好了？我们这里埋下了十万枚地雷，够他们喝一壶的，围困多没劲？依我看，到时候抽冷子给他们一家伙，再引他们追上来，让地雷开开荤。”李国柱无所谓的抢先说道，浑然不在乎。

　　“围困对于我们来说是可怕的，前提是他们有足够的兵力和火力，从张曼刚才的情报来看，说明敌人也想到了这点，坦克和飞机是可怕的，只是，我想不明白，难道他们不知道我们装备了萨姆地对空导弹？还是说A国人根本就没有将这个情报和肯尼国共享？”雷霆霄好奇的提出了自己的疑点。

　　“我看十有八九，以A国人好面子的性格，肯定不会将这个情报透露出去，毕竟损失了两架战斗机啊，传出去可是很没面子的。”成刚笑呵呵地说道。

　　“也是，不过，敌人的作战意图是围困，那我们就由足够的时间和空间发挥了，当然，我们必须储备足够的粮食和武器才行。”袁国平提议道。

　　“对，听四个师传来的消息称，他们弄到不少的粮食物资，足够我们生活一阵子的了，不过，为了保险，我建议利用有限的时间征调一批粮食，离我们最近的小镇一来一去三个小时，完全来得及。”雷霆霄建议道。

　　“嗯，好，你马上安排，将军卡全部散出去，多带点钱，采购以粮食为主，同时散播敌人入侵的消息，愿意来的就带来，不愿意就别勉强。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我马上安排人过去。”雷霆霄赶紧回答道。

　　“等一下。”赵无极叫住了准备动身的雷霆霄继续说道：“另外，你安排新兵们做一件事，敌人一旦封锁这里，说不定会断我们的水源，发动当地居民在附近找水源，挖水井，挖防空洞，越多越好。”

　　“明白了。”雷霆霄匆匆离开。

　　“但愿来得及。”赵无极看着沙盘说道。

　　“我认为还是来得及，敌人要下午才能赶到，只要他们不主动进攻，我们就不去遭惹他们尽量拖延时间做准备，既然是围困嘛，三五天时间肯定不会改变战术安排，有了这个时间，我们可以做很多事情。”成刚小声说道。

　　“是啊，你们也都累了，抓紧时间休息，大战在即，没有你们可不行。”赵无极说道，眼睛却没有从沙盘上挪开过，仔细思索着办法来，其他人相视一眼，默契的点点头，轻轻的走出了指挥部。

　　过了一会，赵无极拨通了唐智的电话，开门见山地说道：“我需要一批巴雷特MB2A1反器材狙击步枪相匹配的子弹和穿甲弹，越多越好，最快多久能到？”

　　“有大战？”唐智惊讶的问道。

　　“是，肯尼国增派了一个坦克师、一个步兵师、一个辎重团和一个飞行大队，你说呢？”赵无极苦笑地说道。

　　“好，我尽快安排，我记得他们的先期部队都有一万，这加起来得有两万吧？能不能顶得住？要不要派兵过去？”唐智惊讶不已，赶紧答应道。

　　“算了吧，来多了不合适，容易引起国际纠纷，来少了不顶事，多给我弄点武器吧？越快越好。”赵无极直接拒绝了唐智的好意。


第849章 兵临山下

　　不过，让赵无极欣慰的是总算等来了两个好消息，一个是安排出去采购粮食的部队三个小时后回来了，满满的十几辆军卡，雷霆霄发动所有的人出动，半个小时全部将物资搬运到了基地，分别藏了起来。另外一个令人振奋的消息是四个师也回来了，带来了无数的物资。

　　这么一来，一个严峻的事实摆在了大家的面前，敌人也即将赶到，根本没时间将物资搬运进山里面去，赵无极果断的命令两架武装直升机出击，无论如何也得拖延足够长的时间，一边组织所有人搬运物资。

　　基地住进来了大量的老百姓，大家知道这些物资的重要性，没有人偷懒，就连老人小孩也出来帮忙，能拿一点是一点，人民军四个师和新整编的二千多新兵更是搬运物资的主力，连驻防都省了，反正敌人是围攻，不用担心。

　　有两架武装直升机的出击，确实给敌人制造了不少麻烦，赵无极更是让飞机带上了无数的手雷，飞上去直接往下面扔，跟下雨似的，杀伤力很大，硬是将敌人挡在了十几公里开外的一片山丘里面出不来，直到敌人的坦克开上来后，武装直升机才不得不掉转方向回去。

　　好在这么一折腾，又是中午时分了，敌人具然安营扎寨，吃午饭去了，如果让这伙敌人知道人民军正在疯狂的抢运物资，非不惜代价追击不可，情报对于战争来说，实在是太重要了。

　　二个小时后，所有的物资全部搬运完毕，藏在了基地身后的安全处，由萨玛安排人统一管理着，人民军的四个师更是分别布防到了各自的位置，雷霆霄将五支特战队安排下去后，带着五名队长匆匆赶到了指挥部。

　　指挥部已经挤满了人，形意门的人，人民军四个师长和萨玛，等雷霆霄带着人一到，赵无极示意大家围在沙盘上说道：“现在敌人已经到了这个位置，略作休息后肯定会围攻上来，这并不用担心，敌人最犀利的就是坦克，大家说说，这一仗我们怎么打？”

　　“我提议，将肩射式榴弹枪集中使用，如果敌人的坦克出击，有肩射式榴弹枪在，足以抗衡了，如果坦克不出击，咱们也没必要暴露。”雷霆霄抢先说道。

　　“我们在山上，他们在山下，山高路陡，进山的路又都埋了地雷，只要敌人没有重型武器，强攻也好，围攻也罢，咱们根本不怕他，不过，为了安全着想，我建议将老百姓迁往大山更深处，物资也运送进去，多开辟几个聚集点，免得被敌人一锅端了。”成刚也提议道。

　　“要不，我带一支特战队潜伏在外围，骚扰他们的后勤线。”吴一刀提议道。

　　大家七嘴八舌的说了一通，最后将目光都看向赵无极，等待着赵无极的最终决策，赵无极想了想，说道：“肩射式榴弹枪击中使用可行，让国刃特战队主要负责吧，人数不够，从其他四个师抽调擅长使用肩射式榴弹枪的人补充，规模根据肩射式榴弹枪的数量决定。”

　　“没问题，我大力支持。”沙姆抢先表态道，其他三个师也纷纷赞同。

　　“新到的二千多新兵，回头老雷你负责安排一下，均匀分给四个师，尽快形成战斗力。”赵无极继续说道。

　　雷霆霄答应着，四个师一听，都开心的笑了，四个师的架子是搭起来了，但每个师只有一个团多一点的兵力，人数远远不够，有了这支新兵，整个人民军就有了七千多人枪了，只是都没有经过正规化训练，战斗力还不够。

　　“人员分散的问题就交给萨玛您老了。”赵无极看着萨玛，自己最新人的干爹，目光亲切，脸上挂着淡淡的笑容，对于萨玛，赵无极还是很认可的。

　　“放心吧，另外，我提议成立一支民兵队，主要负责物资看押、公共安全等问题，你看如何？”萨玛问道。

　　这支民兵所从事的工作类似于警察，赵无极忽然醒悟过来，自己忽略了这个方面，赶紧说道：“我看行，人员就从老百姓中招调，注意人员素质，不能什么人都拉进去，最好让老百姓自己推举，人民军中受伤的战士可以划拨过去充当骨干，也算是解决了他们的后顾之忧，以后就照这个执行。”

　　“明白了。”萨玛高兴的答应下来，这么一来，自己的工作就轻松许多了，问道：“编制多少？”人员的都少直接关系到财政开支，不问清楚不行。

　　“你看需要多少？”赵无极对这个情况了解不够，不可能主观臆断。

　　“初期来看，三百人就够了。”萨玛说道。

　　“那行，就按这个编制吧，就叫索马人民公共安全部队，简称公安，雪豹特战队负责教导前期工作，直到上了正轨后，李刚，你就暂时兼任这种部队的总教官吧。”赵无极说道。

　　“是。”雪豹特战队李刚毫无抵触的接受了这个新任命。

　　大家正商量着，前沿观察哨就传来消息，敌人已经到了，赵无极愣了一下，没想到敌人会提前行动，笑道：“看来，敌人很迫切来送死啊，走，咱们去看看，免得人家说咱们不懂礼貌。”

　　大家善意的笑了，凝重的氛围一下子变得轻松起来，毫无大兵压境的压力，大家说笑着出了指挥部，却发现周围满是焦急神态的老百姓，赵无极愣了一下，不由看向萨玛，萨玛摇摇头表示自己也不清楚怎么回事。

　　这时，所有老百姓忽然将右手放在心口，半鞠躬行了个恭敬的问候礼，其中一个老人叽里呱啦说了一通，赵无极看向萨玛，萨玛马上翻译道：“大家知道大战在即，对您个人和人民军表示深切的感激和问候，同时问有什么可以帮得上忙的，这里是大家赖以生活的土地，大家希望尽一份力。”

　　“告诉他们，打仗是军人的事情，让他们放心的活着，只要有人民军在，有我在，就绝对不允许敌人破坏大家的家园。”赵无极说道。

　　旁边四个师的师长更是神采奕奕，沙姆说道：“以前我干海盗，做的是没心没肺的勾当，现在我是人民军的一员，为人民而战，能得到老百姓的爱戴，死也值得了，兄弟们，你们说是不是？”

　　“是。”其他三个师长也纷纷附和起来，干了大半辈子海盗，从来没有得到过尊敬，这一刻，四个师长忽然明白了做人的道理一般，感觉之前白活了。

　　赵无极有些明悟的看了一眼四个师长，又看看萨玛，说道：“把四个师长的原话告诉大家，让大家放心，一旦战事需要，我会让大家帮忙的，到时候还请大家不要推辞才好。”

　　萨玛点点头，神情严肃的对其他人高声说了一通什么，大家再一次行礼后，纷纷后退下去。

　　“走，上去看看。”赵无极看了看前面的最高峰，率先朝上面爬去，等爬到山顶时，发现前面逶迤的山峰对面黑压压来了许多人，透着一股凝重的杀气，坦克居然开到了前面，大部队躲在坦克后面严阵以待，并没有马上进攻的意思。

　　看了一会，赵无极笑道：“除了人多点，没什么嘛。”

　　一席话冲淡了大战的气氛，大家呵呵笑了。

　　“看来，敌人是真的打算围攻了，围攻的要义在于围和攻，围得需要足够多的兵力才行，这里都是大山，每个十万八万兵力别想围住，就眼前这点人想都别想，至于攻嘛，那些坦克倒是利器，适合远攻，不过，只要他攻，咱们就主动出击，炸了他们的。”成刚说道。

　　“咦，你们看，他们动了。”也不知道谁说了一句。

　　只见前面的敌人开始运动，朝两侧分流过去，但摆在正前方的坦克并没有动，黑洞洞的炮口瞄准了大山方向，随时都有可能喷射出致命的炮弹，坦克周围是护卫的士兵，荷枪实弹，气势凝重。

　　“看来，他们是想抢夺要道了。”雷霆霄说道。

　　“没事，让他们抢吧，就怕他们不进山来，咱们有足够的战略纵深，还有到处都是的地雷，最不怕的就是他们进山攻击。”赵无极笑道。

　　“哈哈哈。”众人都笑了，都没将眼前的敌人当回事，坦克确实犀利，是大家的最大克星，但也不是没有办法攻破，而且，仅凭眼前这些坦克不可能造成多大的威胁，反倒是随后赶来的坦克装甲师令人忌惮，至于随后赶来的飞行大队，有五百具萨姆地对空导弹在，根本不担心。

　　“要不，我带人过去打他一下。”李国柱摩拳擦掌地说道，一脸兴奋。

　　“那还不如我驾驶武装直升机飞过去。”周鲲笑道。

　　“你不怕他们的坦克就去，我没意见。”李国柱打趣道。

　　“呃？”周鲲郁闷的要死，看看前面摆满了的坦克，虽然不怕坦克攻山，但驾驶武装直升机上去，铁定只有一个结果，而且毫无悬念，周鲲不是傻子。

　　“行了，你们别斗嘴了，各自下去准备，如果下午他们不进攻，咱们也懒得理睬，等晚上的时候偷袭一把，务必炸掉他们的坦克再说，这玩意瘆人，留着是个祸害啊。”赵无极认真地说道。

　　大家自然都明白其中道理，坦克的射程可不近，虽然打不到基地位置，也很麻烦，总不能眼睁睁的看着敌人进山不还击吧？反击就必然要出击，出击就必然会遭到敌人的炮火攻击，这坦克还必须清除不可。

　　兵临山下，给人民军造成了空前的压力，但也提高了人民军的凝聚力，在人民群众的汪洋大海中，赵无极对战事走向并不悲观，打游击怕谁？除非敌人用中远程导弹直接无差别攻击，那么多老百姓在，谁敢下这个命令？


第850章 接货

　　午饭后，敌人并没有进攻，赵无极便来到了张曼的工作房间，一间房顶装着一个小心信号接收器，门口挂着情报处牌子的木屋，只有一层高，工作人员也只有张曼一人，正对着电脑在捣鼓着什么。

　　走进房间后，赵无极心疼地说道：“回头让家里掉一些人手过来帮你吧，看把你累的，怎么样，有没有新情况？”

　　“你关心我几句比什么都好。”张曼嬉笑道，旋即认真的继续说道：“还真有个情况，敌人的后续部队正高速赶来，预计晚上可以到达，他们的战斗机也停在了西边边境的一个沙漠军事基地，完全可以飞到这里作战。”

　　“呃？有没有机会偷袭。”赵无极好奇的问道。

　　“凡事有一不再有二，你可太贪心了，敌人早就防着这一点了，如果硬要偷袭也不是没可能，但代价恐怕会很大，不值当。”张曼劝解道。

　　“嗯。”赵无极也知道这个道理，没在这个问题是纠结，说道：“注意休息，别太累了。”

　　“行了，你去忙你的吧。”张曼笑吟吟的回答道。

　　赵无极知道自己劝也没用，这话也不是第一次说了，摇摇头，内心愧疚不已，走出了房门，来到指挥部，随意的和大家闲聊着，得知敌人已经将这里半包围起来，能进山的路口全部派兵驻扎，但并没有进攻的意思。

　　午饭后，赵无极接到了唐智的电话，说武器弹药已经运出，走的海路，凌晨二点左右可以达到，问赵无极在哪里接货，赵无极马上说了一个离自己最近，相对安全的港口，并明确了接货的具体时间和方式。

　　武器运到，这可是个好消息，赵无极告诉了形意门众人，大家也都开心起来，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪这种战略性武器都快成烧火棍了，实在是可惜，现在子弹一到，战斗力大增，大家更有底气了。

　　热兵器时代，狙击枪的作用不可替代，可以实施远距离狙杀，还能远距离爆破，攻敌人之不备，甚至可以主导一场小规模战斗的胜负，狙击手更是令人恐怖的梦魇，防不胜防，形意门十二战将就是十二个狙击手，战斗力何等恐怖？

　　整整一个下午，敌人都没有动，敌不动我不动，人民军现在最需要的是时间，自然不会去遭惹麻烦，老百姓往大山更深处迁移需要时间，新兵整编后形成战斗力需要时间，打井储备水源需要时间，分散物资储藏需要时间，工事修整需要时间，一切的一切都需要时间。

　　但侦查敌人的动向不能放松，山鹰这支最善于山地作战的特战队拉上去了，十来个精锐人手一个卫星电话，卫星电话又都被张曼改良过，用的是华夏国的卫星信号，不用担心被其他国家轻易监听。

　　消息不时传来，敌人先期部队呈半包围布防成功后，并没有急于进攻，而是就地修筑工事，这让大家好奇不已，敌人的后续部队也已经不远了，综合各方面的情况来看，大家一致认为敌人今天不会有行动。

　　这个结论对于赵无极来说是庆幸的，自己这边需要大量的时间做准备，如果敌人现在不惜代价的攻击，那自己还真不好办，说不定就不得不被迫撤退，落荒而逃都有可能，到那时，大势去矣。

　　“既然敌人不急于进攻，咱们也不急于动手，通知部队戒备、最好战斗准备即刻。”赵无极冷静的对身旁一干军官说道。

　　所有军官都被请了出去，赵无极留下了雷霆霄，然后小声说道：“凌晨有一批武器弹药运过来，家里安排的，回头我带人去接货，你看好家。”

　　“我去吧。”雷霆霄说道，家里就是自己国家，是公事，没什么不方便的。

　　“老实说你去我不放心，因为接到货后，我准备趁机偷袭一下，打掉他们的坦克燃料和炮弹什么的，让他们的坦克成为一堆废铁。”赵无极毫不客气地说道，不是看不起雷霆霄，实在是事关重大，别人去赵无极不放心。

　　雷霆霄已经知道赵无极有恐怖的感知力，能够感知很远的敌人和即将发生的危险，确实是比自己更合适的人选，只是，这个结论让曾经的军中骄子郁闷不已，军人都有属于自己的荣誉和骄傲，谁也不会轻易服输。

　　“要不这样。”雷霆霄坚持道：“凌晨时分，敌人如果不进攻的话，说明今晚就不会有什么战事了，你把山鹰、猎豹和狼也特战队拉上去帮忙。”

　　“也行。”赵无极知道雷霆霄这是在关心自己，想了想，答应下来。

　　事情确定后，雷霆霄去通知三支特战队做准备去了，赵无极来到情报处，见张曼正一个人在对着电脑忙碌着，电脑是特制产品，采用阳光能充电，大山没电，但索马地区最不缺的就是阳光，根本不用担心电脑启动不了的问题。

　　见张曼正忙的不亦乐乎，赵无极不忍打扰，独自一人来到周围闲逛，见大家正在加紧加固工事，布防也是严格按照命令执行的，没什么纰漏，放心不少，几名军官看到赵无极过来，很想上来搭讪，但一想到自己的国际通用语不是很擅长，不得不放弃，朝赵无极点头微笑致意。

　　微笑是无声的国际通用语，能传播很多意思，赵无极也危险的点点头，做了几个赞许的军事动作，军事动作也是传达意图的有效手段，军官们看到后，都开心的笑了，干活更加卖力了。

　　以前干海盗是辱没祖宗的勾当，现在干人民军是建国立功的伟业，是光宗耀祖的大事，大家干的特别充实，索马地区虽然法理上还没有统一，没有得到世界各国的承认，但在形式上已经基本凝聚在一起了，差的只是一个说法，一个形式，而这一切成立后，大家都是建功功臣，多么自豪的事情啊？

　　布防是大家商议出来的结果，从点到线到面，都非常具体，非常实际，赵无极根本不担心有什么不足，看了一会就来到了最高峰，望着远处大山之外的敌人，运足目力，隐隐中可以看到一些人聚集在一起讨论什么，寻思着要是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪还有子弹该多好啊，可以直接实施狙杀。

　　敌人还是没有动，赵无极有些猜不透敌人的真实意图了，是想借此多向背后的主子要福利待遇，还是想借此把大家困死？问题是这两点都不现实啊，这帮人到底想干嘛？

　　夜色慢慢降落下来，天很快就黑了，敌人还是没有动的意思，看来，今晚是安全的了，赵无极在指挥部等待着，直到深夜时分，带着全副武装的形意门战将和三支特战队出发，很快消失在茫茫的夜色大山之中。

　　一路急行军，二个多小时后，大家来到了一个码头，看看时间，离交货还有十分钟，赵无极认真的观察了一会四周，并释放出精神感知力，并没有发现敌人的身影，放下心来。

　　其他人见赵无极并没有布防，估摸着这里没有危险，也都懒得多问，随便找了个地方休息去了。

　　十分钟后，大海上出现了一盏渔灯，闪亮了五下，三短两长，正是接头暗号，赵无极也用手电回了一个三长两短，就示意大家散开戒备起来。

　　过不多会，一艘改装过的渔船开了过来，船上有十几个光着膀子的壮汉，一看就知道是经常在海路上走私的人，这种人各国都不会怎么样，任由其发展，有需要的时候还会借用一下，必然华夏国唐智就让这帮人运送武器，神不知鬼不觉，就算查到又能怎样？一帮走私的罪犯而已，说出去的话也没人相信，最是方便。

　　几年前华夏国就已经从索马地区撤离了领事馆，所有的武器弹药只能通过这些走私犯来完成了，好在各行都有各行的规矩，大家认真遵守着，走私犯也不会干出吞没物品的事情来。

　　渔船上岸后，赵无极上去迎接，一手钱一手货，钱是走私费，这也是行规，东西到了付钱，东西没到赔货款，赵无极早就从唐智那里知道了运费情况，直接给黄金还能打折，赵无极手上查获不少黄金，还想和这帮他建立联系，就提前跟唐智说好了用黄金结算。

　　走私犯最喜欢的就是黄金这种硬通货，要不然也不会冒着生命危险运送物资，毕竟肯尼国已经打到索马地区中部去了，谁敢保证海路没事？

　　赵无极看到一个彪悍的光头佬过来，也不看货，将一袋黄金递过去，光头佬也不多说，查看了黄金品质和数量，露出了比哭还难看的笑容，满意的朝赵无极竖起了大拇指，大手一挥，穿上的人开始搬运物资，这也是行情，见钱给货。

　　至于危险，有信得过的中间人介绍，光头佬还是很放心的，要不然也不会就这么过来，没一点防范措施。

　　周围埋伏着几十个自己人，赵无极根本不担心这帮人干出什么幺蛾子，现在见对方还算讲规矩，自然更不会为难，静静的等待着，等所有货全部搬上岸后，赵无极尝试着问道：“我需要肩射式榴弹枪弹药，有没有？”

　　“有这个就有。”光头佬扬了扬手上的黄金说道。

　　“开个价？”赵无极说道。

　　“好说，行情价每发弹药二十五美金，你是个痛快人，二十美金，要多少？”光头佬直接报出了自己的价格。

　　“越多越好，你看着办，这是定金，这里交货，你需要多长时间。”赵无极说着，又丢过去一袋黄金，足有五六金重。

　　“好，兄弟是个痛快人，后天的这个时候这里交货，货到付款，包您满意。”光头佬开心的哈哈大笑起来，对这笔意外之财实在是太满意了。

　　大家谁也没问对方底细，只谈生意，这也是规矩，协商了几句后，光头佬带着自己人走了，赵无极看着堆放在脚下的武器弹药，也开心的笑了。


第851章 夜偷袭

　　武器弹药很快被大家分了个精光，有两种子弹，一种是巴雷特MB2A1反器材狙击步枪狙击子弹和穿甲弹，适合形意门战将们用，另外一种是03式12.7毫米重狙子弹。这款枪是五支特战队的标配制式武器，重量轻、长度短、精度高、威力大，弹药种类全都是其明显的优点，特别是12.7毫米的穿爆燃弹，完全可以完成对敌易燃装备的攻击，如油罐、汽车、飞机等。

　　有了足够的弹药，大家手上的武器一下子活过来了，前段时间的大战，已经消耗了大家携带的所有弹药，只剩下一把枪在手，军人的枪没有了子弹，就像老虎的脚没有了利爪，战斗力大减啊。

　　“好了，该我们行动的时候了。”赵无极意气风发地说道。

　　众人纷纷列队，往回折返而去，有了足够的武器，大家的战意更加旺盛了，对接下来的战斗也更有底气了，这次运过来的弹药可不少，每个人几乎都分到了好几百发子弹，够挥霍一阵子了，要知道这可是狙击子弹，一颗子弹一个人，几十个狙击手，那得多少条人命啊？

　　一支特战队由多兵种构成，有尖兵、有狙击手、有医生、有指挥等等，相互配合，威力更大，但并不表示其他人就不懂狙击，唐智和刘华受赵无极的启发，也让派过来的五支特战队全部装配了统一的武器，那就是03式12.7毫米重狙，杀伤力大，弹药可以通用，配给也容易些。

　　凌晨四五点左右，大家终于赶到了大山脚下，在不远的一处山头，打击看到了山脚下的大片兵营帐篷，正是敌人的营地，一座挨着一座，周围满是巡逻的士兵，防守非常严密，好些帐篷里面还亮着灯，人影窜动。

　　大家认真观察了一会，很快发现了坦克所在地，已经从最前面退守兵营中部位置，周围全部都是士兵，又找了一会，大家很快发现了一个异常的地方，一片大帐篷周围布满了士兵，荷枪实弹的戒严，任何人不得轻易靠近，由于相距太远看的不是很清楚。

　　“我估计那个位置就是敌人的后勤处，没想到敌人这次学精了，相距太远，不好弄。”成刚小声说道。

　　“是啊，我不我混进去炸了它。”周鲲也附和道。

　　“恐怕进不去了，你看他们的防守，很严格，一去就露馅。”吴一刀赶紧提出了反对意见，可不喜欢有人冒这个险。

　　“你们几个有什么想法？”赵无极看了看身旁的三名队长问道。

　　“敌人太多，引兵不行，偷袭不妥，倒是可以让咱们的武装直升机拉出来吓唬吓唬他们，但不要冲的太过，敌人的坦克一栋，说不定我们就有机会了。”山鹰特战队队长宋阳提议道。

　　“你们看后面。”猎豹特战队队长罗锋忽然说道：“后面的防守并不是很严密，如果有一支部队从后面实施狙击，敌人肯定会乱，最先赶过去的就是后勤附近的部队，兵力一空，说不定就有机会了。”

　　“还有一个办法，我带狼牙特战队混进去，先干掉他们的探照灯，黑灯瞎火的，谁也看不清谁，说不定会炸营，但起码战机会暴露出来。”狼也特战队队长廖恺也提出了自己的意见。

　　大家一听，都只是笑笑，谁也没有反对，赵无极沉思片刻后说道：“咱们来个声东击西、四面开花。”

　　“呃？”大家一听赵无极有了决断，都好奇起来，认真的听着。

　　“刚才三名队长的建议很好，我们可以在约定的时间内一起动手，武装直升机负责骚扰，吸引敌人的坦克上去，我们分散埋伏四周，等对方的兵力一动，就可以实施狙击，你们三支特战队重点狙杀敌人的军官和灯火，后勤物资就交给我们了，大家有什么意见？”赵无极问道。

　　“没有。”大家都不是傻子，都理解了赵无极的战术，三名队长也是带着各自的小队去布防去了。

　　“一会坦克一动，周鲲，你和我去炸他们的燃料，你们负责攻击敌人的坦克，有什么问题？”赵无极问道。

　　大家都十分了解赵无极的性格，就算有心替代赵无极去执行炸燃料的任务，但还是摇摇头表示没意见，论速度，赵无极和周鲲是这里面最强悍的，其他人去未必能做得更好。

　　“我陪你去吧。”盘符提议道，狙击这种东西不是盘符能胜任的，在这里闲着，还不如跟着去走一趟。

　　赵无极惊讶的看了盘符一眼，正要摇头拒绝，其他人纷纷表示可行，张曼更是说道：“让盘长老去吧，近距离无声杀敌，他更适合。”

　　“乌甲冥蚕？！”赵无极猛然想到了那个恐怖的存在，想了想，答应下来，说道：“一会你紧跟我身后。”

　　“没问题。”盘符答应着，堂堂一教教主，沦落到要人保护的地步，真正是情何以堪啊，但盘符一点都不介意，特别是这话出自赵无极之口。

　　“你通知雷霆霄，让他十分钟后安排武装直升机出击，骚扰一下就回去。”赵无极看着张曼说道。

　　得到了张曼的答复后，赵无极继续说道：“你们各自选择隐蔽点去吧。”

　　大家纷纷离开了。赵无极看看身旁的周鲲和盘符，点点头，也朝前面摸了过去，找了个地方隐蔽起来，小心等候着战机出现。

　　雷霆霄接到命令后，马上从雪豹特战队抽调了几个人驾驶武装直升机出击了，强悍的武装直升机是步兵的克星，吓得肯尼国士兵惊慌不已，整个军营都骚乱起来，但到底是受过正规训练，很快就稳定下来，坦克出击，一字排开，一共三排，枪口对着前面，做好了发射的准备，朝前面缓缓开去。

　　见坦克一动，赵无极知道时机到了，马上通过“战神一代”说道：“行动。”

　　话语刚落，咻咻咻！无数的子弹从四面八方射击过来，直接命中了各自的目标，有探照灯，有亮光的帐篷内走动的军官，忽然变故更是让肯尼国军营大乱起来，大家纷纷冲出帐篷，四处张望着。

　　四处黑乎乎的，根本什么都看不到，士兵们在军官的带动下，朝四周散开，搜索起来，但更多的军官被一枪爆头，好不容易组织起来的部队有混乱起来，这个时候，形意门战将们也出手了，手上的巴雷特MB2A1反器材狙击步枪全部换上了穿甲弹，瞄准了敌人坦克履带。

　　咻咻咻！无数穿甲弹带着炽烈的焰尾，咆哮的朝目标而且，轰轰轰！无数的爆炸声响起，火光在黑暗中时现时灭，一辆辆坦克更是被迫停了下来。

　　整个大山前面一片混乱，肯尼国的士兵到处寻找敌踪，高度戒备，到底是受过专业训练的正规军，遇到突发事故并没有炸营，也没有慌乱四处逃避，而是就得构筑工事开始还击了。

　　赵无极等了就是这个时机，带着周鲲和盘符摸了上去，混在人群中，部队已经换乱，天色又黑，谁也没有注意到忽然进来的三个人。

　　很顺利的靠近了后勤位置，后勤附近的守卫很森严，部队居然没有慌乱，看到有三个人靠近，要不是看不清相貌，早开枪了，赵无极听到对方的大声吆喝声，虽然听不懂，也知道不是什么好话，丢给盘符一个眼神。

　　盘符会意的冷笑了，嘴角吟唱起来，一道玄光闪过，前面那名敌人军官忽然倒在地上，周围的士兵一看长官倒地，纷纷赶过来查看，也都纷纷暴毙而亡，而赵无极带着二人趁机从侧面混了进去。

　　混进后勤的地盘后，看着周围到处都是的帐篷，帐篷里面封闭着，看不到深浅，但大家都闻到了汽油味，相视一眼，笑了。

　　“周鲲你负责前面，盘符，你负责这里，我去旁边，大家动作快点，炸完就撤回基地，都明白吗？”赵无极低声喝道。

　　“明白。”周鲲身形一闪，就不见了踪迹，盘符也隐蔽到一旁的帐篷里面去了，赵无极也不甘示弱的冲了上去，来到旁边一处最大的帐篷，掀开一看，里面全是油桶，散发着刺鼻的味道，不用说也知道是什么，毫不犹豫的摸出了手雷。

　　还没等赵无极将手雷扔出去，就听到了旁边的枪栓声响，不由诧异的扭头看了过去，只见一队人马正警惕的看着自己，枪口也都瞄准了自己，其中一个人更是准备开口询问什么。

　　“要遭。”赵无极大吃一惊，毫不犹豫的将手雷朝帐篷里面的油桶扔了过去，整个人顺势一滚，就滚出去十来米远，再一个虎跃，朝外面冲了过去。

　　刚走出去几步，就听到后面响起了哒哒哒的密集枪声，敌人已经反应过来，并朝自己开火了，好在天黑，自己的动作够快，晚一点就没命了。

　　“轰轰轰！”忽然身后响起了震天动地的大爆炸声，整个地面仿佛都颤抖了一下似的，赵无极一个踉跄差点没摔倒，就感觉后面一股强悍的气浪席卷过来，不由大骇，赶紧一个前扑在地，运功护体，一动都不敢动了。

　　强悍的爆炸一波接一波，引起了连锁殉爆，更多的汽油桶被掀翻到高空之中，燃烧成了火球，落在地上，引发更大的火灾，整个黑暗的大地都红彤彤一片，强悍的气浪更是让周围的肯尼国士兵纷纷后退，来不及后退的全部被震死或者烧着，四处乱跑，无数的人更是发出了凄厉的惨叫声和呼救声。

　　赵无极感觉到后面的气浪小了许多，胳膊大腿更是火辣辣的疼痛，一看，却是衣服被烧着了，赶紧拍打起来，还好身上有避弹衣，头上有避弹头盔，多少抵挡了一些爆炸威力，要不然就麻烦大了。


第852章 抢救

　　“门主——？”所有人都被这巨大的爆炸震惊了，谁也没有想到爆炸居然这么猛烈，跟地震似的，那团腾空的火云更是将整个周围照得亮如白昼，一个个被炸飞的油桶更是抛出去几十米开外，强悍的高温气浪撕碎了周围的一切。

　　形意门众将震骇的看着这一切，眼睛里都要喷出血来，一个个什么都不顾了，疯也似的朝大爆炸方向冲去，脑海中只有一个念头，无论生死，一定要救出自己的门主，否则无脸苟活人士。

　　张曼更是差点晕死过去，凭着一股执念，仿佛下山的雌虎，狂啸着猛冲过去，爆发出了前所未有的速度，在黑夜中几乎难以辨认，形意门其他人也不遑多让。

　　剧烈的爆炸不仅炸懵了形意门的人，更是炸懵了肯尼国的人，看到腾空而起的火云，所有人都只有一个念头，那就是完了，彻底的完了，先不说大爆炸下的士兵伤亡，所有的燃料和弹药一会，机械化装备就成了摆设，这仗还怎么打？

　　只有肯尼国的辎重部队长官最清楚一件事，那就是和燃料堆放在一起的还有无数的炮弹，因为刚刚到，连续赶路，辎重队已经累的不行了，速度慢了许多，还没来得及极将物资分解完，谁能想到这个时候了还有人来偷袭？一时大意，酿成了大错啊。

　　三支特战队看到形意门的人疯了一般冲向爆炸位置，很是奇怪，这个时候冲下去不是送死吗？被炸的乱七八糟的肯尼国正愁找不到人撒气呢。不过，大家很快就看出了点名堂，在队长的带领下，也冲了上来，但并没有往兵营里冲，而是寻思抢占了一条撤退的通道。

　　形意门众将一路上几乎没有遇到什么阻挡，发生了这么大的爆炸，肯尼国的人以为凶手已经跑了，谁能想到还有人过来？都把冲过来的人当成了自己人，黑灯瞎火的，模样很难辨认。

　　暴怒的形意门战将纷纷拔出了仿制“墨刀”，毫不客气的砍杀着堵在前面的肯尼国士兵，拼命往里面冲，所有被砍的人几乎来不及反应，就倒在地上死了，周围很快有人发现了异常，吆喝着，呐喊着，纷纷围拢过来。

　　形意门战将们哪里会跟这些人客气，含怒之下出手何等犀利？眼睛里只有前方，脑海中只有一个念头，佛挡杀佛，神挡弑神，强悍的战斗力滔天巨浪一般席卷过去，所过之处，无一生还。

　　越来也多的人蜂拥过来，冷兵器作战不是人多就能解决问题，关键在还在阵型的把握和配合作战的水平以及单兵格杀能力，当然，还有一个不容忽视的地方，那就是形意门手上的武器可不简单，简直就是逆天的催命符，无人能挡。

　　在这么多优势之下，再多的肯尼国士兵也发挥不出什么效果，只会拥堵在一起相互牵制，战斗力更弱，反倒是便宜了形意门的人。

　　十几个人就像十几只下山的猛虎，咆哮着撕裂所有敢于阻挡的人，猛冲猛打，肯尼国的士兵不是被掀飞开去，就是毫无悬念的倒地死亡，根本没有还手之力，所过之处已经变成了一条血路。

　　密集的人群拥挤在一起，根本没办法用枪，指挥官也无法阻止杀红了的士兵，军人都有自己的骄傲，铺天盖地的士兵居然奈何不了十几个人，这让肯尼国的将士们情何以堪？

　　“门主，我看到了，大家掩护我。”冲在最前面的成刚惊喜的大声喝道，其他人一听，精神大振，狂啸一声，气吞山河，天地变色，战意更是熊熊燃烧起来，浑身满是鲜血，仿佛战神出世，强大的气势犹如实质一般，逼压的周围士兵慢慢退缩起来，不敢再有忤逆之心。

　　军心一怯，战斗力自然就弱了许多，周围的肯尼国军官看到这一幕，又惊又喜，惊的是敌人爆出出来的战斗力居然这么强悍，闻所未闻，喜的是腾出了空间，可以组织人手用枪解决问题了。

　　趁着这个空隙，大家已经找到了被二次爆炸震晕过去的赵无极，看到赵无极浑身衣服都烧起来，张曼痛呼一声，一把扑了上去，紧张的拍打着赵无极身上的衣服，将火势扑灭，眼泪簌簌的往下流，脸色铁青的看着周围慢慢退却的敌人，杀气更盛了。

　　“快走，离开这里再说。”成刚赶紧小声提醒道，人已经救出来了，没必要再做无谓的牺牲了。

　　张曼不是个傻子，自然懂得取舍，含恨看了一眼周围的敌人，抱起赵无极大步朝来时的路冲了过去。

　　“大家掩护好门主，用箭矢阵型冲击。”成刚果断的指挥起来，一马当先的冲在前面，充当起箭矢的箭头来。

　　“不好，那是周鲲，我去把他救过来。”旁边的吴一刀最是关心周鲲，冲进来时，眼睛就到处寻找着周鲲和赵无极的影子，赵无极找到后，一颗心就完全系在了周鲲身上，临撤退时忽然发现了远处的周鲲，哪里会抛下不管？

　　“还有盘符，大家找找。”袁国平大声提醒道，抛弃自己人偷生的事情谁也干部出来，刚才一门心思找赵无极，谁也没有想起，赵无极找到了，大家自然就想到了跟随赵无极一起过来的周鲲和盘符二人。

　　所有人好不介意四周的敌人，四处观察起来，成刚发现一名指挥官正在组织人手用枪攻击，大急，抓起一具尸体朝那名指挥官扔了过去，一边暴喝道：“快，和敌人搅在一起，边杀边找，罗云，伍晴，你们俩负责保护好门主。”

　　“是。”所有人听到命令都大声答应着，长啸一声，再一次投入了战斗。

　　杀戮在继续，大地已经被然后，浓重的血腥味四散开去，令人作呕，连月亮也不忍再看一眼这人间惨剧，悄悄的躲到乌云后面去了，大地更加昏暗，五六米开外的事物已经很难分辨。

　　眼看着昏迷不醒的周鲲被救了过来，“盘符。”唐离顾不上许多，高声叫喊起来，着急的四处寻找着，做了大半辈子仇敌，握手言和后，在形意门这个大家庭内，二人居然建立了深厚的兄弟情谊。

　　“我在这里。”一个微弱的声音响起。

　　唐离大惊，循声望去，发现不远处的一个空油桶被掀了开去，爬出一个人黑乎乎的人来，不是盘符是谁？

　　原来，盘符在撤退的时候也被大爆炸震倒在地，看到一大团火云席卷过来，急中生智的唐离正好看到旁边一个空油桶，便爬了进去，将自己藏好，算是躲过了一劫，但为了稳住油桶，双手不得不抓住边缘口，手掌还是被烫伤了不少。

　　“哈哈哈，我就知道你这个老东西不会那么容易死。”唐离兴奋的砍翻几个肯尼国士兵，冲了上去，一把扶住了盘符，高兴的像个孩子。

　　盘符感激的一笑，听到成刚正在大声吆喝着大家撤退，赶紧说道：“快走吧，老东西，再不走咱们俩就黄泉路上一道了。”

　　“滚，你死老子都不会死。”唐离不由分说的背起盘符冲了过去，正好看到形意门战将们已经再一次组成了箭矢阵型，将抱着赵无极的张曼护在中间，赶紧冲了过去，躲在中间位置。

　　“兄弟们，冲出去，杀呀！”成刚见最后两个人也赶来了，一颗心落下大半，这样情况下都能将所有人找到，说明运气不错，豪气顿生，大喝着冲杀起来。

　　“杀呀。”所有人齐声大喝，精神大振，挥舞着仿制“墨刀”冲杀起来。

　　这一次，肯尼国的官兵学聪明了，或者是害怕了，都没有再像刚才那般冲锋了，而是往后缩，一边检查手上的武器准备开火了。

　　“不好。”成刚见最担心的事情即将发生，内心大急，赶紧带着大家往前面冲去，一边喝道：“换枪。”

　　所有人都知道敌人后退对大家意味着什么，都收起了仿制“墨刀”，纷纷解下后背的AK47自动步枪朝身旁准备开枪的人扫射而去，两军交战，先下手为强、后下手遭殃，脚底下撤退的速度更快了。

　　“噗噗噗！”忽然，从远处射来无数的特种子弹，全部一枪爆头，吓了成刚一条，待看清楚后，估摸着是三支特战队在外面火力支援，不由精神大振，手上的枪响的更加猛烈了。

　　但肯尼国的军官也不是吃素的，纷纷卧倒还击，子弹全部朝形意门的人身上招呼，哒哒哒！密集的子弹仿佛一张夺命的网，铺天盖地的朝前面罩去，一通猛射后，指挥官发现前面的人居然没一个倒下，不由愣了。

　　旁边一名军官赶紧提醒道：“避弹衣。”

　　指挥官猛然醒悟过来，高声喝道：“打脚。”

　　遗憾的是，等大家反应过来改变射击方向时，形意门的战将们已经窜入山丘，消失在黑幕下了，月亮躲到乌云背后，视野有限，肯尼国的人根本看不到已经跑远的形意门战将们的踪迹，只好胡乱开枪。

　　“给我追！”指挥官老羞成怒，大声吆喝道。

　　“噗噗！”无数的狙击弹从黑幕中飞了过来，准确的击中了冲在前面的肯尼国官兵，正是三支特战队在动手，特战队用的是03式12.7毫米重狙，带夜视功能，不会因为黑夜影响战斗力。

　　精准的杀伤力，密集的子弹一下子将追击上来的敌人压制住，给大家的撤退赢得了更多的时间，然而，更多的肯尼国士兵冲了上来，密集的子弹朝特战队扫射起来，形势一下子逆转起来。


第853章 撤退

　　有了黑夜的掩护，以形意门战将们的速度不可能被追到，特别是有三支特战队的狙杀断后，赢得了关键的几分钟时间，大家很快就脱离了肯尼国的射程之内，从一侧朝人民军的基地而去。

　　三支特战队继续担当着断后的任务，大家接着朦胧的月光冲了一阵，成刚忽然举手示意队伍停下来，说道：“不好，我记得前面有一支肯尼国的部队把守，你们看，前面路口还亮着灯，这里是方圆几公里范围内唯一的进山口。”

　　“没说的，让家里派武装直升机来支援。”吴一刀忽然提议道。

　　“这个主意不错。”成刚赞同的点点头，看向张曼。

　　张曼会意的拨通了雷霆霄的电话，说明了情况、要求和地址，雷霆霄一听赵无极受伤昏迷，大吃一惊，赶紧答应着，疯也似的冲出了指挥部，张罗去了。

　　“武装直升机过来需要几分钟，大家注意警戒，特别是前面的那股守山口的部队，后面有三支特战队断后，应该能坚持几分钟。”成刚提醒地说道。

　　大家纷纷就地掩护起来，成刚分明看到几个人走路有些踉跄，应该是中了枪，只是都不说，咬牙坚持着，心里面酸酸的，看了看张曼怀里的赵无极。

　　“应该是震晕过去了，没事。”张曼会意的小声解释了一句。

　　大家原本都牵挂着赵无极的伤，一路逃命，谁也没有顾得上，听到张曼这么说，一颗心都安定下来。

　　这时，三支特战队撤了过来，见大家都在原地休息，很是好奇，三名队长走了上来，成刚赶紧解释道：“前面有大股敌人，硬冲不行，绕道的危险太大，我们已经呼叫了直升机支援，只要坚持几分钟就好了。”

　　“明白了，谁还有手雷，全部给我们吧。”猎豹特战队队长罗锋说道。

　　大家纷纷接下手上的手雷递了过去，自有人上来接，等拿起所有人的手雷后，罗锋继续说道：“我们去布置陷阱，应该能阻止几分钟，只是，敌人太多，如果我们来不了，你们就先撤，别管我们。”

　　“说什么废话？要死一起死，都给老子好好活着回来。”成刚破空大骂道，心里面却涌出了一股暖流，多好的兵啊。

　　三名队长什么都没说，挺胸立正，庄重的敬礼后转身走了，眨眼功夫，三支特战队的三十来个人就走的干干净净。

　　不一会，后面的枪声更加密集了，夹杂着不断响起的爆炸声，显然是大家再一次和追兵交上火了，追兵人数很多，三支特战队不可能阻挡的了，成刚一咬牙，说道：“女的留下，伤员留下，唐长老，你留下照看盘长老，其他人跟我走。”

　　所有人都毫不犹豫的朝来路而去，一个个拉响了枪栓，仗打到这个份上，能不能活下去已经不重要了，让别人在前面卖命，自己躲在后面等死，这种事谁也干不出来。

　　张曼要留下了照看赵无极，唐离照顾盘符，留下周鲲一人没人照顾，成刚的原意是还有罗云和伍晴两个女的留下，完全可以照顾好周鲲，只是，二个女的也毫不含糊的拿起枪追了上去。

　　“胡闹，你们俩回去。”李国柱看到追来的罗云和伍晴，大声喝道。

　　“不行，要死姑奶奶跟你死一块，想丢下我一个人，门都没有。”罗云一脸坚定的追了上去，紧跟在李国柱身后。

　　宋德勇爱恋的看着追上来的伍晴，心里面堵的慌，千言万语全在眼神之中，知道说什么都没用了，点点头，护在伍晴身前，朝前大步走去。

　　“好吧，要死就死一块，今天，就让咱们轰轰烈烈的杀他个天翻地覆吧。”成刚也很清楚劝说无用，干脆懒得多说了。

　　“去死吧。”吴一刀豪气云天的长啸一声，朝前面猛冲过去，一个前扑就卧倒在一块石头后面，手上的枪也跟着响了起来。

　　“哒哒哒！”所有人都改用AK47了，这种枪射击精度高，易操作，非常适合这种场合战斗。

　　忽然加入的枪声吓了前面追兵一跳，特别是精准的射击，更是将前面冲击最凶的人全部击毙，冲击速度一下子受到了阻挡，不得不隐蔽还击。

　　只是，追兵实在是太多，而且从两边迂回，呈半圆形追击，新加入的十几个人枪根本起不了多大作用，眼看着噢噢叫着冲上来的追兵，成刚等人一个头两个大，三支特战队也没有更好的办法。

　　两军对峙，火力制胜，追兵实在是太多，得有好几千人，就算大家精准射击，也不可能阻挡得了追兵的脚步，双方距离越来越近了，连喊声都清晰可辨，可惜听不懂说的什么。

　　“你们走，我们掩护。”猎豹特战队队长罗锋通过“战神一代”和大家联系道，急切的声音透着期望。

　　“说什么鬼话？老子是当逃兵的吗？”李国柱不满的喝道，手上的枪响的更快、更欢实了。

　　追兵在丢下一片片同伴的尸体后，硬是往前面冲了十几米，双方更近了，彼此射击全靠感觉，特别是追兵的猛烈火力，形意门众将打的很吃力，只要稍微露头，就会遭到致命的攻击。

　　看着越来越近的敌人，完全一副亡命、不计伤亡的打法，这接到的是死命令啊，看来，今天难以善了了，便通过“战神一代”说道：“兄弟们，我们要的是时间，就算死也不能后退一步了，道理你们都知道。”

　　大家当然明白时间的重要性，只要能够多坚持几分钟，就能等到武装直升机，赵无极就有活命的机会，为了这个机会，大家就算死全部战死也无怨无悔，听到成刚的话，所有人都做好了成仁的心理准备。

　　两侧的敌人也包抄上来了，前面的敌人更是越来越近，要不是因为黑夜视线差，肯尼国的士兵射击精度差一点，大家早就交代在这里了。

　　危险越来越严重，又有人中枪了，好在大家都穿了三件防弹衣，将重要位置全部护住，头上又有防弹头盔，就算中枪也不至于致命，以大家的内功，短时间内完全支撑的住。

　　“哒哒哒！”敌人冲上来了，相距不过二三十米，成刚猛烈的还击，不停的击毙一个个冲在前面的敌人，杀伤力恐怖之极，忽然，手上的枪响起了奇异的声音，喀喀喀！没子弹了。

　　成刚大惊，摸摸身上，已经没有了子弹，巴雷特MB2A1反器材狙击步枪倒是还有一些子弹，但根本不适合这种近距离射击，怎么办？成刚不由四处看看，发现好几个人也都遇到了同样的问题。

　　“杀呀！”追兵也发觉了这个细节，在指挥官的命令下，都嗷嗷叫着冲了上来，双方相距的更近了。

　　看到这一幕，所有人都不抱希望了，打完最后一颗AK47的子弹，纷纷摸出了随身的仿制“墨刀”，投降是不可能的，临死多拉几个垫背的吧。

　　形意门众将你看看我，我看看你，目光愈加坚定起来，成刚通过“战神一代”说道：“兄弟们，还有特战队的兄弟们，今天能和大家一战，是兄弟我的福气，来世再做兄弟吧？杀呀！”

　　“杀——！”大家看到敌人已经相距不过十米远，这个距离对于大家来说，不过是一眨眼功夫的事情。

　　“通通通！”忽然，恐怖的声音从天而降，发出撕裂空间的音爆声，诡异至极，密集至极，打的地面尘土飞扬，地上的人更是当场撕碎。

　　“嘶？”形意门的人都忍不住抬起头来，却看到两架武装直升机冲了过来，每架武装直升机上都有人在操作着一挺米尼岗高射机枪，这家伙的杀伤力是恐怖的，每分钟六千发子弹，跟下雨似的，所过之处，不可能有生还的可能。

　　“靠，终于来啦，好，打，打死这些王八蛋。”吴一刀兴奋的嗷嗷叫起来，大家兴奋的纷纷往后撤去，既然武装直升机来了，大家就没必要再往前，免得误伤，黑夜下，米尼岗子弹可不认人。

　　成刚也松了口气，赶紧通知三支特战队撤退，有两架武装直升机在，几乎没大家什么事了。

　　事实也是如此，两架武装直升机交错绞杀，横冲直闯，密集的子弹肆无忌惮的将追兵杀的抱头而逃，毫无招架之功，在绝对的火力面前，结果不言而喻。

　　几轮下来，两架武装直升机分出一架朝前面山口冲去，那里还有一支部队在驻防，灯光就是坐标，另外一架继续追杀溃逃的肯尼国士兵。

　　“哦哦哦！”形意门战将们、三支特战队成员们看到这一幕，都兴奋的大喊大叫起来，劫后余生的感觉真的很好。

　　有了两架武装直升机的参战，大家根本不用操心了，来到原来的停留地，成刚说道：“大家休息一下，等前面的路扫清后再走吧。”

　　追兵已经溃逃，而且还有一架武装直升机在追杀，根本不用担心还有追兵过来，前面的敌人又有一架武装直升机去清除，大家没必要再犯险，干脆等起来，一个晚上的大战，几乎透支了大家的精力和体力。

　　不一会，追杀溃逃敌人的武装直升机飞了回来，冲到前面参加清除行动去了，看到这一幕，大家更加放心了，成刚舒了口气，说道：“走，回去。”

　　大家相互搀扶着，慢慢朝前面走去，走的那么的蹒跚，那么的艰难，显然都或多或少的受了伤，大战时硬挺着，一旦松懈下来，伤痛难忍了。


第854章 进攻了

　　大家走到进山路口，看到前面一片狼藉，地上满是尸体，已经看不到一个活着的人了，估计跑了，大家捡起地上还能用的武器弹药继续前进，直接进山去了，没走多远，就看到了来迎接的部队，大家这才彻底放松下来。

　　走到基地后，成刚跟雷霆霄打了个招呼，腾出了一个房间，不许任何人打扰，安排所有形意门的人进去，大家运功疗伤是不能受到惊扰的。雷霆霄多少也明白一点，亲自带着另外二支特战队成员戒严。

　　戒严中，雷霆霄叫来参战的三支特战队队长了解了一下情况，得知了大家的战果后彻底震惊了，特别是三名队长描述亲眼所见的事实，十几个人居然杀的上万人近不了身，而且死伤近千，还把人救出来了，这是什么恐怖手段啊？

　　饶是雷霆霄久经沙场，想破脑袋也想不明白其中的道理，十几个人杀了近千人，每个人不得上百人的战绩啊？这些人的战斗力也太恐怖了点吧？

　　狼牙特战队队长一脸崇拜地说道：“以前只是听说，今晚亲眼所见，我才知道所传根本不实，真实情况是他们被传言更强悍许多倍，经历了这次战斗，我觉得死也值得了，他们太猛了，所有敌人碰着他们就死，我到现在都想不明白怎么回事？哥几个，你们知道这里面的蹊跷吗？”

　　猎豹特战队队长罗锋和山鹰特战队队长宋阳同时摇摇头，也是一脸的不可思议，罗锋更是说道：“一直以来我都认为我们猎豹特战队的速度是最快的，和他们比起来，我们这些人跟刚学会走路一样，太猛了，都不知道他们是怎么练出来的，完全超出了正常人的认识。”

　　“你们不了解很正常，好了，不要乱打听。”雷霆霄也是练过内功的练家子，只是功力有限，还是明劲阶段，差的太远，但也能猜到赵无极等人都是内家高手，不是常人多能想像的。

　　大家听到雷霆霄的叮嘱，愣了一下，但还是点头答应着，军人嘛，不该问的不问，不该说的不说。

　　“好了，你们三个带着各自的部队下去休息，经历了这么大的事情，我估计天亮之前敌人是不会动手了。”雷霆霄说道。

　　山鹰、猎豹和狼牙特战队队长带着各自的小队下去休息去了，一夜的征战，体力消耗不少，也到了极限边缘，必须尽快恢复。

　　雷霆霄看看房门，暗自寻思起来：“这些家伙太恐怖了，这得什么境界的实力啊，难道是传说中的化境？那可是宗师级的高手，这么年轻怎么达到这个境界？简直不可能啊，而且还那么多化境高手，这些人到底什么人啊？”

　　“副队长，你说咱们找队长他们讨教一招半招的，他们会答应吗？”雪豹特战队队长李刚好奇的小声说道。

　　“你看出来了？”雷霆霄好奇的反问道。

　　“我以前的教官也是个练家子，家传内功，可惜他不肯传。”李刚解释道。

　　“哦。”雷霆霄不置可否地说道，“我没猜错的话，他们应该是一个武术门派，除非你是他们门派的人，否则，想想就行了，千万别奢求，门派有门派的规矩。”

　　“那我加入他们门派总可以吧？”李刚不敢地说道。

　　雷霆霄认真的盯着李刚足足看了十几秒钟，神情一松，叹了口气，说道：“那我就在这里提前祝贺你了。”说着，朝指挥部方向走去。

　　李刚当然明白雷霆霄话中所指，苦涩的摇摇头，不再做非分之想了。倒是旁边的国刃特战队队长李强说道：“他们三个和他们经历了一场生死大战，不如我们找他们三个商量商量，由他们去探探口风，说不定还有希望。”

　　“你也有这个想法？”李刚惊讶的看着李强说道。

　　“废话，谁不想变强啊？”李强说道。

　　正在昏迷中的赵无极哪里知道外面的情况，正被张曼悉心的照顾着，换了一声干净的衣服，躺在床上，张曼看着昏迷不醒的赵无极，心疼的要死，要不是感觉到赵无极还在跳动的心脏，张曼都不知道自己能不能撑得住。

　　旁边是形意门众将们在运功自我疗伤，子弹打在腿上或者手上，有内功护体，都不是很深，大家也不是第一次中枪，直接运功逼出子弹，再敷点消炎药即可，一个小时后，所有人都完成了简单治疗，开始运功刺激伤口细胞再生，加速愈合。

　　一直到第二天上午八点左右，大家收功后，伤势也好了个七七八八，纷纷看向赵无极躺着的位置，发现人已经不在了，连张曼也不再了，不由好奇起来，纷纷走出房间，问了一下帮忙警戒的特战队员，得知赵无极已经醒来，在张曼的陪同下，已经爬上了最高峰，说是去那里疗伤。

　　大家一听，都放下来心，仿佛一下子找到了主心骨，既然是疗伤，又有张曼这个唯一没有受伤的人陪同，没什么不放心的，让帮忙戒严的特战队员弄点吃的过来后，都去看望已经醒来的周鲲去了，人民军指挥部内，雷霆霄得到了大家全部醒来的消息后，算是彻底放下心来，然而，一个头疼的消息从前线观察哨传来，说是大批敌人开始移动，往大山方向冲来了，估计是想强攻。

　　“强攻？不是围攻吗？难道是被打的失去理智了？”雷霆霄大吃一惊，来不及多想，叫上雪豹和国刃两支特战队成员马上做好战斗准备，自己匆匆往前线而去，指挥官不莅临前线指挥，这仗怎么打？

　　来到前面的一处山峰上，雷霆霄看到大批的敌人蜂拥而上，分出几路分别攻击几个进山的路口，看到这一幕，雷霆霄反而放下心来，靠兵力上的优势是不可能攻进山里面来的，敌人这招棋显然很臭，应该是现场指挥官头脑发热想出来的。

　　各大进山路口全部埋了地雷，而且密度很大，又是五支特战队为主埋的，隐蔽不说，爆炸效还果非常好，路口隐蔽处又挖了许多碉堡，有士兵把守，想冲上来，不死伤几千人是不可能的，现在战争，谁能承受一次性这么大的损失。

　　轰隆隆！一阵震耳欲聋的响声传来，雷霆霄抬望眼，发现是敌人的坦克行动了，气势汹汹的咆哮而来，一字儿排开，坦克后面跟着大部队，雷霆霄一看要遭，赶紧通过“战神一代”通知国刃特战队赶来，人民军的所有肩射式榴弹枪都划拨给了国刃特战队专门用来对付坦克。

　　坦克在相距一段距离的开阔处停了下来，炮口开始移动，看的雷霆霄头皮发麻，特别是看到坦克炮口瞄准的方位，正是进山的路口，知道敌人这是要用炮弹开路了，这么一来，地雷的作用就丧失了。

　　“必须尽快解决掉坦克。”雷霆霄暗自寻思着，一边拿出卫星电话遥控指挥起来，四个师都配备了卫星电话，指挥起来倒也方便。

　　“通通通！”无数的炮弹从坦克炮膛里面飞了出来，准确的落在进山的道路附近，将地雷全部引爆，道路炸的面目全非，难以坚守，人民军不得不撤兵下去，避开锋芒再说。

　　“后撤二公里，将敌人放进来再打。”雷霆霄分别拨通了四个师师长的电话，大声吩咐着，没必要用生命之躯和敌人的炮弹硬抗，有的是战略纵深，将敌人引进来打对自己更有利。

　　“通通通！”肯尼国的坦克发疯一般狂轰乱炸起来，不断向前延伸着，坦克前面开路的部队反倒停下来了，坦克后面跟进的部队继续跟着往前冲。

　　接到命令后，人民军马上后撤下去，翻山越岭的，速度倒也不慢，加上反应及时，损失很小，但就这么丢掉前沿阵地，大家心里面憋着一股气。

　　坦克还在发威，无人能挡，炮弹更是长了眼睛似的，不断的往前面的进山道路上延伸，将周围的山体炸的一片狼藉，一些暗堡也被炸塌了，好在大家撤的及时，物资也全部带走了，要不然损失就大了。

　　这时，一支小队弓着腰往山下冲了过去，人数也就五十左右，走在前面的正是国刃特战队的队长李强，扛着一杆肩射式榴弹枪发生器，兔起鹘落之间，就已经来到了最前沿阵地，大家熟练的跳到弹坑你们隐蔽好。

　　观察了一会，李强头皮有些发麻，这敌人的坦克还真不少啊，炮弹存货也不少，打了这么一会居然还没有用完，赶紧对周围打了几个手势，大家猫着腰，滚出弹坑，快速前进起来。

　　不一会，大家来到了山脚下这里距离坦克不是很远了，完全可以实施射击，李强不敢怠慢，给大家打了个手势，做好了射击准备，国刃特战队员每个人带着一个挑选出来的人民军战士做助手，主要负责观察敌情、背负弹药之类的。

　　看着耀武扬威的坦克，李强气的要死，但又没有丝毫办法，谁让坦克相距比较远呢？如果自己开火，必然会暴露所在的位置，遭到追杀，不划算，只能再等等在说，等待痛苦的事情。

　　又过了一会，肯尼国先头部队动了，坦克也开始往山脚下延伸，坦克后面的部队更是紧跟了上来，一副杀气腾腾的样子，整个战场透着一股肃杀的气氛。

　　眼看敌人的坦克到了射程之内，李强毫不客气的指挥道：“给老子瞄准了打。”

　　“咻咻咻！”无数的肩射式榴弹枪子弹发射了，带着炽烈的尾焰直扑过去，在空中划出一道道优美的弧线，而后准确命中目标，发出了巨大的爆炸声，坦克趴窝不动了。

　　打完一轮后李强大声喝道：“撤退，打一枪换一个地方，快走！”

　　“杀呀！”所有人都打完炮弹后，纷纷离开掩体，躲避到其他地人去了，而原地很快就被炮火覆盖，稍微晚走一两步就死于非命了。


第855章 黑风谷伏击

　　“轰轰轰！”又是一轮炮弹飞了过来。

　　“不好，被盯上了，快散开。”国刃特战队队长李强大吃一惊，赶紧出声喝道，大家纷纷散开了去，被坦克盯上的感觉可不好。

　　这时，李强又发现一支部队冲了过来，哗啦啦一大片，得有好几百人，人人手上端着自动步枪，喷出激烈的子弹，打的大家抬不起头，根本顾不上还击了，看到这一幕李强大惊，知道要遭了。

　　这时，又是一连串炮弹朝大家所在的方向飞了过来，李强大惊，顾不上许多，赶紧喝道：“快，撤退。”说着，将自己已经准备好了的一枚炮弹朝追兵攻击过去，也不管打没打中，转身就朝山上跑去。

　　等大家好不容易撤退到山上一个安全的敌人，李强看看山下的敌人并没有追击，而是讪讪的退了回去，再看看坦克，正耀武扬威的抬高了炮管，看来是准备继续用炮弹追杀自己了。

　　几百辆坦克炮弹齐发的情景是震撼的，被几十辆坦克盯上的感觉是恐怖的，李强不得不带着部队转移到另外一个安全的地方，查了一下人数，发现少了一半，都是人民军，国刃特战队也有两人受伤。以国刃特战队为核心组成的火力队，其中大半都是人民军挑选出来善于使用肩射式榴弹枪的士兵。

　　刚才的偷袭虽然打趴下了几辆坦克，但杯水车薪，面对几百辆坦克的威猛射击，大家只有躲的份，看着山下的坦克耀武扬威的发射着炮弹，将进山的要道炸的一片狼藉，李强气的眼睛里都要喷出火来。

　　“队长，我们几个再去一趟，人员分散，他们奈何不了我们的。”一名队员也是气的脸色铁青，着急地说道。

　　“不行，特战队是用来特种作战的，不是这种攻坚战，不换算，让他们炸吧，最好将这里的山炸平了，反正他们的坦克进不来，你们看，有一支部队想进山了，那才是我们拿手的。”李强毫不犹豫的拒绝道。

　　“可是命令？”刚才这名队员提醒道。军人以服从命令为天职，上面的命令是炸坦克而不是伏击敌人，改变命令可是犯军规的，要上军事法庭。

　　“上面我去交代，跟你们无关。”李强咬牙说道，这是要将所有的责任全部包揽在自己身上了。

　　正说着，大家手上的腕表“战神一代”响了起来，一个声音说道：“敌人太猛，你们撤退修正吧。”正是雷霆霄。

　　用肩射式榴弹枪对方坦克的战术是正确的，但前提是双方的火力对等，二十多具肩射式榴弹枪对上几百辆坦克，还有大量的步兵协防，火力完全不对等，这仗怎么打？

　　“进山的路口有一股敌人进来了，规模在五百左右，让我们去伏击他们吧？”李强一听不用去炸坦克了，松了口气，不用违抗命令终归是好事，但偷袭进来的敌人也不能这么放过啊，赶紧请命道。

　　“别废话了，敌人自由安排，回来后马上驻守萨玛地对空导弹，我担心他们会有战机参战，去吧。”雷霆霄毫不客气地说道。

　　“是。”大家一听有理，赶紧飞也似的往后面撤退下去，和战机相比，这股敌人根本不算什么。

　　雷霆霄自然也看到了冲进来的这股敌人，有些搞不明白了，这么干不是送死吗？坦克虽然清除了不少地雷，但也只限于进山口附近这一段，再往里面一点的路有些曲折，山形走势发生了变化，炮弹已经炸不到了，部队进来不是送死是什么？难道是这些人不知道自己埋了地雷？

　　但不管怎样，这股敌人都不能轻易放过，雷霆霄想了想，拨通了卫星电话说道：“扶风师长吗，一股敌人已经进入了你们防区，我建议你们放进了再打，最好在黑风谷打他一个伏击，务必将这股敌人全部吃掉。”

　　接到电话的扶风师长自然也知道了这股敌人，正想着怎么干掉对方，听到雷霆霄的话，马上说道：“是，保证完成任务。”

　　挂了电话的扶风马上喝道：“传我命令，一团绕过去敌人身后，将有可能赶来支援的敌人挡住，二团到黑风谷埋伏，务必全歼来敌。”

　　“是。”通讯员马上和各团联络去了，人民军有的是卫星电话，通讯起来非常方便，命令很快就传达到位，人民军第一师马上行动起来。

　　扶风更是亲自跑到黑风谷督战，黑风谷是一个v字形的大峡谷，峡谷很深，两侧根本没有什么树木遮挡，但有很多滑落下来的石头，藏一个团的兵力根本没任何问题，而且有滑落的石头掩护，简直是天然的工事，非常有利于伏击。

　　团长是一个瘦黑的高个，透着一股彪悍的气势，跑到扶风跟前说道：“师长，您怎么来了，就这么点人，您就放心吧，办砸了也不用您动手，我给自己一枪。”

　　“严格来说，这是我第一师的第一仗仗，打好这一仗非常重要，老子不用你的脑袋，懂吗。”扶风不客气地骂道。

　　“是，为第一师的荣誉而战。”团长不是傻子，高声答应着，这番话很快就传遍了全团所有官兵，大家都捏紧了拳头。

　　“敌人来了，去你的指挥位置吧，别管我。”扶风提醒道。

　　团长见扶风没有夺指挥权的意思，匆匆的离开了，不一会，所有人都看到一股敌人走进了黑风谷，四处张望着，部队变得紧张起来，进军的速度也慢了许多，估计是发现了黑风谷的不对，但又不能退回去，只好派出一小股部队向前侦查。

　　小股部队自然被人民军放了过去，后面的大股部队放下心来，朝前面开进，扶风说不管就真的不管，任由团长指挥，看到所有的敌人都进入了包围圈还没有下命令，也不着急，到了嘴里的鸭子还真飞了不成？

　　“啪！”忽然一声清脆的枪声响起，枪声就是命令，所有人都开火了，一幕奇怪的景象把扶风吓了一跳，只见两边埋伏的士兵分工很独特，一边负责用大块石头往下面砸，另外一边的人用枪瞄准射击。

　　观察了一下，扶风发现这种战术很管用，用石头砸的威力很大，就算躲起来也有可能被跳动的石头砸到，而且一块石头有可能砸到两个人，砸的敌人根本没地方躲，而另外一边的人枪法都非常准，命中率非常好。

　　看了一会，扶风算是明白过来了，自己的这个团长将枪法准的人全部集中在一起使用，枪法不准的去砸石头，这也算是人尽其才了。

　　“这家伙。”扶风笑了，笑的很开心，自己手下打仗肯用脑子，这是好事。

　　“杀呀！”一个声音暴喝一声，峡谷上面忽然同时扔下来无数的手雷，跟下雨似的，落在峡谷底，爆发出阵阵巨响，炸的石头乱飞，避无可避，死伤无数，残肢碎肉满地。

　　扶风看到这一幕，哪里还不知道是事先安排好的，彻底放下心来，这仗打到这个份上，已经没有悬念了，一个团一千多人伏击五百多人，占尽了地理优势，如果还不胜就没有天理了。

　　人民军从山腰上冲了下去，呐喊着，不断放着冷枪，兴奋的嗷嗷叫，扶风也站了起来，对身后的通讯员说道：“给指挥部报捷，就说来敌已经全部击毙，人民军万岁，总司令万岁。”

　　五百多人被击毙，无一漏网的消息很快传遍了人民军基地各个角落，士气大振，就连老百姓紧张的心也得到了安抚。

　　指挥部，赵无极已经接过了指挥权，虽然伤势还没完全恢复，但不影响指挥，旁边是雷霆霄和形意门各战将们。将情况了解完毕，赵无极冷冷地说道：“通知下去，命令各师放开关卡，让小股部队进来，自行选择伏击点，我只有一个要求，放进来多少吃掉多少，谁要是敢放进来太多又吃不掉，军法从事。”

　　“是。”雷霆霄马上安排下去。

　　“萨玛地对空导弹怎么样了？”赵无极关心的问道。敌人发动这么猛烈的进攻，完全是不要命的打法，很不符合常理，唯一合理的解释就是敌人的战机跟进，不得不防备着点。

　　“五支特战队已经全部到位，每名特战队员配备了几名助手，负责一座发射器，一共启动了五十座发射器。”雷霆霄赶紧解释道。

　　“不够，你们都去吧，老雷，再调一些人分别陪个大家。”赵无极说道，形意门十二战将，每人配几名助手，就能掌控十二座萨玛地对空导弹发射器，战斗力一下子就能加大许多倍。

　　“是。”形意门的人只有赵无极指挥得动，大家毫不犹豫的服从命令去了。

　　“老雷，我们有五百座萨姆地对空导弹发射器，现在使用不过五分之一，多安排点人过去，我们必须尽快培养一支部队出来，否则就全浪费了，万一敌人发动空中猛烈攻击，岂不是很被动。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我亲自去安排。”雷霆霄理解的点点头，跟着形意门众战将去了，房间里只剩下盘符、唐离和张曼三人了，三人不懂萨姆地对空导弹发射器的使用，去了也是白去。

　　张曼关切地问道：“这一仗恐怕有点麻烦，敌人这是疯了吧？”

　　赵无极冷静的看着沙盘，毫无顾忌的回答道：“来吧，就让我们好好疯狂一把，敢伤我，这事没完。”一股强大的自信爆发出来。

　　看着愈挫愈勇的爱人，张曼不由痴了：这才是自己心目中的男人啊。


第856章 设套

　　一个小时后，人民军基地指挥部。

　　情报流水一般进来，最后汇总到沙盘上展示出来，红蓝两种颜色的小三角旗帜泾渭分明，还有一些白色小三角旗帜，代表分散躲藏的老百姓以及物资所在地，为了确保物资安全转移需要，每一个物资储藏点都安排了相当数量的老百姓跟随，一旦有需要，就可以让老百姓搬运物资转移。

　　仗打到这个份上，已经没有一个安全点了，随时都有可能转移，这点人民军上下都很清楚，老百姓也非常配合，也正是有了老百姓的配合，赵无极才敢这么干，无论哪里，无论何时，人民群众的力量都是庞大的，都是值得信赖的。

　　冷静的看着沙盘上的小三角旗帜，赵无极脑海中仿佛有敌我双方正在战斗一般，非常真实，过了片刻，赵无极对已经来到指挥部的雷霆霄说道：“老雷，下一步你有什么想法？”

　　“看这架势，敌人是豁出去了，疯狗拦挡，加上敌我双方兵力悬殊太大，最好的办法就是避实就虚，避其锋芒，集中兵力逐个击破，也就是咱们老前辈们发明的游击战法。”雷霆霄说出了自己的看法和建议。

　　“具体点。”赵无极追问道。对于雷霆霄这个战争狂人充满了期待。

　　“敌人现在是不惜代价的猛攻猛打，完全输红了眼，我们完全可以利用这点设计一个圈套打个歼灭战，然后分散后撤到预定地点集中，再寻找战机。”雷霆霄说着指向沙盘上的一个峡谷。

　　“野狼谷？”赵无极惊讶地说道。

　　“没错，这个地方地势险要，非常适合我们打伏击。”雷霆霄说道。

　　“可以，万一引来的敌人太多怎么办？”旁边李国柱提出了自己的疑惑。

　　“要的就是这个效果，如果敌人不来，我还得想办法将他们引来。”雷霆霄自信地说道：“大家请看，这里地势平坦，足够容纳上万部队，四周却全是高山悬崖，一旦进来，两头一堵，神仙难逃。”

　　“敌人一旦发狠，仅凭我们这点人恐怕会撑破肚子。”杨帆在旁边小声说道：“你是不是有什么高招，说来大家听听。”

　　“谈不上，有点想法，一旦敌人发现被伏击，第一时间肯定是抢占两侧隐蔽，如果我们在两侧埋下大量地雷，敌人只有两条路可以选，前进或者后退，前进是绝谷，根本没有路，后退倒是有路，但我们可以在这里提前埋下大量的炸药，用电子引爆的那种，只要隐藏的好，就算踩到也不会被发现。”雷霆霄说道。

　　“哦，可是我们并没有大威力的炸药。”杨帆反问道。

　　“我们有，而且不少。”雷霆霄说道。

　　“你的意思是？萨姆地对空导弹？”赵无极惊讶的反问道。

　　“还是队长了解我，看来咱们又想到一块去了。”雷霆霄笑了。

　　“哈哈哈，好。”赵无极也笑了，说道：“这一仗的目的只有一个，尽可能的杀伤敌人的主力，只要能够杀伤敌人一半兵力，剩下就不足为虑了。”

　　大家都不是傻子，一点就透，笑了，成刚更是说道：“诱敌就容易了，现在的敌人巴不得和我们决战，只有我们和敌人打一场硬仗，引诱大批敌人过来，然后节节败退，我想还是能达到目的的。”

　　“这倒是一个不错的想法，扶风那里已经开张，从敌人的运动态势来看，明显开始往扶风那边增兵，我建议由扶风的第一师为诱饵，先暴露位置打一场硬仗，吸引更多的敌人过来，然后往野狼谷带，沙姆的第二师和海利的第三师负责扎口袋，防止敌人后逃，图里的第四师埋伏在野狼谷上面的山峰，战斗打响后，用手雷攻敌，通知萨玛老爷子找老百姓帮忙送过去。”雷霆霄建议道。

　　“我看行，另外，负责看守萨姆地对空导弹的人不能走，以防万一，我带人过去增援扶风的第一师。”赵无极说道。

　　“不行，你们的伤势初愈，不能参加这次战斗，我去。”雷霆霄马上否决道。

　　这一次形意门的战将们都没有反对雷霆霄的建议，赵无极看看大家，无奈的暗自叹了口气，只能等下次再亲自报仇了，便说道：“好吧，带上肩扛式榴弹枪队去，有重武器压制，效果会更好，我带他们去埋炸药，这个总没问题吧？”

　　“好吧，让萨玛老人多叫点人帮忙。”雷霆霄没有再坚持了。

　　“一旦诱敌成功，野狼谷是绝谷，根本没有出路，你们怎么撤退？你是不是有了对策？”赵无极关心的问道。

　　“用绳索吧，多备点绳索，到时候只需要安排几百人诱敌进谷即可，安排上百跟绳索，几百人十来分钟就能全部离开，这个不是问题。”雷霆霄说道。

　　“大家头听明白了吧？行动吧。”赵无极见没什么好商量的了，下达了战斗命令，众人陆续走出了指挥部。

　　萨玛作为参会者之一，自然明白自己身上的任务很重，不待赵无极吩咐，自己跑去找人，不一会，早就预备的青壮都跑了过来，足有好几百人，萨玛安排了几十人去备绳索，安排一百人跟着赵无极等人去准备炸药，剩下的人帮忙运送手雷给图里的第四师去了。

　　弄炸药这种活对于特种兵出身的形意门战将们来说，根本不是问题，几根电线，几节电池，再准备一些地雷之类的，剩下就是萨姆地对空导弹了，这玩意的爆炸威力很大，正好合适，会用的人完全可以当超级地雷使用。

　　却说雷霆霄找到第一师师长扶风后，将作战计划说了一遍，扶风马上意识到了这一仗的重要性，也知道自己肩膀上的担子有多重了，兴奋地说道：“没问题，你说怎么打就怎么打，只要能成功，就算将第一师拼光了也值。”

　　“态度是好的，但我们不能拼光，我们应该好好活着，光的是敌人。夫妇师长，你来看。”雷霆霄说着掏出了一份手绘地图，正是周围的地形图，雷霆霄指着地图说道：“我们现在在这里，前面有一道山梁，山梁过去是一片开阔地，我们就利用这道山梁打一场阻击战，诱敌过来，如何？”

　　“没问题。”扶风看看地图，马上答应下来。

　　“我带他们过去干一把，然后往山梁上撤，你带人在那里布防等着，有没有问题？”雷霆霄继续说道。

　　“你带人去布防，我带人去诱敌。”扶风当即说道。

　　“行了，按我说的办吧，你的部队得你指挥，再说我也不懂你们的地方语言，沟通不方便。”雷霆霄说着，大手一挥，带着那支肩射式榴弹枪队朝前面冲去。

　　扶风一看，没有再说什么了，也干净通知部队朝山梁赶去，免得贻误战机。

　　一口气冲出去一公里左右，雷霆霄就看到了一股搜索进山的小部队，马上带着人抢占有利地形，所有的肩射式榴弹枪全部对准了这股敌人，不过一百来人而已，雷霆霄一声令下，二十多具肩射式榴弹枪开火了。

　　忽如其来的榴弹炮炸的这股小部队找不到北，当场炸死的大半，剩下不多的人赶紧隐蔽，指挥官一看是榴弹炮，大喜，这支给肯尼国带来很大麻烦，特别是坦克也被炸了许多，是肯尼国部队的眼中钉肉中刺，指挥官赶紧给上级汇报。

　　上级一听发现了那支可恶的部队，大喜，向自己的上级汇报后，带着部队冲了过来支援，上级一听，也大喜，向自己的上级汇报后，赶紧通知其他部队赶来支援，大批部队闻讯赶了过来。

　　真是无心插柳柳成荫。雷霆霄完全没有想到这层，还但系敌人不来呢，见剩余不多的敌人都隐蔽起来，不方便再攻击了，便示意大家等等再说，马上更换隐蔽点，免得遭到袭击。

　　等了一会，果然发现有一股小部队赶过来，急匆匆的样子，雷霆霄大喜，毫不客气的命令部队迂回到另外一侧山头，对着赶过来的敌人又是一通射击，打完就跑，还故意让其他人喊几嗓子。

　　肯尼国的人那个气啊，顾不上伤员，拼命朝前面追击上去，雷霆霄看到追赶过来的人不少，也不着急，看到前面有一片山丘，马上命令队伍躲在山丘后面，又给了追兵一轮轰炸，这才朝山梁跑去。

　　一路上，雷霆霄听到身后的枪声越来越多，嘈杂声也越来越大，命令部队赶紧加快速度后撤，自己却左右看看，选了一处山丘跑了上去，站在山丘顶上，看到黑压压大批敌人从几个敌人汇合过来，不由大喜，冲下山丘，朝山梁方向跑去。

　　等雷霆霄赶到山梁位置，发现敌人已经尾随身后不远了，雷霆霄也不着急，躲到山梁后面，对迎上来的扶风说道：“人我引过来了，怎么打就看你的了。”

　　“你就看好吧。”扶风自信地说道，看了看追过来的近千敌人，眼睛里闪过一丝不屑神情，兵强马壮，又是伏击，扶风还真不怕这点人。

　　见雷霆霄没有接过指挥权的意思，扶风跑到自己的指挥位置去了，见敌人越来越近，对身旁的通讯员说道：“传我命令，将敌人放进了直接先用手雷招呼，听我命令在动手，谁要是敢乱开枪，我毙了他。”

　　“是。”通讯员马上跑去传讯去了。

　　又等了一会，扶风爬到前线位置，将头探出山梁，看到敌人已经不足百米，不慌不忙的对身旁的人说道：“向两边传我命令，别急，再等等。”

　　两边的士兵不断的将命令往旁边传开去，不一会就所有人都接到了命令。大家屏住呼吸，静静的等待着，当海盗出身的众人别的不一定好，但这心理素质绝对没问题，就连新加入的新兵，看到身旁的人个个神情镇定，也受到的感染。

　　看到这一幕，雷霆霄对人民军这些士兵的素质有了一个更加清晰的认识，对接下来的战斗更加充满信心了。


第857章 诱敌

　　八十米了，作战命令还是没有下达，人民军的官兵们耐心的等待着，谁也不敢说话，更不敢开枪，心理紧张的干脆将武器放下，免得不小心走火。

　　五十米了，扶风还是没有下达作战命令，大家纷纷看向扶风，不知道这个家伙在搞什么鬼名堂，但谁也不敢动手，拼命压抑住大战来临的紧张心情。

　　三十米了，还是没有接到动手的命令，大家有些等不及了，一颗心怦怦乱跳，紧张的要死，纷纷不自觉的拿起了手雷，仿佛这样才有安全感。

　　“打！”在敌人接近二十米这个距离时，扶风猛然大声喝道，将手雷拼命扔了过去，其他人听到命令，几乎是条件反射一般将手上的手雷扔了出去。

　　一时之间，天空中无数的手雷飞舞，划出一道道优美的弧线，仿佛冰雹一般，落在的肯尼国的士兵当中，发出了连续不断的爆炸声。

　　“轰轰隆！”无数的手雷破片乱飞，带走了一条条生命，地上满是鲜血和残肢碎肉，肯尼国的士兵们被突如其来的手雷炸懵了。一个未满员的师也有二千来人，二千多颗手雷几乎同时扔出去，声势浩大，威力惊人。

　　更要命的是手雷不止一颗，而是紧接着又扔过来两轮，二千多颗手雷下来，近千肯尼国的官兵倒下去大半，掉头就跑，连同伴的尸体都不要了。

　　然后，扶风却没有就此罢休的意思，跳了起来，站在山梁上，手上的枪猛烈射击起来，其他人一看，也都纷纷效仿，一时之间枪声大作，子弹跟下雨似的，肯尼国又丢下大片尸体，逃出去也就一百来人了。

　　“好，就这么打。”扶风兴奋起来。喝道：“一团，下去打扫战场，二团、三团继续警戒。”

　　一团官兵冲了上去，近千敌人的武器弹药不能浪费了，海盗出身的众人对这种事情情有独钟，战场打扫的也很快，很彻底。

　　扶风找到了雷霆霄说道：“敌人肯定还回来，但这里显然已经不适合再做埋伏了，下一步怎么办？”

　　雷霆霄见这个家伙并没有得意忘形，更是高看了几分，笑道：“扶风师长打的不错，你有什么好建议？”

　　“客气了，建议不敢，我倒是有个想法，既然是诱敌，那就干脆诱的彻底点，尸体不方便动，但他们的衣服裤子可以动，反正敌人一时半会还不会来，我建议派人上去剥了他们的军服，等敌人一来，肯定会非常愤怒，到时候还不得拼命的追杀我们啊？我们就趁机后退，你看如何？”扶风建议道。

　　这种招数也是干海盗的时候惯用的手法了，剥了人质的衣服，目的在于恐吓人质家属交钱赎人，现在剥了那些尸体的衣服，目的在于激怒敌人追击。

　　“嗯，你这个办法可以尝试一下。”雷霆霄并不反对，只要是对作战计划有利的办法，都没必要反对，给肯尼国的人添堵的事情，多多益善，至于人权，战场上哪里有人权？

　　扶风见雷霆霄不反对，马上去安排了，又是一个团的兵力冲了上去，大家熟练的剥了尸体身上的军服，不到十分钟，战场上就出现了近千具白条条的尸体，场面甚是诡异。

　　看到这一幕，雷霆霄敢肯定肯尼国的官兵会疯掉，同时对人民军的作战习惯也有了一个更深的认识，这支有海盗为核心成员组成的军队，没一个是善茬，还好大家没有丧尽天良干出虐尸的事情，只是剥了衣服而已。

　　找到扶风后，雷霆霄提议道：“留下一个团迷惑敌人，其他人马上撤离。”

　　“明白，我亲自带一团留守，你和其他人先撤吧。”扶风建议道。

　　“算了，我和你都留下吧。”雷霆霄想想说道。

　　正说着，发现了大批肯尼国的部队赶来，跟大家设想的一样，肯尼国官兵看到近千被剥光的尸体，气的三尸暴跳七窍生烟，马上命令部队分成三路攻击上来，雷霆霄观察了一下，发现敌人起码有六七千之多，虽然和预想的数量不符，但也凑合着能接受了。

　　“扶风师长，咱们打一下就撤。”雷霆霄说道。

　　“没问题，你指挥。”扶风一点都不在意地说道。

　　雷霆霄也不客气，等敌人还有一百来米时，毫不犹豫的扣动了肩射式榴弹枪的扳机，榴弹炮划了一道优美的弧线，准确的落在敌人之中，强大的爆炸产生的能力冲击波当场将附近的十几个人震死。

　　其他人一看雷霆霄动手了，也纷纷动手，一轮忽然攻击下起，敌人倒下了近百人，雷霆霄不敢多做停留，见敌人开始还击，毫不犹豫的命令部队后撤了。

　　等了一会，肯尼国的人见前面没有了动静，派出小股部队冲了上来，得知已经跑了后，指挥官更是气得嗷嗷直叫，命令部队展开追击，并命令更多的人过来支援，大有和人民军来一场决战的意思。

　　追了一会，前面不时发射过来的肩射式榴弹炮更是让肯尼国的指挥官狂追不已，榴弹枪队已经成了肯尼国的头号敌人，发现了哪里还会舍弃？

　　一路上你追我赶，不知不觉就走了好几公里山路，来到了野狼谷不远处，雷霆霄估摸着大家还没有完全准备好，便拉着扶风的第一团留下来打阻击，扶风也不是傻子，明白这么干的重要性，安排另外两个团撤离开去，自己留了下来。

　　雷霆霄和赵无极通了电话，得知还要五来分钟时间即可，便挂了电话对扶风说道：“我们坚持十分钟，然后往野狼谷撤，有没有意见？”

　　“放心吧，我没意见，兄弟们也没意见，这一仗只许胜不许败，算是我第一师的建军第一仗，豁出去了。”扶风豪气地说道。

　　“好，打好了这一仗，你们第一师就是人民军当之无愧的第一师了。”雷霆霄也是战意高涨地说道。

　　“来了，还是你指挥吧。”扶风说道，一双眼睛死死的盯着追上来的敌人，铺天盖地，不知道多少。

　　“嘶，这得一万多人吧？”雷霆霄惊讶地说道。

　　“有多没少。”扶风也惊讶地说道。

　　二人都没有想到肯尼国调兵速度这么快，来不及多想，雷霆霄说道：“既然是拖延时间，那就开打吧，延缓敌人的进军速度再说。”

　　“打！”扶风也觉得有理，用本地话高喝一声。

　　“哒哒哒！”密集的枪声响了起来，打的肯尼国冲在最前面的人倒下一大片。

　　雷霆霄更是指挥着肩射式榴弹枪队毫不保留的射击，哪里人多就往哪里打，只是，敌人实在是太多了，漫山遍野的，根本没办法有限阻挡，只能迟滞一下，很快就有追了上来。

　　“这样不行，咱们边打边撤。”雷霆霄大声对扶风说道。

　　扶风看看周围的局势，敌人包围的速度很快，还击的火力也非常猛，明明是自己这边在伏击对方，现在居然变成了反伏击，大家被打的抬不起头来，只能硬撑着，仅一会儿工夫，已经倒下去十几个人了，当然，敌人更多。

　　“好，一营留下了掩护，二营，三营交替掩护撤退。”扶风也不是莽夫，蛮干的事情不做，赶紧调整战术，边打边撤起来。

　　一营留下了挡住进攻的敌人，二营撤退到后面一百米位置停下来，就地寻找掩体，三营后退到二百米位置停下来。

　　一个营三四百人怎么可能挡住一万多人的猛烈进攻？仅一会儿工夫就有好几十人被击毙，但一营官兵咬牙坚持着，直到后撤的命令下达，大家才快速后撤，由二营继续火力阻敌，等一营再次防御好后，二营才后撤，将阻敌任务交给了三营，如此反复，大家边打边退下去。

　　肯尼国的指挥官看到这一幕，兴奋的要死，指挥着部队继续猛冲猛打起来，在指挥官看来，自己这边已经死了这么多人，也不在乎多死点，只要将前面这支部队剿灭，说不定还能功过相抵，反之，自己就只有上军事法庭的份了。

　　一路交替掩护下去，来到野狼谷时，一个师的兵力已经去掉一半，心疼的扶风直骂娘，但一想到这一仗的结果，心里面多少好受些，雷霆霄一把拉住了冲在前面的扶风说道：“快，伤员和不懂攀爬的人，留下一个营的兵力既可。”

　　扶风明白这个命令后面的意思，马上传令下去，伤员们虽然不明白怎么回事，但还是服从命令，在其他人的帮助下，从两侧快速离开，剩下一个营不到的兵力继续阻敌，雷霆霄更是带着榴弹枪队殿后。

　　又坚持了二三分钟，敌人的火力实在太猛，根本挡不住，稍微暴露一点就是个死，雷霆霄估摸着时间已经过去十来分钟了，便命令队伍进谷，这一次大家没有在交替掩护了，而是拼命朝山谷里面跑去。

　　“快，再快点。”雷霆霄在后面催促起来，一边带着榴弹枪队不断的阻击一下，拖延敌人的追击速度，为大家撤离赢得时间。

　　等了几分钟后，雷霆霄见身边的榴弹枪队人数已经不足一半，痛苦的喝道：“快，都往后面快跑。”说着，自己留下了独自战斗，能挡一会算一会吧。

　　榴弹枪队剩余战士并没有后撤，而是看了雷霆霄一眼，嗷嗷叫着往前冲去，雷霆霄从大家的眼里看到了一丝决然和微笑，明白了，痛苦的喝道：“不，回来。”

　　冲出去的人是不可能回来了，大家将装好的榴弹发射出去后，自己也被打成了筛子，雷霆霄眼睛里满是怒火，死命的抓着手上的武器，抹了一把即将掉下来的泪水，一扭头，脸色铁青的朝野狼谷冲了过去，君子报仇，十年不晚。


第858章 聚歼

　　追上部队时，雷霆霄还能听到身后追赶的敌兵，放下心来，命令部队赶紧撤退，抢占时间，一旦被敌人咬上就无法脱身了，只是，跑出去没多远，就听到身后的追兵声音越来越少。

　　雷霆霄不由大疑，一咬牙，转身往回折返过去，打算看个究竟，野狼谷不是很直的那种，有些弯道，一个转弯往往就看不到人影，雷霆霄来到一个弯道，发现追兵进了谷不假，但明显警惕起来，要不是谷口位置很开阔，看不出什么危险，这帮追兵恐怕早就后退了。

　　这时，雷霆霄听到身后有人过来，回头一看，是扶风带着几个人，扶风也看到了敌人的疑虑，不由紧张地说道：“敌人这是要跑，那兄弟们就白白牺牲了。”说着端起枪就朝前面的敌人猛烈射击起来。

　　枪声一响，敌人的疑虑就消失了许多，开始往前面追击起来，雷霆霄也知道当前最好的办法就是开火引敌，但这么一来，大家恐怕就跑不掉了，正犹豫间，扶风大声喝道：“传我命令，告诉兄弟们，不怕死的跟我来，怕死的往后撤，谷底有绳索可以逃生。”

　　“是，怕死的自己逃，不怕死的上。”通讯员大声复述着命令，转身去了。

　　“兄弟，看来咱们俩今天要交代在这里了。”雷霆霄苦笑道。

　　“你走吧，人民军可以没有我，没有第一师，但绝对不能没有你，给兄弟们报仇就行了，真主在上，这一网大鱼，死也值了。”扶风坚决地说道，眼睛里满是决然神色。

　　“走不了了。”雷霆霄苦笑道。

　　只见敌人已经冲了上来，前面就有上百人，谷口很宽，足有三百多米，足够容纳很多人，只有到大家隐蔽的弯道之后，峡谷的宽度骤然减到二百来米左右，越往里面宽度越窄，只要将这个弯道封死，进去的人是不可能出来的了。

　　雷霆霄虽然看不出什么疑点，但坚信赵无极等人就在这个弯道埋下了大量的炸药，而且，另外两个师就埋伏在周围，等追兵过了这个弯道就会冲上来扎口袋。只是，千算万算，没想算到追兵疑心这么重，估计是被人民军屡次用计给打怕了的缘故，凡事有利有弊啊。

　　已经后撤的人民军又冲了回来，没一个逃命的，看来，这个扶风带兵还是很有一套，深得人心啊，有了这几百人的加入，火力一下子猛了许多，敌人冲在前面的一百多人很快就被消灭，这无疑一下子捅了马蜂窝。

　　追兵原本担心埋伏，但一看到前面的火力一下子猛了许多，原本就一肚子火的指挥官更是火大，毫不犹豫的命令部队冲了上去，双方再一次交战在一起，密集的子弹不断的夺走一道道生命。

　　“拿把枪给我。”雷霆霄暴喝一声，看着身边一个个生命消失，眼睛里都要喷出火来，脸色铁青，接过一把步枪，调整了一下姿势，深吸一口气，迫使自己冷静下来，枪口冷冷的瞄准了前面的一名军官。

　　“啪！”一枪爆头，敌人的一名军官倒了下去。雷霆霄不为所动，继续锁定另外一名军官，峡谷口地势平坦，基本没有什么可以隐蔽，方便了雷霆霄瞄准狙杀，一口气下来，居然干掉了七名军官。

　　扶风也都看到了这么一幕，高声喝道：“枪法准的打敌人的军官。”

　　这么一来，追兵当中的军官就遭殃了，一会儿工夫就有十几名军官倒在枪口下，这无疑彻底激怒了追兵，大家嗷嗷叫着往前冲，完全不顾生死了，人民军的眼里陡然增大，已近有一半的将士倒了下去。

　　“快，撤退。”雷霆霄大急，高声喝道。

　　大家边打边走，往峡谷深处撤退下去，已经被彻底激怒，杀红了眼的追兵哪里顾得了这么多，加上没有了军官的指挥，完全忘了基本的山地作战守则，嗷嗷叫着往前冲，嚷着要给自己的长官报仇，场面完全失控。

　　雷霆霄见自己的无心之举居然创造出这么大的效果，一颗心放了下来，只要敌人过了弯道，自己就成功了大半，剩下就看其他部队了，至于自己的生死，能死在沙场，是一名军人最大的荣幸。

　　已经赶到前线指挥的赵无极看到了这一幕，脸色铁青，犹豫起来，杀敌固然重要，但牺牲雷霆霄就不值当了，看着已经冲进去的追兵，旁边三个师长着急起来，看着赵无极，等待着总攻的命令。

　　“他们都是英雄，死得其所，索马人民会记着他们的。”沙姆小声说道，善意的提醒在赵无极，该是做出决定的时候了。

　　“是啊，他们都是英雄，但不能白白牺牲。”赵无极从沉思着醒来，说道：“传我命令，第四师原作战任务略作调整，分出一部分人出来，给我用手雷招呼，在敌人和兄弟们之间竖起一道火线，绝对不允许追兵继续追杀我们的英雄。”

　　“是，我保证敌人在第三道弯停下来，放一个人过去，我提头来见。”图里会意的大声回答道，杀气腾腾的传讯去了。

　　野狼谷有三道弯，每一道弯过后，峡谷就变窄，第三道弯之后就是死谷，没有路可走了，用手雷封锁第三道弯，不放一个敌人过去，无疑是保护里面自己人的最好办法，但这么一来，在山峰上攻击敌人的火力就小了许多。

　　这个道理赵无极当然明白，不过不要紧了，峡谷两侧有地雷，追兵在中间跑，谁也没有发现，一旦战事一响，追兵肯定会往峡谷两侧躲避，到那时，地雷就能收到奇效，地雷一响，敌人就只有两条选择，往前，或者往后。

　　往前的可能性很大，这是人的惯性思维，加上前面还有人民军在，追兵肯定会冲上去泄愤，更多的是以为前面有出口，一旦大家用手雷封路，只要密度够大，火力够猛，追兵只有往后这一条路可走了，到那时，事情就简单了。

　　“第二师和第三师将原来的包围圈往外拉拉，将敌人放出谷口的时候再动手。”赵无极继续命令道。

　　原计划是在山谷入口围歼敌人，也就是第一道弯的位置，这里长有五百米左右，宽三百米，两侧都是二三百米的高山，大家埋伏在山上伏击，最好不过，现在将敌人放出来一些再打，大家明白，赵无极这是不想将那伙追兵逼回去。

　　命令下达后，各师分头准备去了，往外面拉一点很容易，将靠近第三道弯的部队往外面调就完了，不需要占用什么时间。

　　眼看着敌人已经追到了第二道弯，忽然停了下来，还有大量的部队停留在第一道弯没有进去，让赵无极没有想到的是，这伙追兵分出一个团的兵力继续追赶外，其他部队开始撤退了。

　　看到这忽然的变故，赵无极毫不犹豫的朝不远的成刚点了点头，成刚明白，高举起手往下一切，掌控着引爆器的人果断的按下了装置。

　　“轰轰轰！”一连串惊天动地的大爆炸声响起，整个峡谷仿佛都燃烧起来似的，火红的两个腾空而起，夹杂着惨叫声，谱写着一去死亡的乐章。

　　爆炸声还在连续不断的响起，萨姆地对空导弹一旦被引爆，威力是惊人的，一颗导弹足以震死方圆百米之内的所有生物，赵无极更是下了血本，在峡谷足足埋了二十颗导弹，几乎是存货的三分之一。

　　二十颗导弹的爆炸威力是恐怖的，大地仿佛都在颤抖，强悍的冲击波震的峡谷两侧的泥石都滚落下来，震得埋伏在山上面的人民军都不得不后退开去，整个峡谷黑烟弥漫，根本看不到下面的人。

　　看到这么恐怖的大爆炸，饶是赵无极艺高胆大，也不由震惊了，在强悍的热兵器面前，武功再高也是浮云，赵无极相信，就算是自己在下面，唯一的结果只有一个，那就是渣都不剩。

　　人民军所有人都没有想到爆炸的威力这么大，看到这一幕，一个个头皮发麻，冷汗直流，暗自庆幸下面的是敌人，峡谷里面的敌人全部被震塌的泥土掩埋，这是赵无极和形意门众将都没有想到的事情。

　　导弹的爆炸的叠加效应，谁也没有想到，所有人都被大爆炸震惊了，外面的敌人忘了跑，伏击的人民军忘了开火，大家原本以为将人炸死就差不多了，没想到威力这么大。

　　“跑啊！”也不知道是谁喊了一句，峡谷口的敌人疯了似的往外面跑去。

　　伏击的人民军总算醒悟过来，也不用长官指挥，开始玩命的往下面射击起来，手雷更是不要钱的往下面扔，越大越兴奋，谁都知道，这一仗下来，人民军的威名算是打出来了，这一仗过后，危机算是暂时解决了。

　　打顺风仗的战斗力是恐怖的，海盗出身的众人对上正规军，战斗力一点都不差，加上占尽了地理优势，打的下面的肯尼国部队毫无还手之力，夺路而逃，大爆炸已经彻底炸没了大家的士气。

　　看到这一幕，赵无极知道胜利已经在手，马上吩咐道：“快，你们去看看雷霆霄怎样了，一定要将他救出来。”

　　“是。”形意门战将们高声答应着，匆匆去了，峡谷口的战斗已经用不上大家帮忙了，峡谷中间的肯尼国士兵已经全被埋了，只剩下峡谷里面还有少量的肯尼国部队，但有第四师在问题应该不大，不过，赵无极还是不放心雷霆霄的安全。

　　等形意门众战将都离开后，赵无极犀利的眼神望向了大山之外，这一战过后，余下的敌人已经不足虑了，死了这么多人，相信肯尼国政府也承受不了压力，短时间不会派兵过来了。至于这个死结，赵无极不在乎，仇已经结下，兵来将挡水来土掩就是。


第859章 大胜

　　“不好，敌人要逃了。”赵无极站得高望的远，发现还是有一千多人冲出了包围圈，往外面冲去，这次诱敌，诱来了一万多人，一路上死了一些，大半都进了峡谷，峡谷口还有三千多人没有进去，负责伏击的第二、第三两个师都是空架子，兵力根本不足，一个师只有一二千人，算是半个师，加起来也就四五千人，怎么拦得住三千亡命溃逃的敌人？

　　调兵追杀已经来不及了，赵无极有些遗憾的摇摇头，手上的兵力还是不够啊，要是再多一千人，赵无极就有信心将这股敌人全部吃掉，不过，能有这么大的战绩就已经不错了，做人不能太贪心不是？

　　正想着，忽然听到前面响起了连续的爆炸声，不由一愣，极目望去，却发现冲出去的一千多敌人前面的山腰上不知什么时候多了无数的人，正用手雷朝下面的敌人招呼。

　　“好，太好了。”赵无极大喜，不管这伙人是谁，只要是打敌人的，就是自己人，高声喝道：“快，通知沙姆的第二师追击上去，第三师负责收拾残余敌人，务必全歼敌人。”

　　说着，赵无极自己也兴奋的提着一把AK47冲了上去，旁边的张曼想拉都拉不住，只要也拿起枪跟了上去。

　　沙姆原本也很失望，接到命令后愣了一下，隐隐听到了爆炸声，大喜，带着部队风一般席卷过去，海盗出身的人民军跑起来速度可不慢，都是当年为了生存练出来的本事。

　　不一会，大家就看到了一伙人用手雷将突出去的一千多敌人压制住，没能前进分毫，一会功夫，已经死亡三分之一有余，还在组织敢死队突击。

　　赵无极看到沙姆带人上来了，放下心来，猛然赶紧眉头一跳，一股危险感涌了上来，不由大吃一惊，疑惑的四处看看，忽然，隐隐听到了一种奇怪的声音，很特别，不由愣住了。

　　“不好，是战斗机，敌人的战斗机。”赵无极大吃一惊，这个时候赶来的飞机，不用说也知道是敌人的了，感激喝道：“敌人的战斗机，张曼，通知大家速战速决，我过去看看。”

　　“明白，你小心点。”张曼答应着去了。

　　远远的，赵无极就看到了六架战机朝大山方向俯冲过来，发出了恐怖的轰鸣声，仿佛死神一般，令人震骇，在战机面前，一切防御工事和兵力都是个笑话，只有挨打的份。

　　人类文明发展到今天，战机的破坏力已经深入人心，没人敢忽视这点，战机绝对是两军交战的制胜法宝，携带的炸药可以摧毁一切防御工事和抵抗力量。所有发现战机的人民军基地内人们都目瞪口呆的抬头看着天空，等待着死神降临。

　　紧接着，赵无极就看到二十多枚导弹升空，带着长长的尾焰，朝前面猛冲过去，二十多枚导弹就像二十多条巨龙一般，三五成群，带着不可一世的气势，分别攻向各自的目标，速度快的惊人。

　　“好。”赵无极惊喜的喝彩起来，知道是那五支特战队带领其他人将萨玛地对空导弹发射出去了，暗自庆幸自己的细心来，如果当时将这支部队也抽调过去围歼敌人的追兵，恐怕基地就要失守了，也许可以赢得一次战斗，却要输掉整场战争，一切就都完了。

　　“哦呜！”周围很多人都看到了这一幕，兴奋的叫了起来，导弹打战机的事情大家已经见过一次了，都期待在奇迹再现，希望总是能给人以力量。

　　二十枚带有跟踪功能的导弹横空出世，将赶杀过来的六架战斗机吓了一跳，纷纷拉高飞行，做着各种规避动作，只是，导弹就像闻到了血腥味的鲨鱼一般紧追不放，而且又是二十枚，根本避无可避。

　　“轰！”一家战斗机被击中，在空中腾出了一团巨大的火云，大家看到这一幕，都惊喜的跳着，叫着，跟过什么喜庆的节日一般。

　　其他战机再一次拉高飞行后，掉转机头就要后撤，两架飞行稍微慢了一点的战机被击中，再一次在空中绽放出一团巨大的火云，强大的火光跟烟花一样四射开去，悲壮而又凄惨。

　　巨大的爆炸声影响了其他飞行员的驾驶，不一会，剩余的三架战斗机也被萨玛地对空导弹击中，无一幸免，萨姆地对空导弹原本精确度很高，二十多枚攻击六架战斗机，群狼战士，按照百分之三十命中率，结果也是毫无悬念。

　　看着天空中不断暴起的战斗机，跟放烟花似的，赵无极的心情一下子好了许多，有萨姆地对空导弹在，只要敌人不出动远程导弹这种大杀器，人民军还是有一战之力的。

　　当今社会，信息爆炸，出动远程导弹这种大杀器的可能性已经不大了，除非承担反人类罪这种可大可小的罪名，没有哪个政客愿意承担，除非自己国家正在遭受毁灭性攻击，那是正义的反击，性质不同。

　　人民军和老百姓居住在一切，得到了当地老百姓的支持，不管承认也好，不承认也罢，这是事实，肯尼国也好，A国也罢，没人会轻易下达远程导弹攻击的命令，除非他不想干了。

　　肯尼国冒天下之大不韪，出兵攻击索马地区，以为手到擒拿的事情，没想到损失惨重，这么一来，国内的舆论就不同了，政府面临的压力会非常大，总统下台都有可能了，在这样的背景下，赵无极相信肯尼国会消停一段时间，但战争不会就这么结束，因为肯尼国的人民也要面子，不会承认失败，特别是一个连国家都没有统一的对手。

　　不过，这一切都是以后的事情了，这一战下来，肯尼国肯定要消停一段时间，A国也得重新评估这场战争，什么时候再打过来？这个谁也不知道，但起码有一段时间消停了，这个时间对于人民军，对于赵无极都非常重要。

　　战争和赵无极预想的一样，一万多追兵被全部消灭的消息很快传到了赵无极手上，雷霆霄没有死的消息也传了过来，这让赵无极很欣慰，来到指挥部时，形意门战将们簇拥着雷霆霄进来。

　　进来的雷霆霄一脸焦急之色，来不及解释，扑到沙盘跟前看了一会，马上对好奇的赵无极说道：“剩余的敌人现在什么情况？”

　　其他各路敌人受阻于一路的地雷，攻击进展很慢，接到一万多人被歼灭的消息时，纷纷开始后撤了，雷霆霄掌握了这个情况后马上说道：“咱们的正前方还有很多军卡和坦克，这些都是好东西，我建议部队马上冲上去抢夺。”

　　“这点我也想过，跟前情报，就在其他各路敌人撤退的时候，留守看押物资的敌人引爆了所有装备，败家啊，一个师的装备，我听了都心疼，作为军人，我很佩服他们这点魄力，换成是我也会这么干。”赵无极解释道。

　　雷霆霄一听来不及了，气馁的坐到一边去了，敌人有留守部队在，得到命令就炸掉装备，这也合情合理，反正都开不回去了，总不能将这些装备留给自己的对手吧？至于剩余的敌人，还有七八千兵力，以人民军这点家底，不可能追击。

　　不过，总的来说这是一场大胜利，值得庆祝。

　　“要不，我带人上去咬上一口？从这里到边境，起码三四天路程，这一路上有的是机会，就这么白白放过他们，心有不甘啊。”雷霆霄不甘心地说道。

　　“可是这么一来，敌人就会变得穷凶极恶，就会连累到地方老百姓，还是放开大路让他们回去吧，穷寇莫追啊。”赵无极有些无奈地说道，按说这个时候是追击敌人，扩大战果的最好时候，可惜了。

　　雷霆霄也明白追击敌人可能发生的后果，无奈的放弃了，大家的立足之本就是老百姓，如果将这些敌人逼急了祸害老百姓，那就不算换了。

　　“好了，不说这个了，自足常乐嘛，传我命令，马上打扫战场，统计伤亡，尽快报上来。”赵无极说道，看了张曼一眼，张曼点点头去了。

　　“你们也别垂头丧气的了，仗打成这样，还有什么不自足的？凡事留一线的好，大家都想想战后重建的事情，这一仗后，咱们也算是打出了威风，绝对举世震惊了，人民军何去何从？是的考虑的时候了。”赵无极提醒道。

　　众人理解的点点头，和旁边的人小声探讨起来，二个小时后，张曼进来，将一份文件递给了赵无极，赵无极打开一看，里面是一些统计的数据，此战人民军战死一千六百三十四名官兵，伤七八五十四名官兵，每一个数字都是一条鲜活的生命，看着这些数据，赵无极的心沉重无比。

　　好在这次的战果也是辉煌的，打死敌人官兵一万一千六百人，无一俘虏，无一伤员，看来，人民军发了狠，没有要俘虏，这个细节赵无极不想点破，虽然有些残忍，但战争有战争的法则，敢于侵略的敌人就要做好战死的准备。

　　缴获颇丰，能用的枪支八千七八百余杆，子弹弹药无数，短时间内统计不出来，赵无极将战报交给了雷霆霄，说道：“传令下去，马上将抚恤金送到每一户家人手上，不得有误。”

　　“是。”雷霆霄看完马上回答道，人民军不缺这点钱，而且都是事先规定好的，自然要遵守，否则谁还跟着卖命啊？

　　“通知萨玛，今天咱们犒赏三军，除了酒以外，其他的食物管够。”赵无极开心地说道：“另外，通知第二、第三、第四师护送敌人处境，只要他们不乱来，就不要管他们，但武器必须留下，成刚，你带他们去执行吧。”

　　“好勒。”成刚满口答应下来，没有了士气的敌人没什么好担心的。


第860章 护送离境

　　领到命令的成刚并没有头脑发热，自以为天下无敌了，而是第一时间掌握了情报，得知敌人分三路撤退，但从撤退的方向和路线来看，彼此还保持一定的距离，一方有难，另外两方肯定会跑过来支援。

　　这种撤离的好处是一分为三后多了二个逃回去的机会，一旦一路被追，无法挽回的情况下，另外两路就会做出壮志断腕的举动，如果追兵不多，则扑上来吃掉追兵，营救这路战友。

　　看似很好的安排，但对于成刚来说并不是什么难题，马上调集所有还能动的部队出击，对于打落水狗这种事，海盗出身的人民军最是喜欢，以前都是被世界各国所谓反海盗联盟追杀，什么时候这么风光过啊？带上足够的弹药嗷嗷叫着动身了，一点都看不出大战后的疲劳。

　　而成刚自己却和形意门战将们登上了武装直升机，朝敌人追击过去，武装直升机的速度当然快，不一会就追上了一路敌人，成刚示意不要先动手，而是跑到前面后掉转机头，米尼岗瞄准地面，悬停在空中。

　　强劲的风刮的地面飞沙走石，这路肯尼国的部队更是绝望的趴在地上，本能的做好了反抗的准备，发现恐怖的米尼岗并没有喷射出夺命的子弹，很是奇怪，这时，飞机上丢下了一根绳索，滑下来一个人，正是成刚。

　　成刚下了武装直升机后，朝敌人大步走了过去，没有带任何武器，但脸上却没有丝毫惧色，背后有恐怖的大杀器，成刚没什么好怕的。

　　这一路的最后指挥官看到这一幕，也越众而出，朝成刚走来，两人在相距五六米左右的位置默契的停了下来，双方注视了一会，成刚不想浪费时间，开口说道：“放下你们的武器，我保证安全护送你们离境。”

　　“不可能，放下武器，我怎么相信你不会动手？”对方指挥官生气的应道。

　　“你没有选择，要么放，要么战。”成刚早就知道对方会这么回答，一点都不感到奇怪，而是继续冷冷地说道。

　　“那就战吧。”对方也不是个善茬，不肯轻易服输。

　　“你确定？”成刚不屑的笑了，看看周围，一马平川，根本没有地方躲避，在武装直升机下，只有死路一条，“我不想过多的杀生，给你最后一次选择的机会，战还是放？”

　　敌人的指挥官看了看头上耀武扬威的武装直升机，当然也猜到后面还有追兵正杀奔过来，如果开战，自己这边不知道要死多少人，能不能逃出去是个未知数，如果放下武器，或许还有一线生机，但这个的看对方的人品，正是个两难的选择啊，更重要的是放下手上的武器对于军人来说，简直是奇耻大辱。

　　放还是战？这真的是个问题，指挥官痛苦的难以抉择，看看身旁的战友，一个个年轻的生命已经毫无士气，正在等待自己决定，暗自叹息一声，脸色变幻了几次后，无奈地说道：“你怎么保证送我们离开？”

　　成刚一看有门，笑了，说道：“杀你们不过是举手之劳，到现在我们都没有动手，难道你以为我们是怕你们手上的武器？在武装直升机面前，你们手上的轻武器不过是个笑话，放下武器后，我会安排人护送你们离境，你只有相信我。”

　　敌人的指挥官想想也是，如果要杀大家，还真不用那么麻烦，给自己留下个杀俘的坏名声，直接用武装直升机开火就是，两挺米尼岗，每分钟六千发子弹，两个来回就能将大家全部消灭的干干净净，更何况还有大部队赶来支援。

　　大丈夫有所为有所不为，放下武器固然耻辱，但为了生命，就让自己来承受这份耻辱吧，指挥官倒也是个果断的人，想明白后，马上大声命令起来，周围的士兵们不甘的看着指挥官，但军令如山，不得不放下了。

　　命令一下，指挥官知道自己彻底完了，成了国家的罪人，但只要能拯救这几千人回家，无所谓了，指挥官脸色苍白，将手上的武器丢在地上，定定的看着成刚，等待着进一步的举动。

　　所有人都慢慢的放下武器，脸上满是不甘，但大家都不是傻子，知道自己的指挥官独自一人承受了所有的压力，看向指挥官的眼睛里充满了同情，如果是大家自愿放下武器，过错大家共同承担，现在是最高指挥官用命令要求大家放下武器，所有的罪责就落在指挥官一个人身上了。

　　成刚敬佩的看着对方，说话也变得客气起来，对于敢作敢当的真男人，成刚还是能够给予足够的敬意，做了个请式，侧身示意对方离开了。

　　这名指挥官这才彻底放下心来，朝前面走去，其他人也都纷纷跟在后面，缓缓的朝前面走去，虽有不甘，但也不想再抵抗了，一来军心已经涣散，二来没有最高长官的命令，部队组织不起来。

　　成刚见事情出乎寻常的顺利，大喜，等了一会，正好其他各师赶来，成刚让海利安排了一个营的兵力护送这支敌人的部队离境，海利之前长期呆在西南边境，和肯尼国的部队打过不少交道，彼此还算熟悉，最是合适人选。

　　赶过来的三个师官兵看到事情居然这么结束了，都很诧异，但不用打仗、还出了口气，这样的结果大家也能接受，一声令下，将地上的武器全部收缴一空。

　　之后，成刚又故技重施，迫使另外两路敌人放下武器，有了前车之鉴，结果更是顺利，谁也不想再打仗死人了，作为战败的侵略者，放下武器回到自己国家算是幸运的了，没有弹药，没有粮食，没有后勤，没有补给，没有支援，真打起来失败的还是自己这边，何必呢？

　　成刚没想到事情这么顺利就全部圆满解决，开心的要死，安排好一半兵力护送大家离境后，剩下另外一半兵力带着收缴上来的武器返回了，平白得到好几千武器，这么好的事情哪里找去？

　　坐着武装直升机回到基地后，成刚等人回到了指挥部，将情况一说，赵无极也没想到事情这么顺利，不过这是好事，也没必要深究，让大家休息去了，这几天的大战下来，大家都累的不行了。

　　趁着大家还没有回来，赵无极回到自己房间后，给唐智打了个电话，将战情简单说了一遍，唐智听的目瞪口呆，感觉跟听说书一般刺激、玄乎，这仗还能这么打？太不可思议了。

　　好半天，唐智才迸出了一句话：“到底是赵司令。”

　　“行了，别夸我了，下一步怎么办，还请您给点意见啊。”赵无极说出了自己的真正目的，仗已经暂停了，接下来该做什么？怎么做？这都是问题啊。

　　唐智沉默了一会，缓缓而又坚定地说道：“事情已经到了不可开交的地步，你和肯尼国还有A国的仇恨已经无法化解，为今之计就是强大你自己，让你的敌人不敢轻易惹你，弱国无外交啊。”

　　“道理我懂，具体怎么？”赵无极追问道。

　　“索马地区混乱了这么久，也该统一了，也该成立一个国家了，有了国家这面大旗，很多事情就名正言顺了，我只能说这么多。”唐智有些忌讳地说道，换作别人，是不可能这么说的，也不敢这么说，这里面牵扯的东西太多了。

　　赵无极感觉眼前一亮，很多困扰的问题迎刃而解，笑了，说道：“好了，我知道该怎么做了，又是电话联系。”

　　挂了电话后，赵无极躺在自己床上沉思起来，下一步该做什么？怎么做？必须尽快拿出个章程来才行，有了唐智的提醒，赵无极已经想到了很多很多，思路也清晰了很多。

　　好好睡了一觉，第二天一早，赵无极来到指挥官，看到人民军的四个师长都在，形意门战将们也都在，萨玛和雷霆霄正在小声商量着什么，大家看到进来的赵无极，都起身相迎，这一仗下来，赵无极的地位达到了空前的高度。

　　大家都习惯性的围在沙盘上，等待着赵无极的讲话，大家脸上洋溢着笑容，这一仗下来收获颇丰，更重要的是名声，在整个索马地区都传开了，这是大家最希望看到的结果，有了这个名声，人民军的地位就更加高涨了。

　　“看得出来，大家的心情很好啊。”赵无极开玩笑地说道。

　　“呵呵呵。”大家善意的笑了，气氛一下子活跃起来。

　　“我先说几件事。”赵无极继续说道，大家侧耳认真听起来，“第一件事，所有的抚恤必须三天内全部发到位，这是雷霆霄负责；第二件事，我建议在进山的路口广场上建一块英雄纪念碑，让咱们的英雄有个归宿，这事萨玛负责；马上征调所有的医生和药品过来，不能让我们的英雄流血又流泪，这事扶风师长负责；马上草拟新闻稿，将本次大捷通报全世界，呼吁各国爱好和平人士来关注索马人民，痛斥侵略者的不法行为。”说到这，赵无极眼神看向张曼。

　　“这次是在全世界各大新闻媒体报道还是只限于本土媒体？在全世界发表，会激怒有些人的，对我们不利，至于同情者，我个人觉得无所谓，在强权面前，同情者的话不过是个笑话，没人听。”张曼点头答应着问道。

　　“先本土媒体吧，将事情扩大了，确实会让很多人下不来台，这对我们不利，现在我们最需要的就是时间，按你的想法来。”赵无极回到道。

　　等张曼点头答应后，赵无极继续说道：“现在开始讨论本次会议的主题，大战后我们该何去何从？大家畅所欲言吧。”

　　“我先说几句可以吗？”沙姆忽然说道，这在以前是从来没有过的事情，大家不由都好奇的看向沙姆。

　　“哦，好啊，你也是我们这个大家庭的一员，当然可以。”赵无极笑道。

　　“谢谢。”沙姆清了清嗓子，说出了一番谁也没有想到的话来。


第861章 建国

　　沙姆恭敬的行了个大礼后说道：“蛇无头不行，人民军有了您，大家能够快速发展，能够打胜仗；但我们索马人呢？索马人需要一个自己的国家，没有国家的索马地区，武装割据，混战不断，如果我们索马有了自己的国家，那么，一切问题都能够得到解决，所以，与其说人民军何去何从，倒不如说是索马何去何从？这个问题其实很简单，但做起来却很难，那就是成了一个国家。”

　　一石激起千层浪，全场所有人都议论纷纷起来，赵无极虽然有了心理准备，却没有想到居然是沙姆这个海盗出身的人提出来，不由对这个有着一半华夏国血统的家伙另眼高看起来，能一针见血的看透事情的本质，可见是个有战略眼光的人，平时肯定没少思考这些问题。

　　赵无极见这个话题不可逆转的被提出来了，干脆不说话了，等着大家的决议，成立国家，所有人就都有了奔头，有了方向，有了信念，反之，就和一伙势力较大的海盗没什么区别。

　　足足等了十来分钟，会场才安静下来，这是以前从来没有过的事情，不过，谁也不在乎，这么重大的事情当然不能儿戏。

　　“我先说几句吧。”萨玛这个老人清了清嗓子说道：“我同意沙姆师长的提议，索马人民太需要一个统一的国家了，只有国家统一，才能避免内战，才能凝聚一起，才能共同抗敌，我们没有理由阻止这个提议，我说完了。”

　　“我也说两句吧。”扶风举手抢先说道：“我同意沙姆师长的提议。”

　　“我也同意。”海利也举起了自己的手。

　　“同意。”图里也果断的举起了自己的手。

　　可以说，没有人比海盗出身的四个师长更清楚一个统一的国家对索马人民的重要性，话题既然被提出来了，而且现在成立的时机最好，大战胜利，内部没有了其他武装势力，人心思定，外敌侵犯，都迫切的需要一个统一的国家。

　　赵无极等外来人员看到这一幕，都不知道说什么好了，形意门战将们是无所谓，大家早就想到了会有这一天，只是没有想到来的这么快，雷霆霄和五支特战队队长没有想到这一点，或许根本没想，但也不反对，毕竟这是索马人自己的内政大事，没必要反对。

　　“既然大家都不反对，那就先将其他的事情放放，重点讨论这件事吧。”赵无极见大家的意见一致，也知道当前的问题和困难很多，而解决这些问题和困难的最有效办法就是成立一个统一的国家。

　　另外，成立了重炮师，师长由雷霆霄兼任，五支特战队为骨干，主要负责萨姆地对空导弹。至于形意门众将，也有了一个编制，警卫队，成刚担任队长，只有张曼独立出来，成立了情报处，罗云和伍晴过去帮忙，其他人员另外招募。

　　另外，赵无极提议采取鱼尾狮国家的法律来规范社会行为，具体条文很容易，直接下载一个就了事，网络化的今天，还有什么不好办的？至于公安部队，则由萨玛直接领导。

　　另外，赵无极提议索马地区以城为单位，设立一州，老百姓自己选一名州长出来主持公务，基地也算是一州，一共十九个州，州下面设镇，选一名镇长，反正索马地区人口少，居住不是很集中，这么干符合国情。

　　这里面的头绪很多，不是一天两天能弄好的，赵无极将事情甩给萨玛后，就做起了甩手掌柜，索马国初立，很多事情在等着。

　　会议结束后，赵无极让张曼写了一篇新闻稿，将大会的决议通告全国，并呼吁大家响应，共同创造一个幸福的国度，稿子发出去后，赵无极就懒得管了，其他人爱响应不响应，响应的保护，不响应的就懒得理睬，直接驱逐出境就是，乱世用重典，又不是小孩子过家家还可以商量。

　　新闻稿一出，几家欢喜几家愁，随着新闻稿一起发出去的还有一份招贤令，索马本地人自然是举双手赞成，奔走相告，有识之士更是纷纷来投，当兵的，自荐为官的，艺人、科学家、医生等等，什么都有。

　　看萨玛忙的天昏地暗，赵无极心疼的让形意门众将过去帮忙，大家虽然出身行伍，但基本的东西还是都懂，处理起来也不是什么难事。

　　一天晚上，赵无极带人将那批肩射式榴弹枪取回来后，就一门心思的投入到国家发展的战略层面问题上去了，一个国家的成立很容易，一纸公告而已，但能不能得到大家公认，能不能保得住，能不能发展下去，这才是难事。

　　赵无极在为难，世界各国很多人都在为难，索马人民共和国成立的消息一经传出，一些有心人就开始着急了，太平洋某荒岛上的奢华庄园里，黑手党第一把交椅的终极老大儒雅的脸色变的铁青，眉眼更是抖动着，内心掀起了滔天怒火，怎么也没有想到自己的对手居然越打越强，二万正规军都搞不定，以后就更难办了，事情变得越来越棘手。

　　旁边负责情报的中年人恭敬地说道：“接到消息，A国那几个人面临着在野党的压力，对我们的支持有些犹豫了，咱们埋在联合国钉子也形势不容乐观。”

　　儒雅老人举起了右手，中年人识趣的闭上了嘴巴，等了一会，儒雅老人说道：“告诉他们，我只要结果，他们不行我就换人。”说着，眼睛里闪过一丝寒光。

　　“明白了。”中年人内心一跳，赶紧应道。

　　“事情办成这样，我都没有想到，这次失败就算了，但我不希望还有下一次失败，索马地区位置险要，索马建国不符合很多国家的利益，看来，我们的阵营可以扩大了，很好，那就等等吧，我很想看看，到时候谁先跳出来。”儒雅老人眼睛里跳跃着睿智的火花，冷笑起来。

　　旁边一干人等大气都不敢出，都默默的听着，心里面却在盘算着利益得失。

　　“国家初立，百废待兴，你们派点人过去看看，给他添点堵，既然其他国家都在忙着研究对策，一时腾不出手来，那就你们来干吧。”儒雅老人说道。

　　“这事交给我吧，保证做的妥当。”一名三十来岁的后生跳出来说道。

　　大家都不是傻子，一看就知道这个家伙想争权夺利，有些急躁了，个个冷笑不已，儒雅老人慢慢回头看着这个后生，眼睛里不经意的闪过一道寒光，很快又恢复平常，不冷不热地说道：“我刚才说的是什么？”

　　“呃？”后生一怔，旋即明白过来，儒雅老人刚才说的是大家一起干的意思，脸色唰的一下白了，冷汗直流，站在那里动也不是，不动也不是。

　　儒雅老人满意的笑了，拍拍后生的肩膀笑道：“年轻人有冲劲是好事，我喜欢，那就交给你办吧，记住了，办砸了你知道后果的。”

　　“明白。”后生大喜，连忙后退开去，浑然没有发现周围的其他人讥讽的冷笑，这些家伙个个都成精了人物，当然知道这个任务不好办，当初横扫黑手党所有高手，硬是将雷克斯扶上了第二把交椅，能是好像与之辈？

　　后生没有参加当初的大赛，也没有人提醒，自然不知道里面的故事，领到任务后心里面狂喜，琢磨着回去后怎么建功立业，被人当枪使都不知道。

　　儒雅老人再也没有看这个后生一眼的意思了，回到位置上坐下来，微闭着眼，大家都不敢说话，静静的等待，过了一会，儒雅老人忽然说道：“散了吧。”

　　众人如获重释，但有不敢表露出万一，纷纷走出了庄园，来到外面后，在保镖的簇拥下，分别登上了各自的小型飞机，起飞后走了，带着新的任务。

　　而儒雅老人独自坐在客厅，抚摸着一张照片喃喃的低语：“哥，老弟我一定为你报仇雪恨的，我发誓。”如果形意门战将们在的话，一定认识照片上的人正是第一杀手组织“血蛭”的老大。


第862章 完善制度

　　大战三天后的上午，人民军基地指挥部。

　　新成立的索马人民共和国一干高层来到了指挥部，围聚在沙盘旁边小声的议论着事情，一个人高声喝道：“大总统到。”

　　所有人都昂首挺胸的站立起来，目光前视，看着一个气宇轩昂的年轻人龙行虎步般进来，端坐在上首位置，随身而来的其他人则退在门口外面戒备着，进来的正是赵无极和他的警卫队。

　　“大家来的挺早的嘛。”赵无极满面春风地笑道，目光亲切的看着众人。

　　大家礼貌的笑笑，表情客气的紧。连续开了两天的大会，确定了很多事情，今天是大会后的第一次晨会，也是索马人民共和国成立以来的第一次会议，大家的心情格外不同。

　　“各位，大家还是像以往那样就好了，我怎么感觉大家都很拘谨啊？”赵无极笑道，眼神扫了一眼全场。

　　“我先说吧。”当选为索马人民共和国总理的萨玛接过话题说道：“有一件事情迫切需要大家共同商定，那就是财政问题，我们现在很缺钱，索马地区的货币又很混乱，美金是最坚挺的货币，但对于我们国家来说不合适，简而言之，我们面临两大问题，当前的资金紧缺问题和未来的金融发展问题。”

　　大家一听，都理解的点点头，小声议论起来，货币确实是个问题，足以影响或者颠覆一个国家的政权，大意不得。

　　赵无极看了一眼众人，见大家都在议论着，并没有实质性的意见，便说道：“资金问题不是什么难题，咱们不是手上有一万多敌人的尸体吗？可以拿来换钱，不过，我更倾向于换物资，物资才是我们紧缺的，每具尸体换取同等价值的物质，让死者的亲属过来认领，我想，应该可以解决燃眉之急的。”

　　“这倒是一个好办法，如果大家都同意的话，我照此执行。”萨玛笑道。

　　大家一听，都没有反对，留着一万多尸体是个麻烦，还不如拿来换点有用的物资，物尽其用嘛。

　　这个提议得到了所有人的认可，赵无极继续说道：“资金问题不用发愁，我来想办法解决，不过，我们个人认为还是应该建立自己的金融体系，最好的办法就是发行自己的货币，这么一来，所有问题就都解决了。”

　　“我赞成。”萨玛当场表态道，相对来说，萨玛总理民政，民政包括民生和经济等问题，是这里面最关心货币问题的人。

　　大家纷纷举手表示同意，一个国家如果连自己的货币都没有，那怎么行？大家同意后，新的问题又来了，货币怎么制作？怎么发行？这是个问题啊。

　　不过，这个问题难不倒赵无极，看大家都没有什么更好的建议后，赵无极大包大揽起来，说道：“这样，我尽快想办法引进一套货币印刷设备，货币的币种就叫索马币，最高面额为一百元，另外，以国家的名义成立索马人民银行，统一兑换和发行这种货币，大家有什么意见？”

　　谁也没有意见，这个提议很快就得到了所有人的通过。新国初立，所有事情都得重新来过，谁也没有经验，听着合理就行了，也不用什么立法、审批程序，说好怎么弄就怎么弄。

　　眼前的资金问题和未来的金融问题都得到了解决，大家还能有什么问题？都纷纷举手通过，说起来主管经济建设的就只有萨玛一个人，其他人都时武夫，事不关己高高挂起嘛。

　　赵无极也想不出更好的办法，只好先搭起来再说，以后的事情以后慢慢解决，急也急不来的，财政问题解决后，最大的问题是国防，新国初立，并没有得到联合国和周边国家的认可，需要马上建立强大的国防力量震慑周边和有心人，否则，迟早都会面临解体问题。

　　这时，临时负责征兵工作的猎豹特战队队长走了进来，递给雷霆霄一份报告，雷霆霄接过去打开看了一下，大喜，递给了赵无极，赵无极好奇的接过去一看，也是兴奋起来，高兴的连声叫好，搞的其他人莫名其妙。

　　赵无极看了大家一眼，说道：“各位，告诉大家一个好消息，刚刚接到的消息，我们在封闭式开会两天时间内，陆陆续续有各种人才赶来，具体我就不多说了，另外，参军的人高达五千多人，看来，我们深得民心啊。”

　　“哈哈哈。”所有人都开心的笑了，特别是四个师的师长，这么多人参军，正好可以补充到各师了。

　　赵无极笑道：“咱们有四个师的编制，实际只有五六千人，有了这些兵源，咱们就算是编制满员了，我估计接下来还会有更多的人过来，雷参谋长，这个分配兵源的事情就交给你处理了，我个人建议，以第一师为先，上次一战，第一师付出了惨重的代价啊。”

　　大家善意的笑了，谁也没有反对，野狼谷围歼战，第一师损失大半，一个师的几乎打残，算是头功，自然要优先得到补充，第一师师长扶风笑了，朝赵无极点点头，眼睛里充满了热切的感激。

　　“相对来说，第四师的损失最小，以敌人尸体换取物资这件事，就请第四师配合萨玛总理处理了，具体的请萨玛总理拿出方案报上来。”赵无极继续说道。

　　国家新建，百废待兴，好多事情等着处理，但饭得一口一口吃，急不来，大家商量了一些事情后，会议就结束了，赵无极最头疼的是国防力量建设问题，这才是重中之重，马虎不得，商量没有意义，最后还得靠自己。

　　结束会议后，赵无极给唐智挂了电话，请国内提供一套印钞机过来，当然，模板得重新做，不能用华夏国的，得改成索马币种才行，具体方案请国内帮忙设计即刻，这种事赵无极不想管的太细，东西好，拿过来好用就行。

　　唐智自然是满口答应，保证一周内将东西运过来，主要是模板需要时间设计制作，要不然根本不用这么长时间，华夏国最大的特色就是特事特办之下效率非常高，这也算是华夏国的潜规则了。

　　为了保证货币发行，稳定物价，赵无极请求国内想办法支援一批粮食和生活用品，费用由自己出，反正自己有的是钱，不在乎，先垫着再说。

　　解决了民生问题后，赵无极挂了电话，找到了张曼，让张曼联络即将举办的世界武器交易大会，争取弄到一个名额，实在不行也得搞清楚情况，到时候混进去也方便，索马人民共和国当前最大的任务就是国防建设，没有武器怎么能行？

　　接下来的日子里，赵无极忙的晕头转向，人民党组织的建设问题，镇一级的官员选举问题，经费问题，练兵问题，社会治安问题，每一样都够赵无极受的，好在警卫队个个都是多面手，临时充当了文官，协助萨玛处理各类事情，倒也没出什么差错，社会秩序井然。

　　武夫出身的赵无极处理事情喜欢简单直接，凡是不认可索马人民共和国的一律清除出境，不服气就抓起来再说，没什么理由可讲，乱世用重典嘛，对于拥护的，全部造册登记，并颁发新的身份证明，每户划分土地，赠送粮食，笼络人心的事情一样都不少。

　　这么一来，索马人民共和国很容易就得到了大家的认可，能打仗，能保护大家安全，法律体制公平合理，老百姓还能参与选举，还有土地粮食，免除一年所有的税赋，还有什么不满意的？

　　一个星期后，赶来参军的人更多了，人民军的数量一下子达到了二万人，四个师全部齐装满员，就连重炮师也编制满员，赵无极又成立了一个海军师和一个空军师，虽然没有军舰，但索马地区靠海，海岸线更是长达三千多公里，怎么能没有海军？更何况人民军并不缺乏改装的渔船，都是当初海盗势力遗留下来的。

　　又一个星期过后，人民军的数量更是达到了三万，赵无极就跟雷霆霄商量后，重新整编了人民军，四个师不变，将形意门众战将打入人民军之中，并掌握实权，这也是保证赵无极的领导权。

　　成立了警卫师，所有成员都是四个师挑选出来的老兵，立有战功，作战经验丰富，底子可靠，这帮人也全部都入了人民党，由成刚担任师长，齐飞白、杨帆和白勇协助担任下辖的三个团的团长，这支部队就算是赵无极的嫡系了。

　　至于重炮师，继续由雷霆霄担任，五支特战队暂时编过去协助一段时间，等时机成熟后再抽调出来，另外成立特战大队，由赵无极亲自指挥，只不过暂时用不上而已，空军由周鲲担任师长，吴一刀担任副师长，暂时是个空架子，两架武装直升机用来培训新飞行员。

　　海军方面由心细稳重的袁国平担任师长，周起为副，从人民军中抽调熟悉水性的官兵组建，情报处继续交给张曼负责，另外配了李国柱担任副处，罗云和伍晴配合，其他人员根据需要配备，四个都是形意门的人，等于是将情报牢牢掌握在自己手上了。

　　形意门所有人一下子就拆解开了，每个人都有了具体的事物，也算是有了各自的发展空间，剩下盘符和唐离，划入警卫师编制，但随时都跟在赵无极身旁，有这两个成精的人物，加上赵无极自身的实力，安全问题不用太担心。

　　至于社会治安问题，由受伤退役的老兵组成，加上招募的新人，有雪豹特战队临时充当教官培训，用不了多久就能形成战斗力，加上百废待兴，老百姓的自觉意识很高，没有人故意扰乱治安，但也不用担心。

　　半个月的磨合和调整下来，新国家运行体制基本步入正轨了，虽然还存在很多问题，边做边调整，大家的力往一处使，前景喜人。


第863章 武器交易大会

　　时间一晃就过去了大半个月，索马人民共和国发展势头稳健，国人归心，一切都朝良好的方面发展，这让赵无极暗自松了口气，然而，国际上却出现了许多不和谐的声音，其中最大的一点就是西方国家强调所谓的人民军并不是为人民谋福利，而是打着人民的旗号谋私利，人民军是海盗军，索马人民共和国也是不合法的政府，是大骗子政府。

　　对于这些言论，赵无极不屑一顾，懒得解释，只是对焦头烂额的萨玛提议道：“呼吁国际人道组织来协助我们治疗伤员，处理地方有可能发生的瘟疫和流行疾病，邀请各国媒体来采访。”

　　将事情做得公开透明，对刚建立的国家反倒有力，别的不说，其他各国有心人就不敢轻易乱来，起码可以为国家建设赢得一点时间。

　　这半个月来，赵无极干了一件重要的事情，那就是国旗方案的评选，让张曼发起索马当地媒体来了一次评选，全国人民参与，这样做有一个好处，可以得到全国人民对新政府的了解，并参与国家建设来。

　　国旗最后定了一个方案，长方形，白底，正中间有一条红色线条，约占总面积的三分之一，白色意喻纯洁朴实、爱好和平的索马人民，红色代表领导全国人民通过战争、反抗建立新国家的人民党，简单明了。

　　国旗是媒体机构民选出来的，深得民心，更重要的是这件事以来，人民党也出现在了人民的面前，国家凝聚力也得到了提高，人民的归属感、认同感也有了。

　　值得一提的是一万多肯尼国军人尸体通过民间形式，全部让死者亲属用物资换了回去，这件事很是让索马人们出了一口气，以前的索马人民没少受肯尼国欺负，这让人民党和新国家政府的地位得到了巩固和认可。

　　民政事务上了轨道，剩下细节只能慢慢来，赵无极将目光投入到了国防上面，根据张曼搜集到的情报来看，离世界武器交易大会还有三天时间，地点就在一个中立国，这个国家连军队都没有，只有少量的警察，以金融立国，却掌握了世界大半富翁的财富，没人敢欺负，也没人会欺负。

　　这大半个月来，肯尼国没有动手的意思，边境更是连部队都没有驻防，张曼收集过来的情报显示A国面临总统大选，忙不过来，也暂时没有动手的意思，这无疑给赵无极带来了宝贵的发展时间。

　　将国内事务交给萨玛和雷霆霄等人后，赵无极带着成刚、盘符、唐离、齐飞白、杨帆、白勇和张曼出发了，大家先是搭乘运送物资过来的华夏国商船离境，赵无极委托唐离代办的印钞机、粮食和生活用品等物资，唐智全部都以民间企业的名义运送过来，做的非常隐蔽。

　　为了确保安全，一行八人先是来到港市，更换了伪造的新证件后，易容一番，登机直飞举办国际武器交易大会的中立国，一天一夜后，安全达到目的地，找到个预定好的酒店住下了，这一路折腾下来，大会已经举办了一天时间。

　　大会第二天一早，大家包了酒店的一辆加长版凯迪拉克来到会场，城郊的一大片开阔地，用白色栅栏围了起来，拉上了警戒线，外面大批警察戒严，还有国际维和部队协防，一边卖武器一边维和，不得不说这是一个讽刺。

　　不过，这一切跟赵无极无关，随意打量了一番现场，发现里面有很多人在转悠，空旷的草地上摆满了各种型号的战机、大炮、导弹发射器、雷达系统等先进武器，还搭建了许多凉亭和太阳伞供大家休息，冷饮水果随意取用，金融系统工作人员现场办公，安保和服务人员更是穿梭其中，为大家提供各种方便。

　　不得不说，这次所谓的交易大会有点像展销会，东西摆在那里随便看，不明白的有专人讲解，看上了下订单，不用现金，中立国发达的金融系统随时给你提供各种便捷服务，也不用担心安全问题，大会上没有敌对，哪怕是仇人，恩怨也只能到外面去处理。

　　赵无极来之前就已经做了了解，当然，这一切都归功于电脑鬼才张曼，进去就更加容易了，每人一万美金门票，根本不用身份证，有钱就行，举办国搞这次交易大会，主要收益就是门票，当然不会自己给自己添堵。

　　花了八万美金买了门票进场后，大家走了进来，一路上到处都是人，三五成群的小声交流着什么，有人在向解说员了解武器的性能，有人在看战斗机表演，武器交易大会从某种程度上来讲也是武器技术交流大会，各国都会派相关人员来观摩、学习，取长补短。

　　大致了解了一下周围的情况后，赵无极就将兴趣点放到武器上了，这次来的目的很简单，那就是购买适合索马人民共和国的武器，越多越好，不怕花钱，赵无极打劫倭国伊贺家族那八百亿美金还没有怎么动呢，这种不义之财最适合用到这个上面了，更何况赵无极还有一千亿美金私房钱没动，公司的就不算了。

　　这次来，赵无极最大的心愿就是购买核潜艇，这玩意拥有的国家不多，拿出来卖的更少，北极熊国是一个，日耳曼国是一个，相对而言，赵无极更喜欢日耳曼国，这个国家造的东西严谨、坚固、耐用，用起来踏实，北极熊国的也不差，但问题是这个国家最近几年核潜艇老出事故，搞不懂为什么。

　　往核潜艇展区走了过去，赵无极发现大家都用精美的模型来代替原型，有详细的数据说明自己的东西怎么个好法，大致看了几个，发现都差不多，身旁有一些人在打听详细性能，这些专业的东西赵无极不懂，懒得多听，继续考察。

　　不一会，赵无极发现有一个展位很特别，不是说模型外形，而是展位居然没人光顾，一个看上去像老学究的家伙靠在椅子上闭目养神，根本不像其他展位，聘请漂亮的美女吸引眼球，连个解说员都没有。

　　赵无极好奇的一看，恍然大悟，原来这艘核潜艇价格比其他的高出了一倍，旁边摆出了一块牌子，上面清楚的标准了该核潜艇的各项数据，并和其他核潜艇做了个对比，用来做对比的都是世界领先产品，所有的数据显示，该核潜艇性能比其他核潜艇平均领先百分之十。

　　别看这百分之十，差别不是很大，但真正使用就会明白其中的妙用，比如潜入深度、潜行速度等等，好一点都是保命的，就是价格贵，而且还是刚刚试水的新产品，保修服务体系也不够完善。

　　或许是觉得赵无极等人有诚意，老学究居然睁开眼来，看着赵无极，连站都没有站，开口说道：“有兴趣？没兴趣就走开。”

　　“这个人怎么这样啊？真古怪。”张曼不满的嘟囔道。

　　“怪异之人必有怪异之处，先看看，别乱说话。”赵无极小心的提醒其他人，笑吟吟的走了上去，问道：“你这东西还是新产品就敢拿出来卖？”

　　“要买就买，不买就走，别乱说话，新产品怎么啦？”老学究不满地说道。

　　“我要是买了你的东西，什么时候能提货？怎么维修？”赵无极笑道，一点都不着恼，眼前这个人一看就是个专门搞科研的，不懂人情世故。

　　“你真的想买？”老学究惊喜的问道。

　　“那要看划不划算了。”赵无极以退为进地说道。

　　“换算，太换算了，我保证你买了不后悔，具体数据你也看到了，虽然是新产品，但也海试过一次，没问题的，如果你能给我们二个月时间完善，不，一个月就够了，我可以保证各种数据还能优化百分之五以上。”老学究说道。

　　“哦？那你们为什么不优化后再拿出来卖，到哪时不是可以卖更高的价格吗？”赵无极笑道。

　　“呵呵，不瞒你说，研究团队是自费了，大家已经没有经费了，这也算是大家的最后杰作。”老学究挠挠头说道，一脸憨厚表情，脸上挂满了尴尬神色。

　　“哦，这样啊。”赵无极想了想，说道：“能不能到我的地方优化？”

　　“完全没问题，就现在这样开到北极都没问题，我保证。”老学究赶紧说道，深怕赵无极不相信，或许是等了两天都没人问津的缘故，老学究见赵无极确实有心，很想促成这笔交易。

　　“那好，咱们找个地方详细商量一下细节如何？我有一个前提必须先声明，这艘核潜艇的知识产权归你们，但使用权永久归我，也就是说，你们以后不能生产同类型核潜艇了。”赵无极认真地说道。

　　“这点完全没问题，这已经是我们的最后杰作了，你看我这把年纪了，你觉得还能研发得动？”老学究一脸无所谓的回答道。

　　双方离开了交易大会，来到了一家酒店，租用了一间会客室，双方坐下来详细沟通，足足谈了一个小时，双方终于谈妥了细节，赵无极按照标价购买该核潜艇，老学究及其团队跟着核潜艇一起过去继续完善系统和性能，赵无极另外每人支付十万美金作为奖励。

　　赵无极这么干也是有自己的私心，有这帮老学究在，索马国就可以培养自己的科研人员，以后核潜艇坏了也不用老学究出面维修了，多好。

　　双方达成合作协议后，在中立国找了国际著名个律师事务所起草合同，并做了公证，卖方是老学究的研究团队，团队有授权书给老学究，签名不是问题，买方是赵无极私人，当然用的是化名，费用方面，先预付四成，货到后支付三成，一个月后使用无根本性故障，支付另外三成，当然，这一切交易全部都是保密的，所有参与单位全部签署了保密协议。

　　等办理完这一切时，已经是晚上了，这一天下来，居然办成了最重要的事情，赵无极很开心，拉着老学究庆祝了一番，以后还有很多地方和这些科学家打交道，将关系搞好非常重要，交易成功，老学究也很开心，没有推辞。


第864章 遇见故人

　　几杯酒下肚，赵无极等人算是搞清楚了老学究等人的情况，原来，这个家伙是一个国家的退休科研人员，在核潜艇界非常有名，退休在家无所事事，便联络其他退休同行聚集在一起，没事就聊核潜艇的技术问题，不知不觉就取得了重大突破，对于醉心于核潜艇事业的科学家来说还了得？不实践出来心里面痒痒的。

　　于是，这帮退休科学家就自费研发，都是业内泰斗级人物，经费根本不是问题，生产渠道也有，原本是和某个国家下属的军工企业联合开发，毕竟这种事情没有国家支持是不行的，后来因为造价高，技术不成熟，反反复复好多年，军工企业受不了了，便撤出了股份。

　　眼看就要造出来了，这帮老科学家自然不甘心，就像自己的孩子，眼看就要生出来了，你让他胎死腹中，能行吗？于是，这帮老科学家继续研发，但因为造价太高，技术不稳定，谁都心里没底，生产出来后没人愿意收买，就拿到这次武器交易大会上来碰运气了。

　　赵无极得知详情后，担忧起来，那玩意该不会忽然死车或者爆裂吧？不放心的问了几个问题，老学究讲解的太专业，赵无极什么都没听懂，但赵无极从老学究强大的自信表情看的出来，问题应该不大。

　　买都买了还能退不成？赵无极抱着搏一搏的心态接受了这个事实，搏中了就是好彩，各项技术都是全世界领先啊，这说明了什么？说明这艘核潜艇是世界上最好的潜艇，而且只有这一艘，搏错了，那也是命。

　　酒足饭饱，大家散席，赵无极带着众人直奔酒店，外面到处都是国际维和部队和各国特工，万一被认出来就不好了，然而，走到酒店大堂的时候，赵无极发现了一个有些熟悉的身影，不由一怔，疑惑起来。

　　或许是感觉到有人在观察自己，对方也不经意的回过头来，正好看到赵无极惊讶的表情，也不由一愣，但很快就跟着自己的同伴进了电梯。

　　“怎么啦？”张曼细心的发现了这点，好奇的问道。

　　“嗯，遇到一个熟人，没事了。”赵无极回答道，朝前继续走去，心思却活泛开来，居然是他？他来这里干什么？

　　大家见赵无极的神情凝重，知道有事，但谁也不好打听，只是小心的戒备着四周，这次出来，除了成刚、盘符、唐离、齐飞白、杨帆、白勇和张曼外，其他人一个没带，万一有事，这点人可不够看的，大家格外小心。

　　回到酒店顶层的总统套房里，赵无极坐到客厅沙发上，看了成刚一眼，成刚会意的拿出电子检测设备出来四处检测了一下，确定没有谁来装监听器之类的，朝赵无极点点头，做了个放心的手势。

　　赵无极点点头，想了想，拨通了一个号码，等接通后说道：“是你吗？”

　　“没想到真是你们来了，顶楼天台，我在上面等你，能来一下吗？”对方客气地说道，透着一股意外语气。

　　挂了电话，赵无极说道：“成刚，盘符，你俩跟我来一趟，其他人在房间里休息。”说着，朝外面走去，被点到名的二人赶紧跟了上去，其他人莫名其妙，但还是忍着没有多问。

　　从客房到楼顶天台不过是一个步行楼梯的事情，一下子就到了，出了楼梯，赵无极就看到二个人神色冷静的站在不远处，正看着繁华的都市景象，旁边是一干神色冷峻的人，看到赵无极等人过来，有人出来阻挡。

　　“哈哈哈，尊敬的老朋友，果然是你。”一个彪悍的年轻人迎了上来，刚才出来阻挡的人赶紧退了回去。

　　“没想到在这里还能遇到你，看来，咱们的缘分不浅啊。”赵无极也笑了，迎了上去，和对方握手以示友好，看了成刚和盘符一眼，又继续朝前面走去。

　　成刚和盘符搞不懂怎么回事，但也明白赵无极的意思：让二人不要轻举妄动，先在原地等一会再说。

　　“尊敬的朋友，很高兴在这个美妙的国家见到你。”另外一个人张开了手臂，笑呵呵地说道。

　　二人拥抱了一下，赵无极问道：“我还以为自己看花了呢，没想到真的是你，这次来，不会是有什么大动作吧？”

　　“当时我也以为自己眼花了，你不是被北极熊国上万正规军追捕吗？我还以为再也见不到你了呢，真主保佑你。”对方热情地说道。

　　“上次的事情让你担心了，真是过意不去。”赵无极歉意地笑道：“说正事吧，你们来这里不会是旅游吧？如果是跟我一样来买武器，我非常乐意送你们点什么，当做上次那件事的答谢礼。”

　　“你来买武器？还需要几天？”对方忽然认真地说道。

　　“不出意外的话明天应该就可以谈完。”赵无极如实地说道。

　　“不瞒你，我们准备弄架战斗机回去。”对方也如实地说道。

　　“哦，改玩战斗机啦？有点意思，不过，那东西是个烧钱的机器，维修保养也非常麻烦，你弄回去也用不了多久啊，冒这么大风险，是不是遇到什么问题了，说出来听听，看我能不能帮得上忙。”赵无极笑道，就像老朋友聊天一般。

　　“自己的事情终归得自己做不是？老麻烦你过意不去。”对方拒绝道：“明天你买完东西后，尽快安排离开，最晚后天还请你离开这里，免得发生什么事情给你们惹来什么麻烦。”

　　“哦，好，多谢提醒。”赵无极见对方不肯说，也不好问太多，毕竟二人不是深交的知己，不过惺惺相惜罢了，笑道：“有机会来索马国找我喝酒，我现在在那里混了。”

　　“索马国？最近那边新成立了索马人民共和国，还有什么人民军，还打退了肯尼国一万多正规部队，兵荒马乱的，你怎么？”说到这里，对方忽然迟疑了，定定的看着赵无极，好一会惊叹地说道：“这一切该不会都是你搞出来的吧？”

　　“呵呵，我在索马国等你，先告辞了。”赵无极笑道，转身离开了。

　　赵无极一路上沉默不语，看的成刚和盘符莫名其妙，也不好多问，回到酒店坐下后，赵无极马上将所有人都叫拢过来，说道：“你们一定非常好奇刚才我去见谁了吧？我都想不到会在这里见到他。”

　　“那些人是？”成刚见赵无极有意透露，便出言问道。

　　“听说过猛狮基地组织吗？”赵无极看着大家反问道。

　　“知道啊，国际上有名的恐怖组织，手段狠辣，胆大妄为，就没有他们不敢干的事情，加上行踪飘忽不定，一直以来，谁都拿他们没办法，前段时间不是还大闹了A国一场吗？最后绑架一艘民航从容离境。”成刚抢先说道。

　　“那次事件我也在。”赵无极说道。

　　大家一听，都愣了，谁也没有想到赵无极还有这份经历，都愣愣的看着赵无极，静待下文分解。

　　“是我帮忙才让他们安全离境的。”赵无极又抛出一个重磅炸弹，炸的大家好奇心大起，看向赵无极的脸上满是问号。

　　于是，赵无极将事情简单的说了一遍，听得大家唏嘘不已，谁能想到赵无极居然跟世界著名的恐怖组织有合作，而且缘分还不浅。

　　“刚才他暗示了我一件事，这两天他们会有大动作，我们必须在明天之内将采购的事情全部谈妥，后天一早离境，来得及的话，坐明天晚上的夜班机走。”赵无极继续说道。

　　“啊？”大家再一次被震惊了，能让赵无极都急着离开，说明这后面的事情肯定不小，大家很是期待，但也清楚留下来暴露的可能性很大，不好多说什么了。

　　大家聊了一会各自散去，赵无极来到自己的卧室，拨通了唐智的电话，接通后将自己采购了核潜艇的事情说了一遍，让唐智尽快将人落实到位，帮忙把核潜艇开到索马国去。

　　唐智没想到赵无极的动作这么快，一天就搞定了，也不多问，满口答应下来，赵无极客气了两句，话锋一转，说道：“这次武器交易大会，咱们国家是不是也派了人过来参展或者采购？”

　　“是，你没有看到吗？”唐智疑惑的回到道。

　　“有人会在这次交易大会上动手，你还是通知他们最晚后天必须离境，具体情况我也不是很清楚。”赵无极提醒道，一旦猛狮基地组织动手，肯定是大动作，到时候想走都走不了，知道消息不通知国内，于心不忍。

　　唐智没想到有人敢在交易大会上动手，愣了一下，旋即说道：“消息可靠？”

　　“百分之百可靠。”赵无极肯定地说道。

　　“好，我明白了，我会安排的。”唐智赶紧答应下来。

　　“那行，没事挂了。”赵无极说道。


第865章 大绑架

　　一夜无话，第二天一早，大家吃了早餐就动身，坐着酒店配备的凯迪拉克加长版来到交易大会现场，再一次买票入场后，大家根本不多看，直奔想要的武装直升机展区，有好几家军工企业在展销。

　　这些东西赵无极不是很懂，直接将任务交给了懂行的成刚，特种部队出身的人，世界各国的各类武器都要有所猎及才行，成刚说鹞式、阿帕奇、眼镜蛇是最好的，赵无极就每一样订购二十架再说，加起来就是六十架。

　　作为军工企业，只要有人买，才懒得管是谁买呢，原本都是不合法的，将来也只能走私的方式交货，大家签订了秘密合同，先预付百分之十定金，交货分两次，第一次交货后付百分之六十，第二次送货后付清，这也是军工企业为了保险起见设定的方式，万一一次性交付，东西给了钱没拿到，岂不是很亏？

　　双方约定了交货日期、方式和地点后，赵无极就带着其他人离开了，合约都是秘密商谈，前后谈话不过十分钟，秘密划账走人，谁也不知道谈了什么，做的非常隐蔽，就算有心人想来打听，军工企业也不会出卖客户资料自毁长城，合约里面可是有一条保密规定，军工企业也不想丢了客户，毁了名声，干武器买卖的，谁也不是什么到的君子，凡事以利益为先。

　　按照约定，交货地点就在索马海域，这个地区可是有很多个国家和武装组织，谁知道是谁买啊？提货全凭提货单，根本不用担心泄密问题。

　　大家以最快的速度来到了雷达展区，这玩意说起来最好用的还是北极熊国，张曼相对懂行一点，自然由张曼出面交涉，直接拉了个清单出来给对方，按照清单报价，起草协议，然后就是划账付定金。

　　像赵无极这样采够武器的，整个交易大会恐怕再没有第二个，一个上午就签订了几十亿美金的合同，跟买白菜似的，整个一暴发户行为，但谁也不敢小视，特别是签订合同的军工企业，都赶紧将情况上报总部处理，这么大的客户可不能丢，至于拿到这些武器干嘛，那就不是军工企业该关心的问题了。

　　赵无极买完该买的东西后，心情放松了许多，寻思着是不是马上离开，找个地方好好休息一下，然后坐晚上的航班离境，反正机票都已经定好了。

　　出去的路上，赵无极看到了好几款坦克，寻思着是不是也买点回去，想想还是算了，这玩意太费钱，遇到武装直升机基本都是个死。看到不远处有战斗机在表演，很想过去看看，忽然发现人群中有一个熟悉的身影，仔细一看，正是猛狮基地组织人，不过都已经化了装，乍一看还真不容易认出来。

　　想想，赵无极还是打消了走过去的念头，战斗机这玩意好是好，但还不是索马国能够拥有的，这玩意的后勤保障要求太高，索马国也没有合适的飞行员和飞行员培训基地，只能等武装直升机后勤系统建立好了以后再说战斗机的吧。

　　严格说起来，中程导弹才是索马国最理想的选择，但这玩意也不好弄，赵无极寻思着回头和国内合作一下，建立一个导弹防御系统出来，想想吧，有了中程导弹，航母要是敢靠近索马海域，直接轰杀，不过，这玩意的维修和保养实在麻烦，纯粹是烧钱的货，建造后勤系统也不是一天两天能够完成，只能慢慢来。

　　正低着头走着，赵无极忽然感觉有人正面而来，不由一愣，抬起头一看，霍然发现这个家伙有些面熟，而这个人刚要绕开让行，看清楚赵无极面容后，脸色大变，拔腿就跑。

　　“不好，是A国情报局的人，盘符，干掉他。”赵无极赶紧说道，这个人虽然是个小角色，但有一个强大的主子，A国特工局局长，彼此有过简单的接触，见过两次面，自然认得赵无极。

　　盘符醒悟过来，正要追上去，却发现这个家伙已经没有了踪影，无奈的看向赵无极，周围到处都是人，赵无极也没有办法，虽然凭借精神感知力可以找到对方，但需要一点时间，而这点时间内，恐怕这个家伙已经将自己在交易大会的情报透露出去了，当务之急最明智的做法就是自己赶紧跑路。

　　原本以来，赵无极进入交易大会现场都会运功改变容貌，要怪只怪赵无极自己太大意，刚才想事去了，不知不觉恢复了原貌都不知道，正好被对方撞见，真是冤家路窄啊。

　　“快，马上离开这里。”赵无极不是个犹豫的人，当即做出了最正确的选择，一旦被有心人掌握行踪，自己就麻烦大了。

　　只是，还没等赵无极离开会场，出入口就涌过来大批荷枪实弹的部队，傻子都知道怎么回事了，赵无极大惊，低声喝道：“快，先上厕所。”

　　大家都知道上厕所意味着什么，纷纷躲到厕所隔间，关好门后快速脱掉外衣，从包里面取出新的衣服换上，运功改变了容貌后，这才放松了走了出来，至于换掉的衣服，当然丢到厕所里不管了，谁穿谁倒霉。

　　大家纷纷走出厕所，有意隔开距离，避免引起怀疑，慢慢朝大门口走去，有可能的话，大家还是打算先离开这里再说，来到出入口位置，发现所有人离场都必须经过检查才行，工作人员耐心的做着必要的解释，能来参加这场大会的，个个身份都不简单，警卫也不敢乱来。

　　这种等级的辨认方式赵无极自信大家能够蒙混过关，给大家打了个手势排起队来，过不多会，赵无极猛然感觉到一丝怪异的感觉涌了上来，很不舒服，不由好奇的四处观察起来，猛然发现了二个熟悉的身影，正是猛狮基地组织的人，以他们的能力恐怕无法脱身，会被辨认出来，看来要出事了。

　　想到这里，赵无极赶紧隐蔽的装作看手表，快速翻开表盖，按下一个暗号，大家很快都收到，警惕起来，四处观望，入会场的时候都没能携带武器进来，一旦有危险，大家第一时间想的是哪里有武器可以利用。

　　忽然，几辆武装警车冲了过来，从上面跳下无数的武装警察，荷枪实弹，蒙着面，正当大家以为是中立国派来协助的时候，这帮警察忽然开枪，密集的子弹将出入口防守的十几个军人全部干掉了。

　　参展的人看到这一幕，都惊呆了，惊慌失措的纷纷后撤，寻找有利位置躲避起来，而这个时候，那几辆武装警车冲到大门口位置，将大门堵死，其中一个人更是嚣张的跳到警车之上，拿着高音喇叭喝道：“都别动，这里埋了一百吨tnt，谁敢开枪，大家一起玩完。”

　　听到喊声，跑过来的其他维和部队和警察纷纷停了下来，疑惑的看着这个人，谁也不敢轻举妄动，事关重大，宁可信其有不可信其无。

　　看到冲过来的部队和警察停下来了，那个人更是嚣张的喝道：“老子是来求财的，你们都给老子退后，否则，大家一起完蛋。”

　　部队和警察不得不后退几步，有人赶紧向上级汇报，而这个时候，刚才那些坐着武装警察过来的蒙面警察冲进了会场，对着天空就是一通扫射，子弹哒哒哒的响着，吓得其他人全都抱着头，蹲在地上。

　　场面一下子就控制起来，所有参展人员成了人质，几十个蒙面武装份子嚣张的驱赶着人质往一个地方集中，身上挂满了手雷和雷管，丝毫不介意自己会受到攻击，话又说回来，这些家伙一个个就像移动的武器库，彼此分散开，谁敢动手？一旦引爆，炸死的更多的是人质。

　　赵无极没想到事情会变成这样，警惕的四处寻找猛狮基地组织成员，却一个也看不到了，给其他人打了个手势，大家默契的往一边走去，赵无极没想到自己有一天会成为人质，哭笑不得。

　　不一会，闹哄哄的场面渐渐安静下来，大量的人质被赶到一起，由十几个荷枪实弹的武装份子看押，会场出入口被武装警车堵死，没人进来，外面是大批赶来的维和部队和地方警车，但谁也不敢强攻，一百吨tnt可不是好玩的，足以将方圆几公里夷为平地。

　　按说谁也不相信武装暴力份子能够将这么多的炸药埋在会场，但谁也不敢轻易下这个命令，这种事宁可信其有的好，有备而来的武装暴力份子当然不会没有底牌，万一底牌真的是炸药怎么办？

　　“你看战斗机展区。”紧随赵无极身边的张曼忽然小声地说道。

　　赵无极一看，果然看到远处战斗机展区也被控制起来，其中有一个熟悉的身影，正是猛狮基地组织的沙虎，正在指挥人控制场面，猛狮基地组织的是人早就潜伏在会场了，等出口这边一得手，他们也就马上跳了出来帮忙，计划周密啊，难怪刚才找半天找不到，原来是打战斗机的主意去了。

　　“让他们玩吧，告诉其他人，不要轻易动手。”赵无极压低声音说道。

　　张曼点点头，隐蔽的传递指令去了，这事跟大伙没关系，没必要搀乎进去。

　　等了一会，站在武装警车上的那个人狂妄的喝道：“所有的部队和警察退后五百米，否则，嘿嘿！”说着，冷笑起来。

　　等了一会，发现部队和警察都没有动的意思，这个人眼睛里闪过一丝残忍，赵无极大惊，赶紧抱紧了张曼说道：“不好，要动手了，趴下。”

　　话语刚落，外面警戒的武装暴力分子就对着外围的人质一通扫射，当场击毙了十几个人，吓得全场所有人都尖叫起来，但很快又被镇压下去，面对黑乎乎的枪口，谁也无法保持冷静。

　　外面的部队和警察一看这个家伙这么冷血，手段这么狠辣，都愣住了，不得不憋屈的后撤下去，万一造成火拼，还不定死多少人呢，要知道所有的武装暴力分子加起来有一百多人，谁能保证一次性击毙这么多暴力分子？


第866章 劫持

　　观察了一会儿，赵无极有些明白了，这就是猛狮基地组织的计划，绑架人质，威慑救援部队，然后驾驶战斗机离开，上百人而已，这里有的是飞机，怎么走都能一个不落的带走。

　　只是，赵无极有些想不明白，不是说好了明天动手的吗？或者说原本就计划今天动手，因为自己需要采购的缘故改成明天了，但又因为自己暴露的缘故，不得不提前动手，这叫什么事啊。

　　想不清楚的事情就懒得想了，赵无极见自己人并没有受伤，外面的救援部队和警察后撤了，武装暴力分子也没有了进一步动手的意思，场面再一次得到控制，只是冤死了那十几个人质。

　　其他人接着刚才的骚动，已经全部聚集在赵无极身边，将赵无极包围起来，小心的戒备着周围，成刚好奇地问道：“真不出手？”

　　“你的正义感也太强了吧？也不看场合，有必要嘛？跟咱们又没关系，只要他们不伤害到我们，爱怎样怎样。”赵无极无所谓地说道，买武器的也好，卖武器的也罢，都不是什么好人，凡事顺其自然的好。

　　不一会，赵无极就发现猛狮基地组织的沙虎走了过来，身后是一脸杀气的大将蝰蛇，二人和刚才喊话的人低声交谈了一会，神色很不对，好像很生气的样子，赵无极估计又出事了，也不知道这帮人是怎么计划的，怎么老出差错啊。

　　这时，沙虎接过了指挥权，跳上门口的武装警察，拿起话筒高声喝道：“马上运送战斗机燃料过来，我保证带我的人坐战斗机离开，绝不伤害人质了。”

　　赵无极一听就想骂娘，早说了战斗机这玩意不好伺候，非不相信，一群没文化的土匪，这下好了，事情变得棘手了，张曼好奇的低声问道：“怎么啦？”

　　“没文化真可怕啊。”赵无极感叹地说道。

　　“按照规矩，每天早上加满油供上午飞行表演，下午再加一次，现在是中午时分，油都快用完了，很正常啊，要怪就怪他们选择的时机不对。”张曼说道。

　　“呃？”赵无极一愣，脸色一红，合着是因为自己造成的啊，如果猛狮基地组织按照原定计划行动，那就是明天上午，也就是加满油后，搞了半天，还是自己害了他们啊，想到这里，赵无极更加不好意思起来，寻思着是不是帮他们一把。

　　不过，让赵无极没想到的是，中立国派来协商的代表居然答应了请求，一两架战斗机换取这里所有人的安全，这个选择很容易做，大不了到时候用跟踪导弹将战斗机打下来就是了，协商代表甚至觉得对付这帮有勇气、没经验的暴力分子好像并不难啊。

　　赵无极想到了这个后果，也不知道该不该通知猛狮基地组织好，这么浅显的道理不会不知道吧？自己应该不用画蛇添足吧？

　　不得要领之下，赵无极打算还是看看再说，等了一会，油车拉着燃料过来了，几名地勤人员在枪口威慑下跑过去卸载，给猛狮基地组织指定的四架飞机加油。两架战斗机，战斗机都挂上了导弹，二架客机，客机估计是用来运人的。

　　赵无极猛然想到了什么，惊讶地说道：“不会吧，还用这招，还用上瘾了？”

　　“怎么啦？”张曼问道。

　　“还记得我跟你们讲的事情吗？当初他们就是绑架了航班脱身了，看到那架客机没？足够坐好几百人，他们这是要绑架人质护送一程，跟上次一样，这帮没长进的家伙。”赵无极气急反笑，不知道该怎么说好了。

　　果然不出赵无极所料，蝰蛇拿着一叠资料过来，身后跟着好几个武装暴力分子，蝰蛇喊一个，武装暴力分子就上去拉一个，看得出来，前期准备工作做得还是很到位的，起码没一个拉错，拉出去的人看上去身份不简单，还是有头脑了嘛。

　　看到这一幕，赵无极更是不知道该说什么了，这么玩不是找死啊？得罪了这么多有头有脸的人物，还不得死命追杀啊？就算跑出去又能怎样？将来怎么死都不知道，绑普通人不就完了吗，一样能脱身，事后还没人理。

　　不一会，就有一百多人被点名带走，押上了客机，蝰蛇又抓了一百来名看上去有点身份的人押上了客机，赵无极等人打扮的像个普通的观光客，自然不受待见，不过，赵无极发现周围的人都松了一口气，不由感叹起来：人性真的丑陋。

　　轰轰！忽然两声巨响传来，地动山摇，巨大的爆炸声吓了所有人质一跳，赵无极也是惊讶的望了过去，发现两架战斗机都被炸了一团火光，不由惊疑起来，这算是怎么回事？谁干的？

　　只见被炸的两架战斗机旁边都有一辆加油车，从场面上来看，应该是加油车司机开车撞上战斗机，并用炸药引爆了战斗机，要怪只怪猛狮基地组织太大意，太自信，以为控制住了场面。

　　细节决定成败啊。好好一件事，却坏在两个司机身上，显然，这两个司机也不是简单身份，应该是特别安排的敢死队，为了国家利益，不乏敢死之士，这个道理哪里都一样。

　　猛狮基地组织不愧是训练有素的恐怖组织，发生爆炸后，所有人都没有慌，继续各就各位，对着虚空一通扫射后，再一次将人质镇压住，两架客机上的人没一个下来的，也被人用枪直接堵回去了，就连会场出入大门口的人也都没有慌乱，继续和远处的援军对峙着。

　　沙虎跑了过去看了一会，气急败丧的冲了过来，旁边成刚小声嘀咕道：“活该，打劫什么战斗机不行，非得打劫最好的，都没办法拦截，能让你们走。”

　　就像是印证成刚的话一样，还没等沙虎发火，那名协调代表自己主动用高音喇叭喊道：“这是一个谁也不想发生的意外，我们马上运送燃料过来，你们想用哪架战斗机就用哪架吧。”

　　“剩下都是一般的战斗机了，开走哪架都是找死。”成刚继续低喃道。

　　“呃？”赵无极不懂这些门道，惊讶的看了成刚一眼，没想到成刚和自己的想法一致，也猜到中立国会半路拦截，既然是拦截，当然不希望暴力分子开走的是最好的战斗机，那没办法拦截啊，最好的办法就是炸掉，换一般的战斗机。

　　这个有预谋的意外人质们不知道，猛狮基地组织的人不可能想不到，但事情已经这样了，总不能再调一架同类型的战斗机过来吧？显然，沙虎也猜到了对手的用意，便将更多的人质往客机上押送。

　　“咦？这是想干嘛？”赵无极奇怪起来。

　　“或许是事不可为，打算借助更多的人质脱身吧？你看，他挑选的更多的是工程人员、科学家和有身份模样的人，我估计是想将这些人绑走，将来好用这些人换点损失什么的。”张曼无所谓地笑道，既然绑匪跟自己这边有渊源，没必要担心会有什么意外危险发生。

　　赵无极一想，也觉得有道理，这很符合猛狮基地组织的风格，贼不走空，何况恐怖组织，好不容易混进来，安排了这么大的一个局，不可能没有后备方案，什么能捞不着就走？那是不可能的。

　　过了一会，看到蝰蛇朝自己走来，赵无极一惊，就看到蝰蛇指了自己一下，很快就有人上来拉人，大家见赵无极没有反抗的意思，干脆主动站了起来，其他人以为这些人要反抗，端起了枪，局势一下子紧张起来。

　　赵无极有一种哭笑不得的感觉，隐蔽的打了个手势，示意大家稍安勿躁，蝰蛇也看出来这伙人是一起的，准备带走赵无极一人了事，小团体对自己下一步的事情不利，忽然，一个熟悉的声音低声说道：“蝰蛇兄弟，是我。”

　　“啊？”蝰蛇惊讶的看着赵无极，怎么看都不像自己认识的人，但声音不会错，而且这个声音昨晚都听过，满脸疑惑。

　　赵无极可不想引出什么事端，赶紧小声提醒道：“既然你抓了我，那就将错就错，千万别放，否则要出事，把他们都带上吧。”

　　“呃？”蝰蛇不是傻子，想了想，脸上闪过一丝尴尬和愧疚，大手一挥，其他人也都全部带上，押送往客机而去。

　　蝰蛇端着枪，装作看押赵无极的模样紧随身后，小声问道：“我没想到是你，对不起了，你的易容术太厉害了，根本没认出来。”

　　“事已至此，不用说别的了，你们后面没什么计划了吧？”赵无极关心的问道，这万一后面有什么变故，还是问清楚的好。

　　“把人带走就行了，大意了，战斗机没捞上。”蝰蛇恨恨的小声回答道。

　　“呃？接下来往哪里飞？”赵无极不知道说什么好了，毕竟那是他们内部的事情，自己不好提什么意见，还是保持沉默为上。

　　“毛利沙漠，那里有我们的一个基地，委屈你了。”蝰蛇不好意思地说道。

　　“没事，反正我也要回去，就当搭个顺风机吧。”赵无极无所谓地说道。

　　蝰蛇示意身旁的人不要乱来，将赵无极等人押送往飞机上坐下后，看了赵无极一眼，匆匆下飞机去了，不一会，沙虎冲了上来，看了赵无极一眼，没有多说什么，只是吩咐手下看紧点就又匆匆离开了。

　　坐下来的赵无极等人感觉太戏剧化了，哭笑不得，这叫什么事啊？赵无极丢给大家一个安心的眼神，干脆闭目养神去了，这事整的，哎。

　　等了半个小时左右，飞机居然滑行了，很快又冲出了跑道，旁边张曼提醒道：“他们还是劫持了四架战斗机。”

　　赵无极透过窗口一看，果然看到四架战斗机飞行在客机不远，笑道：“这帮家伙学聪明了，知道和客机飞在一起，这样好，安全。”

　　张曼一愣，直接翻了个白眼，闭目养神去了，都什么人吗？


第867章 回来

　　四架客机，每架客机上都有二十多武装暴力分子看守，赵无极坐的这架客机由蝰蛇亲自带着人看押，为了避嫌，并没有上来找赵无极攀交情，或许是因为客机上的人太重要了，中立国没有动手，一路上经过几个国家，也都没有谁动手，也算是庆幸的了。

　　人在空中，一个导弹就什么都完了，赵无极可不认为自己能够逃脱，没有阻拦好啊，一颗心渐渐放了下来。

　　过了一会儿，赵无极看到沙虎一脸紧张的冲进了飞行室，飞行员都是中立国提供的，二个人而已，由好几名武装分子看押，倒不用担心出什么变故，还能打得过二十多个人？赵无极寻思着应该不是飞行室出事了。

　　正猜疑着，旁边张曼小声提醒道：“应该是劫持的战斗机出事了，你看，一架都没有跟来了。”

　　赵无极往外面一看，果然不见了，好奇起来，难道四架战斗机被拦截了？不应该啊，这到底是怎么回事？

　　可惜谁也不知道原因，蝰蛇从飞行室出来的时候脸色铁青，看向满客舱的眼神都不对了，显然是出事了，但赵无极不会傻傻的跑去问什么，干脆眼不见为净，继续闭目养神去了，蝰蛇也没有什么出格的举动。

　　接下来的时间里消停了许多，情绪稳定下来的人质们个个都打起了瞌睡，不知不觉就过去二个多小时，赵无极醒来，感觉飞机在下降，然后是加油，然后又继续飞行，飞了二个小时后又加了一次油，一直到晚上七点多钟时，飞机终于迫降在一条简易的沙漠公路上。

　　等大家停下来时，发现窗外满是武装分子，知道进入狮子窝了，都豁出去了，在飞机上的武装分子示意下下了飞机，又上了军卡，朝沙漠更深处走去，一直走了二个小时，总算到了一个基地。

　　基地看上去很简单，有一些简陋的土房子，大部分都是帐篷，基地里有不少骆驼和正在训练的士兵，情况一目了然，看不出什么防御系统，估计是随时都可以放弃的临时基地而已。

　　大家被直接送到一间宽大的土房子里，房间空荡荡的，什么都没有，人质们都有了人质的觉悟，认命的挤在一起，席地而坐，有人提着木桶过来，木桶里面是清水，正合大家心意，为了拿人质换钱，猛狮基地组织也不会做的太过。

　　已经是晚上了，猛狮组织显然不想多事了，安排人看押好人质后，就没有了进一步的动作，而赵无极等人下车后并没有去土房子，而是直接被带到了一间帐篷里面，沙虎不好意思的出来迎接。

　　帐篷中间烤着一只肥羊，正流着金黄金黄的油，香味四溢，旁边放着骆驼奶茶，沙虎亲自动手割下一块脸颊肉递给赵无极，这是待客的最高礼节，赵无极懂得，接过去一口吞了，连称味道不错。

　　沙虎笑了，一颗心算是放下来了，招呼着其他人吃，大家也不客气，饿了一天了，看了赵无极一眼，得到默许后，大家吃了起来。

　　赵无极边吃边聊，问道：“你们下一步有什么打算？”

　　“换了钱买更多的武器，招募更多的勇士，建立更多的基地，扩大我们的势力和地盘，如果可能的话，向您学习，建立咱们自己的国家。”沙虎无所顾忌的回答道，一点都不在乎。

　　“想法不错。”赵无极忍不住提醒道：“你们这次绑架的都是世界各国知名人士，这算是激怒了世界各国，会遭来无休止报复的，你们要小心点。”吃人家嘴软，话不好听，但不得不说，否则心里不安。

　　沙虎无所谓的摇摇手说道：“这点我想到了，没有钱就没有枪炮，没有人追随，一样完蛋，还不如搏一搏，大不了到时候跑去跟你混。”

　　“呵呵。”赵无极不知道说什么好了，多豁达的人啊，没有长远规划，没有战略眼光，只有眼前的利益，这样能发展起来？

　　碍于彼此不熟，很多话不好问太多，赵无极便提出连夜回去，白天走不方便，容易被头上的卫星监控，沙虎的这个基地肯定被监控，再不走就晚了。

　　沙虎也不挽留，让人准备了几匹骆驼和足够的干粮、水、武器和衣物，陪着赵无极等人吃饱喝足后，亲自送出基地，并再一次对此事表示歉意。

　　赵无极也不矫情，一一受领，告辞后朝前面走去，茫茫沙漠，一到晚上就天气变冷，有沙虎送的衣服倒也不用担心，大家将白袍裹在身上，只露出一双眼睛，倒也御寒，至于方向，这对于其他人来说或许是致命的，对于大家来说，简直不是问题，张曼直接登录卫星，定好自己的位置后，就找到了离开的路线。

　　白天睡了一天，大家精神都非常好，默默的朝前走去，一路上，赵无极边走边练功，沙漠上的火属性灵气非常活跃，正好用来修炼。

　　一直到天色发亮，太阳出来，张曼通过卫星找到了最近的水源后，大家才停下来让骆驼休息，喝点水，在沙漠上行走，骆驼是最好的交通工具，自然要保护好，大家也顺便吃点干粮。

　　休息了一会，大家继续赶路，赵无极拨通了唐智的电话，接通后唐智急切地问道：“你们怎样，没事吧？”

　　赵无极心中一暖，笑道：“能有什么事，老朋友见了个面而已，好吃好喝的，放心吧，正在出来的路上，对了，核潜艇需要的人员到齐了吗？”

　　“早就准备着的，你一个电话，我就以各种名目安排送过去了，明天一早就能到达指定位置，放心吧。”唐智说道。所谓的指定位置，正是核潜艇所在地，按照赵无极的构想，这艘核潜艇需要自己人开走，不能让太多人知道去向。

　　“太谢谢了，我买的这艘核潜艇各项技术指标都领先全世界，回头你安排技术人员过来研究研究，这个成果不错，值得借鉴。”赵无极提醒道。

　　“哦？还有这么好的事情，你放心，我马上安排。”唐智惊喜的赶紧回答道，华夏国的海军力量起步晚，虽然发展速度不错，但和发达国家还是有一定的差距，有了现成的领先技术自然不能错过。

　　聊了一会，将电话挂了，赵无极又给留守索马国的自己人分别挂了电话，询问了一下情况，一切都正常，放下心来，对身旁的张曼说道：“离我们最近的大城市还有多远？”

　　“还有二天时间就能走出这片沙漠，然后更换交通工具，最快还要二天时间才能到达一个叫希赛的地方，这里有国际货轮码头，应该有船回去，顺利的话，还要一天时间就能达到目的地了。”

　　“也就是说，我们还要五天时间才能回去？”赵无极说道。见张曼点头，无奈的叹息一口气，这个沙虎真能折腾，这不是害死人吗？要是有自己的飞机多好啊，直接飞过来迎接就是。

　　“前面半天路程有一条沙漠公路，或许能够搭上车，这样速度会快点。”张曼不自信地说道。

　　“算了，走吧，五天就五天吧，这里不错，大家正好可以用来修炼，回去一忙就又顾不上了。”赵无极说道。

　　大家一听有理，都不再说什么了，默默的朝前走去，走走停停，终于走出了沙漠，将骆驼全部便宜卖掉后，用换来的钱买了辆二手车直奔希赛方向而去，一天后的晚上，大家总算有惊无险的赶到了希赛。

　　找了个酒店住下来后，大家吃了点东西就去码头打听船的情况，没有客轮，只有货轮，而且货轮都说不敢走索马海域，说那边最近太乱，海盗盛行，怕遭到打劫，气的赵无极想打人，但也无可奈何，总不能告诉别人自己就是索马地区最大的海盗头子吧？

　　一怒之下，赵无极干脆买了一艘二手游艇，自己开着游艇回去了事，这点事找唐智帮忙肯定没问题，但赵无极丢不起这个人，游艇开回去也不错，说不定将来用的上，反正索马国现在什么都缺。

　　为了安全起见，赵无极打算连夜出发，时间长了谁知道会发生什么事情？让大家将行李取来，直接上了游艇，再准备了食物和清水后，带着足够的燃料就连夜出发了。

　　赵无极不知道的是自己离开没多久，酒店就来了一大帮警察，荷枪实弹，如临大敌，原来，赵无极在中立国出现后，有心人马上查到了赵无极等人使用的护照，并下达了全球通缉令，到希赛订酒店的时候亮出了护照，自然被告发。

　　不得不说，赵无极的谨慎再一次救了大家，来的人问遍了酒店所有人，都不知道赵无极等人去了什么地方，这帮人便在酒店布下了天罗地网等待，谁也没有想到刚顶下酒店的人，这会儿已经飘扬出海了。

　　静静的躺在甲板晒月光的赵无极这会儿正在和远在千里之外的爱人们通电话，了解女儿生活的一点一点，心里面满是牵挂和幸福，手机是免提模式，旁边躺着的张曼也能听得到，不时插一句，其乐融融。

　　足足缠绵了半个小时有余，挂了电话后，张曼忽然情深深，意款款地说道：“等过段时间稳定下来，我也给你生个小孩子好不好？”说着，一脸期盼神色。

　　“好啊，只是辛苦你了。”赵无极感激地说道，看向头顶的月光，清澈如水，皎洁如玉，心情格外宁静，格外充实。


第868章 完善势力

　　第二天上午，大家终于来到了索马海域，老远就看到三艘渔船开了过来，待近了些，大家就看清了渔船是改装过的，穿上有一挺高射机枪，还有一些荷枪实弹的人，从三路包抄上来，正中间那艘有人高喊着停船检查。

　　大家一看乐了，这都什么事啊，为了避免误会，放慢了速度，赵无极这会儿夜想了起来，自己忘记通知大家回来的事情了。

　　三艘船上的人相互都不认识，于是，赵无极悲哀的发现，再一次被人当成“肉票”给绑了，前面是老朋友猛狮基地组织，现在是自己人，哎。

　　郁闷的赵无极都懒得反抗了，大家也觉得好笑，都不反抗，老老实实当了“俘虏”，被押着来到了最近的码头，到了码头，有人认识赵无极，大吃一惊，赶紧上来敬礼打报告，解释着什么，可惜有语言障碍，只能明白个大概。

　　不一会，袁国平和周起坐着一辆越野车匆匆赶来，陪着笑，见赵无极没有生气的意思，一颗心放了下来，倒是旁边成刚揶揄地说道：“兄弟，行情见长啊，都威风上了，连门主都敢绑啊。”用的是华夏国语。

　　“哪里，误会，这不是执行命令嘛，万一来的是像渗透进来的敌人怎么办？只要身份明确的，我们可是严格按照命令执行，全部放行了的。”袁国平赶紧说道，按照赵无极走之前定下的规矩，所有经过索马海域的船只都要检查，发现不对的就扣留，发现和A国有关的也扣留，其他的交点通行税就放行，不得阻拦。

　　税率也是规定了，货物总价值的百分之三，有运货单的按运货单算，没有运货单的协商决定，都是海盗出身，看货物的眼睛很毒，一看一个准，索马国百废待兴，缺钱少粮的，自然不放过任何创收的机会，收的少，大家买个平安，也愿意交，起码比以往海盗打劫好多了。

　　三个小时后，大家来到了基地，坐在了指挥部，面对沙盘，赵无极感觉这一趟出门充满了戏剧性，觉得有些不可思议，所有的事情居然都很顺利，虽然两次被当成“肉票”给绑了，吃了些苦头，但一切都值了。

　　闻讯赶来的高级将领陆续到齐，大家坐了下来，好奇的看着赵无极，为了保密需要，好些人还不知道赵无极这段时间都去了哪里？

　　“各位一定是想知道我去了哪里，干了什么吧？”赵无极笑道，大家好奇的笑了，纷纷点头。

　　“告诉大家一个好消息，我去参加世界武器交易大会了，而且收获颇丰啊。”赵无极笑道。

　　“都有些什么收获，说来大家听听。”索马国总理萨玛说道，大家纷纷点头。

　　“告诉大家吧，我这趟出门，采购了三样东西，而且很快就会送过来。”事情总是会知道的，赵无极干脆提前公布出去，也好振奋一下军心和民心不是？只要不说买的是哪家军工企业的，就不怕消息流露出去。

　　大家一听采购了三样东西，都认真期待起来。

　　“这第一样，你们肯定都想不到，是核潜艇，也就是说，我们索马国拥有一艘核潜艇了，以后谁敢在海上朝咱们耀武扬威，给他一家伙。”赵无极说道。

　　“啊？”所有人都惊讶起来，特别是萨玛和四个师长，都是海盗出身，太清楚海域控制权对一个地方安全的重要性了，都惊呆了。

　　好半晌醒悟过来，萨玛追问道：“这玩意很费钱，咱们哪儿来的这么多钱？”

　　“没事，我先垫付，等国家有钱的再给我就是。”赵无极摇摇手，无所谓地说道：“核潜艇划归海军管辖，海军方面需要尽快修建一个深水港出来供核潜艇使用，这个深水港必须军管，不许任何人接近。”

　　“是，保证完成任务。”袁国平作为海军师师长，赶紧表态，有了核潜艇，海军师就像那么回事了，内心大喜，认真盘算起来。

　　“另外，咱们空军跟海军一样，也是初建，底子比海军更薄弱，海军还有一些武装渔船，有人，空军只有两架武装直升机，连个飞行员都没有，也没有基地，这次出去，我给你们空军采购了鹞式、眼镜蛇和阿帕奇三种款式的武装直升机，每款二十架，也就是说，咱们的空军多了六十架武装直升机了。”赵无极继续说道，眼睛看向了空军师师长周鲲。

　　在形意门战将当中，周鲲的速度就是最快的，现在倒好，在人民军当中，速度还是最快的，这算是天意还是巧合？

　　周鲲一听，大喜，马上敬礼说道：“太好了，有了这些装备，空军师才像回事了，我保证尽快训练一批飞行员出来，另外，空军基地也尽快修建出来，只是，这个基地放在什么位置？”

　　“先放到咱们基地附近吧，这里是中部地区，周围多山，易于隐蔽，又能覆盖全国。”赵无极说道。

　　大家一听有理，谁也没有反对。

　　“海军和空军都有了，咱们重炮师不会没有吧？”雷霆霄打趣道。

　　“当然有，我给你们准备了一套雷达，提前预警后，凭借你们手上的五百架萨姆地对空导弹，你们还怕谁？”赵无极笑道。

　　“太好了。”雷霆霄惊喜地说道：“那咱们四个师的陆军呢？”

　　四个师一听，都侧耳听起来，一脸期待。

　　赵无极还真没有给四个师的陆军准备什么，但看到大家期待的表情，不忍打击，便说道：“陆军最好的装备就是坦克，但这玩意对咱们用处不大，我准备了一些重武器，米尼岗、掷弹筒和榴弹炮都有一些，用不了多久就会运过来。”

　　“哇！”全场欢呼，如果这些武器全部到位，那人民军的战斗力就呈几何上升了，索马国的国防力量更是强大无比了，这一刻，大家看向赵无极的眼神都不一样了，自掏腰包为国防，这个总统没说的。

　　“我的情况就是这样，说说家里吧，我不再这些天都怎样了？”赵无极问道。

　　“印钞机已经到位，正在调试，用不了多久就可以开工了，另外，银行方面已经通过地方媒体造势了，社会普遍接受，相信将来发行货币阻力不大，经济建设方面，索马国最有基础的就是畜牧业和香料，相关扶持政策已经拟好，就等你过来审批了，至于那些所谓的和平爱好者，卫生组织，一个没来，反倒是有些性形迹可疑的人过来了。”萨玛赶紧说道。

　　“哦？这些人什么来路？”赵无极好奇的问道。

　　“初步怀疑是间谍，但没有足够的证据。”萨玛说道。

　　“哦，这样，选个海港城镇为基础，画一个自由贸易区域出来，外国人只能在这个规定的区域内活动，不得到其他地方走动，否则以间谍罪抓捕。”闭关锁国的事情不能干，但国家新建，经不起折腾，最好的办法就是划定范围统一管理。

　　“好的。”萨玛也觉得这个办法好，即没有堵死对外进出口贸易，又能将风险降低，一石二鸟，多好。

　　想了想，赵无极觉得有必要成了一个专门负责这方面事物的部门，便说道：“这样，我提议成了一个部门专门负责反间谍事务，就叫国安部吧，以原国刃特战队成为骨干，李强担任部长，大家以为如何？”赵无极说道。

　　赵无极采购回来这么多武器后，威望和影响力空前高涨，这个提议直接通过，雷霆霄这边更加不会反对，至于形意门战将们，赵无极怎么说怎么算。

　　“成立国安部是好事，但公共安全部队成立一段时间了，但战斗力一直上不来，主要是缺乏能力和经验，能不能把雪豹特战队成员拉进来？”萨玛提议道。

　　赵无极看向雷霆霄，雷霆霄点点头，说道：“我看行。”

　　“大家都没意见的话，那就这么定吧，由队长李刚担任公安部部长。”赵无极说道。

　　大家自然又全部通过了，这么一来，索马国的重要部门几乎全部都掌握在华夏国人的手上，这个道理萨玛不是不清楚，但萨玛无所谓，在萨玛看来，上到赵无极，下到每一个战士，都是全心全意为索马国好，有了这个前提，其他的都不重要了，四个师的师长也是这个想法。

　　这么一来，五支特战队就只剩下三支了，赵无极大手一挥，成立索马国自己的特战大队，自己亲自兼任大队长，下辖三个中队，每个中队下辖三个小队，其他三支特战队队长分别担任中队长，骨干安排到各中队位置，不足人数从全军中选拔，其他各部队配合。

　　为了便于指挥，赵无极将宋德勇提升为这支特战大队的大队长，作为一国总统，赵无极总不能天天带着部队冲锋陷阵吧？具体事务也得有个人打理，交给其他人不放心，形意门众战将中只有宋德勇还没有具体安排，也是最合适的选择。

　　“各位，索马国百废待兴，一切都得从头开始，许多事情等着大家，经济、民生、军事，哪一样都不能丢，辛苦大家了。”赵无极由衷地说道。

　　会议在半个小时后结束，赵无极找了个空闲，马上拨通了唐智的电话，一来告诉唐智自己安全到达，二来告诉唐智，自己这边需要一些榴弹炮、掷弹筒、高射炮、高射机枪等重武器，特别是米尼岗这个大杀器，各类武器数量越多越好。

　　唐智也不怕赵无极给不起钱，这个家伙一口气就采购了几十亿美金的武器，这点武器只是小钱而已，更何况索马国有了自己的印钞机后，另外，索马国可是有油田没有开采的，还怕没钱还？满口答应下来。

　　有了唐智的保证，赵无极松了口气，否则还真不好向四个师的陆军交代。刚才的交谈中，赵无极得知来投军的人更多了，人民军的规模已经达到了二万多人，这是索马国历史以来最大的人民武装了，民心所向啊，赵无极对未来充满憧憬。


第869章 仇敌现

　　索马国就像上紧了发条的钟，一切事务都在紧锣密鼓的进行着，好在万众一心，人力资源跟得上，加上赵无极不断的往里面砸钱，各项建设很顺利，赵无极得以抽身出来，全身心的关注国家战略层面的事情上来。

　　所有的事情中，最让赵无极好奇的是肯尼国的态度和A国的举措，目前来看，A国忙于大选，没一两个月顾不上自己，而肯尼国居然悄无声息，任由自己全身心发展，这不符常理，其中有什么蹊跷？

　　遗憾的是，任由张曼怎么调查，都没有什么结果，赵无极乐得轻松，专心处理国家大建设、大发展的问题上去了。

　　又是一个星期过去了，新成立的国安部部长，原国刃特战队队长李强神色匆匆的打报告进来，手上拿着一份资料，恭敬地说道：“报告，我们发现一些形迹可疑的人物意图搞破坏，四处打听国家核心机密，您看？”

　　作为原华夏国国安部对外的利刃，国刃特战队队长，在反恐、反间谍方面都有一定的经验，对于李强的话，赵无极深信不疑，不过，让赵无极好奇的是这点事情用得着跟自己说吗？想了想，不由问道：“这伙人是不是不好对付？”

　　“嗯，我跟他们有过交手，战场上他们未必是我的对手，但近身搏杀他们很强，这伙人看上去像有组织的黑社会，白人黑人都有，就是没有东方黄种人，调兵可以镇压，但会骚扰到当地居民。”李强解释道。

　　能够让国刃特战队队长李强都棘手，说明这伙人大有来头，手上功夫很强，精通李强等人不擅长的小巧格斗和街头群殴战术，想了想，说道：“这伙人目前在什么地方？”

　　“离这里不远的一个小镇上，很是狂妄，明知道自己已经暴露了，但都没有离开的意思，这种做派不像间谍，搞不懂什么来头，很奇怪。”李强回答道。

　　“噢？有点意思，那就我跟你走一趟吧，累了几天腰酸背痛的，正好活动一下。”赵无极说着对外面喊道：“成刚，叫上他们几个跟我走一趟。”

　　大家直接来到指挥中心附近的小型机场，搭乘一架武装直升机就朝大山外面而去，基地在大山之中，出去最好的交通工具就是武装直升机了。随行的人自然是安排在警卫师的形意门中人。

　　不一会，武装直升机就来到了小镇郊外，自然有车过来迎接，大家进了小镇后，直接来到一家小型招待所，招待所的老板以为来了生意，赶紧上前来，客气地说道：“几位，这里已经被人承包了，是在对不起。”

　　承包好啊，打起来不用担心伤及无辜，赵无极给李强一个眼神，李强会意的点点头，来到外面跟一个摆地摊的人聊了几句，然后又回来，用华夏国语说道：“咱们的侦察员说这伙人正在上面呼呼大睡呢，真搞不懂这伙人怎么这么狂妄，搞的跟来旅游度假似的。”

　　“那就好，你马上调人过来将这包围，让老百姓回避一下，免得伤及无辜。”赵无极也用华夏国语叮嘱道，一边又改用国际通用语说道：“你是老板？”

　　“对，你有什么吩咐。”开招待所的老板个个眼睛毒辣，已经看出了来人不凡，不敢得罪，小心的应付起来。

　　“先来壶奶茶吧。”赵无极无所谓的四处看看，大厅并不大，摆着二张桌子和椅子，都是木头做的，供客人临时休息，便走了上去，大咧咧的坐下来，成刚等人默契的站在了赵无极身后。

　　老板不敢怠慢，赶紧泡了一大壶奶茶过来，热情的张罗着，这一会儿工夫，李强已经回来了，朝赵无极点点头，赵无极朝外面看看，一支部队已经将周围戒严，赵无极放下心来，对老板说道：“不知道我们是干什么的吧？”

　　“不知道。”老板也察觉到不对了，看看外面忽然出现的部队，想到了什么，赶紧老实的回答道。

　　“不知道不要紧，根据国家规定，所有的招待所和酒店不允许接待国外人士，你这里住着的可是不少啊？知道他们是干什么的吗？”赵无极不冷不热的问道。

　　“不知道。”老板连连摇头，深怕有什么重大事情和自己牵连上，一脸苦笑地说道：“规矩我懂，是一个本地人承包下来的，谁知道住进来的确实外国人。”

　　“哦？你带他去把承包人带过来吧。”赵无极不置可否的看了看李强。

　　“走吧。”李强有些来火地说道。

　　老板不敢怠慢，赶紧跑去张罗，却听到赵无极忽然说道：“慢，先让你的人全部离开这里吧，记住了，是悄悄离开，不许打草惊蛇。”

　　“明白。”老板已经想到住店的这伙人不同凡响，赶紧点头哈腰的陪着小心，脸上更是涌出了感激之色，去了。

　　赵无极用精神感知力已近锁定了楼上住着的人，招待所只有三层，上面两层都是用来住人的客房，下面是大厅和各种杂房，一目了然，说道：“去周围看看，告诉外面的人小心这伙人跳窗跑。”

　　“我去吧。”杨帆主动说道，匆匆朝外面走去。

　　“老板，肚子饿了，拿吃的上来。”一个声音忽然从楼上响起，咚咚咚，一个人下楼来，脚步踩在木地板上，发出响声来。

　　不一会，一个长的一场彪悍壮实的光头佬下来，头上还有一朵花色纹身，浑身散发着凶兽一般的气息，一看就不是不同人，这个人看到大厅里坐着的人，不见了老板，不由一愣，旋即喝道：“哎，你们几个给老子快滚，这里已经包场了。”

　　狂妄，嚣张，霸道，张扬，这是赵无极对这个人的第一印象，也想不明白了，这伙人到底是干什么的？间谍？间谍不是都秘密行动的吗？其他武装势力？索马地区哪里还有其他武装势力？什么来头？

　　“大爷喝茶，别在一旁叫唤，滚一边去。”成刚挑衅的喝道，不屑的冷笑起来，这种人看上去壮实的像铁塔一般，五大三粗，孔武有力，对付十几个普通人都没问题，但在内功大成的成刚面前，就是个笑话。

　　“找死。”光头大汉暴怒起来，拍打着自己的胸脯，嗷嗷叫着冲了过来，跟只大猩猩似的，来势凶猛，倒也不同凡响。

　　成刚看了赵无极一眼，见赵无极没有反对，正待要上去收拾这头大猩猩，旁边白勇抢先一步冲了上去，这段时间没什么事可干，大家都闲的发慌，好不容易有个人可以拿来练手，谁也不客气。

　　白勇修炼的是形意拳中的猴形，一个动步就窜了上去，朝对方上三路招呼，连招呼都懒得打，深得打黑拳之精要，动作看上去轻飘飘的无力，但赵无极却放心的用眼神制止住了成刚。

　　光头壮汉一看上来一个瘦弱的小猴子，那个气啊，嗷嗷怪叫着冲了上来，跟人形坦克似的，憋住一股气，准备硬抗一招，双手仿佛铁锤一般，一个双峰贯耳朝白勇砸了过来，势大力沉，隐隐有破空声。

　　看到这一幕，赵无极明白过来了，难怪这伙人这么嚣张，还是有点本钱的嘛，不说别的，就刚才这一拳，起码几千斤重力，就算是手指厚的钢板，也能砸凹下去，砸在人身上，不死也残。

　　好一个白勇，自然看看出了这一拳的力道，根本不和对付硬抗，身形在空中一番，灵巧的和猴子没什么两样，直取对方下三路。

　　光头壮汉看到眼前一花，人就到了自己脚下，本能的飞起脚踢了过去，力道更大更凶悍，白勇这次没有躲，双手一把抱住了对方的脚，任由身体随着对方的脚飞了起来，一手成爪，猛然一扣，抓住对付的脚踝骨，再一撕扯，整个人就猛然弹飞开去，稳稳的落在一旁去了。

　　啊——！一声惨叫响起，只见光头壮汉身体一个踉跄，有些站不稳了，疼的脸上表情抽搐在一起，狰狞而又恐怖。

　　双目赤红，有些发狂的光头壮汉嗷嗷叫着，就像白勇扑了过来，脚上吃疼，一个趔趄摔倒在地，然后又爬了起来，一只脚站立，另外一只脚虚抬，不敢着地，更不敢用力了。

　　“铁塔，怎么回事？”一个声音从楼上传来，不一会就下来五个人，神色冷峻的看着赵无极等人，其中一个中年人扶住光头壮汉，看了一下伤势，愤怒的回头看向赵无极等人，喝道：“好狠的手段，出手就伤了脚筋，我看你们是找死。”

　　“哦，是吗？你们什么人？”成刚看了看一只脚已经被白勇废掉的光头壮汉，不屑的讥笑道，浑然没将这伙人放在眼里。

　　单纯从凶悍和格斗能力来说，这伙人都不简单，特别是这个光头壮汉，一身外功还是可圈可点，就算对上精锐的特种兵，也能对付三两个，但在内家功夫面前就是个笑话了，除非外功练到刀枪不入的境界。

　　“我们的名号你还不配知道。”这个中年人也是狂傲的没边，眼睛里满是冰冷的杀气，显然动了杀心。

　　这个时候，赵无极却忽然对身后正在笔记本上忙碌的张曼问道：“怎样，查到了吗？什么来头。”用的是华夏国语。

　　“通过照片比对，刚才那个光头壮汉绰号铁塔，真实姓名不详，是意国黑手党的十大战将之一。”张曼马上回答道，用的也是华夏国语。

　　“哦，黑手党，有点意思了。”赵无极一笑，脑海中马上想到了黑手党的终极老大，便冷冷地说道：“不要留活口。”

　　国安部李强正好进来，抓住一个中年人，这个人面如死灰，低着头，听到赵无极的话，不由看了一眼那伙人，特别是那个光头壮汉，不正是打败自己的人吗，这脚怎么啦？就被废啦？内心震惊不已。


第870章 杀无赦

　　“咚咚咚。”又有人从楼上下来了，不一会，楼下挤满了十几个人，个个目露凶光，一看就不是什么好人，这伙人分散开去，呈半圆包围态势，中间那个中年人脸色铁青，双眼含怒，准备群殴了。

　　这时，赵无极敏锐的发现后面下来的这些人衣服里藏着短枪，还是自动的那种，丢给其他人一个眼神，大家心领神会，成刚嚣张的向前一步，不屑的喝道：“想怎么玩？奉陪到底，但愿别像那个人一样不经打。”

　　“我来跟你打。”说着，一名冷峻的中年人冲了出来，三十多点，脸色棱角分明，更刀削过一般，碧蓝的三角眼里面透着凶光，摆出一个自由搏击的姿势，冷冷的看着成刚，一副要吃人的表情。

　　“刚哥，这种小角色就交给我吧。”齐飞白懒洋洋的走了上来。

　　“小心点。”李强用华夏国语小声提醒道：“这个家伙能厉害，一个人打伤了我们三个兄弟。”

　　“哦，伤哪里？”齐飞白淡然问道，浑然没将对方放在眼里。

　　“一个手，两个脚，还好不够致命。”李强补充道。

　　“好，回头我让他还回来。”齐飞白走了上去，伸出食指勾了勾，做了个极其挑衅和侮辱的动作，面含讥笑，随意的活动了一下身体，好久没有动了，感觉有些紧，生活太安逸了啊。

　　对方一见，大怒，但并没有失去理智的扑上来搏杀，显然是个很能忍的家伙，这种人一般都很厉害，齐飞白收起了轻视之心，脸色凝重的对待起来，上下打量了对方一眼，也不急于动手。

　　旁边慢悠悠喝茶观战的赵无极一点都不关心输赢，更在乎的是黑手党的这帮人来这里干嘛？自己跟黑手党终极老大有过节，而且是死结，这点不假，如果不是因为找不到对方的老窝，早打上门去了，但自己跟黑手党意国分部的人并没有仇怨，而且，黑手党的一般人也不知道自己在这里。

　　想了半天，赵无极发现只有一个解释能够站的住脚，那就是这帮人是黑手党的终极老大派来的，目的是找茬，给索马国的建设和发展添堵。

　　想到这里，赵无极暗自道：“好算盘啊，A国和肯尼国眼前抽不出身来，为了限制或者拖住索马国发展，黑手党不惜代价的派高手过来意图不轨，计谋不错，可惜所托非人，一群眼部天高，自以为是的家伙能成事？”

　　这个时候，场上的齐飞白动了，就像一条伺机捕食的巨蟒，双手上下前探，就像张开的血盆大口，直取对方上三路，如闪电一般迅猛。

　　对方显然没有想到来势这么凶猛，只感觉一股血腥气势迎面扑来，压的自己心脏跳动都受滞，不由已经，吐气开声，怪叫着反冲了上来，就先一头愤怒的公牛一般，带着一股锐杀之气。

　　齐飞白不为所动，双手继续向前，一把抓住了对方的手臂，整个身体猛然一扭，跟旋风车似的转动起来，抓住对方的手更是铁钳一般，接着身体的扭转之力，拧得对方的手臂也跟着转动。

　　“啊！”一声惨叫声响起。

　　大家都被这电光火石之间发生的变化惊呆了，只见那个人的手臂像麻花似的，而齐飞白已经暴退十几步，跟个没事人一般悠闲自在。

　　这个人的凶性一下子爆发了，忍者手臂的剧痛，这个人又猛冲了上来，齐飞白也不客气的冲了上去，就在两人相距不过二米的时候，只见齐飞白猛然身体一滑，就像一条高高昂头的巨蟒趴下了一般，贴着地面嗖的一下过去，死死的缠住了对方的双脚，将对方绊倒在地。

　　看上去气势凶猛的攻击，居然成了摔跤的结果，但明眼人都知道，齐飞白已经赢了，以形意拳“蛇形”见长的齐飞白腰上的绞杀之力很等强悍，缠住对方后，一个翻滚，将对方的脚缠死，大家就听到了咔嚓一声，紧接着就是惨痛的高喊声。

　　李强看到这一幕，整个人都惊了，传说赵无极及其身边的人个个身手了得，但谁也没有亲眼见过，而今亲眼见到，李强觉得传言还是不够真实，这哪里是了得这么简单啊？简直就是恐怖。

　　被废了双脚的这个人的战斗力到了什么程度，李强最是清楚，当初为了抓捕这个家伙，可是有三个最能打的国刃特战队长兄弟折进去，前后不过五招，这个人自己一点事都没有，想不到现在一招就被废了，什么叫差距，这就是。

　　想到这，李强不由暗自庆幸起来，庆幸当初听了雷霆霄的建议，过来请赵无极帮忙，要不然自己兄弟的伤白挨了，这帮人还不一定能够抓捕，动枪也许可以，但天知道要损失多少人马？更何况哪有现在这般解气啊？

　　意国黑手党的这帮人也没有想到自己人这么不经打了，都愣住了，好一会，领头的中年人仿佛想到了什么，深意的看了一眼赵无极，丢给另外两个人一个眼神，这两个人会意的一左一右冲了上来，准备抢救被打残的同伴。

　　而这个时候，一直监视现场的盘符嘴角吟唱着什么，大步走了上去，冲出来的两个人一看出来一老头，而且怎么看都是很普通的那种，那个怒啊，也不顾救人了，一左一右包抄上来，准备将这个人击杀了再说。

　　两个暴怒的人战斗力何等凶悍，一个箭步就冲到了盘符跟前，举手就打，硕大的拳头跟铁锤一般，瘦弱老迈的盘符怎么看都难逃一死。

　　然而，令人震惊的一幕出现了，只见两个人的硕大拳头离盘符还有几寸就可以砸实之际，身体一软，忽然倒地一动不动了。

　　“嘶？”所有人都惊骇的看着这一幕，又看看盘符，实在是想不明白这到底是怎么一回事，当然，除了形意门的人以外。

　　就连李强也没有看清楚盘符是怎么出手的，揉了揉眼睛，发现一切都是真实的，那两个人还躺在地上，唯一不同的是盘符淡然转身后退了，一切透着诡异，这一刻，李强对赵无极及其身边的人实力有了新的看法：高深莫测。

　　“李强兄弟，接着。”正寻思着的李强忽然听到一个声音在叫自己，本能的一看，却发现是齐飞白将那个被打残了的人丢了过来，明白过来，大喜，一把接住，直接又丢给了身后的国刃特战队兄弟解恨去了。

　　赵无极也不阻止，淡然的喝着茶，看着这一切，不温不火，仿佛跟自己无关似的，忽然，旁边的唐离一个闪身朝前面黑手党扑去，还没等大家反应过来，就看到唐离抓着一个人退了出来，再看这个人时，五官都仿佛挤到一起去了似的，面如死灰，双眼无神，只有出气没有了进气。

　　看着缓慢走过来的唐离，赵无极笑道：“怎么啦？”

　　“回门主，这个人用毒，不过已经被我破解。”唐离赶紧回到道。

　　“哦？”赵无极看了看地上抽搐的家伙，也懒得多问了。

　　意国黑手党领头中年人看着电光火石之间发生的事情，整个人都懵了，身边两大高手被打残，另外两大高手无缘无故死亡，就连自己的秘密武器，用毒高手也被人反制，显然是活不了了，这到底是怎么回事？这他们还是人吗？怎么这么厉害，脑海中忽然闪过一下记忆，恍然大悟，脸色唰的一下白了。

　　中年人终于明白当初自己在终极老大面前领了这个来捣乱的任务时，其他人眼里闪过的那道不屑表情，原来大家都知道这个人的厉害，或许终极老大也知道吧？只有自己傻傻的跑过来当炮灰，悔啊。

　　转眼之间自己身边的高手都折了进去，什么理想，什么抱负，这一刻都成了浮云，中年人心灰意冷起来，脑海中只有一个念头，活着离开这里，找一个安全的地方度过余生。

　　可惜的是中年人遇到的是赵无极，已经下达杀无赦的命令后，这些人就已经是死人了，赵无极不得不这么做，否则，谁都敢过来索马国挑衅，有时候血腥的立威比一打语言恐吓都管用。

　　可以说，从李强来求援的这一刻开始，这帮人就注定成了骇猴的那只鸡，毫无情面可讲，赵无极见对方没有了士气，也没了兴趣，淡淡地说道：“动手吧，速战速决。”

　　形意门的成刚，盘符、唐离、齐飞白、杨帆和白勇扑了上去，屠杀开始，有变态的盘符在，所有枪手根本没有来得及开枪，就莫名其妙的死亡，至于剩余的那些好手，在形意门的人面前，基本没有还手之力。

　　成刚更是第一时间找到了对方的头领，相互对轰了一拳后，成刚就知道这个家伙不过是外功凑合的人而已，或许能够对付几名特种兵，对方十几名普通的混混，但在自己面前还是不够看。

　　赵无极下的是速战速决的命令，大家也就没了猫戏老鼠的意思，直接轰杀，不一会，闹的李强焦头烂额的一帮黑手党分子，在形意门几人手上坚持不到三分钟就全部毙命，连个受伤的都没有。

　　李强看着这一幕，整个人惊呆了，李强带来的国刃特战队成员看到这一幕，也目瞪口呆，这武力值也太恐怖了点吧？这是人不人气死人，不过，这些人很快就调整好了心态，兴奋的上来收尸了，脑海中寻思着回头看找谁讨教两招，太猛了，随便两招，不，哪怕是一招也够了。

　　“将这些人的照片公布出去，对外就说是一伙间谍而已。”赵无极看着张曼说道，不管怎样，总得给民众一个说法不是？还能借此机会煽黑手党终极老大一耳光，威慑一下有心人，一举多得。


第871章 第一批货到

　　黑手党风波后，赵无极再一次将精力放在了国家建设上，准确来说是放在经济建设上，军事方面有雷霆霄在，基本不用操心，经济是个大麻烦，萨玛虽然在民间有很高的威望，但经济头脑不够，心有余力不足啊。

　　赵无极从来没有觉得自己身边这么缺人才，特别是经济方面的人才，索马国的三大产业中，第一产业相对好一点，二产只能说是有点，但根本不算什么，至于三产，那就更加不是个事了。

　　索马国的二产包含了纺织、皮革、制糖、制药、烟草、食品加工、炼油、电力和建筑材料工业等方面，但都是粗加工，刚起步，没有规模，更没有深加工技术支持，经济价值很低。至于一产，主要包括高粱、玉米、大米、豆类、芝麻、棉花、甘蔗和香蕉等。

　　香蕉的出口在国内还算是较好的，但价值不大，本来就不值钱的东西，出口多也没用，顶不上高科技产业的一个飞机轮胎值钱，不划算，其他出口商品有活畜、乳香、没药和皮革，说起来，香料倒是个好东西，索马国还是世界最大的香料生产国之一。

　　但不管怎么说，索马国的经济很差，很没前途，赵无极寻思来寻思起，都没有合适的办法，术业有专攻，不懂就是不懂，勉强不来，看到萨玛递交上来的发展计划，赵无极看的也是一个头两个大，比打一仗还为难。

　　倒是旁边的张曼看着心疼，小声提醒道：“这经济建设就跟做生意一样，国家就像一个企业，国家有的这些东西就好比企业的产品，想着怎么生产，怎么卖出去就行了，没必要受太多的框框限制。”

　　赵无极眼前一亮，发现自己有些谨小慎微了，老担心这样不行，那样会出错，无形中给自己造成了压力，反倒不知道怎么做了，就好比打仗，一会担心这个战术安排有什么变故，一会担心敌人会发生什么变故，胆怯就泄了，还怎么战斗？

　　“看来，我们有必要成了一个经济部，专门负责经济建设问题才行，你看谁最合适？”赵无极笑问道。

　　“这里的人恐怕每一个合适的，勉强凑合还行。”张曼直言说道。

　　“是啊，我也是这么看的，可总不能什么都我来挑吧？我也不懂啊。”赵无极郁闷的抓狂，无奈地说道。

　　“经济建设就好比做生意，做生意没人比大姐更厉害了，要不，让大家过来帮忙？”张曼提议道。

　　赵无极当然知道张曼说的大姐是孙静姝，说道商业头脑，形意门众人当中确实没人比得上孙静姝，想了想，也觉得只有这样了，只是，这么一来，就只有林语一个人陪着张寅了和孩子了。

　　“这事我来安排吧，先说说眼前，我计划大力发展畜牧业和种植业，将农业搞好，咱们老祖宗不是有一句话吗？无农不稳，无商不富，无工不强，咱们现在是稳定压倒一切，凡事求稳，当然，鼓励工商业发展也是必须的，至于工业，慢慢来吧，实在没有也就算了，我看好多国家都没有工业，一样发展的很好，关键是要有一门核心竞争力的产业支撑，咱们现在还看不出来是什么，得摸索着慢慢来。”赵无极无奈地说道。

　　“鼓励工商业发展其实很简单，三年之内不收税或者象征性收税，另外，鼓励企业贷款，免息，完善工商环境，保证很快就发展起来了。”张曼提议道。

　　不得不说，张曼说的很笼统，但一针见血，商人逐利，没有税收，还能免息贷款，大部分都愿意经商，但这是一个系统工程，需要专业的人来执行，赵无极眼前就缺少这样的人。

　　“我觉得农业也可以按照这个办法去鼓励。”张曼继续说道。

　　赵无极想了想，觉得有一定道理，说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往，你这办法倒是扣住了重心，可以尝试一下，另外，我打算和国内合作，开发这里的油田，你认为如何？”

　　“好啊，起码可以稳定国内某些人的心，继续支持咱们，另外，咱们是不是也该呼吁其他国家来这里建立大使馆了？一个国家如果连外国大使馆可不行，而且，这么一来，我们就可以看出谁是支持咱们的，谁是反对咱们的。”张曼说道。

　　“对，这个马上放到日程，凡是反对咱们的，他们的货船就不许通过咱们索马海域，或者高额增收税赋。”赵无极脑海中满是赚钱的念头，逮着什么机会第一时间想的就是钱，国家新建，到处都要钱，打劫伊贺家族八百多亿美金都快用完了，再不创收都不行了。

　　张曼听到这个，只是笑笑，没有反对。

　　“你马上草拟一份通告，这也算是政府第一号令了，内容就是刚才咱们商量的这个《关于鼓励工商业发展》的通知，不清楚的地方找萨玛商量，通俗易懂就行了，别整云里雾里的东西，看着累人，再以国家名义发布出去。”赵无极说道。

　　“好的。”张曼答应着，匆匆离开了。

　　赵无极便拨通了林语的电话，好一通缠绵后，提出了让孙静姝过来帮忙的想法，林语没有反对，这让赵无极很感动，和孙静姝通了一会儿话，将自己的想法大致说了一遍，孙静姝沉默了一会儿就答应下来。身边有贤内助就是好啊。

　　正说着，一个电话打了进来，赵无极一看，有些陌生，接通后问道：“哪里？”

　　“是赵先生吧？你顶的货还有五个小时就能送到指定位置了，请问怎么移交？”一个中年人的声音说道。

　　“好，五个小时后我会在指定位置和你见面。”赵无极猛然想起了什么，大喜，赶紧说道。

　　挂了电话，赵无极马上喊道：“成刚，通知所有的原特战队成员马上到这里集结，速度要快，另外，通知咱们形意门的人也都到位，有任务。”

　　“是。”成刚不明白发生了什么事，但还是马上答应下去。

　　赵无极更是亲自拨通了袁国平的电话，让袁国平将所有的船只集结起来，自己一会儿要用，便换上一身军服走了出来。

　　不一会，两架武装战斗机运着人离开了大山，直接来到了最近的海港，袁国平急冲冲的跑上来迎接，问道：“怎么啦？”其他人也都好奇的看着赵无极，这一路上大家都好奇的紧，可惜赵无极只字未提。

　　“现在可以告诉你们了，咱们订的武装直升机已经运了过来，你们跟我去接货。”赵无极说道。

　　大家一听是这事，都兴奋起来，等了一会，两架武装直升机又两个来回，将所有被点到名的人全部运了过来，大家上了那艘游艇后，直接朝预定位置扑了过去，为了保险起见，随行的还有改装过的武装渔船，整整一个师的兵力。

　　三个小时后，大家来到了预定地点，索马外海的一个小岛附近，有坐标在，不用担心迷路，赵无极发现前面黑压压都是战舰，战舰中间护卫着的是二艘超大型运输货轮，上面全是一个个集装箱。

　　看到军舰赵无极吓了一跳，以为是消息泄露，敌人布置下来的一个陷阱，看到那一个个集装箱后，赵无极松了口气，如果是陷阱，敌人没必要弄那么多集装箱，为了避免误会，赵无极让武装渔船在外围等候，自己坐着游轮冲了上去。

　　这么多军舰，如果对方有不利企图，自己这点人，这点装备还不够看，还不如自己上去看看情况再说。当然，随行的人当中自然没有少形意门战将们以及原来的五支特战队成员，加起来得有七十多人。

　　双方通过电话确定身份后，军舰放行，游艇和大货轮靠近，上了大货轮后，赵无极看到了出来迎接的人，正是和自己签合同的那个家伙，没想到这些军工企业的实力这么强悍，能够调动军舰护航，服了。

　　双方原本就没有什么交情，纯粹是买卖关系，上来就确认身份和收货单，查看货物，东西都在集装箱里面，来的都是鹞式武装直升机，一共二十架，赵无极提议看货，这也是合理的要求。

　　一个货柜箱打开，露出了其中的武装直升机，赵无极丢给吴一刀一个眼神，吴一刀会意的上去，发动了武装直升机就飞上了天空，看到对方直叫唤。

　　“好了，别叫了，我开走一架付一架的钱，你看如何？”赵无极说道。

　　对方一听，眼前一亮，有钱就好办，双方马上打开电脑，告知了账户，张曼立马转账一架武装直升机的钱过去，对方马上收到，脸色的笑容更甚了。

　　于是，诡异的一幕出现了，一架架武装直升机被开走，卖货的不知道飞去了哪里，买货的放心的给钱，这生意做得，太直接了，看的旁边护航的军舰上的官兵目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　钱货两清后，赵无极和对方握手笑道：“感谢你的支持和帮助，如果可以的话，我想让我的船过来拉那些武装直升机配套的外挂导弹？”

　　“给钱就没问题。”对方笑呵呵的说的，收钱都收上瘾了，这番话脱口而出，说完就觉得有些不礼貌，讪讪的一笑，补充道：“赵先生是个爽快人，我很高兴和你做这笔生意，还请以后多照顾。”

　　“当然，这批货好用，回头我会跟你们联系继续采购的问题。”赵无极说道。

　　“那就太感谢了，另外，那个剩余的集装箱里面是相关配件，是我公司免费送给你们的，你可以让人把他拉走了。”对方感激的一笑说道。

　　“那就真是太感谢了。”赵无极也不矫情，客气的答应着，丢给成刚一个眼神，成刚会意的和袁国平联系，示意派船过来拉货了。


第872章 取宝藏

　　第一批武器顺利的接收完毕，人民军空军师一下子就多了二十架武装直升机和配套的外挂导弹，导弹还不少，赵无极特意多采购了些，乐得周鲲和吴一刀都找不到北了，神气的不得了。

　　接下来的二天里，阿帕奇和眼镜蛇武装直升机也相继到位，接货的方式如出一辙，全部顺利的拉到了大山基地的空军军事区，周鲲和吴一刀看看这个，摸摸那个，感觉跟做梦似的，有了这批装备后，人民军的实力暴增，大家腰杆子更直了，说话底气更足了，特别是赵无极故意让原五支特战队成员帮忙，将六十架武装直升机在索马国编队航行了一把，让全国人民都知道这事，老百姓看到后，人心更定了。

　　三天后，孙静姝坐着一艘大货轮来到了索马国，这艘货轮运来了赵无极需要的高射机枪、掷弹筒和米尼岗等陆军武器，每样都有四百，配套的炮弹更是无数，乐得四个师尾巴都翘到天上去了，对赵无极的拥护更是毋庸置疑了。

　　赵无极大手一挥，每个师每样五十挺，炮弹也拿出一半出来均分下去，剩下的一半赵无极均分给了空军、海军、警卫师、重炮师和特战队，这么一分才发现东西还是太少，不过，大家也都心满意足了。

　　最高兴的还是赵无极，得到了大家的拥护，爱人也来到了身边，好好的给自己放了一天的假，陪着孙静姝在周围好好逛了一下，聊着分开后经历的事情，张曼聪明的选择了在自己办公室干活。

　　第二天早会的时候，赵无极当即提出了成立经济部的构想，并任命孙静姝担任经济部部长，四个师的师长大家得了赵无极的好处，自然不会反对，萨玛一听有人来分担自己的工作，而且是赵无极亲自点的将，当然也不会反对，至于形意门的其他人，那就更不会反对了，一言堂有时候确实是个好东西啊。

　　孙静姝第二天就开始进入工作，简易的办公室一天之内就被老百姓帮忙搭建起来，还做了一些简易的书桌书架，至于人手方面，基地内来了不少读书人，都在萨玛那里做了登记，挂了号，只需要孙静姝自己挑选就行了。

　　社会民生有萨玛把握，经济有孙静姝补上，军事上更不用发愁，赵无极一下子就清闲了许多，每天只管批阅各种请示报告并给钱即可。每天花钱如流水，花的赵无极都心疼起来，只出不进，终归不是个事啊。

　　不过，萨玛那里传来一个好消息，印钞机的流水线已经调试完成，只等最后试机通过后，就可以开机印钞了，银行方面也有了较大的紧张，就是工作人员还不够，需要面向社会征集人才。

　　索马地区有两所大学，人才不是没有，有孙静姝在，这种事赵无极直接丢给了孙静姝，不去操那个心了，如果孙静姝都搞不定，自己更搞不定。

　　想到钱，赵无极想到了当初承办文物展览安保工作时，自己顺手牵羊弄到的那份藏宝图来，这些年一直随身带着，这天，赵无极找到了张曼，将藏宝图交给了张曼，张曼好奇的接过去看了一会，惊讶的问来源。

　　将当时的情况大致说了一遍后，赵无极说道：“能不能准确找到坐标位置。”

　　“这个没问题，有这么详细的图，最多半天功夫就好。”张曼说着，将地图扫描到电脑里，然后登陆卫星，开始做地形比对，寻找具体的位置去了。

　　晚饭的时候，张曼找到了赵无极，说位置已经找到，并且递给赵无极一张截取的卫星航拍图，指着一个位置说道：“就是这里了。”

　　赵无极一看，是在一片丘陵地区的峡谷里面，周围光秃秃的，一片土黄色，哪里看上去都差不多，不好辨认，地面上什么都没有，如果不是因为有地图，谁能想到这里埋藏着宝藏？

　　看了一会资料，赵无极说道：“从这里出发，一直走海路，然后在这里登陆，步行几个小时就可以赶到藏宝位置，一夜工夫就能搞定，我看就今晚行动吧，你在家里陪着姝儿，我带人走一趟。”

　　“要不，让成刚他们带人过去就行了。”张曼提议道。

　　“为了保险起见，还是我去一趟吧，放心吧，没事的。”赵无极笑道。

　　张曼知道赵无极古怪的精神感知力，能发现很远的敌人和预知危险，赵无极去成功系数确实更高些，还能减少很多麻烦，取宝这种事，讲究个快、密和顺，便点了点头，关切地说道：“你自己小心点。”

　　晚饭后，赵无极带上成刚、盘符、唐离、齐飞白和白勇出发，周鲲亲自开着武装直升机将大家送到了港口，然后坐着那艘游艇出发了，谁也不知道。

　　有了详细的地图和坐标，在导航仪的帮助下，大家走的很顺，也很无聊，晚上的大海没有任何事情，大家数了一会儿星星，就各自跑去睡觉去了。

　　凌晨五点左右，负责值班的白勇将大家全部叫醒，目的地已经到了，前面海滩依稀可见，大家找了一个地方靠岸后，将游艇拉到海岸上拴住，然后就朝前面去了，周围静悄悄的，方圆并没有人烟，倒是不用担心被发现。

　　大家顺着导航仪提示方向往前面急行军，有赵无极在，只要发现有人的地方，大家就绕行，二个多小时后来到了峡谷，很快就找到了藏宝的地方，一处山腰上有明显的炸塌痕迹，如果不是因为知道这里藏有宝藏，谁都会以为是塌方。

　　大家早有准备，取出工兵铲就干活了，由于是在山腰上，直接将铲出来的突往下面扔就是，速度很快，不一会，一个直径二米左右的洞就出现了，往里面挖五六米深，前面一空，就出现了一个山洞。

　　看到这个忽然空心出来的山洞，大家知道这里原本就是个山洞，那个独吞宝藏的家伙将东西全部放到山洞里后，直接将山洞炸塌，这么一来，就只有他一个人知道宝藏在哪里了，可惜天算不如人算，便宜了赵无极。

　　这个时候天色已经大亮，山洞里面的东西依稀可见，是几个大袋子，大家将袋子弄出来打开一看，第一个袋子里面全是黄金，足有一百多斤重，第二个还是黄金，重量差不多，由于这里气候干燥，黄金并没有受影响，成色依旧。

　　大家继续开着袋子，发现装有黄金的袋子足有十袋之多，重量相当，也就是说，这里的黄金足有一千多斤重，而且成色非常好，价值过亿，还有五袋全部都是美金现钞，数量不详，果然是宝藏啊，高兴的大家劲头十足起来。

　　此地不宜久留，大家也懒得管这个山洞里，分着拿，都是武功盖世的高手，拿个几百斤重的东西一点都不为过，没人三袋，两袋绑在一起往脖子一挂，另外一袋扛在肩膀上即可，大家又匆匆往回赶去。

　　已经是早上七八点左右了，人民都出来活动，好在有赵无极在，能提前发现前面有人，大家绕行过去，拿着这么多东西不易曝光，谁知道前面的人是什么身份，万一是政府执法部门，岂不是很麻烦？毕竟大家现在是在别的国家。

　　一路急行军，前面带路的赵无极忽然高举起手来，示意前面有人，大家隐蔽好，静静的等待着赵无极的命令，等了一会，赵无极发现前面那拨人并没有离开的意思，而且朝大家方向而来，很是奇怪。

　　绕行已经不可能了，这里一马平川，毫无遮掩，大家只能趴在低洼一点的地方，看看情形再说了，等了一会，前面出现了一支商队，用骆驼代步，走的很慢，大家一看，都松了口气，打算等这支商队过去后再说。

　　等了一会，这支商队居然停下来休息，烧了篝火，看上去是准备弄吃的，好在彼此相距还有点距离，大家没有被发现，只好耐心的等待着。

　　过了一会儿，大家忽然听到了地面的震动声，咚咚咚，很有节奏，很是吓人，正寻思着，前面山丘上忽然出现了一支骑兵，这支骑兵起码有好几百人，冷静的注视着不远处的商队。

　　商队一看到这股奇兵，情形就完全不同过了，没有了刚才的从容和镇定，也不去管什么篝火了，纷纷退到各自的骆驼旁边取下武器，并将骆驼驱赶成一个圆圈，挡在外围，商队的人躲在骆驼背后，枪口对外严正以待起来。

　　“难道是强盗？”赵无极惊讶的看着这一幕，有些哭笑不得了，这强盗怎么到哪里都能碰上啊？难道是因为自己担任了海盗头子的缘故？

　　“帮不帮？”旁边成刚小声问道。

　　“帮什么？又不是没见过杀人？保住自己要紧，这批黄金对于索马国来说是救命的，可以救很多人，为了这些人的生死让很多人陪葬，这事我可不干，其他人也都听仔细了，谁也不许轻易开火。”

　　大家一听赵无极的意思，都会意的点点头，不就是强盗打劫商队吗？有什么了不起的？干大事的人是不能有妇人之仁的。拯救世界和平的重任也跟大家没关系，谁也不在乎了。

　　“哒哒哒！”忽然枪声大作，两方叫上了火，火力旗鼓相当，一时谁也奈何不了谁，看的赵无极惊讶不已，干强盗的就这点力量也敢来打劫？不会吧？

　　正胡思乱想着，赵无极忽然听到了地面的抖动声响，跟刚才的声响一样，赵无极大惊，抬头一看，居然发现了一个熟悉的身影，赵无极怎么都没有想到在这里居然都能碰上这个人。

　　来的居然是猛狮基地组织的蝰蛇，赵无极搞不懂这伙人怎么会跑到这个国家来，干恐怖组织的也得将底盘观念才对，捞过界可不好，会当成挑衅，遭到当地恐怖分子的追杀。

　　“怎么会是他们？”成刚也发现了事情的古怪之处，不由沉思起来，好一会才问道：“打还是不打？”


第873章 一路狂逃

　　商队明显不是善茬，忽然发力，拿出了强大的重机枪来，子弹打的更泼水似的，居然个个都敢打敢拼，战斗力异常彪悍，战斗技能根本不像是普通的商队，更像是正规军人，看到这一幕，赵无极等人大吃一惊，这算什么？

　　猛狮基地组织成员猛冲猛打了一会儿，发现根本无法靠近，还损失了许多人，领头的蝰蛇暴怒，指挥着大家猛扔手雷，总算扳回了一点劣势，正要组织队伍强攻，忽然，地面再一次震动起来。

　　“不好，这是个陷阱。”赵无极敏锐的发现大批人马朝这里追击过来，哪里还想不到其中蹊跷，其他人也瞬间明白过来了。

　　猛狮基地组织成员显然也发现了不妥，蝰蛇愤怒的就像受伤的狮子，但还是果断的带着人从另外一边冲杀出去了，丢西一地的同伴尸体，这份壮志断腕的魄力倒也值得人敬佩。

　　一会儿工夫，出现了一支车队，上面满是军人，这支新出现的部队来到现场后，分出几辆车去追击了，剩下的车上的军人纷纷跳下车打扫战场去了，一名领头模样的军官和商队中走出来的人亲切的握手问候，显然，这是一个陷阱，商队是饵，围猎的是猛狮基地组织。

　　这一切变故让赵无极看的目瞪口呆，赶紧示意大家收敛气息，小心躲避，等等再说，来的人可不少，而且又是异国他乡，周围没有任何可隐蔽的东西，赵无极可不敢去招惹这伙人。

　　足足等了半个小时左右，这伙人才离开，地上什么都不剩了，干干净净的，要不是地上的血证实着刚才发生的事情，谁能想到这里曾经上演一出伏击与反伏击的大战？

　　“快走。”赵无极不敢怠慢，大家急匆匆的往既定方向急行军，还好后面的一路都没有遇到什么突发事情，大家来到海边，游艇还在，成刚跳下去启动，检查了一下游艇，一切正常，松了口气，给躲在不远处的其他人打了个安全的手势。

　　大家快速来到游艇，将东西收好，以最快的速度驾驶游艇朝大海冲去，已经是上午八九点左右了，必须尽快离开这里才行，一旦被发现就问题大了。

　　然后，怕什么来什么，大家刚走了不到一个小时，前面出现了一艘巡逻舰，高音喇叭喊着停下来检查，张曼问道：“怎么办？”

　　“没事，大家一会儿见机行事。”赵无极看着越来越近的巡逻舰，心里面盘算着，心里面也没多少底，海上不比陆地，赵无极忽然说道：“把游艇停下来，我们俩出去甲板上打掩护，你们几个找地方躲起来，看来，我们只有杀人夺船了。”

　　游艇上有武器，有黄金，巡逻艇一上来检查，肯定会露馅，战斗是避免不了了，为今之计是怎么在减少伤亡的前提下最快杀人夺船。

　　“等一下，让他们上来搜查，我们趁机夺取巡逻舰。”成刚提议道道。

　　“哦？看来你有想法了，你说吧，怎么打？”赵无极见巡逻舰越来越近，赶紧问道，海战不熟悉，干脆自动让贤了。

　　“这里交给盘符长老，搜查的人一上来，你就动手搞定他们，我们先出去，每个人都只带手雷即可，等两船靠拢后，直接上他们的巡逻舰，我跟白勇负责攻击他们的船舱，你们攻击穿上的人，动作要快。”

　　“好，就这么定了，将游艇慢慢靠上去。”赵无极说道。

　　正在驾驶游艇的杨帆答应着，估摸了一下距离后，将火熄掉，然后操控着游艇凭借惯性往已经靠上来的巡逻舰慢慢靠上去。

　　赵无极和张曼亲密相拥着走出了船舱，来到了甲板上，热情的朝巡逻舰挥手示意，巡逻舰的人一看是一对男女，敌意消除了不少，这时，唐离也从船舱下面钻了出来，大家一看是个老头，戒备心就更低了。

　　不知不觉，游艇和巡逻舰就挨在了一起，用一块木板搭起来，从巡逻舰上面下来几个人，领头的更是叽里咕噜的说着什么，可惜听不懂，赵无极摇摇头示意自己听不明白，然后用国际通用语说道：“我们是A国来的游客，在这里度假，你们是什么人？有什么事吗？”

　　对方也改用国际通用语说道：“对不起先生，我们在这一代巡逻，请出示证件，并配合我们的坚持。”

　　“没问题，请吧。”赵无极大度地说道，做了一个请式，对方摇头示意自己的人朝游艇船舱而去。

　　赵无极等所有人都进去后，猛然闪电般出手，夹着对方的脖子一用力，就将对方脖子拧断，然后一个箭步就跳上了巡逻舰，从怀里摸出那边随时贴身收好的“墨刀”，清啸一声，朝身边的人扑杀过去。

　　成刚等人也从游艇跳向巡逻舰，手上早就准备好了的手雷更是毫不犹豫的朝对方扔了过去。

　　忽然的变故将巡逻舰上面的官兵打懵了，谁能想到人畜无害的几个人忽然变成了恐怖的凶兽，不断吞噬着一个个生命，等反应过来时，巡逻舰上面的人已经伤亡大半。

　　这艘巡逻舰上的人原本就只有二十多个，下来五六个搜查的，其他人又被赵无极等人杀了个措手不及，眨眼功夫就只剩下五六个人了，剩余这些人拼命抵抗，有人拿着电话准备呼叫救援，赵无极哪里会让对方得逞，“墨刀”脱手而出，准确的扎进了对方的心口，这个人眼睛一闭，就没有了生气。

　　声息不多的几个人哪里是如狼似虎一般的成功等人的对手？不一会就被消灭的干干净净，张曼第一时间冲进了驾驶舱，检查了一番后，松了口气，朝赵无极摇摇头，赵无极也松了口气，呼救信号没有发送出去就好，否则就麻烦大了。

　　“快，打扫战场，尽快离开这里。”赵无极说道。

　　成刚和张曼马上接管巡逻舰驾驶舱，杨帆去了游艇，剩下人将巡逻舰上的尸体全部抛到大海，大家朝预定方向高速行驶起来，万一事情暴露，追兵赶来，那就麻烦大了，想跑都跑不了。

　　一路狂奔了半个小时后，巡逻舰上面的通话设备响了起来，听那意思，应该是上面在呼叫这艘巡逻艇，长时间没有联系，上级肯定会联络情况的，没有人知道童话秘密，又不懂对方的话，通话就会露馅，只好拼命的架势巡逻舰跑路。

　　一个小时后，张曼告诉大家一个消息，敌人追上来了，是一艘武装直升机，问怎么办？没有重武器，跑又跑不过，能怎么变？

　　赵无极确认地问道：“只有一家武装直升机？没有快艇或者军舰追来？”

　　“可能有，在后面吧。”张曼不确定地说道。

　　“既然如此，快，停船，熄火。”赵无极马上说道。

　　“为什么？”张曼好奇的问道，其他人也都好奇的看着赵无极。

　　“小时后我学过一种抓捕老鹰的办法，那就是躺在地上装死，等老鹰发起攻击时猛然动手，每次都能成功。”赵无极说道。

　　“可武装直升机不是老鹰。”张曼说道。

　　“对，所以大家都准备好手雷，听我口令一起动手。”赵无极说道。

　　大家想到了什么，纷纷拿起手雷来到了巡逻舰的甲板上，横七竖八的躺着装死，巡逻艇已经熄火，被风浪带着往前走，从远处看死寂沉沉的。

　　不一会，一架武装直升机出现了，很快来到巡逻艇上空盘旋着，或许是没有发现什么情况，将高度降低了些，以便于自己看的更清楚，赵无极默默的估算着高度，提醒大家不要轻举妄动，只要这架武装直升机起意就好办，说明搏对了，如果一上来就直接火力扫射，那就没办法，认命了。

　　武装直升机上面的人看到巡逻舰已经失去动力，正在飘荡着，甲板上面横七竖八躺着一些人，一动不动，甲板上还有很多鲜血，以为甲板上的人都已经死了，一边和上级汇报情况一边降低高度，以便于看的更清楚些。

　　下降到二三百米高度的时候，驾驶员忽然发现一些小东西朝自己飞来，吓了一跳，本能的拉高机头做规避动作，武装直升机上的人失去重心，搞不懂发生了什么事，纷纷抓牢大声询问。

　　“轰轰！”几声极大的爆炸声响起，坐着武装直升机上面的人感觉一股强大的气浪逼人而来，紧接着，又是一声巨大的爆炸声响，所有人都失去了知觉，天空中腾出了一团巨大的火云来。

　　“好。”甲板上的赵无极看到这一幕，松了口气，赶紧喝道：“快，马上启动，以最快的速度离开这里。”

　　大家见这样都干掉了武装直升机，兴奋的嗷嗷叫，这事情实在是太刺激了，谁能想到会这样啊？说起来这也就是形意门等人，如果是其他人根本做不到，谁能将手雷扔二三百米这么高？而且准头还不能偏？

　　大家估摸着后面可能还有追兵，启动巡逻舰和游艇后，加快速度朝预定方向狂奔而去，一口气跑了半个小时，后面的追兵没有追上来，前面已经是索马海域了，但大家还是不敢大意，继续狂冲。

　　又跑了半个小时后，已经靠近索马国近海，后面并没有追兵，大家这才算是彻底松了口气。看到前面冲过来的武装渔船，赵无极有一种哭笑不得的感觉，准备再一次配合的当俘虏，谁知道这次来的武装渔船上面的人认识赵无极了，马上表达着自己的敬意，欢呼着，拥护着赵无极等人朝海港走去。

　　“我估计是袁国平学乖了，知道让他的手下认识门主您了。”成刚笑呵呵的打趣道，其他也都笑了，刚才的紧张情绪一扫而空。


第874章 未雨绸缪

　　有了这批黄金和几麻袋现金，手上再一次宽裕了，许多事情也就好办多了，五天后，第一批索马币印刷出来，样板放到了赵无极的办公桌上，赵无极看了看，发现还挺精美的，防卫也做得不错，放下心来，当场签发同意大规模印刷的请示文件，货币对于统一国家经济有很大的好处，当然是越快实施越好。

　　又三天后的早上，赵无极召开了关于货币发生的大会，参会的人不少，各大头目全部到齐，先是萨玛将货币发行的好处和必要性说了一遍，这些大家心知肚明，自然不用多说什么了。

　　接下来讨论实质性的事情，就是发行渠道和汇率兑换问题。发行渠道好办，索马人民银行已经建设完工，人员也培训的差不多了，前期主要负责货币发行这种事还是没问题的。只是，索马地区面积也不算小，怎么才能在最快的时间内将货币普及下去？这是个问题。

　　为了控制好金融系统，民间加盟的形式是不可取的，市场不成熟，将来也容易被民间企业所操控，金融是个重要的东西，索马国刚刚起步，金融必须掌握在国家手上，否则很容易被国外经济冲垮，得不偿失。

　　萨玛第一个发言了，说道：“关于发行渠道问题，我建议每个镇都设一个点，偏远一点的地方，以千人以上的部落为单位，统一发行和兑换，为了保证安全起见，我建议每个发行和兑换点都应该派部队驻扎保护。”

　　“届时，除了兑换，还应该办理存款业务，电脑、点钞机等相关设备已经到位，人员也培训到位了。”孙静姝补充说道。

　　会场除了萨玛和孙静姝，其他人都是行伍出身的人，哪里懂得这些，听二人说的有鼻子有眼的，纷纷附和起来。扶风更是大包大揽地说道：“安全问题只要总统一句话，我们第一师全包了。”

　　“就你们第一师能，我们第三师就是吃素的，凭什么好事都让你第一师占了？”旁海利不高兴了，马上说道。

　　原本就不太懂金融问题的赵无极听到二人的话，更是郁闷的要死，发现让这些大老粗来参会真是一个错误的选择，举手示意大家安静后继续说道：“发行的问题就这样吧，具体有经济部负责，每个点安排一个排的部队驻守，具体由雷霆霄负责，说说汇率问题吧。”

　　索马地区流行的货币不少，各国都有，发行新货币，市场上流通的货币怎么办？最好的办法就是兑换回来，兑换就得有个汇率问题，总不能全部都一比一的兑换吧？所以，汇率非常重要。

　　“我先说几句吧。”孙静姝这次抢先说道：“汇率问题看似复杂，其实很简单，我们只要给货币做个定位，明确我们的货币和国际上的哪一种货币等值，其他的依次推算就好办了，毕竟其他汇率还是有依据的嘛。”

　　有了孙静姝的这番提醒，复杂的问题一下子简单了，大家也知道该怎么想这个问题，该怎么做回答了，赵无极也有了一个清晰的认识，朝孙静姝感激的一笑，大是感叹起来，这术业就是有专攻啊。

　　“依我看，国际货币最坚挺的就是美金，也是咱们索马国市场上流通最多的，咱们的货币汇率和美金同等就可以了。”第四师师长图里高声说道。

　　“咱们同意了，人家未必会同意，其他货币的各国又未必会同意。”第二师师长沙漠老成稳重地说道。

　　“有什么同意不同意的，我们的货币是新币种，没有负担，没有债务，谁不同意谁一边去，反正咱们是刚起步的新国家，要那么多顾虑干嘛？像来做咱们的生意，就必须按咱们的规矩来办。”图里不乐意的反驳道。

　　赵无极一听，觉得也有道理啊，发展索马国现在是想人无门，没人在乎，货币是新币种，不用担心债务，也不用担心谁不买账，还不如强势一点，谁不服就来打过，有什么好怕的？至于货币价值能不能等同，这取决于一个国家的军事、工业和经济实力，这些索马国一无所有，但并不妨碍做决策，有事发生后再说吧。

　　武夫出身的赵无极根本不知道这后面有什么风险和困难，也不想去考虑，看了孙静姝一眼，见孙静姝有些为难的表情，赵无极知道这么干恐怕不行，但也顾不上那么多了，有问题再说吧。

　　又看看其他人，更是没个主意，赵无极便说道：“那就按照刚才所议的决定吧，索马国的货币值不值钱，有没有人认可，主要看我们国家的军事实力、经济实力和工业实力，这点我们什么都不是，但不表示以后也什么都不是，就当给我们制定一个奋斗的目标吧。”

　　“好。”行伍出身的人最喜欢赵无极这种办事的方式，都兴奋的答应下来。孙静姝原本还有话要说，看到这一幕，只要暗自摇头，以后再说了。

　　这么一来，原本严谨、慎重的汇率问题，就被一帮武夫以简单、直接的方式确定下来，至于后面会发生什么事情，没人在乎，就像赵无极说的：大不了当场一个奋斗目标去完成嘛。谁敢肯定以后的事情？

　　会后，赵无极单独留下了雷霆霄，二人默契的来到沙盘旁边，盯着沙盘看了一会，赵无极感叹地说道：“老雷，刚来的时候，你有没有想过今天的局面？”

　　“说实话，还真没想过，原本我以为打几场仗就差不多回去了，现在看来已经不可能了。”雷霆霄感叹地说道。

　　“哦，说说看，你是喜欢现在的状态还是想回去？”赵无极问道。

　　“说实话，有点喜欢，就是家人都在国内，哎。”雷霆霄如实地说道。

　　“跟你说句不怕你笑话的大实话，我特想回到过去的状态，躲在深山老林里面，过着无忧无虑的生活，可惜已经回不去了，这恐怕就是命吧？”赵无极感叹地说道，眼睛不由飘向远方的丛林，那里有自己的爱人和女儿。

　　“听说你生了个女儿？真羡慕你。”雷霆霄由衷地说道。

　　“得，你小子想娶媳妇了。”赵无极打趣道：“回头我让家里派一些女医生、护士什么的过来，给大家提供解决个人问题的条件。”

　　“那感情好。”雷霆霄也无顾忌的笑了。

　　“雷达防御系统已经运到，安装方面你有什么想法？”赵无极话锋一转道。

　　“这个问题我已经思考过了，雷达主要防御的是西南面的肯尼国和来自海上的威胁，至于我们的西北部和正北部，问题不大，先说正北，一个比我们这里还小的国家，军事实力也一般，不担心我们去攻打就不错了，更何况他的背后是沙特国，有你的老朋友在，这个小国不敢蹦跶，至于西北面，都是高山，邻国和索马国的关系一向不错，更不会攻打我们。”雷霆霄说道这里停顿下来。

　　“你分析的和我一直，在具体的设点上你怎么考虑。”赵无极问道。

　　“西南方是热带草原，我建议在这一带建立一个大农场。”雷霆霄说着用激光笔指了指沙盘的一个位置，然后继续说道：“农场只是表面，打掩护用的，派熟悉情况的海利和他的第三师过去驻防，就像咱们国家的农垦兵团一样，表面放牧，背地里是军队，这里秘密建立一个雷达站，调一百具萨姆地亏空导弹过去，问题就不大了。”

　　“这个办法好，农场还能解决一定的后勤问题，但一定要主意伪装，特别是要注意敌人的间谍渗透。”赵无极提醒道。

　　“是。”雷霆霄答应着继续说道：“关于来自海上的攻击，由于海岸线太长，非常不利于防守，但也不是无迹可寻，这里，这里，还有这里。”说着，雷霆霄一连指了好几个地方，继续说道：“只要我们在这些地方建立雷达站，提前侦查到敌情，还是有一定反击能力的。”

　　赵无极认真的看了雷霆霄指的位置，沉思了一会说道：“敌人要来的话，肯定会第一时间攻打有价值的军事目标，沿海并没有这种目标，我们只要在这些地方建立秘密的雷达站即刻，至于我们的反击，我看可以继续放在内陆一些，免得遭到攻击时来不及反应，别忘了我们有核潜艇，敌人不敢太靠近海岸线攻击。”

　　雷霆霄沉思了一会，点点头，算是赞同，说道：“为了确保安全，我建议将沙姆的第二师布防在沿海一线，另外，沿海埋下大量的地雷，至于老百姓的渔业问题，可以划出规定的出入海口。”

　　“可以，具体的你负责。剩下两个师你怎么打算？”赵无极问道。

　　“扶风的第一师留守基地，图里的第四师可以布防在西北和正北一线，为了确保安全，以防万一，这一线也得布防雷达站。”雷霆霄说道：“这么一分，咱们手上的兵力还是不够，我建议再征兵四到五个师。”

　　“我看可以，四个师的陆军根本不够用，另外，海军方面也得再增加两个师，组成一个军，空军方面只有一个师眼前应该够了，警卫师还可以再增加两个师，当成王牌主力军来打造。”赵无极说道。

　　“好，只是，这需要更多的装备和经费，你看？”雷霆霄担忧地说道。

　　“这些问题我来处理，已经过去一个月了，下个月A国大选一结束，战事恐怕会再次开启，留给我们的时间越来越短，必须未雨绸缪，尽快攒够本钱和力量，否则一切都是白忙乎了。”赵无极提醒道。

　　“好，我来安排，只要经费和装备到位，把原猎豹特战队、山鹰特战队和狼牙特战队掉给我用一下，一个月内，我给你一个满意的答复。”雷霆霄当然明白这个道理，听到赵无极自信满满的话，满口答应下来，一脸的自信和战意。

　　赵无极知道雷霆霄打算强练兵，这需要人手，想了想说道：“山鹰特战队留给我训练更多的特战队员，其他两支给你，还有什么问题？”


第875章 定都之议

　　一切事务都有条不紊的推进着，大量的政令开始往外传递，工作人员也不得不经常性的往外走动，从基地出去大山外面不行至少需要三个小时，虽然有武装直升机很快就出去了，但不可能所有人都搭乘武装直升机吧？

　　这么一来，问题就来了，政府行政和外界联络不够畅通，以前大家都在基地内，不管外面的事情，关起门来自己商量就好了，现在不同了，成了新国家，就得对全国人民负责，自然就需要及时和各界沟通。

　　这个现实的问题摆在了赵无极等人面前，不得不去面对了，赵无极寻思两天后，果断的做出了决定，定都，一个国家如果连首都都没有，那像什么话？定都是个大问题，定在什么地方需要大家的同意才好。

　　这天，赵无极将索马国高层全部召集起来，召开了定都的决议大会，缘由大家都知道，没必要重复，必要性和迫切性也不用讲，大家都清楚，摆在大家面前只有一件事，定在哪里？

　　会议开始后，赵无极说道：“定都迫在眉睫，否则难以有效执政，但定都也有一个问题，那就是我们必须得搬出外面去，没有了大山的掩护，我们就暴露在敌人的视野，危险系数加大，当然，这不是我们不定都的理由，作为军人，我们不怕任何敌人，作为国家高级干部，我们必须为这个国家的建设负责，所以，定都是必须的，也是迫切的，萨玛，你是当地老人，又是总理，你先说。”正是场合，赵无极向来都称呼萨玛名称，只有背地里或者闲暇下来后才称呼一声干爹。

　　“我的意见是放到摩沙。”萨玛将自己早就考虑好了的答应说了出来。

　　赵无极好奇地问道：“为什么？”

　　“摩沙位于索马国的中部，是几何中心，去全国任何地方都方便，也是居住中心，这里生活在七十多万人，在整个索马地区都算比较大的城市了，还是经济中心，这里算是索马国最富有的城市之一，城市建设基本成型，公路、市政配套都齐全。”萨玛详细地说道。

　　这个城市赵无极没有去过，听起来不错，便看向四个师的师长，这四个人也算是本地人，最有发言权了，然而，四个师长听完萨玛的分析后，都沉思起来，过了一会，四人发现赵无极正在看着自己，居然默契的同时点头起来。

　　赵无极见五个人都一致同意选择这座城市，便说道：“看来，我们的会议决策效率很高嘛，大家的意见一致，这说明这座城市确实有可取之处，既然如此，那好吧，我下午去看看，如果没问题的话，那就她了。”

　　一直以来，赵无极做事也不喜欢拖沓，既然大家都同意，反正是要做的事情，尽快解决最好，便原则性同意了萨玛的提议。

　　“我补充一下，另外还有一点，在这座城市中心有一大片公园，公园里面修建了一大片办公建筑，规划的很独立，原来是邦特武装势力用作办公的场所，正好可以拿来用。”萨玛继续说道。

　　“哦？”赵无极眼前一亮，这是个好事啊，邦特组织的东西拿来就可以用，还不用给谁钱，多好？

　　会议又决议了一些其他事情后结束了，赵无极拉上萨玛、雷霆霄，在成刚等人的护卫下，坐着武装直升机离开大山，直接来到了摩沙城郊，然后坐着来迎接的军车进城了。

　　一路上，赵无极发现这座城市非常干净，一应现代化设施都很齐全，车上小车还不少，人来人往的，舒适，城市绿化率也比较高，确实是一座比较有格调的小城市，赵无极一下子就对这座城市产生了好感。

　　在马路上转了一会，大家来到城市中心，看到一大片公园，各种耐干旱乔木丛生，棕榈树高大挺拔，公园四周都是马路，用围墙围合起来，公园里面修建了不少的二层高建筑，目前已经荒废。

　　观察了一会，赵无极便说道：“嗯，我看行，有这么多建筑在，办公也够用了，我看旁边的还有不少地，都征用了，作为办公楼的预留用地，政府机构一旦完善后，眼前这点办公用房肯定不够。”

　　“这点没问题，都是荒地，之前归邦特组织所有，后面有些地归个人，适当的补偿一点钱给业主就好了。”萨玛补充说道。

　　“好，这个工作就拜托给您了，马上安排人打扫一下这里，划分好个部门的办公区，雷霆霄你协助一下，成刚，通知警卫师马上进驻戒严，争取三天之内大家搬迁出来。”赵无极说道。

　　“三天足够，快的话，二天就够了。”萨玛笑道。

　　“三天吧，警卫师做好安防措施，另外，这里要布置一个雷达站，这都需要时间，三天能完成就不错了。”赵无极说道。

　　“我马上安排，连夜安装，应该来得及，调试可以放到后面慢慢来，至于安保措施，时间是问题不大。”雷霆霄说道。

　　“那就这样吧。”赵无极满意的点头说道。

　　大家又沿路返回，来到城郊后，大家坐上了武装直升机回到基地，张曼就匆匆找来，丢给赵无极一个眼神，赵无极会意的对其他人说道：“你们都去忙吧。”

　　等大家都走了后，赵无极好奇的看着张曼问道：“怎么啦？”

　　“刚刚收到情报，A国总统连任了。”张曼赶紧说道。

　　“啊？”赵无极一惊，马上意识到了什么，按说这么大的事情很容易就知道，但大山的基地内连个电视都没有，到哪里去听这些信息？这就更加需要定都了。

　　“说说你的看法？”赵无极沉思起来。

　　“如果我没猜错的话，应该是有人操纵了选举，目的只有一个，对付我们，如果换一个总统上台未必会对我们动手，所以，操纵的可能性很大，而且，我怀疑是黑手党干的，他们完全有这个实力。”张曼说道。

　　“哦？理由？”赵无极大惊，如果连这个都可以操控，那还有什么民主可言？

　　“很简单，听说过华夏国村镇一级选举吗？很多地方都是当地的混混们出面恐吓选民，谁敢不选就背地里动粗，这已经是公开的秘密了，黑手党就像那些混混，完全可以操控一条街，一个区，一座城市的选民。”张曼解释道。

　　赵无极一听，也觉得有理，好比一条街道，一帮混混们冲进来通知你选谁，你敢不听？除非不想混了，报案？那更是个笑话，警察抓了一个，其他人就都会来找你麻烦。

　　一条街可以发展到一个区，然后就是一座城市，黑手党有的是人，操控选举并不是什么困难的事情。

　　想通这些后，赵无极知道好日子到头了，最多一个星期，战事就有可能重启，想了想，对张曼说道：“好了，我知道了，你通知雷霆霄进来。”

　　雷霆霄不一会就进来了，听到这个消息后，也是吃了一惊，赶紧来到沙盘上，盯着沙盘不说话了，满脸深思着。忽然，雷霆霄迸出一句话来：“咱们的核潜艇什么时候能够到位？”

　　“已经秘密开到咱们自己国家，正在做深水测试和熟悉工作，还有半个月就能赶来参战了，怎么样？你是不是有了什么想法？”赵无极问道。

　　“没有，我得认真思考一下。”雷霆霄说道。

　　又过了一会，雷霆霄说道：“新兵正在招募之中，只有四个师，根本没有还手之力，如果能够拖哪怕一个月也好，咱们就有足够的力量反击了。”

　　“有没有什么办法拖延一个月？”赵无极问道。

　　“不好说。”雷霆霄沉思了一会，继续说道：“看能不能让咱们自己的国家出面协调一下，哪怕是拖延一下也好，另外，新兵武器装备还没到位，地雷和手雷也都不够了，需要增加一些才行。”

　　“明白了，我会给家里打电话协商这两件事，当务之急是怎么应对随时都有可能出现的敌情，你认为敌人会用什么战术？”赵无极说道。

　　“不好说，但不管哪种，只要是侵略，就必须登陆海滩，进入内陆城市，否则就没什么意义，侵略有可能来源两方面，一是海洋，军舰停在深海位置，直接用舰载大炮轰，核潜艇到来前我们没有一点办法，另外一点是敌人有可能从西南面派兵偷袭。”雷霆霄解释道。

　　“西面和北面方向不担心？”赵无极问道。

　　“不用担心，敌人没必要从西面和北面进来，西面是沙漠，路不好走，北面是大山，机械化装备也进不来，所以，东面和西南面任何一个地方都是敌人的偷袭点，海岸线实在是太长了。”雷霆霄解释道。

　　“有些道理，但又不得不防，这样吧，四个师的布防还是不变，到时候根据战事需要再调整，我们必须三天后搬出去，这样行政命令更容易传达，指挥效果更好，另外，见战事有可能重启的情报通知各师，让他们做好准备。”赵无极一脸坚定地说道。

　　大战一触即发，必须尽快完善好自己的不足才行，赵无极想了想说道：“能不能做点什么暂时转移A国高层的注意力，让他们一时间顾不上咱们。”

　　“我考虑一下。”雷霆霄沉思起来。

　　赵无极自己也沉思起来，要想拖着A国战争的脚步，最好的办法就是分散A国总统和人民的注意力，让他们暂时抽不出时间来处理索马国的事务，只要一个月就足够了，当然，时间越长越好，问题是，这个办法不好想啊。


第876章 借刀

　　第二天上午，人民军基地指挥部。

　　像往常一般来到指挥部的赵无极看着沙盘，一双冷静的目光里跳动着一缕隐蔽的担忧，身旁是形影不离的张曼，两人随意的聊着家常，张曼忍不住说道：“大姐这段时间忙的都瘦了，让他悠着点都不听，你多抽点时间陪陪她吧？”

　　“我会的，你也一样，要不，我从网军抽调几个人过来帮你，如何？”赵无极惭愧的一笑，说道。

　　“算了，我没事。”张曼很清楚今时的网军已不同往日，华夏国已经重新安排了一个人担任网军总司令，想从那里抽调人过来，不是说说这么简单，张曼不想赵无极难做。

　　“报告。”正说着，一个声音从外面传来。

　　进来的是成刚，身旁跟着一个人，原雪豹特战队队长李刚，赵无极疑惑的看着对方，目含询问之色，李刚赶紧立正敬礼后说道：“大总统，索马国境内出现了许多可疑人物，我和国安部碰了个头，无法判断这伙人的来头，好不容易抓了个俘虏，但对方嘴很硬，不肯开口，请大总统抽调一人协助。”

　　“你想找唐离帮忙？”赵无极好奇的问道。

　　“报告，是我和李刚部长昨晚喝酒的时候听说了公安部遇到的问题，特意举荐了唐离。”成刚不待李刚解释，赶紧在一旁说道。

　　“既然如此，那就让他陪你走一趟吧，说说看，可疑人物怎么回事？”赵无极好奇的问道，让盘符援手这点事，举手之劳而已，赵无极答应下来。

　　“根据公安部和国安部侦查到的情况，发现一些人鬼鬼祟祟，但他们只躲在国际自由贸易区一带活动，打着商人的幌子，又没有什么把柄被我们抓住，也不好将他们驱逐出境，昨天晚上，一队人发现一个偷偷离开国际自由贸易区的家伙，行迹非常可疑，跟了上去，结果发现这个家伙去和一帮人接头，接头的是本地一帮军火走私贩，目的是军火交易。”李刚解释道。

　　“哦？你的意思是有一帮人躲在国际自由贸易区意图不轨，正在购买武器，岂不是说这帮人有大行动？”赵无极问道，眼睛里跳动着杀意，索马国刚刚平定，外患降至，如果这个时候有人企图捣乱，赵无极不介意大杀一通。

　　“我们也是这么认为的，唯一的突破口就是那个家伙，那帮走私贩子什么都不知道。”李刚补充说道。

　　“去吧，有消息马上告诉我。”赵无极从里面闻到了阴谋的味道，赶紧让大家去办，越早掌握事情的真相越容易占据主动。

　　等大家离开后，赵无极寻思着去关心关心孙静姝，电话响起，摸出来一看，是唐智打来的，疑惑的接通说道：“是我，难得你主动打电话过来啊。”

　　“有个情况你知道不？”唐智说道。

　　“什么情况。”赵无极好奇的打断了唐智的话问道。

　　“猛狮基地组织绑架的人质被赎回后，遭到了联合国的清除，全球特种兵大赛的比赛目标，能享受到这份殊荣的人只有两个，一个是你，一个是猛狮基地组织，你一点事没有，猛狮基地组织就惨了。”唐智看玩笑地说道。

　　赵无极一听，不由惊疑起来，脑海中闪过那天猛狮基地组织被追杀的情景来，唐智见赵无极半天没反应，好奇地问道：“嗨，你在听吗？”

　　“在。”赵无极讪讪的一笑，说道：“被全球特种兵盯上，猛狮基地组织想不毁灭都好难，看来，联合国这次是下了决心啊，最后谁胜出？咱们国家参加没？”

　　“怎么能不参加？点卯也得去不是？不过，咱们的人还真是只去点了个卯而已，并没有和猛狮基地组织发生正面冲突，相对于国家利益来说，名次算不得什么，最后胜出的是A国。”唐智笑道。

　　聊了几句，赵无极让唐智活动一下，多弄点武器弹药和手雷、地雷来，唐智答应着，两人挂了电话后，赵无极沉思起来，猛狮基地组织遭到全球特种兵的围杀，难怪会跑到其他国家来，也不知道现在怎么样了。

　　“你同情他们？”张曼好奇的看着赵无极问道。

　　“是可惜，如果指挥运用得当，这支力量还是能爆发出恐怖战斗力的，可惜了，也不知道还剩几个人，上次看到蝰蛇他们中计被追杀，不知道是否还活着？好几百敢打敢拼的汉子啊。”赵无极感叹地说道。

　　张曼也觉得猛狮基地组织成员不简单，居然敢在国际武器交易大会上动手，还绑架了那么多人，这份狠辣的手段和勇气值得敬佩。

　　正说着，唐离走了进来，还是那么的深沉，对赵无极说道：“问出来了，是黑手党成员，上次那拨人被我们灭了后，他们就不敢再嚣张，改秘密行动了，具体人数那个人也不清楚，只知道很多，正在多方面筹备武器，准备干一票，具体计划那个人也不清楚，他只负责筹备武器。”

　　“哦？”赵无极眼睛里闪过一道寒光，旋即又恢复平淡，说道：“辛苦你了，去休息吧，帮我叫成刚进来。”对于唐离，赵无极有着足够的尊重。

　　不一会，成刚进来了，赵无极说道：“我这里留下杨帆一个人带队就够了，你带盘符、唐离、齐飞白和白勇过去帮忙，协助国安和公安，尽快将这伙人一网打尽，格杀勿论，动作要快，明白吗？”

　　“明白，我会在二天之内将这伙人清除，绝对不让他们破坏我们搬迁到首都摩沙这件大事，如果可以的话，我想通过媒体发表一份通告，让全国人民都来检举揭发，这样效率会块很多。”成功答应下来。

　　赵无极看向张曼，张曼点点头。全国媒体现在都归张曼统一管理，发通过没有张曼的协助还真不好办。

　　成功和张曼一起走出了指挥部，赵无极眼睛定在沙盘上的一个临海的区域，这个区域正是特别划定的国际自由贸易区，所有做生意的国际人士都可以来这里交易，也只能来这里交易，去其他地方就会遭到盘问、驱逐甚至抓捕。

　　不得不说，黑手党这次是学乖了，懂得隐蔽行动，还隐藏着国际自由贸易区，这样一来就不好辨认了，然后伺机而动，看来，这次的指挥者是个有头脑的家伙，起码比上次那帮狂妄自大的人要聪明、狡诈的多。

　　不过，这点事赵无极很快就放到一边去了，有成刚出马，还是值得放心的，赵无极的精力再一次放到了拖延A国攻打索马国的计划上面来。大选一定，又有剿灭猛狮基地组织的战绩在，A国就有足够的时间和精力陪自己慢慢玩了，事情变得更加棘手起来。

　　如果A国没有在全球特种兵大赛上胜出，总统的民意就未必有这么高，出兵索马国的可能性还是有的，但绝对不会很顺利，时间上也不会很快，有了剿灭猛狮基地组织这份殊荣在，A国人的自信心再度膨胀，没有什么不可能的了。

　　看来，必须尽快解决这个问题，可办法在哪里？

　　寻思了好久都不得要领，不觉已经到了午饭时间，赵无极找到了孙静姝和张曼，三个人在自己的房间里做饭吃，其乐融融，索马国的口味赵无极一直吃不惯，之前忙于大战，什么都顾不上，孙静姝来了后坚持要做饭吃，三个人就脱离了集体食堂，享受着家庭的片刻温馨。

　　孙静姝看出赵无极心情不好，跟打下手的张曼小声聊了几句，得知情况后，也沉思起来，饭菜很快就做好，二菜一汤，简朴而又甜蜜。

　　吃饭的时候，大家一如既往的闲聊着开心的事情，谁也不主动提不开心的事情，更不会提工作来破坏这份宁静，平时工作就已经够烦心的了，难得宁静一刻，谁也不想破坏，但孙静姝忽然话锋一转，说道：“拖延时间的事情也许猛狮基地组织剩余成员可以帮到，只要计划够周密。”

　　“哦？”赵无极一怔，忽然眼前一亮，有了主意，笑道：“吃饭。”

　　孙静姝见赵无极一下子想到了什么，和张曼会意的点点头，开心的吃了起来。

　　饭后，赵无极来到了指挥部，条件简陋，指挥部几乎成了赵无极的办公点，处理了几件事情后，赵无极将目光盯在沙盘上沉思起来，脑海中寻思着拖延战术，雷霆霄也赶来了过来，朝赵无极点点头，来到沙盘边上问道：“怎么样？”

　　“关于拖延A国的事情，有一股力量或许可以借用一下。”赵无极说道。

　　“哦，是谁？”雷霆霄好奇的反问道。

　　“猛狮基地组织剩余力量。”赵无极说着，将猛狮基地组织遭到的重创说了一遍，然后继续说道：“猛狮基地组织的成员个个凶猛、胆大，这天底下就没有他们不敢干的事情，现在和A国已经是死仇，只要计划得当，完全可以借用一下，我想，他们也非常愿意被我们借用。”

　　“这是把好刀，确实可以一借。”雷霆霄说道：“要想拖延A国的战争步伐，最好的办法就是给他们制造内乱，让他们无暇他顾。”

　　“你有什么具体的好办法？”赵无极问道。

　　“暂时没有。”雷霆霄如实地说道，脸色闪过一丝惭愧。

　　“绑架或者暗杀他们的总统呢？你觉得如何？”赵无极抛出了自己的想法。

　　“这倒是个好办法，猛狮基地组织这把好刀可以试试，但事情一旦失败，他们国家的反恐决心和力量会更加大，这招是把双刃剑，慎用。”雷霆霄说道。

　　“确实是，但只要能暂时拖延一下他们的步伐，我就不在乎，换一个总统上台，说不定会改变他们的国策也不一定，对吧？”赵无极笑道，但自己也不相信这个可能性，这话更多的是无奈的自我安慰罢了。


第877章 搬迁首都

　　有了一个初步的想法后，赵无极觉得这个并不是最理想的，心里面并没有多少底气，便抽了个时间和唐智通了个电话，将自己的想法说了一遍，结果换来了一顿不客气的责骂，将赵无极的这个想法说成是没有大局观的流氓行为，不可取。

　　赵无极被骂的没有脾气，想想也确实有点意气用事的味道，不管成不成，最后都得罪狠了A国，遭来更大的打击，而且没有丝毫回旋余地，确实不可取。不过，唐智马上提供了一个新的思路让赵无极眼前一亮，那就是非盟组织。

　　非盟组织是否则各国联盟组织，非洲各国是兄弟，大家结盟，同进攻退，有点理想化的味道，但这个组织在非洲各国还是有一定影响力的，在国际上也有一定的影响力，如果非盟出面斡旋，成功的概率为零，但确实可以拖延一段时间。

　　有了这个提醒后，赵无极好好反思了一下自己的思维方式和行为方式，最后总结出一个结论，那就是自己凡事都喜欢用一个武者的思维来考虑，这种思维不是说错误，而是太过简单、直接，有些事情可以用这种方式来思考，必然战斗，但政治这种东西绝对不能，拖延A国用兵是政治问题，不是战斗问题。

　　经历了这件事后，赵无极思考问题的角度一下子开阔了许多，成熟有时候都是被逼出来的，这话一点都不假，于是，赵无极放下了所有事情，将自己关在一间房子里认真思考了几个小时，心中有了一个清晰的计划后，内心大定。

　　走出房间的第一件事，赵无极不是处理A国起兵的问题，而是询问国安和公安抓捕混进来的黑手党成员怎么样了，得到的答案是理想的，一百多号人，跑掉了十来个，其他全部漏网，战果不算完美，但也能接受。

　　成刚进来汇报的，赵无极见成刚身上还有血迹，显然是中了枪，不由关心地问道：“怎么样，伤势不严重吧？”

　　“伤势没问题，敷上了您配置的草药膏，倒是那一百多号人怎么处理？”成刚无所谓地说道，浑然没有将身上的这点枪伤当回事。

　　“咱们有没有伤亡？”赵无极关切的问道。

　　“死了五个士兵，还伤了十三个，咱们自己人没事。”成刚说道。

　　“那还说什么啊？全部拉出去毙了，告慰死去的将士们，这种人有什么好审的，不就是黑手党那个老王八蛋想找我的麻烦，见A国和肯尼国还没有动静，我们的发展又比较好，就派人过来捣乱呗，没说的，杀无赦，定个间谍罪就是。”赵无极有些老火地说道。

　　“明白了，我去处理。”成刚说着走出去了。

　　赵无极寻思着这跑出去的十几个人恐怕还会制造麻烦，必须尽快将这伙人处理，便说道：“等一下，让唐离出手审讯一下，看看他们的同伙有可能藏身在哪里，必须尽快将这些人处理掉，明天就是我们搬迁首都的日子，我不希望出现什么乱子，明白吗？”

　　“好，我就是挖地三尺，明天之前也要将这些人揪出来。”成刚恨恨地说道。

　　“没必要，当场格杀了事，没必要因为抓活的伤了自己人。”赵无极叮嘱道。

　　等成刚离开后，赵无极叫来了雷霆霄、萨玛、孙静姝、张曼，命令警卫师封锁指挥部，没有许可不允许任何人靠近后，神色认真的对大家说道：“大家都很清楚，A国近期就有可能对我们起兵，现在是我们的发展黄金期，必须想办法拖延一段时间，我想过了，明天是搬迁的日子，上午搬迁，下午我准备去一趟沙特国，然后去找非盟组织，争取得到非盟的斡旋，或许能够拖延一下。”

　　“这倒是个好主意。”雷霆霄最清楚拖延A国起兵的事情，一听这个主意，不由赞叹起来，说道：“由非盟组织出面，A国就不得不认真对待，起码要通过联合国给非盟施压，不让他们干预，这么一来，一个月的时间就过去了，有了这个月时间，我们的很多事情就准备到位了。”

　　“我也觉得这个主意不错。”孙静姝也知道这个事，借猛狮基地组织这把刀的主意还是孙静姝提出来的，听到这个主意后，孙静姝有些不好意思了，更是爱恋的看着赵无极，以为这个主意是赵无极自己想出来的。

　　萨玛想了想才说道：“主意是不错，但索马国新建，并没有加入非盟，我担心他们未必会帮忙，就算帮忙也会狮子大开口，索要汇报，政治就是利益交换，他们帮我们拖延，我们必须付出相应的回报，否则，我估计够呛。”

　　“见机行事吧，也不是没有机会。”张曼说道。

　　“好了，这事就这么决定了，放心吧，我不会在一棵树上吊死，还会有后招的，我走后这里就拜托大家了。”赵无极认真地说道。

　　“我跟你去。”张曼一脸坚定地说道。

　　“你小心点。”孙静姝关心地说道。

　　“主意安全。”萨玛慈祥的叮嘱道。

　　“这里你就放心吧。”雷霆霄一脸坚定地说道。

　　晚上，赵无极、孙静姝和张曼静静的坐在属于自己的木屋里，孙静姝关切地问道：“能告诉我你的计划吗？我这心理不踏实。”

　　“我的计划说起来很简单，离金三角几百公里外有一个A国的战略军事基地，到时候让张寅他们想办法偷袭一下，给A国添点乱，将A国的注意力吸引过去，另外，猛狮基地组织这把刀不能不用，将他们安排到A国去，我给他来个内忧外患，然后再让非盟出面斡旋，我估计拖延一两个月都没问题了。”赵无极将自己的计划和盘托出，如果自己的爱人都不值得信任，那这天下还有谁信得过？

　　“三管齐下，我看可以，你的老朋友雷克斯的儿子不是参选总统失败了吗？但他的政治影响力还在，让他也帮忙添几把火，说不定效果更好。”孙静姝不愧是商业天才，脑子转的就是快，马上举一反三了。

　　“对啊，咱们的核潜艇不是正在秘密海试吗？让他们去A国某个沿海军事基地偷袭一下就跑，对了，他们不是正在搞什么军事演习吗？让他们趁机浑水摸鱼，将演习搞砸了，再想办法嫁祸给某个国家，最好是北极熊国，谅A国也不敢说什么，说不定半年之内都顾不上咱们了。”张曼也是聪明绝顶，马上想到了这点。

　　“呵呵，我怎么没想到呢？”赵无极看着二女，幸福的笑了。

　　“你恐怕早就想到了，故意考我们吧？”孙静姝看到赵无极一脸得意，并没有丝毫惊喜的感觉，就知道这个家伙早就想到了这层，刚才没来得及说罢了。

　　赵无极也不回避，笑呵呵地说道：“心头的这块石头搬开了，神清气爽，你们看时间也不早了，咱们是不是该休息了。”说着，一脸暧昧的看向二女。

　　二女被赵无极看的羞涩的低下了头来，条件简陋，住的地方有限，孙静姝来了以后，就不得不挤在一起睡，这就便宜了赵无极，大被同眠，夫复何求啊？

　　……

　　第二天一早，三人来到指挥部时，看到指挥部已经被收拾妥当，成刚更是双眼通红，精神状态很差，赵无极好奇地问道：“成刚，你这是？”

　　“没事，熬了一晚上，那十几个人已经全部被击毙，无一漏网。”成刚赶紧放下手上的东西回答道。

　　“行了，你去休息两个小时吧，这里多一个不多。”赵无极关心地说道，见成刚并没有离开的意思，便指着附近的两个警卫师的士兵喊道：“你们俩过来，扶你们师长过去休息”。

　　两个警卫师的士兵赶紧过来，看向成刚不知道如何是好，成刚不好再拒绝，只好交代其他人几句，跟着离开了。

　　一个小时后，所有东西全部打包，直接用武装直升机运送到了大山口，重新撞车，直接用武装直升机运送过去不合适，会引起骚乱，反正有不少的军卡在，运送点东西不是什么难事，再说东西也不多，主要是文件和日常用品，办公设备已经全部购买的全新的。

　　这次随迁的还有一些老百姓，按照规定，愿意留下的就留下，不愿意留下的就重新安排生活的地方，很多人都选择回归原来的家乡，赵无极安排车相送，大山避难还行，现在国家一统，留在大山里怎么生活？

　　当然，作为人民军的发家基地，赵无极当然不会丢，这里成了空军的基地和新兵军事训练基地。

　　二个小时后，大家来到大山口，看着正在被运送离开的老百姓，拖家带口的，行李更是五花八门，沿路都安排的部队护送，也有一些人不需要护送，自己骑着骆驼，带着行李和家人回去了。

　　看着这熙熙攘攘的一幕，赵无极颇多感慨，对身旁的萨玛说道：“你能想到我们会有今天吗？”

　　“做梦都没有想到啊。”萨玛也是颇多感慨，作为看着索马国建立起来的老人，萨玛内心激动的很啊，说道：“想不到我有生之年还能看到索马国成立，而我还成了推动者之一，这辈子值了。”

　　“我们开创了一个好局面，我们还将建立一个辉煌的未来。”赵无极意气风发地说道，看向远方，眼神坚定无比。

　　“辉煌的未来？”萨玛眼睛里也满是憧憬。

　　“出发吧。”赵无极果断地说道。

　　所有人都朝山下走去，迈着坚定的步伐，自信而又从容。

　　“出发咯。”所有人也都纷纷跟了上来，跟在赵无极等人身后，迎着太阳，迈着坚定的步伐。


第878章 巧遇

　　四月的非洲大地上已经很炎热了，大地一片枯黄，枯黄的草，枯黄的树，枯黄的土地，枯黄的帐篷，只有蓝天白云如洗，清澈明亮，白花花的阳光刺眼。一片枯黄的高岗上，几只羊在低头吃草，悠闲自得，忽然警觉到了什么，掉头就狂奔而去，不一会就消失在山岗下面去了。

　　过了一会儿，一队人忽然出现在山岗上，一个个身披黑袍，将全身包裹起来，只露出两只明亮的眼睛，黑白分明，一看就不像是非洲本地土质，如果再仔细观察，不难发现这伙人全部都穿着军鞋，虽然大部分都被黑袍遮挡，但鞋底还是能够看出端倪的。

　　这伙人满打满算也就八个人，停留在山岗上四处观察起来，有人拿出全球定位仪寻找方向，更有人在摆弄电脑，过了一会，其中一个说道：“往这边，顺着前面的山脊走，翻过一座山峰就到了。”

　　“曼儿，你估计还要多长时间才能到？”领头一个人说道。

　　“门主，你看，那边有几个死人。”旁边一个人说道。

　　“我去看看。”旁边另一个人说着冲了过去。

　　来的正是赵无极一行，搬迁到首都的下午，赵无极就带着大家秘密离开，一路往北，为了隐蔽行踪，大家化妆成了本地人模样，刚开始的时候还有专车护送，来的北部边境后就只能徒步了，走了足足一天两夜，大家终于来到了这片山岗。

　　“看上去像本地人，是中枪死的。”跑过去查看情况的是扬帆，了解了情况后，马上折返回来汇报。

　　“枪伤？”赵无极疑惑起来，这一代离沙特国边境已经不远了，山高皇帝远的地方，人迹罕至，按说不可能有强盗出没啊？这些人为什么会死在这里？来了兴趣，不由说道：“走，看看去。”

　　大家来到山岗下面的一个土堆旁边，看到地上躺着五具尸体，都是黑袍打扮，手上的枪也一致，都是AK47，这种枪在非洲一代非常普及，不能说明任何问题，赵无极忍不住蹲下去揭开一个人的黑袍看了一眼，是个四十左右的中年汉子，一脸络腮胡，被一枪爆头，鼓着眼睛，死不瞑目。

　　其他人也都纷纷揭开剩余尸体的黑袍，大家一看，都是些三十四岁的中年人，一枪正中眉心，看上去像保镖之类的，地上满是凌乱的痕迹，几行脚印一直延伸向前，正是大家要去的方向，这让大家好奇不已。

　　“能用的武器拿走，尸体都烧了吧。”赵无极说道。

　　大家纷纷动手检查了一下尸体手上的武器，不忘在对方身上摸摸，看有没有其他有价值的东西，可惜一无所获，将尸体堆放在一起点燃后，大家继续赶路。

　　一路急行军，走了一个小时后，大家看到荒野上又躺在几具尸体，子弹都是正中眉心，这让大家非常好奇，搞不懂这些人怎么遭惹了一个枪法如此精准的煞神，遭来了如此横祸。

　　又急行军了一段时间，大家来到了大山脚下，按照路线，翻过去这座山峰就到了沙特国，赵无极忽然眉头一皱，说道：“快，山上有情况，大家小心点。”

　　大家都不是胆小怕事的人，一听有情况，个个兴奋起来，飞快的朝山上跑去，不一会，大家就听到了枪声，断断续续的，成刚疑惑地说道：“是狙击枪？”

　　“有点像。”齐飞白和白勇附和道。

　　“快，过去看看。”赵无极好奇心大起，这一代是沙特的国土了，发生枪战，作为沙特的好朋友，赵无极觉得有必要关注一下这件事。

　　越往前走，枪声越真切，地上的尸体又出现了几句，大家上去一看，都是和一路看到的一样，这让大家好奇不已，爬上山顶时，发现前面的一座矮小一点的山峰上，有两伙人在对峙，但另外一方明显枪法不行，加上火力不够，又没有狙击手，不时有人死在了对方的狙击枪下，奇怪的是这伙人死战不退，还像是在给谁打掩护或者断后。

　　“大家小心点过去，开启‘战神一代’联络，搞清楚情况再说。”赵无极说着，率先冲了下去，直奔对面低矮一点的山峰。

　　不一会，赵无极就靠近了一方，为了避免打草惊蛇，小心观察起来，见没有引起对方主意，就朝前突进了一些距离，不知不觉就靠近了上去。

　　这时，赵无极发现这伙人是一支特种兵，身上没有任何显示身份的东西，但有一点可疑，那就是肤色，这伙人明显都是白种人，非洲都是黑种人，白种人到黑种人的地方来干嘛？而且杀的都是黑种人，这里面的意思就耐人寻味了。

　　当然，在没有搞清楚情况下，赵无极也不便贸然出手，观察了一会，不得要领，便通过“战术一代”小声询问道：“你们看出什么名堂了吗？这伙人怎么是白种人，他们到底什么身份？”

　　“不好说，有点像佣兵，又有点像某个国家派来执行秘密任务的特种部队，线索不够，不好判断，要不要动手？”成刚率先说道。

　　这里已经是沙特国境内，作为沙特国挂名的伯爵，赵无极怎么算都和沙特国有一定的渊源，眼睁睁的看着事情发展下去好像说不过去，想了想说道：“先阻止对方不要动手，看看情况再说。”

　　“行，怎么干？要不我们分散开，将这伙白人包围起来再说？”成刚提议道。

　　“好，都小心点。”赵无极说着，自己也悄悄摸了上去，躲到一个安全的隐蔽点后，见其他人也都到位，释放出精神感知力查探了一下，确定没有什么遗漏后，忽然对着天空放了一枪，高声喝道：“住手。”用的是国际通用语。

　　忽然出现的枪声确实吓了其他人两拨人一跳，不用说都暂时住手了，大家好奇的看向发声的方位，猜疑起来。

　　“这里是沙特国境，都放下枪出来，谁敢再开枪就不客气了。”赵无极继续高声喝道。

　　“咻！”一颗子弹打中擦着前面的石头飞了过去，吓了赵无极一跳，一看是那伙白种人，不由大怒，自己已经表明了立场，这伙人还敢动手，那就说明这伙人不对味了，高声喝道：“杀！”

　　正担心赵无极安危的形意门众人听到赵无极的怒喝，哪里还会客气？都纷纷开火了，对面的人一看是来帮自己的，精神大振，士气暴增，也都纷纷开火起来，这伙白种人可谓四面受敌，哪里顶得住，朝一个方向突围了。

　　只是，赵无极哪里会给这伙人机会，一通点射后，见击毙了一人，赶紧躲到石头下面，很快，这块石头就被打掉了好大一块，接着这个机会，形意门其他人纷纷开火，个个枪法没的说，精准的火力压得这帮人抬不起头来。

　　只是，这伙人也不是善茬，火力被压制后，纷纷扔出了手雷，并且冲出掩体，朝一个方向猛冲猛打过去，跑着避弹步，速度倒也很快，只是，这帮人好死不死，跑的是赵无极所在的方向。

　　赵无极哪里会放过这伙人？一见对方不顾一切逃命，也跳出了掩体，一边跑动一边开火，速度比那几个人更快，这种高速奔跑着相互射击的比试，一般只有拼命的时候才会这么干，比拼的是个人的实力和勇气。

　　形意门众将一见赵无极这么干，吓了一跳，也都纷纷跳出掩体，高速奔跑着，一边不断的开火狙杀敌人，这个变化反倒是让对面那伙人黑种人吓了一跳，显然也没有想到双方居然拼命了，知道机会难得，怪叫一声，也都纷纷跳出掩体，猛冲猛打起来。

　　这种拼命的打法，除了个人实力外，还有一个决定因素那就是火力的强弱，白种人小队不过六个人，前面断后的黑种人有二十多个人，加上同样拼命的八个形意门高手，自然不是对手。

　　这支白种人小队显然也没有想到大家都开始玩命了，特别是后面来的八个人，枪法更准，准的大家不得不打起十二分精神躲避，速度更快，快的大家都无法有效瞄准，黑种人队伍一通乱射过来，彻底将白种人小队的阵脚打乱，当场被打死了三个人，剩下两个有些慌乱了，拼命的往前猛冲。

　　赵无极毫不犹豫的对着剩余两个人就是一通连射，这种拼命的打法谁还玩点射啊？火力猛才是王道，练拳打死老师傅嘛，跑到速度那么快，而且双方都在跑，点射的命中率当然没有连发这么高。

　　将这几个人干掉后，赵无极关心地问道：“有没有人受伤。”

　　“你就知道动不动就拼命，真是。”张曼心有余悸的跑过来埋怨几句，见赵无极并没有受伤后，松了口气。

　　“没事的，你还不了解我吗？以后我会注意点。”赵无极讪讪的一笑，说道。

　　见大家都没有受伤，赵无极朝山上面的黑种人队伍看了一眼，发现这伙人还躲在哪里警惕的看着自己，但没有轻易开枪了，便笑道：“你们是什么人？怎么到这里来了？”

　　“你是什么人？”对方看上去像头领的人高声喝道，敌我不明之前，谁也不敢轻易开枪，免得伤了和气。

　　赵无极丢给其他人一个眼神，大家会意的点点头，小心戒备着，赵无极对张曼笑道：“你是跟我一起去一趟还是在这里等我？”

　　“在这里等你吧，免得发生万一成了你的累赘，你小心点。”张曼回答道。

　　“好，你也小心点，我去看看情况。”赵无极说着朝山上走去，一边高声喝道：“我上来谈，别开枪。”


第879章 商谈

　　待走到山峰上，赵无极发现除了二十几个拿枪的人外，后面还有几个伤员，都中了不同程度的枪伤，旁边还有一男一女两个人，男的五十多，身披黑袍，看不出具体模样，女的看上去二十几岁，黑色面巾将脸部遮挡，也看不出容貌。

　　大家小心的戒备着，都没有放下枪，但枪口微微下压，免得误会，一个领头模样的人迎上来问道：“多谢你的帮助，请问你是谁，回头我们也好找你重谢。”

　　“重谢就算了，如果可以的话，请告诉我这里到底发生了什么事。”赵无极回答道，眼神不由自主的看向那个中年人，浑身散发着上位者的气息，其他人不经意的将这个包围在中间保护起来，显然不是个普通人。

　　“再一次感谢你的相助，如果没什么事的话，我们就先走了。”这个人见赵无极不想暴露身份的样子，也就懒得多问了。

　　赵无极见对方也不想暴露身份，不好用强，便说道：“也好，请便。”

　　看着这帮人谨慎的慢慢离开，赵无极眉头紧皱起来，这算怎么回事？拼死拼活出手，对方就这么走了，难道是这帮人急着赶路，或者有重要的事情等着办？想来想去，只有这一个理由可以解释，不一会就将这件事抛之脑后了。

　　大家继续赶路，终于在下午两点左右赶到了山下的马路上，再往前半个小时左右就是边关哨卡了，大家喝了点水，吃了点干粮，略作休息后继续赶路，终于来到了边关哨卡，被一群士兵拦住检查。

　　边关哨口是国门要地，任何人进出都必须检查，大家哪里有什么证件？都看向赵无极，赵无极淡然一笑，伸手摸到了怀里，吓得检查的士兵纷纷举枪示警，见掏出的是一个长方形盒子，都松了口气。

　　赵无极将长方形盒子递给了一个中尉，中尉疑惑的接过去打开，刚打开一半，就马上盖好，疑惑的看着赵无极，大手一挥，警戒解除，中尉示意大家稍等后，急冲冲跑到旁边的值班室去了。

　　过了不到一分钟，一个少校跑出来，一脸恭敬的朝赵无极敬礼，小心的将长方形盒子递给了赵无极，客气的用国际通用语说道：“请跟我来。”看到周围的士兵们一愣一愣的，但谁也不敢多问。

　　大家被带到一间会客厅，少校热情的招呼大家坐下，中尉跑去泡茶，少校等每个人面前摆下一杯茶后，站到一旁毕恭毕敬地说道：“尊敬的伯爵大人，不知有什么可以效劳的？”

　　“我需要马上去首都面见国王，这件事非常重要，越快越好，而且越少人知道越好，明白吗？”赵无极也不客气，赶紧说道。

　　“是，请给我五分钟，五分钟后开车送您去最近的军事基地，安排军机送您过去，您看可以吗？”少校赶紧说道。

　　“有劳了。”赵无极应道。

　　“能为您效劳是我的荣幸，请您稍等。”少校说着，带着中尉匆匆离开。

　　“没想到这把小刀还挺管用，我再看看。”张曼好玩的从赵无极怀里拿出那个长方形盒子打开，从里面拿出了一把古朴的圆月弯刀。

　　“还好有它，否则还真不好吧。”赵无极感叹地说道。

　　“这叫好人有好报，当初你救了他们的大长老，化解了一场战争，有恩于沙特王室，应该的嘛。”张曼是知道内情的人，在一旁打趣道。

　　形意门众将也都知道这一段，只是唐离和盘符不清楚，看着这把纯银打造的小刀，看上去也不值几个钱啊，搞不懂这玩意怎么这么大威力，居然可以直接调动这个国家的军队，对赵无极更是高看了几分。

　　五分钟很快就过去，少校进来邀请大家上了一辆中巴，前后还有几辆军车护送，看得出来，少校很紧张赵无极等人的安全问题，赵无极也不好多说什么，大家朝军事基地而去。

　　到了基地，大门口有人等候，一个肩上扛着少将军衔的中年人，应该是这里的最高负责人，少将验看了圆月弯刀后，什么都不说，什么都不问，马上客气的邀请大家登上了一架早就准备好了的军机，军机轰鸣着发动，飞快的飞入高空。

　　一切都是那么的顺利，顺利的大家跟做梦似的，只有赵无极淡定的闭目养神去了，一个小时后，军机降落在一个军事机场，赵无极等人下机后，看到机场已经被大批军队戒严，一些人正在滑梯下面等候。

　　赵无极没想到副首相亲自来迎接了，感激的一笑，快步上前，和对方来了个拥抱后，正要发表一通感谢，却听到副首相不客气地骂道：“尊敬的朋友，用你们国家的话说，你这样做很不地道，来之前也不打个招呼，我好安排人迎接吗？”

　　“哪里，给你添麻烦了。”赵无极歉意地说道。

　　“是不是有重要事情？”副首相忽然小声问道，见赵无极轻轻点头，什么都不问了，大手一挥，大家纷纷上车，朝前走去。

　　赵无极带着张曼和副首相坐一辆车，主动介绍道：“副首相阁下，这位是我的爱人张曼。”

　　“请多关照。”张曼大方的和对方握手。

　　“我谨代表国家和个人欢迎美丽的张小姐来我们这里做客，您一定会喜欢上这里的，祝您玩的愉快。”副首相热情地说道。

　　说完，副首相看向赵无极，眼睛里充满了揶揄的询问，副首相是知道林语的，见赵无极居然这么介绍，有些搞不懂情况，说话保留了几分。

　　“副首相大人，您一定是在怀疑我的身份吧？这位赵伯爵大人秉承了贵国的一夫多妻制传统，身边除了您认识的林语女士外，还有包括我在内的三个未婚妻子，我想您一定不知道吧？”张曼何等聪明，观察力更是敏锐，便打趣说道。

　　“哈哈哈，不愧是我们的伯爵阁下。”副首相开心的笑了，气氛一下子活跃起来，听了张曼的解释，副首相也就没什么顾忌了，问道：“我们的赵伯爵先生，您这次来，有什么我能够帮得上忙的？”

　　“有重要的事情和您以及您的哥哥商量，不知道国王阁下是否方便接见我？”赵无极也不拐弯抹角了，直接问道。

　　“我亲爱的哥哥已经知道你要来，已经安排了家宴静候，我们现在就赶过去赴宴，请您稍等。”副首相一听就知道事情不简单，打消了现在打听的念头，笑着继续说道：“还有我们可爱的公主，听说您来了，也很高兴，我想，您不介意他参加这次家宴吧？”

　　“当然不会。”赵无极含笑说道，这种没有发言权的事情，没必要多说。

　　“尊敬的伯爵夫人，我想您一定会希望我们可爱的小公主的。”副首相热情的继续说道，对张曼的称呼从一开始的“张小姐”直接变成了“伯爵夫人”，可见副首相已经认可了张曼的身份。

　　路程并不遥远，加上军车开道，一路奔驰，大家很快就来到了王宫，在一间奢华的宴会厅见到了沙特国王，两人热情的拥抱问候，表达自己的敬意，赵无极介绍了张曼给国王。

　　大家一番寒暄后，形意门的其他人被安排到了隔壁房间，那里还有一桌，赵无极带着张曼参加国王举行的家宴，说是家宴，实际上一点都不简单，富有的沙特王室可是很会享受的人，一切设施极尽奢华，就连餐具都是黄金打造，吃的就更加了，只有你想不到，没有做不到。

　　吃饭就是吃饭，谁也不聊正事，只是随意的开些玩笑，说着无关痛痒的话，直到酒足饭饱后，大家来到隔壁的茶室，国王看了公主一眼，公主会意的一笑，说道：“尊敬的伯爵夫人，不如去我房间参观一下吧，我正好有点事向您请教。”

　　张曼知道他们有正事要谈，自己留下不合适，和公主也是老相识，点点头说道：“好啊，回头我和他们几个再去看看我们的家人，你们聊。”形意门众将的家人基本都在沙特国王室附近住下了，这事还是公主帮忙张罗的，来了不第一时间去看看不合适。

　　“用你们华夏国的话说，百善孝为先，去吧。”国王笑吟吟地说道。

　　等二人离开后，房间里只剩下国王、副首相和赵无极了，二人看向赵无极，也不多问，赵无极淡然一笑，打破沉默后说道：“尊敬的国王阁下、副首相阁下，这次来，我有一个想法跟两位谈谈，不知道可不可行。”

　　虽然上门是来寻求帮助的，但这话总不能直接说吧？政治讲究的是利益交换，没有了利益，谁管你？谁帮你？谁都不容易不是？

　　“好啊，请说。”国王笑道，心里面很奇怪，眼前这个人都已经是一国之主了，怎么会有事情跟自己商议？不由打起精神来。

　　“我想邀请非洲各国到索马国去投资，条件可以商量。”赵无极说道。

　　经过一段时间的思考后，赵无极发现一个问题，非盟是非洲各国联盟体，场面话谁都会说，没有合适的利益，非盟为什么帮自己？舍得舍得，没有舍哪来的得？只有将大家的利益捆绑在一起，或者拉拢非盟坐上自己的这架战车，才有可能真心帮忙，否则都是扯淡。

　　如果非洲各国都到索马投资，有了自己的利益，自然不会任由战争发生，自然就会出面斡旋调停，想法是好，但前提必须成立才行，为了拉拢非洲各国，赵无极已经有了腹案，准备好了谈判条件。

　　索马国新建，到处都是投资的机会，交通、能源、建设，随便哪一项拿出来都是可观的利润，还是很有诱惑力的。


第880章 百族大会

　　国王当然明白赵无极所说的“投资”背后的潜台词，想了想，忽然有些无奈地说道：“我尊敬的朋友，你有些高估非盟的影响力了，你的对手是A国，这已经不是什么秘密了，就算你做出很大的让步，能让得过A国吗？”

　　赵无极一愣，旋即明白过来了，自己千算万算，没有算一点，也是致命的一点，那就是A国的应对措施，从表面上看，自己让利吸引各国投资，有了利益捆绑，非盟自然要出面干涉，但这只是表面上而已，谁能保证非盟各国不会拿这点跟A国谈判呢？如果A国给的利润更多，哪怕是同等条件，非盟最多发表一番客气的“官方说明”就不了了之了，谁会为了一个不相干的国家冒得罪超级大国的风险？政治永远都是利益为先。

　　想明白这点后，赵无极有些郁闷起来，好不容易想到了一个自以为是的高招，却是个不切实际的办法，索马国新建，拼军事实力自然比不过A国，拼拉拢非盟各国的外交手段，自然也比不过A国，拼让利，A国随便拔根汗毛就够索马国一千万人口勒紧裤腰带过好长时间了。

　　实力，才能决定一切，弱国无外交，这话太对了，赵无极不由生出一股无力感来，眼神有些涣散，思绪有些迷茫了。

　　国王看到赵无极的表情，哪里还想不到，安慰地说道：“我们沙特国还是很在乎兄弟情谊的，非洲人民本是一家人，更应该团结互助，回头我跟商业部长打个招呼，咱们沙特还是很愿意参与索马国的建设。”

　　“那多谢了。”赵无极知道国王不过是顾念旧情而已，意兴阑珊的摇摇头说道：“国王阁下，副首相阁下，给两位添麻烦了，我另外想办法吧。”

　　“有一个办法或许可是试试。”副首相忽然提醒道。

　　“哦？什么办法？”赵无极现在就像溺水的人抓到一根救命稻草一般，只要能够促进非盟出面斡旋，没什么风险的情况下将A国起兵的事情拖延一下，什么办法都不介意尝试。

　　“过两天就是非洲百族大会。”副首相提醒道。

　　赵无极又不是真宗的非洲人，哪里懂什么百族大会，不由好奇地问道：“非洲百族大会？您的意思是？”

　　“百族大会是一个货物交易的大会，文化交流的大会，更是一个勇士大比拼的盛会，届时会选举出非洲百族最强大的勇士。”副首相解释道。

　　可惜赵无极还是不懂，好奇的看着副首相。

　　国王笑着解释道：“百族最强大的勇士将会受到各族长老的赐福和拥护，这个身份在非洲大地上无论到哪里，都将享受到国王一般的待遇，民间威望更是高不可攀，换言之，你如果能够取得这个名次，你将得到整个非洲各族的拥戴，非洲勇士们将对你奉如神明，到时候有人敢打你，呵呵，懂了吗？”

　　“百族最强大的勇士？这个名次这么厉害？那不是跟华夏国的所谓武林盟主一个意思？”赵无极一下子活泛开来，问道：“我不是非洲人，能行？”

　　“谁都可以参加，更何况你有我沙特伯爵的身份，还有索马国总统的身份，不是非洲人胜似非洲人，谁敢说什么？”副首相笑道。

　　“多谢另外的提点。”赵无极由衷的感激道。

　　国王和副首相都知道自己又得到了赵无极一个人情，也很高兴，国王笑道：“帮不上你什么，真是过意不去，回头我安排一下，送您一套石油生产线，索马国产石油，虽然不多，但也够你们用的了，战事一开启，没油可不行，武器还需要吗？我这里没有的，你那个清单出来，我想办法弄到。”

　　“那就太感谢了，石油生产线能不能尽快安排，我会如实付钱的，至于武器方面，我们很缺，特别是地雷。”赵无极感激的回答道。

　　“行，我亲爱的弟弟，这件事就交给您办理了。”国王满口答应下来。

　　赵无极知道自己该离开了，起身说道：“再一次感谢两位的帮助，我先走。”

　　国王和副首相亲自将赵无极送到门口，早有车等候，副首相亲自陪同赵无极来到了形意门家属居住的小区，这里有一栋别墅是赵无极自己的，张曼正在家里陪公主聊天，见赵无极过来，起身相迎。

　　公主客气的说了几句话后，陪着副首相离开了，张曼暧昧地笑道：“你到哪都有红颜知己嘛？我看这个公主挺关心你的，不停的跟我打听你的事情。”

　　“胡说什么呀，这话传出去可不好。”赵无极笑骂道：“我先洗个澡。”

　　等赵无极洗澡出来时，没看到张曼，穿戴整齐后来到后花园，见张曼正在摆弄花草，便问道：“他们几个呢？”

　　“各回各家，各找各妈，好久没见，场面挺感人的。”张曼回答道。

　　赵无极知道张曼父亲去得早，从后面抱住了张曼，疼爱地说道：“是不是想咱爸咱妈啦？”

　　“嗯。”张曼也不回避，点点头答应了一声。

　　“不是还有我吗？要不咱们生个孩子吧？”赵无极故意将话题岔开道。

　　“没事的，我就是伤感一下而已，很快就好了。”张曼回答道，对赵无极的关心和在意，心里面甜滋滋的。

　　“我可是想的紧啊，要不，咱们现在就去研究造人计划？”赵无极暧昧地笑道，不忍张曼在这个问题是伤痛下去。

　　张曼哪里不知道赵无极的好心，不忍拂逆，笑吟吟地说道：“好啊。”月光如水一般洒在张曼的脸上，说不尽的风情和妩媚。

　　一番激情后，张曼问起了跟国王商谈的结果来，赵无极也不隐瞒，将谈话内容如实说了一遍，张曼马上跳了起来，打开电脑查询起百族大会的资料来，可惜资料并不多，有用的更少，都是些大会场上的照片和简单说明，价值不大。

　　“算了，不看了，到时候见机行事就行了，我问过了，每个国家将指派一名代表参赛，到时候我代表索马国参赛就行了，国王安排报名去了。”赵无极懒得再看了，这几天折腾的够呛，刚才又是一番大战，体力消耗不少，有些困了。

　　张曼也没有多说什么了，两个相拥而眠，难得的睡了个踏实的好觉。

　　第二天一早，大家聚在一起，赵无极将情况说了一遍，最后说道：“我已经决定了，不搏一搏不甘心，今明两条报名，大赛两天后举行，所以，我们必须今天动身，按说你们刚见到自己的父母，现在走有些不合适，但是……”

　　“门主，不用说了，我们走。”成刚代表大家表达了各自的意愿，父母虽然很重要，谁都希望能够在父母面前尽孝道，问题是大丈夫行事，顶天立地，提得起放得下才行。

　　“替我跟叔叔阿姨们道声对不起了，收拾一下，一个小时后动身。”赵无极感激地说道。

　　大家散去，盘符和唐离没有动，二人在这个世界上已经没什么牵挂了，如果非要说有，那就是一身所学还没有一个合适的传人。赵无极看了二人一眼，感激的一笑，说道：“有得跟着我东奔西跑了。”

　　“门主客气了，跟着你这段时间才明白，生命原来可以这么活，以前真是白活了。”盘符由衷地说道。

　　“是啊，像比起现在而言，以前真是白活了。”唐离也大是感叹地说道。

　　简单收拾了一下，赵无极给副首相挂了个电话，将自己的想法说了一遍，副首相答应着马上安排车过来，十分钟后，副首相亲自过来，简单交流了几句后，赵无极好奇地问道：“沙特这次打算派谁上场？”

　　“有你在，这场比赛的结果已经没什么悬念了，咱们的勇士还是留在其他用途吧。”副首相有些郁闷地说道，对于赵无极的本事，副首相深有体会，自然不将自己已经选定好了的人拿出来，随便找了个差不多点的充数了事。

　　赵无极也不好多说什么，这毕竟是一个国家的国事，闲聊了一会，才得知的副首相是这次沙特国的代表团团长，这次的沙特国代表团阵容庞大，主要是货物交流为主，非洲大地上什么事情都有可能发生，很多稀奇古怪的东西也只有民间才能找到，大家借这次机会相互交流，各取所需，倒也不错。

　　等形意门的人都到齐后，大家纷纷上车，赵无极看了一眼出来送行的人，正是形意门众将的家属，不由心中一动，转身，立正，恭敬的鞠躬，然后上了一辆加长版凯迪拉克房车。

　　一路上，赵无极心情堵得慌，觉得对不起形意门众将的亲属长辈们，旁边张曼小声用华夏语安慰道：“别多想，他们内息其实是开心的，那个父母不希望自己的孩子有出息，跟着你，他们放心，心里只有感激，不会责怪你的。”

　　“谢谢，我没事。”赵无极感激的一笑。

　　“来，喝一杯。”副首相见赵无极情绪不是很高，从旁边拿出几个红酒杯递给大家，然后起出一瓶红酒打开，分给了大家一些又收好，继续说道：“为了美好的生活，干杯。”

　　“干杯。”三个人的酒杯砰在了一起。

　　“这次百族大会上，你不准备那点东西出来交易？”副首相岔开了话题问道。

　　“我一穷二白的人，索马国也是新建，哪里有东西可以交易啊？香蕉、骆驼倒是很多，还有香料，你要不？”赵无极开玩笑地说道。

　　“价格合适，我想很多人都需要的，特别是香料。”副首席笑道，一点都不介意赵无极的玩笑，很享受的将红酒倒入自己的嘴里。


第881章 大会前

　　百族大会在非洲中部的一个草原上举行，等大家赶到地方时，已经是第二天中午了，放眼望去，前面密密麻麻全是帐篷，停放着各种各样的车，空出来的一些草地上，一些人正在摔跤逗乐子玩，围观的人不时喝彩几声，很是热闹，显然已经有很多人先来一步了。

　　大家好奇的看了一会，旁边副首席催促道：“别看了，先去报个到吧。”

　　赵无极等人不熟悉情况，自然副首席怎么说怎么算，跟着去了，一路上不时遇到人经过，彼此都不认识，但都礼貌、热情的点头打招呼，非洲兄弟本一家，这话还是有道理的。

　　路上，张曼嘀咕道：“怎么看上去像咱们国家的草原那达慕大会啊？”

　　那达慕大会是一个少数民族传统的节日，这一天，所有人都盛装出来，在这个节日里尽情的歌舞，尽情的玩乐，各种传统技能比赛啦，货物交易啦，应有尽有，也是人山人海，跟眼前这个场面有的一拼。

　　不一会，大家来到了最大的帐篷区，旁边还搭建了一个五六米高的临时圆形台子，有点像斗兽场，最上面摆放着各国的旗子和座位，赵无极随意的看了两眼，心里面有事，没有多大兴趣，紧跟在副首相来到了一定金毡帐篷，门口有荷枪实弹的守卫阻拦，验明身份后才放行，但赵无极没有邀请函，不给进。

　　赵无极也不想闹事，谁在这个大会上闹事谁就是傻子，是跟全非洲人民过意不去，纯属找死，看了副首相一眼，副首相丢过来一个放心的眼神后，自己大步进去，等了不到三分钟，副首相亲自出来，示意赵无极一个人跟自己进去。

　　赵无极也不介意，丢给大家一个眼神后，跟着副首相进了帐篷之内，帐篷里面坐满了人，正在饮酒畅谈，看到二人进来，都停了下来，好奇的看着赵无极，赵无极好奇的打量了一眼全场，个个气度不凡，估摸着是各国代表在这里聚头，看了一眼台上，坐着几个人老人，正中间那个人很是特别，看上去有些老迈，浑身却散发着洪荒猛兽般气息，很是古怪。

　　“尊敬的百族长老团，尊敬的百族勇士，这位是索马国大总统赵无极阁下。”副首相客气的介绍了一下，退到一边去了。

　　这一路上，副首相没少跟赵无极解释百族大会的情况，说是百族，不过是个统称罢了，实际上何止百族？百族长老是各族人民公推出来的德高望重之辈，对非洲人民做出过重大贡献，赵无极很清楚这点，自然明白上面坐着的人不简单，而正中间那个人打扮与众不同的人不用说也知道是上一任百族勇士了。

　　百族勇士每五十年公选一次，每个国家每个部族都可以选举一名代表参赛，因为非洲大地上还有很多部落，不隶属任何国家，所以，每次参赛的选手都高达三百多个，为了脸面，没人愿意却赛，哪怕是意思意思也会参加。

　　当然，三百多个人当中选出一个最强的选手成为非洲勇士，这是唯一的，也是最深得人心的选举办法，非洲人尚勇，大家都以勇士自居，更是梦想着成为非洲百族勇士，那是何等的荣耀啊？

　　无论是德高望重的长老，还是万里挑一的非洲百族勇士，都是值得尊敬的人，赵无极不敢托大，恭敬的行了一个非洲人都熟悉的礼节，客气地说道：“晚辈赵无极见过几位长老、百族勇士，愿你们像草原上的太阳，永远照耀着这片土地。”

　　“你叫赵无极？”一名看上去年纪最长的长老古井不波的问道。

　　“是。”

　　“索马国的大总统？”

　　“是。”

　　“你代表你的国家参赛？”

　　“是。”

　　一连三个问题，问的超然，答的淡然，好像都在说一件跟自己无关的事情一般，赵无极的这份定力，这份沉稳吸引了大家的好奇目光。

　　“以一国之主身份参赛，你是第一个。”上一任百族勇士忽然插话说道，语气有些冷峻，有些高高在上，一个冰寒的气势更是直接将赵无极笼罩。

　　“以一国之主赢得百族勇士称呼，我也将是第一个。”赵无极淡然的回答道，对于百族勇士有意释放出来的冰寒压力直接无视，这点气势对于赵无极来说，根本不算什么，赵无极感觉的出来，这个百族勇士顶破天也就杀了几百人而已，自己手上的人命何止千万，会在乎这气势？

　　百族勇士涌出一种看不透赵无极的感觉，这在百族勇士一生中还是第一次，有些惊讶起来，但脸上表情不变，继续说道：“凭什么？”

　　“凭我有一个不屈的心。”赵无极这次回答的认真了。

　　百族勇士冷冷的看着赵无极，一动不动，足足看了一分钟，还是看不透，感觉赵无极身上有一层迷雾一般，又好像什么都没有，这种感觉很糟糕，百族勇士隐蔽的朝几个长老点点头，不再说什么了。

　　刚才那个年纪最长的长老忽然拿出一块牌子来，说道：“预祝你取得好成绩。”

　　早有侍卫上来，将牌子恭敬的接过来，有转送给了赵无极，就退到一边去了。

　　赵无极拿起牌子一看，不知道什么木头制作的，巴掌大，长方形，顶端有一个小孔，可以用来系绳子，正面刻制着一只狮子头，眼睛怒睁，张开血盆大口，散发着雄霸的气势，隐隐中仿佛有一股血腥的杀气透了出来，背面是一片茫茫的草原和蓝天白云，散发着一股祥和之气。

　　说实话，这块牌子手工一般，但神韵十足，倒也难得，赵无极将牌子收好，客气的对上首坐着的长老和百族勇士再一次行礼后说道：“多谢成全。”

　　这时，副首相开心的走了上来，和上首的长老以及百族勇士打了个招呼，就拉着赵无极走到一边去了，这时，赵无极才发现身旁的不远处有一个空桌子，桌子上摆着沙特国的牌子，左右看看，没有索马国的桌子。

　　副首相看出了赵无极的不快，解释道：“这里地方小，并桌也可以，你看周围，不是有很多人并桌的吗？你报名晚，能拿到参赛资格就不错了，别介意小节，来做吧，一会他们会送一块牌子过来的。”

　　正说着，有工作人员就用托盘端着一块牌子进来，放在了桌子上，朝赵无极点点头退了下去，赵无极一看，上面写着“索马国”三个字，一看就是新赶制的，心中的不满也就消除了不少，坐了下来。

　　这时，场面一下子又热闹起来，大家三三两两聚集在一起谈论着什么，赵无极发现大家的目光有意无意的瞄向自己这边，也不介意，坦然的喝着奶茶，向副首相打听着这次大会的细节和注意事项。

　　猛然想到了什么，赵无极问道：“百族勇士选拔赛的规矩是什么？”

　　“规矩就是没有规矩，具体方式一会儿公布。”副首相解释的。

　　“没有规矩？”赵无极笑了，眼睛里闪过一丝精光，很快又恢复淡然表情。

　　“肯尼国的代表对你意见很大啊，在你斜对面。”副首相忽然小声说道。

　　“哦？”赵无极扭头一看，果然看到一个人正在打量自己，双眼含怒，懒得理睬，回过头来笑道：“你跟我走这么近，不怕他们有意见？”

　　“怕啊，怎么不怕，所以你以后得多帮着点。”副首相说道。

　　“那是自然，我毕竟还挂在沙特伯爵的身份嘛，再说，咱们是朋友，理当相互帮助。”赵无极认真地说道。

　　正聊着，台上的百族勇士说话了：“各位代表，各位尊敬的客人，下面由我宣布这次比赛的方式，勇士选拔赛地点在死亡谷，为期一个月，最后一个活着的带着亲自猎杀的雄狮之心归来，就是我们的百族勇士，跟以往一样，这个期间不允许带任何物品，不允许接受任何的援助，其他的活动照旧。”

　　“一个月？”赵无极一听就吓了一条，一个选拔赛至于要一个月吗？打完就走，干嘛瞎折腾时间？难道这里面有什么说法？不由看向副首相。

　　副首相知道赵无极是真不懂，便解释道：“按照规矩，所有的选手都必须到一个指定的地方，这次是死亡谷，大家既要面对大自然的危险，又要面对同类的暗杀，直到最后一个活着的人出来，如果规定的时间内没有人出来活着出来的是残废，活着身受重伤，这一批的百族勇士选拔宣告失败，各方重新选派代表，重新再来过，直到有人胜出为止。”

　　“这么残忍？”赵赵无极吓了一跳。

　　“同类之间的猎杀不算什么，有迹可循，大自然的危险无处不在，我听说死亡谷凶悍的猛兽有狮子、狼群、猎豹、毒蛇、鳄鱼，还有无处不在的致命毒虫和病菌、瘟疫等等，稍微不注意就是死亡。”副首相善意的提醒道。

　　“这样啊？”赵无极沉思起来，倒不是打退堂鼓了，而是在寻思着必胜的对策，一直以来赵无极都有个习惯，不打无准备的仗。

　　“什么时候开始。”赵无极问道。

　　“明天上午九点，长老们祭拜完兽神后开始，这段时间，其他人就呆在这里一边等结果一边参与各种传统活动，定时观看现场直播，有兴趣的可以赌谁输赢，也可以去交换自己想要的东西。”副首相解释道。

　　“哦？还有这种事情？”赵无极来了兴趣，不由详细的询问起来。

　　“那当然，不然这么多人在这里等多无聊啊？大家也不缺这个小钱，乐得清闲嘛，还能促进一下彼此之间交流，多好。”副首相笑道。


第882章 安排

　　一番交流后，赵无极得知赌法也没什么新奇就是你可以一直买某个人胜出，也可以明天不断的变化买不同的人胜出，每个人的赔率也不一样，装家每天都会调整赔率，每天结算一次，就跟买股票似的，今天买的这支股明天有可能跌价，也可能涨价，也就是赔率调整，当然，如果你始终抓到一支股，而这支正好得了冠军，恭喜你，赚翻了。

　　赵无极又问了一下最大下注资金，得知不封顶后，赵无极准备玩一把大的了，这次参赛输了，得不到非盟的帮助，索马国再一次遭受战火的洗礼，极有可能被灭亡，自己一无所有，赢了，能够赢得非盟的帮助，还能赢得一大笔钱，一举多得，何乐而不为？

　　在大帐篷里面又坐了一会儿，吃了主办方提供的饭菜后，大家离开大帐篷，出去的时候，一名工作人员递给赵无极一个牌子，上面写着编号，赵无极疑惑起来，旁边副首相解释道：“这是你住宿地方的号牌。”

　　赵无极收起，道了声谢后来到外面，副首相有事先离开了，二人约好晚点再见后，赵无极也大步朝前走去，和在外面的自己人汇合后，一言不发，顺着牌号很快找到了一顶较大的帐篷，赵无极说道：“我们住这里。”

　　大家没有多疑，杨帆抢先掀开门帘进去查看了一下，确认没有危险后示意大家进来，走进帐篷一看，里面东西还算齐全，两边是炕，炕上放着一些被褥什么的，中间有一个火炉子，旁边放着一些木炭，还有其他生活用品和一本手册，手册上详细记录着注意事项和生活提示，比如厕所在哪里，吃饭咱们安排，用水怎么安排等等，倒也详细。

　　大家坐定后，张曼着急地说道：“一个小时前，A国总统发表了一篇讲话，我想你应该看看。”说着，将电脑推给赵无极。

　　赵无极拿过去一看，只见A国连任的总统正在一个严肃的场合发表讲话：“……恐怖主义是可恶的，是可耻的，也是全人类的公敌，作为一个负责的国家，作为一个以反恐为己任的国家，我认为，我本人和A国人民都应该不畏恐怖袭击，敢于和恐怖组织对抗，坚决将恐怖组织消灭，对于索马地区这片恐怖组织滋生的温床，我们更应该高度关注，有必要的时候应该给予武力打击……”

　　看到这，赵无极将视频关掉，沉思了一会说道：“开来，A国总统已经开始为出兵索马国造势了，我们必须得有所动作了。”

　　“会不会太快了点？我建议看看风向，晚几天再说。”张曼劝解道。

　　“来不及了，明天参赛，为期一个月。”赵无极说道。

　　“啊？这么久？”张曼惊讶地说道，其他人也都没有想到会这样，都惊讶起来，看着赵无极，静待下文。

　　“是啊，我也没有想到要这么久，我进去后，你们几个商量着来，遇到无法决定的事情，少数服从多数就行了，发现A国有明显的出兵计划，就通知张寅他们闹点动静，我一会给猛狮基地组织的沙虎电话。”赵无极说道。

　　“那核潜艇怎么安排？”张曼问道。

　　赵无极想了一下，做了个噤声的动作后说道：“齐飞白、杨帆、白勇，你们三个守到门口，有人过来提醒一下，小心偷听。”等三人离开后，赵无极拨通了猛狮基地组织沙虎的电话，说道：“是我，方便讲话？”

　　沙虎没有想到赵无极会打电话过来，说道：“方便，你讲。”

　　“你现在什么情况，需要帮助吗？”赵无极打算铺垫一下再说。

　　“还活着，但离死差不远了。”沙虎苦笑着说道。

　　“我给你提供资金，但你得给我办一件事。”赵无极说道。

　　“什么事？”沙虎谨慎起来，问道。

　　“一件你也很想干的事情。”赵无极不疾不徐地说道：“暗杀A国总统。”

　　“这不可能完成，而且，就算完成了，我也没命了。”沙虎拒绝道。

　　“不一定要死，做了就行。”赵无极知道沙虎这是想漫天要价了，便说道。

　　“好，我需要二亿美金，先付一半。”沙虎满口答应下来，反正是自己也很想做的事情，做好了军心大振，还能有一笔高额的资金，一举两得，干嘛不敢？

　　“没问题。”赵无极也一口答应下来。

　　“我保证如果没能暗杀到A国总统，也制造一起事件来给你一个交代。”沙虎见赵无极居然不还价，不好意思的承诺道，按照杀手界的行情，一个A国总统的暗杀费不会超过一个亿美金，正常情况五千万美金就可以搞定，而且很多人做。

　　等沙虎报了账户后，双方约定近期动手后挂了，赵无极搞定了沙虎这件事后，又给张寅拨通了电话，关心了几句后，交代张寅等有需要的时候再动手，具体战术安排等张曼电话，又聊了几句就挂了。

　　为了保险起见，赵无极又给已经接管核潜艇的袁国平打了个电话，让袁国平想办法破坏A国正在举行的军事演习，或者到A国的某个军事基地去露个脸，最好制造点动静，具体时间等张曼电话。

　　一口气交代了三件大事后，赵无极挂了电话，示意大家都进来，然后说道：“事情已经交代下去了，具体的你们协商，有必要的时候征求一下雷霆霄的意见，他的军事才能还是很高的，又是索马国人民军总参谋长，有权知道内情。”

　　“放心吧，我懂得。”张曼答应着，成刚等人也都纷纷点头，这么大的事情，谁也不敢大意，更不敢胡来。

　　“这次比赛，都比哪些内容啊？”张曼关心的问道。

　　“具体不清楚，好像是将几百参赛选手丢到一个地方，任由大家自生自灭，最后胜出的人完好无损走出来，而且还要搏杀一头雄狮，拿到雄狮的心后才算胜出，也就是这一届的百族勇士了。”赵无极简要地说道。

　　“什么地方？”成刚好奇的问道，其他人也都好奇起来。

　　“死亡谷，具体不知道在哪里。”赵无极说道。

　　“我查查看。”张曼说着动手捣鼓电脑去了。

　　“听上去停玄乎的，在一个地方野外生存一个月时间，这太难了，可以援助吗？”白勇在旁边问道。

　　“不行，任何援助都不行，而且什么生活用品都不能带，武器能不能带不知道，我估计也够呛。”赵无极说道。

　　大家不说话了，什么都没有，怎么在一个地方生存一个月？而且还要随时堤防有人暗杀，能行吗？最精锐的特种部队都办不到，何况赵无极没有受过正规而又系统的野外生存技能，大家心里面都没底，可惜又不能替代，只能干着急。

　　“我找到了。”过了一会儿，旁边的张曼忽然说道。

　　大家凑上去一看，都吓了一跳，原来这死亡谷居然是一片几百平方公里的沼泽地，也是方圆几千平方公里唯一的水源地，换句话说，这里是所有猛兽生活的乐园，各种毒虫滋生，空气中各类病毒细菌横行，不愧是死亡谷，没有抗体的人根本呆不下去，更何况生存一个月。

　　大家看向赵无极，不知道该说什么了，作为一名武者，谁也不会退缩，但作为朋友，亲人，谁也不愿意赵无极去冒这个险。

　　“不就是猛兽吗？以我的能力还能怕那些畜生。”赵无极安慰地说道。

　　“猛兽不可怕，可病毒细菌呢？那些才是要命的，还有防不胜防的各种毒虫毒蚁，这里有一种流浪蜘蛛，很小，和枯草一个颜色，被叮咬上只需要三秒就能要人命，还有其他狼蛛之类的……”张曼说着眼泪就流下来了。

　　看得见的猛兽不可怕，什么狮子、豹子、鳄鱼和毒蛇之类的，个体大，容易被发现，而这个世界上最厉害的往往是那些看不见的小东西，比如非洲血蛭，可以顺着伤口进入人体血管，人总得喝水吧？病菌就进去了，没有抵抗力就会引发疾病，防不胜防，避无可避。

　　还有一种更可怕的东西，那就是微生物，很容易就会沾上皮肤或者进入鼻孔、空腔，用不了几天一样死，就连植物都有可能要人命，大家想想都头皮发麻。

　　赵无极认真的看完资料后，也觉得很棘手，如果是热带原始森林，哪怕是热带雨林地区，赵无极都自信可以走上个来回，从小到大，赵无极就是在这样的环境下生活的，但这里是非洲，热带草原地区，而且是草原中的沼泽地，完全不熟悉的自然环境，这心里面还真没底。

　　如果是土生土长的非洲本地人，长期生活在这样的环境下，说不定身体里面已经有了抗体或者免疫力，只要专心对方猛兽和人就行了，赵无极不同，身体内根本没有抗体，也没有免疫力，又不能带药物进去，很棘手啊，大家一筹莫展了。

　　这时，唐离忽然说道：“其他的不好说，毒方面我有办法。”

　　一言惊醒梦中人，大家猛然想起身旁还有一个玩毒的宗师级人物，都期待的看向唐离。

　　“我这里有一个珠子，百毒不侵。”唐离说着，从怀里掏出一颗乳白色的珠子来，继续说道：“到时候你含在嘴里就行了，进去后放在身上即可，喝水的时候记得含在嘴里，不小心中毒伤用珠子在伤口滚动一会儿就好。”

　　“这玩意能行？”张曼不放心的问道。

　　“天孕珠？上天灵气孕化而生，有他就没问题了，想不到在你手上。”盘符惊讶地喊道，一脸不可思议的看着唐离。

　　“这么厉害？”张曼看到盘符的表情就已经信了几分，松了口气。


第883章 选拔赛

　　古话说的好，家有一老，如有一宝，这话一点都不假，赵无极甚至都能感觉到这颗珠子内蕴含的磅礴灵气，知道不是凡物，也信了几分，笑道：“唐离，这次要是全身而退，你居首功。”

　　“功劳就算了，这是我唐门至宝，希望您珍惜。”唐离谨慎地说道。

　　“放心，我一定像珍惜自己的生命一样珍惜它，出来就还给你。”赵无极认真地说道，既然是一个传承了几千年的门派至宝，肯定不是凡物，自然应该珍惜。

　　唐离暗自松了口气，要不是事情棘手，又信得过赵无极的人品，唐离都不愿意将天孕珠曝光，一旦损失，那自己就成了家族的千古罪人啊。

　　明天就要比赛了，留给赵无极的时间并不多，正打算好好休息一下，忽然想到了什么，赵无极说道：“这次比赛可以参赌，想办法以各种名义买我赢，国家的名义就投一百亿吧，再多恐怕会引起怀疑，其他赌注额度你们看其他人投注的情况来定，我只要求一点，不能引起各方怀疑。”

　　“明白了。”张曼答应下来。

　　正说着，外面有人进来，一个声音高声喊道：“赵伯爵大人，我来看你了。”来的是副首相，请进帐篷后，副首相一脸揶揄地说道：“想不到这里的人都不识货，居然将你的赔率调到一比十，我买了你一个亿赢，可别让我失望啊。”

　　“一比十？”赵无极笑了，这个赔率只是开盘赔率，随着比赛的进行，赔率自然也会调整，但现在买进的话，只要不退，到结果出来后就得按照这个赔率赔付了，一比十这个赔率可不低啊。

　　“你这也太小气了，该不会是没有私房钱了吧？要不我借你点，我可是打算一百亿美金买自己赢。”赵无极揶揄地笑道。

　　看到赵无极自信的眼神，副首相心头一动，笑道：“还是伯爵大人有魄力啊，好，就一百亿美金，让某些人哭去吧，哈哈。”

　　赵无极心中一暖，感激地笑道：“放心，这个钱输不了，输了算我的。”

　　“那哪行啊？不行，我得通知其他人买你赢，挣点零花钱也好，不买就不能怪我了。”副首相笑道。

　　赵无极知道副首相这是在帮自己将水搅浑，如果只有自己人买自己赢，肯定会引起各方的注意，如果很多人买，多少无所谓，就不容易被怀疑，法不责众嘛，便笑道：“那就多谢了。”

　　“明天就要比赛了，你先休息，我就不打扰了，有事给我电话。”副首相说着离开帐篷，带着随行的保镖们离开了。

　　一夜无话，第二天一早，大家按照手册提示，找到食堂吃了点东西就来到了主席台位置，看到各国代表已经在高高的台上就坐，赵无极发现了索马国的国旗和位置，靠在最外面，一看就是临时加上去的，也不多言，坐了上去，年轻的容貌一下子吸引了很多人的目光，大家都窃窃私语起来，相互打听着上面坐着的这个年轻的不像话的人是谁。

　　赵无极眼观鼻、鼻观心，修炼起来，丝毫不在意身边发生的事情，马上就要参赛了，保持良好的状态非常重要，就连那个年纪最大的长老在祭祀也没兴趣看。

　　祭祀很传统，一些带着雕刻各种猛兽图案的木制面具的人披头散发的跳着古怪的舞蹈，仿佛野兽行走，又仿佛野兽捕食，唱着古怪的歌，中间大祭司更是全身传统祭司打扮，叽里咕噜怪叫着，不知道在干嘛。

　　足足等了半个小时，祭祀活动算是完了，然后是上一任百族勇士上台，将一把象征百族勇士的兵器放在主席台上，是一把教小的圆形匕首，刀鞘是纯黄金打造，就连刀柄也是黄金打造，看上去价值不菲，至于兵刃是什么材料就不知道了。

　　百族勇士放下兵器后，就意味着自己的百族勇士身份自动消失，变成了百族大会的长老之一。

　　那名年纪最大的长老出来讲话，叽里咕噜的，赵无极一句没听懂，估计是一些预祝之类的话，全场欢腾，然后就是比赛开始了。

　　让赵无极没想到的是进入赛区的方式很特别，所有参赛选手在一个固定的场所，在几十个人监督下脱了个干干净净，然后每人发一块麻布包裹下身，上身赤裸，也不能穿鞋，想藏武器都藏不了，还有女的参加，待遇好点，有一块裹胸布。

　　麻布一包，赵无极感觉有点别扭，但大家都一样，也没什么好说的，要不是黄种人模样，就跟个非洲土著一样了，看的张曼咯咯直笑，这个造型实在是太怪异了，成刚等人一脸憋的通红，但不好意思笑出来。

　　只是，大家看到周围人一脸虔诚和肃穆表情，谁也笑不出来了。在大家眼里这个造型很好笑，但在非洲人眼里，这是最原始，也是最真实，最贴近自然的，是老祖宗留下来的，除了敬畏就是对先祖深深的缅怀。

　　在大家的欢呼声中，所有参赛选手准备出发了，每人一份地图，按照规定，所有人都必须徒步十公里到达死亡谷，这段路程谁也不能朝其他人攻击，否则取消参赛资格，并执行死刑。

　　这条规定无疑是很好的保护措施，步行十公里是直线距离，为了避免危险，大家当然不会走直线距离，而是绕行一圈，从没人注意的地方进入死亡谷隐蔽，再伺机而动，就不会出现一踏入死亡谷就发生斗殴事件了。

　　一切准备就绪，大家还有一队侍卫护送着来到一个固定的空地，不允许任何人靠拢，避免有人趁机作弊，赵无极冷静的看着四周，一个个像野兽一般，眼睛里满是凶光，也在四处打量着即将成为的对人。

　　忽然，赵无极感觉到了几道怪异的气息，这几道气息对自己散发出敌意，不由大吃一惊，自己来这里并没有仇敌啊？好奇的扭头一看，不由大吃一惊，暗道：“生化人？怎么回事？他们怎么也来了？”

　　一般人认不出生化人，但赵无极和生化人打交道太多了，身上那股气息一感觉就知道，还有那双散发着红光的妖艳眼睛，再清楚不过了。

　　这时，一些人过来，分发给每个人一份文件，赵无极接过去一看，是一份合同，内容很简单，选手自愿参加这次比赛，生死各论，主办方概不负责，赵无极接过笔签上了自己的名字，合同生效。

　　再去看那些生化人时，发现都不见了，身旁到处都是人，要找个人还真不容易，赵无极也就懒得管了，反正到了死亡谷肯定会碰到，就是搞不懂他们怎么也来参赛了，是针对自己？还是巧遇？

　　已经顾不上这么多了，比赛已经开始，前面的观众都让出一条大道来，无数的选手朝前面走去，赵无极回头看了一眼不远处的张曼等人，义无反顾的朝前走去，已经走到这一步了，回头是不可能的，哪怕前面是刀山火海，也得闯一闯了。

　　走了一会，赵无极又发现了那几个生化人，正掉在自己后面一百米左右，并没有急于动手的意思，赵无极加快脚步，发现这些人也都加快了步伐，失踪保持在一百米左右这个距离。

　　这个距离如果是对一般人来说，需要十几秒钟，对运动员来说，也就七八秒钟而已，但对于赵无极和生化人来说，也就二三分钟而已，根本不是什么难度，至于中间阻隔的那些选手根本不是问题。

　　看到这一幕，赵无极哪里还不知道，这些人是冲自己来的，只是，赵无极想不明白，这些人怎么知道自己来了这里，并参加百族勇士大赛，难道是昨天来的时候暴露身份了？半天一夜的时间，确实会发生很多事情，想想也就释然了。

　　既然避无可避，那就无须再避了。赵无极暗自警惕起来，运起自创的功法“狸行”朝前面奔跑，仿佛穿花的蝴蝶一般，速度一下子快了许多，后面的生化人也想加速，但碍于前面人太多，又没有赵无极这么好的身法，速度自然慢了一些，双方的距离一下子拉开了许多。

　　十公里的距离不短，大家冲出了观众区后，各自四散开去，赵无极为了避免被那帮生化人群殴，不得不加快速度奔跑，但又不敢做的太明显，如果放开了速度奔跑，还不得惊世骇俗啊？

　　好在其他参赛选手也都不是简单之辈，都想着尽快赶到死亡谷，寻找有利地形隐蔽自己，速度自然不慢，这么一来，赵无极混在人群中很快就甩开了那帮生化人的跟踪，不由松了口气，对方三两个生化人没问题，但这一次来了八个，而且看上去进化的非常完美，应该是第三代产品了。

　　第三代生化人一个可以放到三个第二代的生化人，第二代生化人一个可以放倒三个以上第一代生化人，第一代生化人可以放倒十几个特种兵，这就是差距，赵无极不傻，虽然自己功夫有了很大提高，但也不敢同时面对八个生化人，那纯粹是找死，犯不着。

　　赵无极打定主意，只要到了死亡谷，如果生化人成群结队，那自己就躲起来，或者想办法偷袭，绝不硬碰硬，如果生化人放单，遇到了再下死手也不迟，不在乎这一时三刻，至于这些参赛选手的死活，已经顾不上了。

　　不知不觉，赵无极就来到了一大片草岗，根据地图显示，穿过这片草岗就到了死亡谷，再看看周围，大部分选手都已经冲进了草岗，被枯黄的草隐藏起来，看不到踪迹了，倒也是个天然的隐蔽场所。

　　赵无极回头看看身后，大量的人还在追赶上来，刚才的这一路奔跑，高下立判，赵无极懒得费太多心思到别的地方，也一头扎进了草岗之中。


第884章 进入死亡谷

　　几百平方公里沼泽地藏三百多人，只要有心藏，几乎不可能找得到，特别是能够代表各国或者各部落参赛的选手，本身就都是高手，隐匿功夫自然更加出色，大家还没来得及冲到死亡谷，就凭借身边的地形隐匿身形了。

　　不过，这一切对于赵无极来说不算什么，方圆三公里范围内的人一目了然，只要有心去找，没人能够躲避的了，除非死人，非洲草原上的枯草很高，也很密集，赵无极隐匿其中，用精神感知力感知了一下，没有发现生化人，松了口气，加快速度朝前面冲去，尽量避免与人接触。

　　跑了好一会，忽然感觉前面一亮，出现了一大片沼泽地，中间是湖泊，周围也有不少的小湖泊，大小湖泊相连，水面上还有很多淤积物，上面长满了草，草有些高，也都已经枯黄，一些鸟在上面栖息，受到惊吓后，都飞向高空，怪叫着，看着忽然出现的人类。

　　再远一点有一些食草动物，也都警惕的四处张望，一条河从上游流了下来，像一条白色的带子，汇入到湖泊之中没了踪迹，目之所及，地势平坦，除了枯黄的草意外，还夹杂在不少的树，树叶已经全部落光，显得有几分寂寥，再往前有些什么就不得而知了。

　　赵无极没有急于进入这片大家称之为死亡谷的沼泽地，这里看上去安静祥和，并没有传说中的凶险恐怖，越是这样，越说明其中的凶险，便朝一边绕行上去，打算找一个容易隐蔽的地方再进去。

　　走了一会儿，感觉有人朝自己过来，估摸了一下对方的路线，便找了个地方隐蔽起来，屏住呼吸，收敛气势，整个人和周围的大自然融为一体，赤裸上身的黄色皮肤更是和周围的枯黄草一般，难以分辨。

　　不一会，赵无极发现一个黑人冲了过来，小心的四处观察了一下，也没有急于进入这片沼泽地，而是耐心的等了十几分钟，确认周围没有危险后，再警惕的走出草丛，来到沼泽边弄了些野草揉碎，将汁液涂抹在脸上、手臂上和身上，然后潜伏起来，继续小心的四处观察，不时的抬头四处看看，就像一支进食的黑羚。

　　赵无极一点都不担心，继续耐心的等候着，一边运功调息恢复状态，等了一会，这个人才小心的选了一个方向，朝沼泽地深处走去，不一会就消失不见了。赵无极赶紧冲了上去，检查了一下刚才这个人涂抹的东西，捡起一些残渣闻了闻，恍然大悟，原来是一些驱赶蚊虫之类的草药。

　　在非洲草原上生活的人都懂得怎么借用大自然的馈赠保护自己，自己身上有天孕珠，自然不怕这些东西，想到这一路还没来得及将天孕珠取出来，四处看看，找了个地方躲避起来后，折了些枯草编制了一个网兜，再将天孕珠放到网兜里，然后编了条带子将网兜绑在自己腰上，就像皮带一般，这么一来，就不用担心围在自己腰上的麻布掉了。

　　这个方向是大家进入死亡谷的主要方向，人比较多，不宜久留，赵无极继续往前走去，十几分钟后来到一片芦苇荡旁边，敏锐的发现芦苇荡里面藏着十几个人，芦苇荡很大，满眼都是，藏几个人根本发现不了，赵无极寻思着自己也躲了进去，打算看看再说。

　　刚进去赵无极就发现不对了，只见地上一些红色的像蚂蚁又不是蚂蚁的小东西拼命的朝周围逃去，好像很害怕自己似的，摸了摸腰上的天孕珠，赵无极松了口气，搞不懂其他人怎么也不害怕这些毒虫？

　　已经是中午时分了，周围静悄悄的，除了偶尔飞上天空的鸟儿打破了这片寂静，谁也不知道这附近已经是危机四伏了，赵无极不由得佩服起这些选手来，居然个个都这么能隐匿，居然比受过特训的特种兵都厉害，不愧是参赛选手。

　　大家刚进入这片沼泽地，有的是体力和耐力，都隐忍着不动，显然也是在观察和了解这片死亡谷，赵无极见这些毒虫什么的躲避自己，也不着急了，干脆继续休息起来，反正有的是时间，不到规定的时间内又不准离开这里，没必要出去。

　　“要是躲在这里一个月后再出去，算不算最后胜利者？”赵无极寻思着，自嘲的笑了，真要躲在这里一个月，那也太窝囊了，不是勇士所为，就算这点能接受，难道一个月不吃不喝？出去就意味着暴露，就意味着杀戮。

　　这次大赛的规矩就是没规矩，传承了几千年的比赛方式，自然有他的道理，就算是想不出去都不行，饥饿和野兽会逼着你自己出去的，能幸存下来的人，确实是最好的勇士，这里面不仅要有过人的耐力、意志力，更要有躲避和处理危险的能力，杀戮是在所难免的，就看你能不能活到最后。

　　已经到了中午午饭时间，赵无极看看太阳，继续闭目养神起来，武功修炼到一定程度后，饥饿是可以忍受的，饿上三两天没事，既然大家都不出手，这只能说明一点，那就是所有人都想等天黑以后再说。

　　有黑色夜幕的掩盖，很多事情都好吧了，比如换位躲避，比如进食，谁跟谁都没仇，大家刚进来，理智保持的很好，不会轻易动手杀人，虽然天黑以后的草原属于猛兽，比如猎豹、巨蛇还是狮子、狼群、豺狗等，但相对于同类来说，这些猛兽并不算什么危险。

　　一个月的比赛，更多的是比拼意志力，头两三天也许还能坚持住，时间一长，非逼疯不可，到哪时杀戮才真正开始。这个道理赵无极很清楚，自然也不着急，躲在芦苇里面耐心等候着。

　　过了一会，赵无极感觉到有人朝自己方位慢慢走来，从自己的不远处继续前行，赵无极松了口气，猛然听到啊——！的一声惨叫，就再也没有了动静，仿佛一下子销声匿迹了一般。

　　这一声惨叫给这片安静的芦苇荡平添几分恐惧，几分诡异，但躲在芦苇荡里面的人谁也没有动哪怕是一下，就好像刚才那个人跟自己没一点关系似的，谁也不知道那个人怎么样了，谁也不会去关心那个人怎样了，这就是大自然教会给大家的生存法则：弱肉强食。

　　赵无极能够感觉到刚才那个人遇到了危险，而且已经死亡，至于怎么死的，赵无极也不清楚，不由警惕起来，不敢再修炼内功了，暗自告诫自己，这是死亡谷，有着不为人知的恐怖和危险，必须打起十二分精神才行。

　　见其他人都没有动，赵无极也懒得动，运功护住身体，避免身上是水分流失，一边耐心的等候着，太阳慢慢落山了，不吃不喝一天的赵无极还真感觉有些渴，准备找个地方喝点水，猛然发现芦苇荡里面的其他人开始往四周散去。

　　寻思了一会儿，赵无极没有在动，而是继续留在原地，等周围的人走远后才慢慢往前面走去，很快来到刚才那个惨叫声位置，发现地上的枯叶上除了一点血迹外，其他什么都没有，连具尸体都没有。

　　“嘶？”赵无极大吃一惊，就算是中毒死亡也得有具尸体不是？这是这么回事？人呢？看到这一幕，赵无极更加警惕起来，猛然发现这片死亡谷比想象中更加神秘，更加恐怖。

　　看看天空中的落日余晖，晚霞更是红彤彤的，格外美丽，前面的草原也是静悄悄的，安静而又祥和，谁能知道这里面隐藏着多少杀戮和恐怖？赵无极寻了一个方向走了一会儿，不一会也进入了沼泽地，说是沼泽地，实际上大片沼泽已经变成了陆地，上面长的草很茂盛，还有很多大型动物的脚印，不用担心陷下去。

　　小心的走了一会儿，赵无极猛然发现前面有一张蛇蜕下来的皮，足有自己大腿粗，七百米长，不由吓了一跳，警惕的四处张望，深怕周围潜伏着一条巨蛇，看了一会儿，并没有发现异常，松了口气，仔细观察起这长蛇皮来。

　　蛇皮已经很干了，应该是蜕下来有些时间了，轻轻一碰，居然有些风化的迹象，看不出颜色，更看不出是什么蛇，赵无极惊疑起来，这里面怎么会有这么大一条蛇，都成精了，太可怕了，不知道还会遇到什么猛兽？

　　猛兽都是有领地感念的，这里发现蛇皮，就说明这是这条蛇的领地，应该不会有其他的猛兽，但饶是如此，赵无极也不敢大意，大腿粗的巨蛇可不是闹着玩的，那个人该不会是被巨蛇吞了吧？

　　越想赵无极越觉得有道理，否则怎么会连具尸体都找不到？大腿粗的巨蛇吞下一个壮汉后，应该短时间内不会再进食，也就意味着这一带是安全的了，但赵无极并不敢确定，谁知道这里的动物会不会和平共处、一致对外啊？

　　正寻思着，感觉有人走了过来，赶紧躲到一个隐蔽处藏好，不一会就发现一个人匆匆走来，看到那条巨蛇皮后明显一震，赶紧蹲下来仔细检查了一下蛇皮，然后四处张望了一番，赶紧往前走去，显然对这个蛇皮很忌惮。

　　巨蛇对自己蜕下来的蛇皮很珍视，一般都会守护保存好，不允许人或者其他动物破坏，也就是说，这天巨蛇应该就在附近，赵无极小心的观察了一下，还是打算像刚才那个人学习，离开这里再说，多一事不如少一事。

　　马上就要黑幕降临了，必须尽快找到一个合适的地点停留下来休息，否则体力透支一空就什么事情都有可能发生，不由朝前面走去，走了一会，赵无极猛然发现有一个支小队从远处经过，朝沼泽地深处走去。

　　八个人一起？赵无极马上想到了生化人，小心的从另外一面迂回过去，八个人在一起不能惹，只能等时间成熟以后再说，赵无极是个能屈能伸的人，很快消失在旁边的树丛里面不见了，浑然不知道自己刚才躲避过的地方，一个人忽然出现，并在地上闻了一会儿，疑惑的四处观察一番，也投入到密林中不见了。


第885章 惊险不断

　　夜幕降临了，一轮圆月爬上了高空，非洲大地上空的月亮格外圆，格外亮，跟大圆盘似的，星星也清澈可见，草原大地上的能见度很高，十米之内的事物清晰可变，无风，空气中散发着一股尸臭味，很是难闻。

　　小拇指一般大的蚊虫在水面上、草丛里飞来飞去，嗡嗡叫着，一场恐怖，这种经常性叮咬尸体的蚊虫携带着大量的病菌，一旦被叮咬，皮肤就会出现红疹，神经性过敏，甚至死亡。

　　但每一个有着草原生存经验的人都懂得怎么驱赶这种蚊虫，赵无极没见过这么大的蚊虫，而且五颜六色，一看就知道毒素很高，吓了一跳，却发现这些蚊虫好像很怕自己一般，远远的避开，赵无极不由摸了摸腰上那颗天孕珠，放心了。

　　一天没有喝水，也没有进食，赵无极打算想办法弄点吃的，便警惕的来到了一个湖泊边缘，敏锐的发现不远处潜伏着一个人，对面还有几个人，隔着湖泊，对面的人倒不用担心，倒是旁边不远处的这个人得注意点。

　　赵无极停了下来，继续潜伏着草丛里，就像一支耐心的狮子，静静的等待着猎物的出现，过了十几分钟，赵无极发现旁边这个人朝湖泊边小心的摸了上去，看来也是想喝点水什么的。

　　过了一会，赵无极忽然发现平静的湖泊里面好像有什么危险，释放出精神感知力仔细一探，不由大吃一惊，水底下居然有一个强大的生命气息慢慢游了过来，这么强悍的生命气息只有一种可能，那就是水底下的凶猛生物了。

　　现在是比赛，大家进来的时候都已经做好了死亡的觉悟，赵无极自然不会示警，静静的看着，这个人好像也感觉到了水底下有危险，犹豫了一下，还是没有继续，反转身缩回了草丛之中，慢慢的朝另外一边走去。

　　“倒是个机警的家伙。”赵无极给了这个人一个评价后，继续呆在原地不动，并没有急于跑上去喝水，看了看天色，继续耐心等待下去。

　　又一个小时过去了，赵无极忽然发现有人靠过来，不由警惕起来，发现一个人朝水边走来，手上拿着一根棍子，这个人来到水边后，并没有下水，而是静静的堆在岸边一动不动，黝黑的身体，从远处看还以为是一簇草堆呢。

　　忽然，这个人猛然闪电般出手，长长的棍子就像梭镖一般朝水里面飞掷过去，棍子钻入水中，不一会又浮了上来，这个人警惕的看看水中，确定没有危险后，快速抓起棍子转身就跑，棍子一端插着了一尾大鱼，还在挣扎着。

　　赵无极看到这一幕，不由喝彩起来，到底是被选来参赛的选手，这份野外生存能力非常强，别看这简单的扎鱼，最是考究耐心、眼力、手劲和对时间的把握，缺一不可，没几年时间是练不出来的。

　　看到这个人使用自制武器，赵无极也不由一动，走到一棵树下，发现这棵树的木质很硬，便折了一些在手，找了块石头，躲到草丛里磨制起来，不一会，十几根长七寸，一头磨的尖尖的树钉做成了，赵无极垫了垫，轻了些，凑活着用吧，将这些树钉插在腰上那根带子上收好。

　　忽然，赵无极闻到了香味，不由好奇的循着香味走了过去，看到空旷的草地上，一个人正在烤着鱼，应该就是刚才那个扎鱼的人，只是，赵无极想不通这个家伙居然敢明目张胆的烤鱼，难道不怕被人打劫？想想，赵无极就释然了，不吃也会饿死，吃饱了才能活下去，何必管那么多？

　　正寻思着，赵无极就发现了有人从其他方向摸了上来，还好几个，但都没有急于上前抢夺，赵无极还不饿，打算看看情况再说，便耐心等待起来。

　　过了一会，鱼已经烤好，扎鱼的人准备享用自己的美餐了，忽然，斜对面草丛里闪出一道黑影，就像伺机好久的野狼，一声不吭的直扑上前，出手就是杀招，直取对方的咽喉位置。

　　这个扎鱼的人既然将自己暴露，自然会防备有人趁火打劫，见有人偷袭，也不慌乱，抓起早就准备好了的石头砸了上前，也不管砸没砸中，拿起鱼飞快的跑了，一边跑一边吃着手上的鱼，倒也是个拿得起放得下的人。

　　然后，打这条鱼主意的人可不少，赵无极发现刚才还在飞奔的家伙忽然一个踉跄摔倒在草丛里，再看时，两条黑影厮打在一起，周围还有几个人在耐心的等待着，并没有急于上前抢夺。

　　一条鱼而已，居然引发了生死搏斗，为了生存，为了名声，总有人什么都做得出来，赵无极很清楚大家为什么宁愿争夺这条鱼也不愿意自己去烧烤，反正最后只有一个人活下去，终归是要杀人的，何必废那个事？杀人夺食最省事。

　　赵无极也不是悲天悯人的善良之辈，见两个人完全拼命的打法，周围的人还在耐心的等着机会，便悄悄摸了上前，发现那条鱼掉在地上，足有五六斤重，散发着诱人的香味，运转内功，闪身扑了上前，捡起语就跑，等那两个人和周围等待机会的人反应过来时，赵无极已经消失在草丛之中。

　　为了躲避追杀，赵无极一口气跑出去几公里，速度快的惊人，以参赛选手是速度根本追不上，找了个有水的草丛隐匿起来，看了看手上的战利品，哭笑不得起来，想不到自己会有抢夺食物的一天，想归想，还是飞快的将这条鱼吞食掉。

　　在这片死亡谷，食物意味着生存，几天不吃不喝，再强悍的内功也是个笑话，根本发挥不出来，现在是比赛，只是抢夺个食物而已，不直接杀人就不错了，赵无极很快就看开了这个问题。

　　吃饱后，赵无极释放出精神感知力，确定周围三百米范围内没有人后，赵无极赶紧来到湖泊边，看开水里面没有危险后，以最快的速度将天孕珠拿出来含在嘴里，然后喝了一肚子水后，闪身退回草丛之中，静静的观察了一会，确定周围没有危险，更没有被发现后，松了口气，运功调息起来。

　　这一天经历的事情不少，赵无极可不想再去惹事，静静的回忆着这一天发生的一切，特别是这片死亡谷的一切事物，必须尽快记忆在脑海中，尽快熟悉下来。

　　“啊！”一声惨叫声响起，赵无极猛然睁开眼来，循声望去，声音来自于几百米开外的地方，不知道怎么回事，或许是遇到危险了吧。

　　这种闲事赵无极没心情关心，继续修炼去了，从签订那份合同开始，大家就已经是死人了，唯一不同的是什么时候死而已，虽然大家都以为自己就是那个唯一幸存下来的强者，但事实就是事实，永远胜于雄辩。

　　过了一会儿，又有微软的惨叫声响起，死亡和杀戮在这片黑夜中悄无声息的上演了，唯一遗憾的是没有观众。

　　赵无极根本不敢睡着，精神感知力释放出去，时刻关注着周围的一切有可能出现的危险，一边运功修炼着，时间不知不觉就到了凌晨二三点左右，周围静悄悄的，毫无动静。

　　于是，赵无极改用形意拳中的“卧虎式”休息了，这种“卧虎式”实际上是一门修炼功夫的法门，能够一边睡觉一边练功，就像森林里的老虎，睡着了都保持高度警惕，不到跟前你根本不知道它的存在。

　　这套功法最大的好处在于睡着之后，身体被内功护住，既能保护身体不受阴寒侵蚀，又能保护身体，警惕周围，什么毒虫毒蚁之类的，一靠近身体就被内功本能的震死，遇到致命危险能提前感知到，并作出本能的自救反应。

　　传说这套功法是形意拳创始人流露荒野，偶遇猛虎，观察了一番顿悟出来的，深得形意门弟子喜欢，睡觉都能长功，而且睡眠质量很高，多好？

　　不知不觉中天色放亮，赵无极收功后，感觉精力充沛，状态极佳，检查了一下身体，没有任何不适后，彻底放下心来，对这次比赛更有信心了。

　　新的一天开始了，意味着新的杀戮继续。赵无极没兴趣杀人，打算呆在这里过几天再说，反正时间有的是，这里有水有鱼，动物肯定会来这里喝水，说不定还能猎杀到食物，想到这里，赵无极猛然想动了什么，毫不留恋的朝前面走去。

　　有水的地方固然会成为野兽的活动场地，自然也会成为其他人狩猎的地方，自己呆在这里迟早都会被发现，就算不被发现也会被吵的烦死，还不如离开远一点，饿了的时候再来弄点吃的就是。

　　走了一会，赵无极闻到了一股血腥味，不由已经，慢慢朝血腥味走了过去，很快就发现前面有一具血肉模糊的尸体，上面满是五颜六色的蚂蚁，这具尸体身上大量的肉已经不见，露出了骨骼，两个眼眶空洞洞的，从里面爬出几只蚂蚁来，挥舞着前肢，耀武扬威的。

　　“嘶？”赵无极大吃一惊，搞不懂这个人是怎么死的，更搞不懂这些奇怪的蚂蚁是什么物种，居然吞噬人肉，这太不可思议了。

　　看到这个死因不明的人即将葬身蚁腹，赵无极有些不忍，想帮忙收敛入土，但蚂蚁实在是太多了，而且个头都不小，堆在一起像座小山包似的，得有上百万吧？赵无极不敢遭惹，不得不从侧面迂回绕行过去。

　　经历这件事后，赵无极对这片死亡谷有了更深的认识，之前看资料说这里多么多么危险，但仅限于资料，不够具象，没什么感觉，现在看来，这一切实在是太恐怖了，连蚂蚁都能将一个人吞噬的只剩下一堆骨头，还有什么不会发生？

　　不说远了，单就自己经历过的恐怖物种，大腿粗的蛇蜕皮，水下面的强大生命气息，这些古怪蚂蚁，无论哪一种都足以让人致命，要不是赵无极艺高胆大，又有天孕珠护体，非打退堂鼓不可，这一切实在是太神秘，太恐怖了。

　　人都是这样，对神秘而又恐怖的东西持有一种恐惧感，越神秘越恐惧，死亡谷到底有什么神秘的可怕物种，没人知道，但每个选手都必须要去面对。


第886章 蝰蛇凶猛

　　一个小时后，赵无极来到一片宽大的灌木丛中，找了个地方隐蔽起来，静静的观察着周围，一切都是那么的安详，风缓缓吹过，夹杂着尸臭味道，灌木丛随风摇曳着，不远处的湖泊上，一些鸟类在自由安逸的觅食，不是警觉的抬头看看。

　　一只棕色似鹭的鸟飞上天去，叫了一声，又飞入不远处湖泊上的一根芦苇上，四处转动着自己的脑袋，这时，一只长的像鹭又像鹰的大鸟从天空中俯冲下来，腿比较长，直扑向刚才那只鸟儿，那只鸟儿根本来不及反应，就被抓了去。

　　像鹭又像鹰的大鸟飞向高空，飞远去了，从刚才的芦苇下面钻出一只奇怪的小鸟来，羽毛非常艳丽，头上长着一个头盔一般的肉冠，左右看看，扑腾着飞远了，周围的一切很快有安静下来。

　　赵无极看不出什么危险，松了口气，来到水边用精神感知力小心观察了一番，感觉到一条较大的鱼过来了，摸出一个树钉在手，功力灌入树钉，猛然出手，一道乌光闪过，水面浮出一圈涟漪，不一会，一条肥大的鱼浮出了水面，血从一根树钉伤口冒了出来，将水面染红了些。

　　得手后，赵无极来不及细看，拿起鱼就闪身钻入灌木丛中去了，警惕的四处看看，并没有被发现，松了口气，这才打量起这条鱼来，像鲈似鳗，不知道什么物种，也顾不上许多了，运功于指甲，轻松的划开鱼身上的鱼鳞，撕扯开鱼皮，直接咬了上去。

　　鱼肉有些腥，也有些紧，但顾不上这么多了，有的吃就不错了，再没有完全熟悉这里的情况下，赵无极还不像暴露自己，更不想引来麻烦，特别是那八个生化人，就像头上悬着的一把剑，不得不防。

　　生吃鱼肉并不是什么难事，赵无极从小就会，吃了几口后，不敢多吃，将剩余大半挖了个坑埋了起来，略作调息，肠胃并没有什么不适，松了口气，这万一要是中毒什么的，那就麻烦了。

　　休息了一会，赵无极释放出精神感知力，在感知力能够查探的范围内发现好些人都潜伏着不动，离自己最近的也有五百米开外去了，大量的灌木丛遮挡，彼此很难发现，于是，赵无极取出天孕珠含在口里，又去喝了一些水，早饭就算解决了，这片危机四伏的地方，只能凑合了。

　　“啊——！”一声凄厉的惨叫声隐隐传来，赵无极惊讶的抬头四望，灌木丛抬高，视野不够，很难发现什么，精神感知力释放出去，发现有一伙人正走过来，仔细一分辨，是八个，赵无极很快就想到了生化人，不敢大意，朝反方向而去。

　　只要是八个生化人聚集在一起，赵无极就打定主意不去招惹，走了一个小时左右，确定安全后，反正也不知道到了什么地方，随便找了个看上去教隐蔽的地方藏起来，打算看看情况再说。

　　这时，赵无极感觉到有人朝自己这边走来，正打算避开，忽然感觉到一股巨大的危险袭来，不由警惕的四处张望，精神感知力也释放出去，发现一个强悍的生命气息正在朝自己这边靠近，不由大惊。

　　不一会儿，赵无极敏锐的听到了窸窸窣窣的声响，一股腥臭味隐隐传来，猜到了什么，内功运转，做好了战斗准备，而那个走过来的人明显也感觉到了什么，脚步放缓，变得异常警惕起来。

　　忽然，这个人拔腿就跑，显然是发现了什么，赵无极站了起来，看到那个人奔跑的速度非常快，就跟羚羊似的，不断的在灌木丛中跳跃，而后面的灌木丛居然被什么东西压倒成了一条直线，直接朝那个人追了过去。

　　赵无极绕上去一看，大吃一惊，好大一条蝰蛇，足有自己大腿粗，近十米长，这还是蝰蛇吗？这里到底他妈的都有什么啊？怎么蝰蛇都这么大？

　　正当赵无极惊讶的时候，那条巨大的蝰蛇速度一下子加快，嗖了一下，直窜过去，一把咬住了那名奔跑的人，身体马上跟上，直接将这个人缠住往死里勒，赵无极都能隐隐听到骨骼碎裂的声响。

　　“好恐怖的速度？”赵无极大吃一惊，自己没少杀蛇，就连这个世界上最大的蛇森冉也杀过不少，没见过有这么快的蛇啊？这里到底怎么回事，怎么会进化出这么恐怖的超级杀手？

　　看着那个人已经绝望的闭上了眼睛，赵无极知道没救了，小心的绕行开去，这里是这条恐怖的蝰蛇的地盘，自己还是不惹为妙，捕食的速度太快了，赵无极脑海中不由浮现出那张巨蛇蜕皮来，体形正好和刚才那条吻合，问题是蛇蜕皮离这里已经很远了，难不成这里都是那条蝰蛇的地盘不成？不能啊？

　　来不及多想，赵无极快速而又小心的移动在，这么变态的超级杀手，一个人根本不够它吃的，还是小心为妙，人类没有武器，面对这条顶级的冷血杀手根本没有还手之力，只有成为食物的份。赵无极也不敢搏。

　　一口气跑出去好远，确定暂时安全后，赵无极找了个地方隐藏起来休息，脑海中满是刚才那条蝰蛇捕食的一幕，闪电般加速，闪电般弹跳，闪电般绞杀，那一切实在是太完美了，完美到无懈可击。

　　赵无极不由在脑海中结合形意拳中的蛇形推演起来，寻思着破解的办法，在这片死亡谷要呆一个月，谁敢保证不会遭遇那条恐怖的超级杀手？从那名奔跑的人的速度来看，明显也是个好手，居然连反击的机会都没有，想想都恐怖。

　　事情有些诡异，按说这片看上去安静祥和的地方不应该进化出这种顶级杀手才对啊，为什么？难道是因为这片土地还有更加恐怖的生物存在？大自然遵循的是优胜劣汰的法则，凶猛的生物都是因为需要而进化出来的，如果没有更凶猛的生物，蝰蛇不可能这么凶悍，也没必要进化成这么凶悍。

　　想到这里，赵无极就头皮发麻起来，如果真是这样，那这片土地上得有多少恐怖的物种啊？暗自提醒自己小心起来。别没死在生化人手上，反倒死在的野兽嘴里，那就憋屈死了。

　　正琢磨着，猛然感觉到有人过来，赵无极疑惑的张望过去，发现远远的一个人走来，手上拿着一根长长的棒子，足有五米，手臂粗，一端被磨成了尖形，正缓慢的走在灌木丛中，不时蹲下来警惕着，没有发现危险后继续前行。

　　这时，不远处忽然站出一个人来，朝这个人喊了一声，显然熟悉，两个人很快走到了一起交谈了一会，好像达成了某种协议，并肩朝一个方向而去。

　　赵无极好奇的跟了上去，打算看看情况再说，这两个人居然懂得结盟，有点意思，虽然最终只有一个人死，但熟悉的人共同战斗，活下去的希望会大很多，在这个战斗的过程中，大家听天由命，一旦两个人走到最后，到时候再决斗就是，这样的结果最好，自己做不了百族勇士，自己结盟的同伴做也不错啊？

　　人类之所以能够从野兽中脱颖而出，并成为百兽之王，就是因为人类有智慧，这片死亡谷中，危机四伏，处处杀机，最好的办法就是熟人结盟，同进攻退，活下去再说，至于结果，借给命运决定，这不失为一种好办法。

　　走了一会儿，赵无极发现这两个人走的方向居然是蝰蛇所在地，跟还是不跟？赵无极犹豫了一会儿，还是决定跟上去看看再说，借此机会多了解一点蝰蛇的战斗方式也好。

　　一路小心潜伏，慢慢跟了上去，有精神感知力在，赵无极一点都不担心会跟丢，不知不觉就来到了刚才那片灌木丛，赵无极释放出精神感知力，发现这附近还隐藏着其他人在，一道强悍的生命气息正朝这边慢慢靠近，正是那条巨大的蝰蛇，赵无极不由打起精神来。

　　也许是感觉到了危险靠近，这两个人并没有再往前走了，而是警惕的四处张望起来，不断抖动着鼻子嗅着空气中的味道，感觉到了什么，小声交谈了一会，二个人并肩而站，脸色凝重起来。

　　不一会，那条巨大的蝰蛇出现在了视野，高高昂起头颅，吐着血腥的信子，冷冷的看着两个人，并没有急于进攻，赵无极看到这一幕，更是不敢大意，一边运功小心戒备，一边仔细观察起来，这可是难得的观摩学习机会，对形意拳中的蛇形修炼有很大的帮助。

　　那两个人也看到了蝰蛇，脸色大变，但没有像刚才那个人那般狂逃，而是并肩站立，其中一个人更是将木棒前举，尖锐部分对准了蝰蛇，一动不动。

　　一蛇两人就么对峙着，蝰蛇凶光大盛，或许感觉到自己的权威受到了挑战，平举木棒的人没有丝毫大意，脸色也满是狠厉之色，一看就是个狠角色。另外一个人也冷冷的看着蝰蛇，并没有独自逃跑，或许是知道在这片草原上，自己怎么跑也跑不过蝰蛇的缘故吧？

　　蝰蛇不耐烦了，慢慢的朝前面游动，头不时昂起来，血腥的信子不时的吐出嘴外，身体更是跟着摆动，但已经不是行走时的直线，而是微曲起来，这个姿势有个好处，就是身体能够随时用力弹跳捕杀猎物，就像人微蹲能够借力一样。

　　这时，那个平举木棒的人控制着木棒随着蝰蛇的头颅起伏而改变位置，棒子的尖锐部分失踪对准蝰蛇的头，这让蝰蛇很恼火，但又不敢轻易进攻，只是发出嘶嘶的声音向对手表达自己的愤怒。

　　忽然，蝰蛇加速了，还是那招，身体点射般弹起，头部更是在空中微微偏了些，避开了木棒，将旁边那个人扑到，身体一卷，带着那个人就朝灌木丛中飞奔而去，转眼就不加了踪迹。

　　“好看，好大的力量。”赵无极不由惊叹起来。

　　反观拿木棒的那个人时，只见他朝蝰蛇逃离的方向狂追过去，满脸杀气，速度倒也不慢，但和蝰蛇比起来就差了一些，好在蝰蛇离开的痕迹非常明显，否则根本无法跟踪。


第887章 出手相救

　　“倒也是个重情重义的汉子。”赵无极赞了一句，跟了上去，打算看看情况再说，有必要的话出手帮一下也未尝不可。

　　一路追击上去，蝰蛇一连吞了两个人，肚子鼓囊囊的，根本跑不快，眼看甩不掉追兵，也是来火了，居然停了下来，虎视眈眈的看着追上来的人。

　　拿木棒的人看到蝰蛇股囊的大肚子，哪里还不知道结果，怒火中烧，恶向胆边生，抓稳了木棒冲了上来，尖锐部分对准了蝰蛇的头部。

　　“倒也有几分血勇。”跟在后面的赵无极看到这一幕，又赞了一句。

　　蝰蛇也是被引出了真火，根本不怕那长长的木棒，闪电般将身体靠上木棒，直接顺着木棒窜了上来，对这个人实施绝杀。

　　拿木棒的人也不含糊，抡圆了木棒，蝰蛇当然不敢继续攀附在木棒上，否则非被惯性抡飞不可，直接掉在了地上，继续前行。

　　看到这一幕，赵无极大吃一惊，“这蝰蛇难道成精了不成，居然懂得战术？”

　　这时，拿棒子的人一个动步跳开，木棒正好抡圆了一圈回来，顺势朝地上的蝰蛇砸了过去，只是，这蝰蛇并没有躲避，居然直接弹了起来，身体狠狠的撞在拿棒子的人身上，将这个撞飞开去。

　　“不是吧？铁山靠？”赵无极大吃一惊，以往对蛇的理解完全颠覆，蛇不是只会咬和缠这两招吗？这蝰蛇居然懂得用身体去撞击，这他妈到底是怎么回事？这个地方怎么这么邪性，居然进化出这么恐怖的物种？

　　不等赵无极想明白，就看到同样撞到一边的蝰蛇掉转身形过来，张开血盆大口就要撕咬拿木棒的人，这个人倒也凶狠，被这么撞击了一下，手上的木棒并没有丢，抡圆了又朝蝰蛇砸过去。

　　蝰蛇不敢硬碰，贴地滑行，直窜上来，正是那招绝杀，赵无极知道要遭，都不敢抱任何希望时，发现这个拿棒子的人将棒子一横，直接往蝰蛇最里边送，如果蝰蛇继续咬下去的话，就只能咬住木棒。

　　动物毕竟是动物，一口咬了下去，如果这个时候蝰蛇还懂得避开的话，那就是妖精了，看到这，赵无极松了口气，是动物就好。

　　只是，接下来的一幕让赵无极目瞪口呆了，只见蝰蛇咬着木棒就直接身体跟上，拿棒子的人不得不放手，连退几步，否则就会连带缠上，没有了木棒就意味着死亡来临，这个人脸色闪过一丝绝然，凶光大盛，怪叫着扑了上去。

　　而这个时候蝰蛇居然将木棒一甩，直接扔到了赵无极不远处，身体嗖的一下飞了上去，丝毫不给对方机会，一下子就将这个人缠住，或许是吃饱了的缘故，或许是猫戏老鼠的心理，并没有直接绞杀，而是用身体将这个人缠住后，高昂着头，冷冷的看着这个人。

　　这他妈还是蛇吗？赵无极赶紧捡起了木棒，严阵以待起来。

　　蝰蛇看了一会儿，或许是觉得没什么新奇，没了兴趣，张开血盆大口就要将这个人吞下去，赵无极觉得拿木棒的人很对自己胃口，看到机会难倒，操起木棒就朝蝰蛇的大嘴飞掷过去，既然不能救那个人，也要帮他报仇。

　　木棒带着呼啸声直接插进了蝰蛇的大嘴，并顺着喉管直接进入身体，赵无极含怒出手之下，力量何等强大，五米长的木棒大半直接没入蝰蛇体内，蝰蛇吃痛，身体乱动，连缠着的人也顾不上了，木棒一下子进去二米多，蝰蛇身体失去了灵活性，在地上翻滚起来。

　　那名拿木棒的人感觉身体一松，不由睁开眼一看，就看到了一个人朝自己走来，而那条蝰蛇正在地上翻滚，不知道发生了什么事情，本能的爬起来闪到一边，警惕的看着发狂翻滚的蝰蛇，又疑惑的看看走过来的赵无极。

　　赵无极大步上前，一把抓住了拿根木棒，直接将整条蛇都举了起来，猛然一用力，将木棒插进地面，这么一来，整条蛇就倒立在地上了，尾巴在空中疯狂的挣扎着，因为木棒的缘故，始终无法脱身，只要没人解救，这条蛇就必死无疑了。

　　看到这一幕，拿棒子的人哪里还不知道是眼前这个人救了自己，眼里闪过一丝感激，却看到救命之人已经远去，走的很快，很想追上去道谢，又不忍蝰蛇肚子里的朋友。

　　等了一会儿，这条蝰蛇终于没有了动静，拿木棒的人抓住木棒，一扎马，腰上用力，大喝一声，居然拔不出来，看了看木棒，用力的左右摇了摇，将木棒摇松点后，手上叫力，总算将木棒拔出来，才发现刚才那一下居然有近一米木棒插进了地里面，地面土质很硬，这点多大力气啊？

　　看看木棒，看看地面，又看看死透了的蝰蛇，经历了一次死亡的拿木棒的人意识到了差距，争雄的心思也淡了，用木棒刺破了蝰蛇的肚子，将口子撕扯大一些，终于将自己的朋友解救出来，可惜已近没了生气。

　　拿木棒的人看看死透了的朋友，还有另外一个不知名的人，眼神有些无奈、不甘、愧疚和迷茫，一屁股坐到地面，无神的看着前面的大草原，眼神空洞，慢慢的，拿木棒的人眼神聚焦到一个黑点上，这个黑点渐渐形成了人的模样。

　　过了一会，拿木棒的人好像是想到了什么，猛然站了起来，走到蝰蛇旁边，三两下掏出了蛇胆吞下，再用木棒死命的往地上扎，好半天下来，总算是扎出了一个浅浅的坑，将自己的朋友掩埋，叽里咕噜说唱了一通后，看看已经下午的太阳，拿起木棒朝那个消失的黑点方向走去，步伐坚定有力。

　　赵无极不知道有人追上来了，正躲在一处灌木丛中观察着，前面是一个小湖泊，一支小羚羊群正在警惕的喝水，更远处几只斑鬣狗在游逛，这种野兽像家养的大狗，头比狗短而圆，尾巴也比狗短，颈上还有长长的鬣毛，脖子却较长，身体短，后腿也短，臀部向下倾斜，看上去长的很不匀称，外貌奇异、丑陋。

　　原本赵无极也没把这几只斑鬣狗当回事，狼都杀了不少，还会在乎这个东西？但赵无极敏锐的发现这些家伙伪装着躲闪的样子，这说明这些斑鬣狗具有一定的智商，有了智商的野兽是可怕的，另外，赵无极发现它的颚骨和裂齿特别发达，这说明这种动物很容易咬碎大型动物的骨头，不得不小心点应付。

　　等了一会，赵无极发现这几只斑鬣狗随意打闹着，相互追逐着，一会而往小羚羊喝水的方向，一会儿又往后或者两侧跑开去，装作一副根本不在乎小羚羊的样子，这使得原本异常警惕的小羚羊疑惑起来。

　　如此反复了几个轮回后，小羚羊没有发现这几只斑鬣狗的敌意，也放松了警惕，喝水去了，不知不觉中，斑鬣狗就靠近了小羚羊的不远处，这几只斑鬣狗忽然不声不响的加速了，从三个方向包抄上来。

　　小羚羊大惊，四散开去，疯狂的逃命起来，但其中有一只还小的小羚羊速度跑不快，很快就被斑鬣狗包围着，斑鬣狗也不废话，直接发动了猛烈的攻击，前后左右都有，咬住就不放了，怎么甩都不掉，转眼工夫，这支幼小的羚羊就倒在地上，跑远的小羚羊群看到这一幕，悲哀的叫了几声，朝另外一个方向走了。

　　赵无极没想到这些斑鬣狗这么狡猾，居然懂得迷惑猎物，还有和狼不遑多让的围猎战术，难怪能够在这片死亡谷生存下来。

　　这几只斑鬣狗将小羚羊猎杀后，马上开始进食，不时警惕的四处看看，这时，赵无极发现一个人朝前面摸了上去，手上拿着一根短棒，在离斑鬣狗不足十米的时候猛然加速，怪叫着冲了上去。

　　斑鬣狗们吓了一条，四散开去，看着忽然冒出来的人怪叫着，但又有些忌惮这个人手上的棒子一般，没有一只斑鬣狗上前，而那个人上去后，撕扯下一条小羚羊的大腿就快速离开，斑鬣狗再一次扑向食物。

　　赵无极发现有人敢在斑鬣狗嘴里夺食，有点意思，不由笑了，认真的观察起这群斑鬣狗来，看了一会就没了兴趣，绕行上去，不一会来到湖泊边，再一次捕杀了一条鱼后，找了个地方躲起来吞食，赵无极发现自己跟动物没什么区别了。

　　报名参加大赛，赵无极就已经预着了各种困难，眼前这点根本不算什么，以前比这更艰难的日子都经历过，现在起码还有食物吃，已经不错了，赵无极的心态很好，放得下。

　　看看天上的太阳，已经到黄昏了，天边的云彩红彤彤的，很是漂亮，起风了，风夹杂着各种古怪的味道飘来，令人很不舒服，花絮随风飘飞，奔向不知名的地方，几只不知名的鸟飞入高空，叽叽喳喳的叫着，很是兴奋的样子。

　　赵无极休息了一会，打算这个地方躲过今晚再说，走了一会，来到几棵只有零星树叶的树下，感觉浑身不自在，不由一愣，四处看看，并没有什么危险啊？精神感知力释放出去，倒是发现了一些人，但离自己一二公里开外，也没什么威胁啊，这是怎么回事？

　　想到这，异常谨慎的赵无极赶紧运功护体，忽然感觉到头上有什么东西动了一下，来不及抬头就发现一道绿影朝自己扑来，不由大惊，闪电般出手，一掌拍了过去，劲风横扫，绿影掉在地上。

　　赵无极后退两步，严正以待，却发现掉在地上的居然是一条鸡蛋粗的树蛇，身体跟树叶一个眼神，不注意的话根本发现不了，不由苦笑一声，什么时候自己被吓得草木皆兵，连这么小的蛇都这么紧张了？

　　将已经被自己内劲震死的树蛇倒提起来，怎么看都没什么意思，将树蛇随手扔到旁边的灌木丛中去了，拍拍手，赵无极继续朝前赶路，这里有树，很容易成为其他人用来定位方向或者位置的标志，会被发现。


第888章 夜惊魂

　　晚上的死亡谷一片祥和、安宁，月光如水一般洒在大地上，仿佛给大地披上了一层薄薄的纱，不知名的虫子在欢鸣，偶尔有一两只受惊的鸟飞入高空，旋即又扑腾到地面消失不见了，轻风吹过，湖泊上水纹荡漾，倒影出柔和的月光，涟漪闪闪，煞是好看。

　　一只走散的野牛从浓密的树荫下出现，朝湖泊慢慢走去，一边不时看看左右，显然是想去饮水，来到湖泊边，水牛并没有急于下水，而是小心的看看水面，警惕的将头探到水里面，然后又回来，如此反复了几次，见并没有什么危险，这才小心真喝起来。

　　这时，宁静的湖泊里忽然“哗”的一声，伸出一张血盆大口来，受惊的水牛掉头就跑，但后腿被那张血盆大口咬住，血盆大口猛地一甩，溅起无数的水花，撕扯着水牛进了湖泊。

　　水牛不敢就烦，挣扎着想上岸，可惜根本不能，那张血盆大口忽然张开，水牛后腿得以自由，拼命往岸上奔跑，还没来得及跑两步，咽喉位置就被那张血盆大口一把咬住，水牛四肢乱踢，可惜毫无结果。

　　转眼间，这只水牛就被拖到水底下去了，水面上只有不时冒出来的气泡夹杂着大量的红色鲜血，不一会就再也没有动静了，湖泊再一次安静而又祥和。

　　看着转眼工夫发生的这一切事情，赵无极震惊不已，这水底下那张血盆大口应该就是鳄鱼吧？好强悍的爆发力，好凶猛的咬合力，成年水牛挣扎的力量何止千斤，居然一点办法都没有，连反抗的余地都没有，太可怕了。

　　水牛是这片草原上排的上号的野兽，脾气暴躁，还有一对坚硬的角，加上体型巨大，力量更大，狮子和野豹都不敢轻易招惹一头成年水牛，没想到被一只根本没怎么露面的鳄鱼搞定。

　　赵无极对于水底下的那只鳄鱼有了清晰的认识后，打定主意，不到万不得已不去招惹它，等了一会，发现远处有东西浮出水面，那只水牛也浮出水面，被几只野兽在分食，月光下，距离又远，看不太清楚。

　　又等了一会，赵无极觉得自己有必要离开这里了，便小心的朝一个方向而去，路上，赵无极发现了一只肥大的沙鸡，树钉出手，直接抹杀，拎着沙鸡继续远遁，一直到一片山岗后面，释放出精神感知力，确定周围没人后，弄了些干树枝堆起在一起。

　　在没有条件的前提下，野外生活是一件很困难的事情，但这并不能难道赵无极，找了些易燃的引火物，有枯草、干例叶细树枝等等，然后又找了些硬木，硬木燃烧时间长，火势大，木炭多，像贴近地面的干柴是不能用的，湿度大，不易燃烧，还有烟，熏人的很。

　　准备好了这一切后，赵无极运功于手指，像钢爪似的，很快就在避风处挖一个直径一米左右，深约三十厘米的坑，将引火物放置中间，上面轻轻放上细枯草、枯树叶和细干柴等，再架起较大较长的木柴，形成锥形。

　　做好这一切后，赵无极找截大一点的木棒，一拳下去，砸了一个凹下去的洞，以赵无极的功力，就算是钢板都能打凹下去，何况一截木棒？然后将其他易燃物放在凹下去的洞里面，用一根硬木旋转起来。

　　钻木取火很原始，但也很简单有效，任何时候都可以使用，一通旋转后，高速摩擦产生了热量，热量做功于易燃物，很快就达到了沸点，自燃起来，有了火种，后面的事情就好办了，不一会，一堆火就点燃了。

　　于是，赵无极有做了个简易的架子，将沙鸡的脖子扭断，内脏掏出来，也不拔毛，直接放在火上烧烤起来，由于火在坑里面，上面又有沙鸡，火势起不来，周围都是半人高的灌木，天黑难辨，不到跟前根本发现不了。

　　晚上还是有些凉意，身上只有一块麻布，有堆火正好可以取暖，赵无极收集了许多干柴过来晚上用，见沙鸡还没有熟透，便继续烤着，一边放出精神感知力小心的查探着周围，人是不少，但都呆在自己的地方不动。

　　晚上的死亡谷比白天更加恐怖，处处杀机，随便一只小蝎子都能要人性命，防不胜防，没什么特别情况，谁也不会到处乱走，这个发现让赵无极松了口气。

　　又过了一会，沙鸡开始冒油，香味出来了，赵无极不敢再烤，香味一散，很容易引来其他人的关注，将烤鸡拿开后，撕下一条腿闻了闻，有一个淡淡的清香，七分熟，也顾不上许多了，直接吞食，整只沙鸡得有六七斤重，尽捡熟的地方吃，也够赵无极吃饱了，剩下部分吃不完，随手丢到一边去了。

　　吃饱后赵无极休息了一会，便练气功来，在这片充满了诡异、恐怖的死亡谷，随时保持良好的状态非常重要。

　　也不知道过了多久，感觉有些凉，收功一看，篝火只有零星火光，眼看就要灭了，赶紧添了些易燃干草，然后放了些树枝，火势再一次烧起，这时，赵无极忽然听到一阵微弱的声响，不由一愣，扭头看了过去。

　　只见不远处一只刺猬慢慢走来，由于没有对赵无极产生攻击，赵无极的精神感知力没有发现，刺猬足有篮球大小，身上的豪刺更有七八寸长，在月光下散发着冰凉的寒光，很是恐怖。

　　一只对自己没什么威胁性的动物，赵无极没太在意，左右无聊，不由打量起来，却发现刺猬直接来到了自己吃剩的那只沙鸡旁，沙鸡剩下部分都是没怎么熟的生肉，刺猬津津有味的吃起来。

　　看到刺猬身上坚硬如铁的刺，赵无极不由一动，摸出身上的树钉来，将内功灌入其中，猛然一甩手，树钉闪电般没入贪吃的刺猬头部，刺猬疼了直接翻了个底朝天，挣扎着想逃，有些力不从生，身体抽搐了几下就没了动静。

　　刺猬最坚硬的地方就是身上的豪刺，头部很脆弱，平时都非常小心，都不敢伸出来，只有吃东西的时候，头部才会伸出来，有点像乌龟的习惯，被长七寸的树钉贯通了脑袋，哪里还有活命的机会？

　　打死刺猬后，赵无极马上上前，将刺猬小心的拎了过来，做到篝火边，小心的将刺猬身上的豪刺一根根拔了下来，豪刺很紧，很难拔，要不是赵无极身怀内功，体力过人，还真不好弄。

　　豪刺的重量和硬度都比树钉强多了，长有七八寸，这种东西拿来当安全很不错，赵无极大喜，左右无事，便收集了一大堆旁边的干草过来，慢慢的编织起兜来，这么多豪刺总不能天天拿在手上吧？得有个东西装着。

　　时间慢慢溜走，也不知道过了多久，赵无极看看天上的月亮，已经快到东边了，这说明用不了多久就要天亮了，便用“卧虎式”休息起来。

　　过了一会，赵无极在睡梦中感觉有猛兽靠近，猛然惊醒过来，功力运转全身，警惕的四处张望，并没有发现什么，精神感知力释放出去，敏锐的发现有几道生命气息像自己靠过来，这些生命气息的特征不像是人类。

　　“咦？”赵无极惊讶起来，整个人伏地，将篝火烧旺一些，屏住呼吸，耐心的等候着，过了一会，前面灌木丛中出现了几道黄光，阴森恐怖至极，这些黄光并没有继续靠近，而是四处游荡起来。

　　赵无极运足目力一看，是几只胡狼，胡狼有夜间狩猎的习惯，鼻子很灵敏，隔着好远都能感觉到猎物的方位，赵无极疑惑起来，自己周围一公里开外还隐匿着一些人，难道这些人都被胡狼干掉了？不然怎么没点响声啊？

　　正想着，赵无极敏锐的听到了一些狼嚎声和一些人的呐喊厮杀声，看来，来的胡狼不少，有人正在和胡狼搏杀，眼前这几只不过是分工过来对付自己的，分兵追杀？这些胡狼也太自信了吧？

　　赵无极不由冷笑起来，几只胡狼而已，还真不放在眼里，正当赵无极准备战斗时，看到那几只胡狼并没有进攻，好像有些忌惮似的？

　　看看已经燃烧起来的篝火，赵无极想到了什么，动物天性怕火，这些胡狼也不例外，在没有把握的情况下不敢动手，这时，远处响起了几声惨叫，紧接着就是兴奋的狼嚎声，看来有人不行了。

　　赵无极干脆将篝火烧的再大一些，能吓走更好，吓不走也无所谓了，面对胡狼的夜袭，没有人能够保持冷静，火势一大，这些胡狼开始往后退了几步，相互低声嚎叫了几下，居然往后退去。

　　“嘶？”赵无极疑惑的看着这几只胡狼，这时，一声狼啸忽然响了起来，在这片死亡谷回荡，甚是吓人，几只胡狼听到啸声，便后退了五六米，居然掉头就跑，看到赵无极一愣一愣的，这算怎么回事？

　　赵无极站了起来，发现几十匹胡狼朝一个方向跑去，其中几只还拖着猎物不放，在月光下显得异常恐怖，异常诡异。

　　“这是怎么回事？难道有更多的猛兽过来了？”赵无极久居原始森林，对于野兽的习性多少还是了解一些，看到这一幕，脑海中不由浮出了这个念头，赶紧收拾一些自己的东西，朝胡狼跑远的方向冲了过去。

　　动物有着躲避危险的本能，胡狼既然选择这个方向，这说明这个方向是安全的，反方向是危险的，这点赵无极还是懂的，为了避免意外，赵无极速度跑的飞快，精神感知力更是释放出来，发现还有几个人也朝这个方向跑来，显然也是个懂得野外生存的好手。

　　这一夜过的，实在是太惊魂了，一会儿是鳄鱼，一会是胡狼，现在又来了连大批胡狼都要躲避的不知道是什么的东西，这样太恐怖了吧？赵无极郁闷的抓狂，但又无可奈何。


第889章 性本恶

　　一路狂奔，还好这里是草原地区，没有多少藤蔓之类的绊脚，赵无极运功护住双脚，免得被扎破，毕竟没有穿鞋，一口气跑了好几里路，看到前面的胡狼速度明显放慢了些，便停了下来，找了个地方隐藏好。

　　过了一会，赵无极发现零零星星有些人过来，不过距离自己有好几百米，灌木遮挡，天色又暗，根本看不见，不一会就发现这几个人远去了，赵无极松了口气，坐下来调息一番。

　　不知不觉天色就亮了，对于昨晚吓跑胡狼的东西，赵无极一点头绪都没有，也懒得去思考这个问题了，天色一亮，相对就安全了些，起码不用睁眼瞎，红彤彤的太阳照耀着这片大地，鸟儿出巢觅食，呼朋引伴，一派盎然生机。

　　昨晚吃了不少，这会还不觉得饿，但也有必要准备食物，等饿的时候再准备就晚了，赵无极放出精神感知力细细的感知着周围，很快发现了一道微弱的生命气息，显然是体型较小的动物。

　　随便找了一个目标走了过去，发现一个不起眼的地方居然是一窝沙鸡，沙鸡惊吓的逃走，赵无极看到窝里面有几个鸡蛋，也就懒得去理睬沙鸡了，直接将鸡蛋取出来，磕破了往嘴里倒，生吃鸡蛋倒也是不错的早餐。

　　一口气吞了几个鸡蛋后，赵无极找了个地方休息去了，虽然参赛的目的是杀掉所有人，最后胜出，但赵无极还是不想去杀无辜，最好是等大家自相残杀，到了最后一天后，将剩余对手打败，自己胜出就行了。

　　当然，赵无极知道这不现实，很多人都打着这个算盘，关键在于能不能坚持一个月，在这片死亡谷地带，到处都是猛兽，处处都是杀机，一个月时间可不断，天天高度紧张，意志差一点的绝对会疯掉，为了生存，为了抢夺食物，人与人之间也会像野兽一般大打出手，到哪时，能坚持到最后的又还能剩几个？

　　这片死亡谷里面，不要说人与人之间的打打杀杀，就是肚子生存一个月下了，赵无极觉得都是了不起的勇士了。

　　杀戮随时都有可能爆发，猎杀随时都在进行，赵无极丝毫不敢大意，小心观察了一下周围，确定没有危险后，找了个隐蔽的地方躲起来修炼起来，人不犯我我不犯人，一切都等最后那天再说。

　　过了一会，赵无极感觉到有人过来了，不由警惕起来，慢慢探出头观察一番，发现一个人小心的蹲在地上查看了一会，然后继续前行，不一会抓到一只兔子一样的动物，便走到一边去了，半个小时不到，赵无极就闻到了香味。

　　也是一个饿疯了的家伙，相距二三百米，但谁也看不到谁，赵无极懒得理睬，继续闭目养神去了，有天孕珠在身，一点都不用担心什么毒蚁、蝎子、蜘蛛之类的毒物靠近，省了不少事。

　　这时，又有两个人分别从其他地方小心的摸了过来，看行走的路线，明显是冲着食物去的，事不关己，赵无极就懒得费心了。

　　刚养了一会儿神，猛然感觉到有人在打斗，赵无极睁开眼，精神感知力释放出去，小心的感知了一下，心中有数后，慢慢朝前面摸了过去，不一会就看到两个人正在围杀刚才那个弄东西吃的人。

　　看的出来，三个人的实力相当，但二比一之下，那个弄东西吃的人就顶不住了，只是，这个人倒也凶狠，眼看自己不行了，便专攻其中一人，这么打下去，肯定是两败俱伤的结果。

　　一连受到几次攻击后，弄东西吃的人凶性大发，死死的抱住了其中一人，张开口狠命的咬住了对方的脖子，任由别人怎么殴打就是不松口，另外两个人也不愧是参赛选手，手段也狠辣，被咬的人无法发力，另外一个人就不同了，两拳重击过去，直接打脱臼了那个弄东西吃的人的胳膊。

　　胳膊脱臼，有力使不出，被咬的人终于脱困，但脖子还被咬住，不敢硬扯，一把掐住对方的腮帮子，迫使对方松口。

　　另外一个人上来帮忙，操起一块石头狠命的砸在这个人头上，当场将这个人砸的头破血流，脑袋瓜像开了瓢似的，可见力量之大，这个人眼前一黑，慢慢倒在地上，显然是不行了。

　　被咬的人捂住伤口，却发现鲜血根本止不住，估计是血管被咬破了，感觉到自己的生命在流逝，不由惊慌起来，一边死死的捂住伤口一边看着同伴，眼睛里满是求助的神色。

　　同伴看看伤者，又看看地上的食物，仅够一个人吃，眼睛里闪过一丝凶光，冷漠的看着伤者，并没有上去帮忙，伤者也发现了这点，眼睛里凶光大盛，怪叫一声，朝对方扑了过去。

　　人性的丑陋这一刻暴露无遗。

　　伤者扑上来厮杀，扯到伤口，鲜血更是汩汩的往外冒，另外一个人冷漠的看着这一切，并没有上去搏斗，而是采用了游斗的方法，嘴里叽里咕噜的说着什么，可惜赵无极一句都没听懂。

　　在这片死亡谷里面，静脉血管被咬破，根本没法得到紧急救治，这意味着被宣判了死刑。

　　这时，伤者猛然暴起，什么都不顾了，一下子冲到了另外一个人身边，缠着对方也是一口咬了下去，那个人早有防备，身体一侧，肩膀一顶，正好顶住对方的下巴，用力过猛，重力撞击之下，伤者的下巴脱臼了。

　　这个人也发狠了，从侧面一把卡住对方的脖子，另外一只手也过来帮忙，交叉着死命勒紧，伤者继续反抗，死命挣扎，可惜身体扭不过来，猛然搬住对方的手臂，抓住对方一根手指头狠命向反方向扳了过去。

　　这个人知道要遭，猛然松手，一个肘击顺势闪电般朝对方伤口砸去，伤者反应也够快，本能的低头，整个身体狠狠的朝对方撞击，将对方撞飞，正待要扑上去厮杀，感觉脚下一虚，头脑有些发晕，眼睛更是一黑，本能的捂住伤口。

　　静脉血管不同一般，鲜血流的太快了，止都止不住，伤者知道自己大限降到，凶性大发，狂啸一声，也不去管伤口了，直接朝那个人扑了过去，大有同归于尽的意思。

　　只是，另外这个人根本不可能这么干，还没来得及站起来，干脆飞起一脚朝伤者踹了过去，伤者暴怒之下攻击，没有考虑这么多，这一脚被踹实了，身体一晃，踉跄的朝后面倒退几步，不甘的再一次扑了上来，身上、脸上满是鲜血，样子说不尽的狰狞，就像地狱爬上来的恶鬼一般。

　　另外一个人也不含糊，一个鲤鱼打挺站了起来，大吼一声，朝伤者反冲锋过去，用肩膀顶着伤者的胸口，直接将对方撞倒在地，挥起拳头朝伤者头上猛击，左右开弓之下，那个伤者被打的一脸血肉，很快就变成了死者，没了动静。

　　这时，胜利者慢慢站了起来，显然透支过度，走到那只被烤熟的兔子一样的食物跟前，拿起兔子嘿嘿傻笑起来，样子说不尽的狰狞。

　　正当这个人张开嘴准备咬食物的时候，一道乌光闪过，这个人身体一僵，惊骇的四处看看，然后轰的一声，直挺挺的倒在地上，头一歪就没了生机。

　　赵无极慢慢走了出来，拔出插在这个人太阳穴的豪刺，看都懒得看，直接在对方麻布上擦拭了一下收好，捡起那只烤熟的食物走了，在这边死亡谷地带，食物就意味着生存，当然不能浪费。

　　原本赵无极没打算出手的，为了生存，大家不择手段，这很正常，唯一让赵无极看不惯的是这个家伙居然对同伴下这么重的死手，联合杀敌，战利品共享就完了，更何况另外一方是将死之人，让将死之人吃点算得了什么？

　　更让赵无极看不惯的是这个人明明占了上风，见对方打倒了，见好就收，拿起食物走就完了，干嘛动杀心将对方活活的用重拳打死，这是无法原谅的。

　　鉴于此，赵无极出手了，做了捕蝉的那只黄雀。

　　离开现场后，赵无极朝有水的地方走去，快到中午了，人一天不吃东西可以，不喝水绝对不行，一路上遇到有人就绕行，尽量不去给自己惹麻烦，二个小时后，赵无极来到了一片芦苇荡藏起来，确定周围没有危险后，取出天孕珠，来到水边喝了个痛快，水里面含有各种病菌和微生物，没有天孕珠可敢直接喝生水？

　　太阳已经当空照了，赵无极将那只兔子一样的东西吞了下去，虽然没什么味道，但终归是熟食，比生吃好多了，在这片死亡谷里还有什么好讲究的？

　　吃饱喝足，赵无极找了个地方休息去了，想想自己这些年来到处奔波，难得有空停下来休养，现在倒是个不错的选择，人要学会乐观嘛。

　　二个小时后，赵无极收功，放出精神感知力四处查探一番，发现周围潜伏着好几个人，但距离自己较远，没太在意，打算走走，运动运动，天天这么吃饱了就休息，别长出肥肉就不好了。

　　还没等起身，赵无极就发现一个人朝自己所在的方向小心走来，估计是来喝水的，为了避免意外，赵无极打算避让一下，等这个人走了再说，反正也不差这一时半会儿功夫。

　　过了一会，赵无极发现这个人越来越近了，而这个人身后还跟着二个人，从行走的路线来看，应该不是一伙的，只是个巧合，这让赵无极松了口气，估摸着这其中一个人的路线正好经过自己这里，便朝一边小心走了过去，免得被撞见。

　　既然不想随便杀人，最好的办法就是避开这些人。


第890章 轰杀

　　不知不觉就来到这片死亡谷一周了，在这一周内，赵无极见惯了各种丑陋的事情，为了食物厮杀，为了一个挑衅的眼神厮杀，为了争一个营地厮杀，为了不经意的相遇厮杀，越到后面厮杀越多，没人都有人在死亡。

　　赵无极看到出来，大家的情绪开始失控，甚至开始发狂，有时候不用任何理由，只要遇上就开始厮杀，甚至偷袭暗杀，形势的改变，不得不随时严阵以待，做好战斗的准备，否则死的就是自己。

　　一周是一个坎，每天承受高度紧张的压力，随时还要堤防被人暗杀，大部分人的意志力已经到了能够承受的极限，扛过去了，整个人的精气神都会发生天翻地覆的变化，抗不过去就完蛋。大自然是公平的，优胜劣汰，毫无情面可见，这天，赵无极无聊的躺在一处不起眼的灌木丛中休息，与人无争，活的自在。看看天色，已经是下午时分，是该到找食物的时候了，赵无极真准备起身，就感觉到有人朝自己所在的方向慢慢走来，走的很谨慎。

　　正当赵无极打算避开这个人时，忽然感觉到一个奇怪的生命气息靠拢过来，速度很快，不由大吃一惊：“生化人？”赶紧释放出精神感知力细致查探起来，确定了自己的判断后，赵无极疑惑起来，生化人不是结伴同行的吗，这是？

　　这一个星期来，赵无极都没有遇到生化人，正奇怪呢，没想到今天遇到了，而且还是落单的，这么好的机会当然不会放过，便全力释放出精神感知力，小心的查探了一下能够查探到的范围，并没有发现其他生化人，放下心来。

　　慢慢的靠了上去，赵无极发现前面那个人也发现了生化人，正冷冷的观察着快步走过来的生化人，做好了战斗准备。

　　生化人早就看到这个人，狂暴的加速，怪叫着扑了上来，浑身更是散发着洪荒猛兽一般的气息，来势凶猛，每踏出一步，都践踏起尘土飞扬，端是吓人。

　　这个人没想到来敌这么凶悍，左右看看，一马平川，避无可避，有些犹豫的眼神旋即变得坚定起来，也怪叫一声，发起了反冲锋。

　　这无疑一下子激恼了生化人，暴怒之下的生化人可等凶猛？根本不用什么高超的技巧，直接大嘴巴煽了过来，势大力沉，隐隐有破空之声。

　　这个人灵巧的一躲，拳头雨点般落在生化人胸口，却发现这个生化人根本无所谓，好像不是打在自己身上一般，眼睛里更是充满了不屑，嘲讽的看着这个人，也不急于动手，直到这个人惊讶的发愣时，闪电般出手，直接朝咽喉而去。

　　这一拳要是击中，喉结都会打碎，不死都难，不愧是参赛选手，反应能力还是不错的，电光火石之间身体上半部分硬生生的移动了半尺，肩膀顺势朝生化人狠狠的撞击过去，打算逼退对手再说。

　　只是，生化人原本就是不应该存在的变异物种，无论力量、速度还是反应力，都超出了人的认知，根本不在乎这狠命的一撞，张开手臂就朝对方搂过去。

　　这个人见自己可以撞飞牛犊的力量在这个人面前一点作用都没有，吓了一跳，本能的身体一蹲，一拳直取对方的下阴处，任何人都知道这个地方最脆弱，一旦击中，不死也得脱层皮。

　　赵无极看到这一幕，不由得赞叹起来，这个家伙的反应力和应变力都是上上之选，对付三两个特种兵都没问题，但对付生化人就不够了，内功运转护体，整个人仿佛猎豹一般跃出了掩体，朝生化人冲了过去。

　　生化人双脚同时往内一靠，就将那记狠辣的拳头夹住，这个人大惊，死命的抽手，却发现手被钳子夹住了一般，根本抽不出来，不由抬头一看，正好看到生化人讥讽的冷笑和硕大的拳头朝自己砸来，生化人含怒之下的攻击何等犀利，隐隐中带有破空之声，显然是动了杀机。

　　这个人见无法抽出手臂，致命的一击已经打来，自己根本没有了还手之力，不甘的闭上了眼睛。

　　赵无极看到这一幕，人在空中，双手一扬，两道乌光闪电般飞了过去，直取生化人的双眼，这一周来，赵无极没事就拿豪箭联习，这手法没的说了。

　　眼睛是最脆弱的地方，生化人可以不怕任何地方，但不得不放着眼睛部位，虽然眼睛受损也不会有生命之虞，但看不见终归不好，不得不将攻击下面这个人的拳头变成掌，闪电般朝那两道乌光抓起，根本不担心手会受伤。

　　赵无极早就遇着了这次偷袭不会有结果，手上早就准备了好几根豪箭，唰唰两下，又是两根飞了过去，一根更是直取生化人的心脏，消灭生化人唯一的办法就是打碎生化人的心脏。

　　嗡嗡的破空声大作，生化人知道遇上高手了，哪里还敢大意，赶紧往一盘闪电般躲避，这么一来，那个人就得以脱险。

　　这一切说起来长，不过是电光火石之间发生的事情，赵无极见没能伤到对方，也不着急，猛然看到生化人张口大喊的样子，估摸着是呼叫援手，哪里会给对方得逞，手上的豪刺继续朝对方飞掷过去。

　　这么一来，生化人就赶紧躲避，哪里还顾得上呼叫救援，赵无极更是大鸟一般朝生化人扑了过去，出手就是全力，打算速战速决，别的人没兴趣杀，但这些生化人不同，见一个杀一个，没什么情面可讲。

　　那个人一看赵无极平地高高跃起，十来米的距离转眼就到，气势如虹，强悍的杀气犹如实质一般扑来，感觉自己心脏跳动都有些困难，不由惊骇的滚到一边，知道这种层次的战斗已经不是自己能够参与的了。

　　赵无极扑上来就打，一个膝撞狠狠的撞向生化人的心脏，这一撞就算是石碑也能撞碎，别说脆弱的心脏，生化人哪里敢硬碰硬，闪身后退避让，这么一来就又落入被动了。

　　这么好的机会赵无极当然不会放过，如影随形一般，左脚大步向前，身体前倾，右脚跟上，右手更是闪电般出击，直取生化人心脏，拳头化掌，仿佛蛟龙出海，带着无可匹敌的咆哮声，空气都发出嘶嘶的撕裂声。

　　生化人哪里敢挡，不得不继续后退，根本顾不上还手，赵无极如鬼魅一般靠了上去，也没见肩膀怎么动，双手幻化，整个人就朝前平移过去一般，忽然一声咆哮，嗷喔——！强悍的音波震得周围飞沙走石起来，正是形意拳中的虎鹤双行。

　　虎的威势，鹤的移动，这两种不是一个属性的动物结合在一起，攻击力更是平添了几倍，鹤的攻击手段有三种，爪子、翅膀和嘴，特别是翅膀，就跟镰刀一般锋利，只要被扫中，没谁能够站稳，然后就是鹤嘴跟上，不死也残。

　　老虎的咆哮属于音波攻击范畴，猛虎一啸，群兽辟易，幼小者更是直接被震碎肝胆，一名男高音长啸一声，强悍的音波可以震碎一块玻璃，更何况身怀绝世武功的赵无极，这一啸，强悍的音波从口腔发出，形成一股音波箭，直接攻击对方的心脏，何等厉害？

　　旁边那个躲避一旁观战的人直感觉心跳一滞，气血翻涌，直接晕了过去。

　　但生化人非同寻常，也就感觉心血加快了许多，并没有太大的不适，但感觉到赵无极双手忽然幻化成一张血盆大口，不由大吃一惊，以为是神虎降临，不由有些慌乱起来，连连后退。

　　要知道生化人都是通过改变基因造出来的，改变基因的手段很简单，融合其他凶猛野兽的基因，这么一来，生化人实际上就是半人半兽，人怕野兽，兽更怕比自己强悍的野兽。

　　生化人快，赵无极何尝不快？嘎——！的一声怪叫，整个人霍然变成了一只大鹰一般，朝生化人扑了过来，双手幻化成爪，死命的朝生化人身上抓去，硬生生的从生化人身上撕扯下几块血肉来，正是形意拳中的鹰形。

　　鹰是空中的霸主，两只脚是最大的依仗，能够直接抓碎动物的头骨，攻击力何等强悍？生化人更不招架不住，不得不继续后退。

　　高手决斗，胜负不过呼吸之间，落入后手更是难以搬回，生化人被赵无极的豪刺逼的落于后手，之后就是被动挨打，根本没有了还手之力，能坚持到现在，并扛过三招不倒，这让赵无极高看了几分，到底是第三代生化人，这抗击打的能力也提高了许多。

　　敌人越强越可怕，就越说明留不得，赵无极哪里会放手，深吸一口气，不疾不徐的向前一步，全身功力运转一手，呔——！的一声，一圈慢慢朝前推了过去。

　　这看似简单的一拳，但生化人却感觉这一拳仿佛一座山一般压了过来，整个人仿佛被施了定身咒一般，根本无从躲避，就连后退都难，凶性也上来了，眼睛里红光大盛，挥舞着拳头直接硬抗过去。

　　“破！”没有拳头与拳头的碰撞声，却有东西被击破的爆裂声，就像鸡蛋被捏爆一般，声音很轻微，但很真实。

　　原来，赵无极看到对方硬抗后，并没有接招，就像蛇头一般，拳头灵巧的避开了对方的拳头，化拳成爪，朝对方胸口咬去，就像巨蛇发出的致命一击。距离太近，近的生化人更不来不及反应，心口就被抓实，心脏更是直接被捏爆。

　　一招得手，赵无极整个人暴退开去，临死反击的生化人何等恐怖，这一退就是十几米，看到那个人正直愣愣的看着这一切，仿佛傻掉了一般，而被捏爆了心脏的生化人回光返照一般，猛然暴怒起来，看到不远处有人，也不管是谁，嗷嗷叫着冲杀过去。

　　赵无极大惊，闪电般冲了上去，一把抓住那个人，双脚连踢，接着踢中生化人的力量，整个人暴退到一边去了。

　　而这个时候的生化人忽然直愣愣的站着，眼睛不甘的看着赵无极方向，瞳孔渐渐放大，轰然倒了下去，没有了动静。


第891章 丑陋一幕

　　确定生化人死亡后，赵无极彻底松了口气，上前检查了一番，发现这个生化人和自己以前见到的没什么区别，看了旁边那个还没有反应过来的人，管不了许多，闪身朝灌木丛钻去，不一会就消失不见了。

　　刚才一战虽然自己没有受伤，但连续使出了几个大招，体力和内力都消耗很大，必须尽快恢复，免得再遇到生化人时没有还手之力。在这片死亡谷，实力将决定一切，其他都是扯淡，能战到最后的人，确实可以称之为百族勇士。

　　一口气奔跑了几公里，赵无极找了个地方隐蔽修炼起来，也不知道过了多久，收功时发现天色已经黑了，肚子咕咕叫，饿的厉害，感觉能够吞下一整只羊，穷文富武，哪个武将不是大胃王？三国猛将张飞一个人就能吃掉一只羊，不是没有道理的，练武最是消耗体力，需要大量的肉来弥补，一般穷苦人家那里练的起？刚才和生化人搏杀，更是消耗了大量的体力，加上一天没吃，饿的厉害。

　　精神感知力一探，没有发现什么致命的危险，倒是发现了一只落单的岩羚，也无需客气，直接摸上去抹杀。

　　依照老办法烧了一堆火，将岩羚的四肢撕扯下来放在火上烤，至于其他部分就算了，四肢也有十几斤肉，够吃的了。半个小时后，肉被烤熟，直接撕扯掉外面的皮肉后，赵无极大啃起来，不一会就将十几斤肉全部都吃完，感觉身体也好了许多，体力恢复了不少。

　　或许是火光和香味的缘故，赵无极敏锐的发现一个人朝自己所在的方向走来，不一会，赵无极发现这个人身后还跟着一个，寻思着要不要熄灭篝火转移地方，就感觉到后面那个人开始加速起来。

　　“咦？”赵无极好奇起来，低头沉思，细细的感知着周围的一切。

　　两个人越来越近，不一会就相距自己不过百米了，赵无极探出头去，看到前面一个人正在小心的行走，月光下影子拉的很长，后面那个人更是追的很紧，或许是被发现了的缘故，前面的人忽然蹲下，藏身到一处灌木丛中去了。

　　后面那个人居然大咧咧的往前走来，毫不在意被发现，或者是根本就没想过躲避，叽里咕噜喊着什么，可惜赵无极一句都听不懂，便好奇的往前走去。

　　这时，前面躲藏的那个人慢慢现身了，赵无极上前些一看，居然是个女的，这次参赛的选手中，有三分之一是女性，赵无极不知道是什么原因，既然大家都没有反对，自己也不会傻傻的提出反对，好奇的观察起来。

　　这时，后面那个追来的男人怪叫一声，朝女的冲了过来，杀气腾腾，女的也不慌乱，冷静的看着冲杀过来的男人，待近了些后，猛然冲了上去，身体一矮，直接攻击男人的下三路。

　　“有点意思。”赵无极没想到这个女人经验还挺丰富。

　　这时，那个男人高高跃起，双脚猛踢那个女的，女人也不甘示弱，大喝一声，拳头直接砸向对方的脚而且，打的是以硬碰硬的主意。

　　正常来说脚比拳头更硬，赵无极估摸着这个女的要吃亏，却发现那个男人居然很忌惮这个女人的拳头一般，并不敢硬接，而是身体一扭，躲到一边去了，嘴里不断说着什么。

　　那个女的没有任何反应，一脸冷静的看着男人，寻思着破解的办法，显然对这个男人也很忌惮。

　　男人慢慢走了上来，眼里凶光大盛，待近了些，忽然加速，整个人仿佛猎豹一般，直接扑上女人，硕大的拳头更是狠狠的朝女人头部砸了过来。

　　女人身体一蹲，避开了这致命的一击，闪电般出拳击向男人心口，男人忽然变招，另外一只手化成掌，一把挡在心口位置，化解了致命的攻击，身体弹起，一个鞭腿狠狠的扫向女人的腰部。

　　赵无极看到出来，这一扫起码得有上千斤力气，不愧是能够参赛的选手，都不是庸手，反观那个女人，不慌不忙，身体来了个一百八十的旋转，脚又稳稳落在原地，伸出拳头狠命的朝男人太阳穴砸去，身体灵活的紧。

　　“好。”赵无极暗自喝彩起来。

　　这时，男人仿佛知道自己刚才那招会落空一般，头一偏，身体一扭，一个连环踢直取女人的头部，女人赶紧收招暴退，双方再一次分开，打了个平手。

　　“势均力敌？有点意思。”赵无极左右无事，看起热闹来。

　　男人又说了几句什么，可惜赵无极一个字都听不懂，女人还是不为所动，冷冷的看着男人，做好了战斗准备，心口起伏不断，显然刚才的搏杀也消耗了不少体力，呼吸急促起来。

　　双方对峙了一会，男人再一次发动了进攻，双方相距不过一米时，男人忽然猛铲地面，踢起无数的泥尘朝女人眼睛飞起，女人本能的用手护住眼前，身体更是暴退躲避，男人见机会难得，哪里会放过，怪叫一声，饿狼般扑了上去。

　　赵无极一看就知道那个女人要遭了，没了兴趣，准备离开了，这样的杀戮在死亡谷每天都在进行，这一周来，自己也不是看过一次两次了，反正只有一个活在离开，谁死都不关自己事，管他的呢。

　　“咔嚓！”一声轻微的声音传来。原来是那个男人一拳将女人的臂膀打脱臼了，女人吃疼，来不及反应，另外一支臂膀也被打的脱臼了。

　　女人倒也硬气，飞起一脚朝男人猛踢猛打过来，脸如寒霜，额头上冒着冷汗，显然疼的不轻。

　　男人丝毫不在意了，兴奋的嗷嗷叫，连连避开刚猛的几脚后，飞起一脚，将女人踢翻在地，冲了上去，狠狠的踩中那个女人的脚踝骨，嘴上说着什么，脚下一用力，将女人的脚踝骨也踩脱臼了。

　　女人吃疼，身体翻滚，硬是没有交出来。

　　看到这一幕，赵无极不由皱起了眉头，你杀我，我杀你，这些都很正常，参加比赛就要有这个觉悟，但这样虐待就不对了。

　　然后，更加丑陋的一幕出现在赵无极面前了，只见那个男人忽然扯掉身上的那块遮羞麻布，露出了丑陋的物什，一脸淫笑的朝女人扑了过去，女人脸色铁青，并没有求饶，或许是知道自己性命不保的缘故吧，冷冷的看着男人，眼睛里充满了寒光，仿佛受伤的母狼。

　　双手脱臼，一只脚也脱臼，唯一的武器就剩下另外一只脚和脑袋了，女人忍者剧痛，将注意力集中在另外一只脚上，猛然感觉这只脚也被对方踩中，一阵剧痛传来，踝骨再一次脱臼，这么一来，就没有了任何希望。

　　女人冷冷的看着男人，带着不甘和深深的怨恨，周围的空气仿佛降到了冰点，打定主意，就算死也要拉这个王八蛋垫背。

　　这时，女人忽然看到男人得意的笑容忽然凝固起来，紧接着就轰然倒下，正好砸在自己身上，不见了动静，女人大奇，四处张望，发现一个奇怪的男人朝自己走来，感觉嘴角有些咸，一看是血，再看时，发现自己的仇敌太阳穴被一支东西刺破，正往外汩汩的冒血。

　　出手的正是赵无极，如果男人直接将女人杀死，赵无极懒得过问，但侮辱就不同了，这是赵无极最讨厌的事情，不出手一辈子都会留下阴影，形成心魔，会影响到武功修炼的。

　　一把抓起这个男人的尸体，随手一扔，就像扔一只麻袋一般，赵无极冷静的看着眼前这个女人，精神感知力一探就将对方的伤势撩人于心，竖起食指放在嘴上，做了个噤声的动作，然后蹲下来检查了一下伤势。

　　想了想，赵无极为了避免误会，做了几个手势，表示自己帮忙恢复脱臼的关节，让女人别动，女人没看懂，哪里知道赵无极的意思，还以为赵无极也跟那个男人一般，想占自己便宜。

　　正当女人准备认命的时候，忽然感觉脚踝骨一疼，紧接着就感觉到一股暖流将脚踝骨包裹住，很是舒服，不一会，就感觉到这只脚能够自如的运转了，不由一愣，就感觉到那个男人又抓向自己的另外一只脚去，到这时，女人哪里还不清楚这个男人不是要占自己便宜，而是在帮自己治疗。

　　赵无极将这个女人的手脚全部恢复归位后，退到一边，看了一眼这个女人，转身朝灌木丛中走去，今天可以救一次，说不定明天就会性命相搏，不走干嘛？

　　回到篝火旁，赵无极将篝火烧旺了些，正准备休息，忽然感觉有人朝自己这边走来，精神感知力发现来的人生命气息有些熟悉，不由一愣，等了一会，发现是刚才那个女人。

　　女人很小心的看着正在拨弄篝火的赵无极，一动不动的蹲在地上，说了几句，可惜赵无极一句没听懂，摇摇头，挥挥手，示意对方离开。

　　女人并没有离开，而是继续向前走来，看到赵无极皱起了眉头，赶紧停下，蹲在地上叽里咕噜说了几句，表情恳切，并没有恶意，赵无极搞不懂这个人什么意思，没有再管她了。

　　然后，这个女人还是没有走的意思，而是慢慢上前来，陪着小心，生怕惹怒了赵无极似的，到了跟前后跪拜在地，说着什么。

　　赵无极哭笑不得，听又听不懂，打手势又赶不走，没办法交流，这叫什么事啊？总不能将对方直接抹杀吧？如果没有出手相救，只是平时遇到，赵无极有可能下的了手，现在就不同了，总不能救过来又杀吧？那叫什么事啊？


第892章 跟班

　　死亡谷最诡异的一幕出现，一个男人坐在篝火边闭目养神，一个女的在不远处小心的戒备着四周，见篝火小了就上前添点柴火上前，然后又蹑手蹑脚的退到一边去了，生怕吵醒了男人的休息。

　　赵无极实际上是在假寐，看这个女人想搞什么鬼，看到这个女人并没有丝毫敌意后更加好奇了，这叫什么事啊？

　　想了想，不得要领，赵无极懒得再想，躺下去用形意拳中的“虎卧式”休息去了，很快就进入了内息境界，在这种状态下，全身所有的毛孔张开，缓慢的呼吸着周围的天地灵气，汗毛竖起，侦察着周围的危险，稍有风吹草动就会惊醒。

　　这一睡就到了天亮，赵无极感觉到身上暖洋洋的，知道太阳升起，睁开眼看到的是那个女人正警惕的四处观察着，就跟哨兵似的，看到赵无极醒来，恭敬的点点示意，赵无极敏锐的发现这个女人眼里满是血丝，看来一晚上没有休息。

　　发现这个细节后，赵无极不由心中一暖，既然没有敌意，那就由着她吧，赵无极寻思着，却发现这个女人离开了，不由一怔，也没多想，站起来活动活动，伸了个懒腰，寻思着去哪里弄点吃的。

　　见篝火还有零星火星，赵无极干脆将篝火点燃，精神感知力释放出去，准备查找哪里有猎物，就看到那个女人拎着两只沙鸡过来，朝赵无极叽里咕噜说着什么，可惜赵无极一句没听懂。

　　那个女人也发现了这点，不再多说，动手制作了一个简易的烤架，将一只沙鸡收拾了一番后，用棍子穿起来放在烤架上，对赵无极比划了一番，拎着另外一支沙鸡走了。

　　赵无极以为这个女人走了，这只沙鸡是报答自己的礼物，没有多想，自己烧烤起来，有东西吃也不错啊。

　　过不多会，赵无极发现那个女人过来了，手上捧着一堆泥土，不由好奇起来，不一会，女人走了上来，赵无极才发现那捧泥土里面是只沙鸡，不由想到了什么，也懒得管她，自顾自的烧烤着。

　　女人将沾满了粘土的沙鸡放到火堆下面将火烧旺了些，打了几个手势，见赵无极没看明白，神色一淡，自己走了。

　　赵无极以为这个女人这次应该是真的离开了，混不在意，有两只沙鸡吃也不错嘛，不枉自己动手解救一番。

　　过不多会儿，赵无极感觉到有人过来，不由一愣，抬头一看，正是去而复还的女人，手上抱着一大捧干柴，女人将干柴放下，不再多说，连手势也懒得打了，反正也听不懂，看不懂，给篝火添了些干柴，接过沙鸡烧烤起来。

　　赵无极也不多言，坐到一边去了，女人也默默的烧烤着，一边警惕的看看四周，不一会，沙鸡烧烤好了，女人撕下一条腿递给赵无极，做了个吃的手势，这个手势赵无极看明白了，也不客气，接过去大嚼起来，女人呵呵的笑了，露出一排洁白的牙齿。

　　赵无极三两口将鸡腿啃完，就看到女人又递过来一只鸡腿，不由好奇的一看，发现这个女人根本没吃一口，便拿过女人手上的烤鸡，撕下一只翅膀吃起来，一边示意女人自己也吃点，反正不是自己弄来的，赵无极还不至于小气的独霸食物。

　　女人呵呵一笑，恭敬的连连点点，吃了起来，吃的很仔细，一点都不想浪费，赵无极将剩余的烤鸡递给女人，示意对方吃，女人连连摇头，赵无极也不知道什么意思，懒得废话，自己大吃起来，反正还有一只在下面煨着。

　　不一会就将沙鸡啃完，赵无极将骨架子随意一扔，拍拍手，这时，女人小心的将篝火下面的沙鸡取出来，熟练的拍碎外面的泥土，露出里面的沙鸡来，散发着淡淡的清香味。

　　女人三两下将沙鸡全部剥完，撕下一条腿递给了赵无极，示意赵无极赶紧趁热吃，赵无极疑惑的看着对方，也不多言，接过去三两口吞下，发现女人还是没有吃，一脸满足的看着自己，不由一愣。

　　随意的将鸡骨头一扔，不再接女人继续递过来的鸡腿了，说道：“你吃吧。”

　　女人紧张起来，看着赵无极，赵无极不知道该说什么好，做了几个手势，示意自己吃饱了，剩下的给对方，女人好像明白了，也不多言，将剩下的沙鸡全部吃完，显然也是个大胃王。

　　吃饱后，赵无极感觉有点渴，寻思着去湖泊边喝点水，便站了起来，朝前面走去，女人三两下将篝火熄灭，紧跟了上去，但始终保持几米的距离，赵无极搞不懂怎么回事，也懒得说什么了，反正说了也不懂。

　　走了一会，赵无极发现前面有一条小河，河水很浅，但还算干净，精神感知力释放出去，发现左右并没有威胁，便放心的蹲下去喝水去了，等喝饱后发现那个女人正在警惕的放哨，不由涌出一丝感动来，在这片死亡谷，大家为了最终的胜利相互残杀，谁会在乎谁的生命？

　　赵无极示意那个女人自己也去喝点，便四处打望起来，时间只过了将近三分之一，还有的是时间，干脆找个地方躲起来修炼得了，废那么多精力在这里消耗也没意思，左右都是茫茫的灌木丛，然后就是大片的湖泊和山岩地，一览无遗，实在是没什么好地方可以藏身。

　　霍然，赵无极敏锐的发现一伙人朝自己这边方向走来，精神感知力一探，发现是七个，不由一愣，猛然想到了生化人，大惊，赶紧示意那个女人快走，自己觅了个方向快速奔跑起来。

　　那个女人没搞明白怎么回事，就看到赵无极朝一个方向跑了，没想许多，撒开腿追了上去，速度倒也不慢，二人转眼间就消失在灌木丛中不见了。

　　过了一会儿，灌木丛中慢慢走出七个人了，一个个凶神恶煞一般，浑身都是血水，也不知道是动物的还是人的，七个人看到这条溪水后，纷纷走了下去，洗刷着身上的血水，谁也不说话。

　　躲在远处的赵无极抬头一看，果然是生化人，不由疑惑起来，一开始的时候这些人总在一起，后来有个人落单，现在有都在一起，这唱的是哪出？那个落单的人算怎么回事？是不是因为找了自己一个星期没找着，就分开寻找，等发现一个被杀后，就又聚集到一起了？

　　想了半天不得要领，看看跟上来的那个女人警惕的潜伏着，就像一匹母狼似的，不知道这个家伙为什么老跟着自己，摇摇头，朝身后走去。

　　走了几里路后，赵无极释放出精神感知力，没有发现生化人跟来，松了口气，七个生化人在一起也不好对付啊，找了个地方坐下来，看着隐匿在不远处的那个女，一脸警惕的到处观望，不由笑了，随口说道：“别看了，没人。”忽然意识到对方根本听不懂自己的话，自嘲的一笑，不作声了。

　　那个女人听到了赵无极的话，虽然听不懂，但还是回过头来，脸上满是疑惑，看到赵无极招手，便走了过去，在一米左右的距离蹲下来，看着赵无极。

　　“你叫什么？”赵无极觉得有必要搞清楚对方的名字了，老在一起，总得有个称呼吧？想到对方听不懂自己的话，苦笑起来，得，白问了。

　　女人确实听不懂赵无极再说什么，眼睛里充满了疑问，赵无极用手指着自己地说道：“赵。”然后又用手指了指对方，脸上挂着询问的表情。

　　这么一来，女人就有些明白了，开心的一笑，露出一排洁白的牙齿，倒也有几分魅力，指了指自己说道：“希瓦。”然后指了指赵无极问道：“赵。”

　　“希瓦？”赵无极一怔，旋即明白过来，这个女人的名字应该是希瓦的发音，到底是什么鬼知道，也没必要知道，有个称呼就行了。

　　“希瓦？”赵无极喊道。

　　“赵？”女人喊道。

　　两人旋即一笑，会意的点点头，彼此的称呼就算是确定下来了。再深入一点的交流就不可能了，这个女人连基本的手势都看不懂，没办法交流。

　　过了一会，歇息的差不多了，赵无极喊道：“希瓦。”将这个女人的注意力吸引过去后，做了个走的手势，自己便朝一边走去，叫希瓦的女人赶紧跟上。

　　两人一前一后的朝前面走去，路上，赵无极精神感知力发现不远处有一只野兔，便绕了上去，兔子受惊逃走，赵无极取出一根豪刺猛地甩手飞掷过去，兔子呜咽的跑了几下就倒地不起了。

　　叫希瓦的女人原本打算自己上去猎杀，看到赵无极这一幕，眼前一亮，跑了上去，捡起那只兔子，拔出了豪刺在自己的麻布上擦拭干净，恭敬的递给了赵无极，仿佛手上拿着的是什么圣物一般小心。

　　赵无极也不多说什么，接过去收好，两人继续赶路，路上，赵无极如法炮制，又杀死二只沙鸡，估摸着够两人吃了，便不再出手，精神感知力释放出去，将三公里范围内的情况全部掌握，寻找了一个没人的地方走去。

　　希瓦一言不发的跟着，赵无极去哪就去哪，连问都不问，问了也是白问，谁也听不懂谁的话，走了约莫半个小时后，来到一处隐蔽的矮岗后面，赵无极寻了个隐蔽处藏起来，对希瓦做了个吃饭的手势。

　　已经到饭点了，这个手势好理解，希瓦点点头，寻找引火之物去了，赵无极发现有个伴也不是件坏事，起码不孤单了，虽然无法交流，但有个人在身边的感觉也不错，摇摇头，帮忙去了。


第893章 主动进攻

　　等两人吃饱时，已经是黄昏时分了，这个时间段，大批的动物成群结队到水边喝水去了，大型肉食动物也都出动了，这也是赵无极选择矮岗安身的原因，这里离水较远，看上去什么都没有，肉食动物一般不会到这里来。

　　过了一会，赵无极看到一个象群从远处慢慢走来，有十几头野生大象，幼象被大象们护在中间，象群不时的甩动在鼻子叫唤一声，朝水边走去，这种巨型动物赵无极并没有见过实物，都是从图片和电视里见到，看到真象，感觉很震撼，这么大的象，行动迟缓，身上又没有攻击下武器，能在这片死亡谷生存下去？

　　正寻思着，赵无极看到几只胡狼也出现了，但这群胡狼根本看都不看象群一眼，而是寻找其他猎物去了，看得赵无极目瞪口呆，还以为这些胡狼改吃素了，直到这群胡狼去围猎一群非洲羚才算明白过来，感情是没把握。

　　非洲羚很警觉，跑的也快，一下子就跑开了好远，胡狼根本追不上，不得不去寻找其他更合适的猎物，就是不看行动迟缓的大象群一眼。

　　过了一会，一只黑犀牛慢慢走出来，这只黑犀体长起码超过三米，肩高超过一米五，体重估计得有十几吨，一边还不断的啃食树叶、灌丛、落地果实和杂草，不时的抬头看看四周，那群胡狼看到黑犀牛干脆绕行过去，根本就不敢去遭惹这个脾气暴躁的黑大个。

　　不一会，一群角马出现了，好几十匹，快步来到溪水边，警惕的四处张望，确定没有危险后，纷纷低头喝起水来，喝够后集体飞奔而去，根本不在这里停留，水是动物每天的必需品，这条小溪没有水下威胁，自然成为其他动物的首选。

　　一只猎豹慢慢的朝水边走去，背部的颜色淡黄，腹部是白色，它全身都有黑色的斑点，从嘴角到眼角有一道黑色的条纹，身材比豹瘦削，四肢细长，赵无极看着这玩意像豹子，觉得好玩，就运足目力多观察了一会儿。

　　这里猎豹一出现，其他动物就警惕起来，纷纷看着猎豹，就像等待检阅的士兵一般，看到猎豹靠近了些，纷纷掉头就跑，一刻都不敢停留，这时，更远处来了一大群瞪羚，这种瞪羚体型及四肢都相对较长，找了个地方喝水起来。

　　猎豹一看，便慢慢朝瞪羚走了过去，不一会就靠近前去，瞪羚们发现猎豹，惊慌的四处逃散，猎豹瞅准了其中的一只幼小的瞪羚，忽然发动攻击，看到赵无极目瞪口呆，这家伙的速度也太快了吧，起码超过一百二十公里每小时，眼看就要追上瞪羚了，猎豹猛然跃起，一把将瞪羚扑倒在地。

　　看到这一幕，赵无极知道那只瞪羚完了，大自然的残酷性不身在其中根本无法体会，又看了一会，赵无极就没了兴趣，坐一边休息去了。

　　不知不觉就到了晚上，赵无极运起“卧虎式”休息起来，至于那个叫希瓦的女人，没办法交流，由他去吧。

　　休息了一会，赵无极感觉到危险袭来，不由惊醒过来四处张望，并没有发现什么危险，一看天色，已经是深夜了，那个叫希瓦的女人警惕的躲在一处灌木丛中警戒着，就跟潜伏在草丛中的母狼一般，非常小心。

　　赵无极不放心的释放出精神感知力来，猛然发现一道强大的生命气息朝自己这边靠拢过来，不由一愣，旋即小心戒备起来，一边小声提醒叫希瓦的女人，希瓦看到赵无极这么严肃，意识到了什么，点点头，做好了战斗准备。

　　过不多会儿，一只花豹慢慢走来，在月光下显得那么的悠闲，就跟绝世王者审视自己的后花园一般，自信，无畏。

　　赵无极还是第一次见这种号称黑夜冲击杀手的花豹，很是好奇的多看了一会，见花豹根本没有狩猎的一丝，只是四处闲逛了一番，就跳上一棵树趴着睡觉去了，看都不看河边喝水的猎物。

　　见没什么好看的了，赵无极缩回来，坐到篝火边烤火，见叫希瓦的女人一如既往的警戒着周围，刚想出声告诉她周围没危险，过来一起烤火，想到对方根本听不懂，硬生生的将话咽下，休息去了。

　　也不知道过了多久，赵无极猛然感觉不安起来，惊觉的四处看看，精神感知力也释放出去，发现三公里范围内零零星星有些人潜伏着，最奇特的是其中两人一路，朝另外一个潜伏着人的地方走去。

　　已经是晚上了，按说这个时候大家都潜伏在各自的地方过夜，谁也不敢出动，免得遭了猛兽袭击，要知道黑夜下的死亡谷才是最可怕的，稍微不注意，一个流浪蜘蛛就能要了人的命，这种蜘蛛到处都是。

　　更奇特的是，赵无极能够感觉到，这两个人居然是生化人，左右没有睡意，赵无极打算去看看，看了一眼希瓦，也不打招呼，自己小心的朝前面摸去，希瓦看到赵无极离开，也不多问，沉默的跟在后面。

　　二人爬上矮岗后，往前摸索了一段距离，找了个地方潜伏起来，发现那两个生化人距离另外一个潜伏的人不远了，过了一会，那个人显然也发现了有人过来，现身后观察了一会，什么都不说，做好了战斗准备，比赛已经过去十来天了，大家已经习惯于彼此见面就厮杀。

　　赵无极精神感知力释放出去，发现周围三公里内并没有其他生化人，要是下面的生化人只有一个就好了，又是一次难得的猎杀机会，但两个就不同了，看来，这些生化人学乖了，懂得结伴了，二个人在一起，自己不可能做到绝对把握，一旦有人示警，就会有大批生化人赶来，到哪时自己就只有被追杀份了。

　　这时，两个生化人和那个人说了几句什么，可惜太远，听不到，就看到其中一个生化人冲上去和那个人厮杀起来，那个人那是生化人的对手，两人对了一拳，生化人一动不动，而那个人却倒飞出去好几米，嘴里喷出一口鲜血来。

　　这个人倒也凶悍，一骨碌爬起来，怪叫一声，朝生化人冲了上来，赵无极看到出来，这个人每一次出拳起码有千斤之力，但在生化人面前就显得远远不够了。

　　生化人原本就不应该存在这个世界上，抗击打能力变态到无以复加的地步，伤口可以愈合，不知道通，只要心脏不破，就永远不死，力量更大大的惊人，每一拳起码五六千斤以上，怎么打？

　　那名生化人放开了防御，让那个人在自己身上打了几拳，然后狂笑一声，双手闪电般出击，击中对方太阳穴，然后将这个人直接丢到空中，冲上去猛然一拳，正中对方心腹，打了个对穿，拳头从后背出来。

　　“好犀利的攻击手段。”赵无极大惊，这第三代生化人比第二代强太多了，必须想办法将他们绞杀。

　　这时，生化人将尸体一甩，挥了挥手上的鲜血，朝另外一个生化人打了个招呼，两个人朝另外一个方向走去，那里还潜伏着一个选手。

　　看到这一幕，赵无极猛然想到了什么，生化人这时在打听自己消息的同时屠杀所有选手，二人一组，将所有的选手全部杀绝，就算没有自己消息也无所谓了，等到了最后一天，一样的面对生化人的围杀，一比七，结果毫无悬念。

　　想到这，赵无极不由生出一身冷汗来，如果事情真的发展到那一步，那自己就真的完了，白忙乎了事小，损失财物事小，索马国就会遭到其他国家的攻击，而最有可能帮助自己的非盟也会因为自己无能而抛弃。

　　“必须想办法解决这些生化人。”赵无极在心里面告诫自己。

　　生化人残暴杀戮选手的一幕被其他隐蔽的选手看到，大家见这两个人这么恐怖，都愣住了，不敢正面对抗，特别是那个被生化人选中的目标，见生化人朝自己过来，拔腿就跑，速度飞快，两个生化人追了上去。

　　选手速度很快不假，但快的了生化人？很久就被追上，两个生化人一看不是自己要找的目标，大怒之下，直接出手，将这个人硬生生的撕成了两半，狂暴的嗷嗷直叫，冰冷的目光四处搜索着，吓得周围看到这一幕的选手们纷纷逃离，这么恐怖的战斗力，谁敢去惹？

　　“呃？”赵无极一愣，猛然想到了一个办法来，看向希瓦，很快有摇头否定了，没法交流啊。

　　正当赵无极郁闷的时候，猛然发现两个生化人来到了一棵树附近，树上那只潜伏的花豹猛然抬起了头，冷冷的看着走进的猎物，警惕起来，待两个人走进了些后，花豹猛然从树上出击，闪电般扑向其中一人。

　　两个生化人哪里会在乎一只畜生，正无处发泄，上来就开打，但花豹身法异常灵敏，一看对手太强悍，马上跳开，其中一人勃然大怒，追了上去，花豹掉头就跑，速度飞快，那个生化人紧追不舍起来。

　　赵无极一看机会难得，悄悄朝另外那名生化人扑去，鬼魅一般，在黑夜中拉出一道残影，很快就接近了这名生化人，叫希瓦的女人看到这一幕，惊的目瞪口呆，等反应过来时，发现赵无极已经看不到影子了，赶紧追了上去。

　　一名生化人追击花豹已经去了五六百米开外，返回来也得好几秒钟，如果能够在这几秒钟内干掉一名生化人，赵无极觉得这个险就冒的值了。

　　待靠近生化人还有二百米左右的时候，赵无极发现花豹可能是被激怒了，停下来后生化人搏斗，不由感叹一声，“简直是天助我也。”这么好的机会自然不能放过，也不管暴露不暴露的问题了，以生化人的能力，靠近一百米内肯定会被发现，还不如强攻对自己更有利。

　　看到生化人疑惑的朝自己这边看来，赵无极知道被怀疑了，毫不犹豫的出手，三根豪刺带着破空之声朝生化人飞掷过去，对付这些生化人，要想速战速决，必须先动手，将主动把握在自己手上，否则会很麻烦。

　　这次主动进攻生化人，赵无极下定决心拿下。


第894章 连杀

　　原本看着热闹的生化人猛然感觉到了危险靠近，来不及示警，就看到三道乌光朝自己飞了，速度飞快，气势如虹，吓了一跳，本能的侧身躲避，又看到三道乌光飞来，带着呼啸声，跟子弹似的，不得不再一次躲避。

　　连续两次进攻将生化人的阵脚打乱，赵无极哪里会放过这么好的机会，大鸟一般扑上去，催动着全身功力于双手，一道青色罡芒在拳头上浮现出来，整个人仿佛出膛的炮弹一般，朝生化人猛打过去。

　　生化人从这一拳中感觉到了死亡的恐怖，不由大骇，这种感觉是成为生化人后从来没有过的事情，本能的后退躲避起来。

　　只是，赵无极早就算到了生化人躲避的路线，猛吸一口气，周围的空气仿佛被鲸吞了一般，朝赵无极的嘴里狂涌，吸够了气的赵无极身体鼓胀起来，拳头上的罡芒更盛了几分，脚下用力，整个人猛冲上去，带着无可匹敌的气势，照着生化人心口又是刚猛的一拳击打过去。

　　生化人不得不再退，只是生化人退的快，赵无极追的更快，一拳狠狠的砸向生化人心口，生化人大惊，赶紧有用格挡，只听咔嚓一声，生化人感觉到自己的整条手臂骨头都碎裂了，根本没办法再使用，不由大骇的看着赵无极，哪里还不知道眼前这个恐怖的家伙就是大家寻找了十来天的目标。

　　只是，生化人有些不明白了，目标什么时候变得这么强悍了？这与资料完全不符啊，只是现在不是关心这个问题的时候，生化人暴退几步，张开嘴就要狂啸一声示警，忽然看到一道乌光闪过，没入了自己空中，声音被硬生生的击破。

　　早就想明白了生化人战术的赵无极当然不会给这个人留下示警的机会，看到对方张口就明白想干嘛，闪电般飞掷了一枚豪刺过去，这么近距离偷袭，生化人根本来不及反应就中招了，虽然豪刺无法给生化人造成致命伤害，但那一声呐喊还是给打破了。

　　生化人本能的闭上了嘴，再想喊话是，发现声带已经破了，不由恼羞成怒，像一头输红眼的公牛一般，朝赵无极扑过来，赵无极等的就是这个机会，运功护体，身体灵巧的像一只猴子，一下子钻入生化人怀抱。

　　生化人大喜，双手猛然一抱，打算将这个人硬生生的箍死，猛然感觉到什么东西插进了自己的心脏，一阵剧烈的刺痛传来，生化人大骇，身体更是不受指挥一般定住了，愣愣的看着赵无极，妖艳的红眼一淡，整个人直愣愣的轰然倒下去，一动不动了。

　　有惊无险解决到这名生化人后，赵无极感觉到有人过来，回头一看，正是那个叫希瓦的女人，没有理睬，走上去从生化人的心口处拔出了三枚豪刺，想想刚才的冒险，不由生出一身冷汗来，还好有豪刺，还好自己够快，这么近的距离，空间制约下，用手很难发挥出力量击碎生化人的心脏，就像人跳远一样，助跑一段距离就是跳的远些，击打也是同样道理，需要一段空间距离加速。

　　这时，赵无极发现另外一名生化人还在和花豹缠斗，也不知道什么时候又来了一头花豹，二比一，生化人还是占优势，但一时半会也奈何不了身法敏捷的花豹，花豹打起了游斗的算盘，双方斗了个旗鼓相当。

　　赵无极做了个手势示意希瓦留在原地别动，也不管听懂没有，自己朝另外一名生化人摸去，这么好的机会当然不能放过。

　　转眼工夫，赵无极来到相距生化人二百米左右的地方隐蔽起来，猛然发现后面有人追来，一看是希瓦，不由怒了，待希瓦进了些，瞪了对方一眼，很想骂几句，可惜骂了也听不懂，浪费表情。

　　希瓦见赵无极生气了，吓的低下头去。

　　赵无极也知道希瓦是想上来帮忙，只是，这种层次的搏斗已经不是希瓦能够插手的了，耐着性子打了几个手势，示意希瓦在原地等候，这次希瓦好像明白了些，连连点头起来。

　　这时，生化人正好击退两只花豹的左右偷袭，赵无极借着灌木掩护摸了上去，没有发现希瓦跟上来，松了口气，继续前行，来到距离一百米左右的位置时，看到两头花豹一上一下再一次发起了攻击。

　　“好机会。”赵无极大喜，趁着一只花豹扑上生化人，阻挡了生化人视线的时候猛然现身，朝生化人飞扑上去，就像一条神龙出海一般，用的正是形意拳中的龙形绝招“神龙出洞”。

　　前面的花豹被生化人一拳震飞，赵无极等的就是这个时候，内功鼓荡，全部灌入右手，身体一扭，用的正是龙形绝招“龙翻身”，力量顿时倍增，整个人就跑出膛的炮弹一般，一拳狠狠的击中了生化人的心脏，拳头更是全部进入了生化人的身体之内。

　　刚本能的踢飞身后花豹偷袭的生化人，感觉如坠冰窟，身上更是压着一座山似的透不过气来，身体更是僵硬的不知道如何是好，面对突如其来的偷袭根本来不及反应，就感觉心脏破碎，一句巨大的疼痛涌了上来，夹杂着死亡的恐惧，这种感觉对于生化人来说，已经非常陌生了，陌生到都已经忘记是什么滋味了。

　　赵无极见偷袭成功，大喜，拔出了拳头，冷冷的看着生命力消失的生化人，瞳孔渐渐放大，直愣愣的往后倒去。

　　这时，两只花豹警惕的看着赵无极，并没有偷袭，赵无极刚才那无可匹敌的一拳实在是太震撼了，给两只花豹留下了深深的印象，动物避险的本能让花豹打起了退堂鼓。

　　赵无极飞起一脚，将尸体踢到其中一只花豹跟前，花豹吓了一跳，见赵无极并没有偷袭，放下心来，看看和自己搏斗了半天的生化人，又看看赵无极，发现赵无极已经走了，便放心的叼着生化人和另外一只花豹也离开了。

　　来到希瓦跟前，示意希瓦跟上，二人朝另外一个方向走去，为了尽快干掉生化人，赵无极出手都是大招，刚才的连续击杀消耗了太多的体力，必须尽快找个地方恢复过来才行。

　　周围隐藏着一些人亲眼目睹了刚才的战斗，大家都愣住了，谁也不敢上前来阻止离开的赵无极，一个能够和两只恐怖的花豹搏杀不落败的人，一个回合都挡不住就被轰杀，这得多大的实力啊？大家一下子找到了差距，郁闷的不行。

　　赵无极和希瓦来到了一个湖泊边，在一处灌木丛隐藏起来，赵无极释放出精神感知力确定周围没有危险后，又检查了一下水底，发现了一道强悍的生命气息，不知道是什么物种，距离自己还有些距离，倒也不足虑。

　　隐蔽的取出天孕珠含在嘴里，到水边喝了点水，见希瓦也蹲下来喝水，希瓦没有赵无极的作弊器，直接喝，长期在草原上生活的人，体内早就有了各种免疫力，抵抗力很强。

　　二人再一次找了个地方隐蔽好后，赵无极让希瓦烧火，打了半天手势也没明白，赵无极有一种崩溃的冲动，也就懒得多说了，自己动手烧起来，希瓦一看就明白了，不用赵无极吩咐，自己找柴火去了。

　　赵无极见希瓦终于开窍了，自己便去附近弄了四只沙鸡过来，这东西肉相对其他动物比较好吃一些，滑嫩、清香，还找到几个沙鸡的鸡蛋，直接吐下去再说，体力消耗太大，必须尽快补充上来。

　　等赵无极回到营地时，发现希瓦已经将火烧了起来，不知道她是怎么烧起来的，语言不通，问了也是白问，将四只沙鸡交给了希瓦，自己坐到一边调息起来，在这片死亡谷，随时都有生命危险，时刻保持良好的状态才是生存下去的王道。

　　也不知道过了多久，赵无极闻道了香味，收功后睁开眼一看，两只沙鸡已经烤熟，希瓦见赵无极醒来，惊喜的将一只沙鸡递了过来，赵无极也不客气，接过去大嚼起来，一边示意希瓦自己也吃。

　　不一会，一整只沙鸡就被吞下去了，赵无极感觉只垫了点底，希瓦还在吃着手上的沙鸡，见赵无极吃完，赶紧放到一边，从篝火里扒拉出两只来，拍开外面的泥土，露出了里面的鸡肉来。

　　赵无极接过去一只狂吃起来，食物进入体内，马上转化成能量补充到各个器官之中，体力和精力慢慢恢复过来，不一会，赵无极就将手上的沙鸡啃的只剩下骨架子，希瓦赶紧将另外一只也递给了赵无极。

　　赵无极感觉刚才吃了个半饱，也不客气，撕下一只鸡腿递给希瓦，希瓦摇摇头，指了指手上的烤鸡，表示自己这只就足够了，赵无极就懒得废话了，直接全部吞吃掉，食物是活命的保障，自然不能浪费。

　　吃饱了又去湖泊边喝点水，然后回来休息，不知不觉，天色就亮了起来，休息好了的赵无极感觉精力充沛，没有丝毫不适，内心大定，寻思起来，进来的时候发现只有八个生化人，其中一个落单的被自己干掉，现在又有两个被自己干掉，剩下就只有五个了，应该不会再放单，再想击杀恐怕有些难度了。

　　“看来，得等等再说了。”赵无极寻思着，离最后的期限还有大半，就看谁最后坚持不住，只要遇到机会就干一票，如果大家都坚持到最后，必须面对一对五的结局，那就是命了。

　　早晨正是各种动物出来喝水的时候，角马、非洲水牛、非洲羚羊、长颈鹿等等，不一而足，河边很快就热闹起来，至于赵无极藏身的湖泊附近，没有一只过来，或许是忌惮湖泊里面的那个强悍的生命气息吧？赵无极于是想。

　　“哦哦哦！”这时，希瓦指着一个方向不断的发出声音来。

　　赵无极循声望去，看到远处有一个人慢慢走出了灌木丛。


第895章 场外热闹

　　在这片死亡谷看到人很正常，三百多人不可能全部都死完了吧？看到有人堂而皇之的四处走动也不算什么，这并不是什么稀奇古怪的事情，赵无极疑惑的看了希瓦一眼，只见希瓦已经到一边警戒去了，对这个人也没了兴趣。

　　赵无极霍然明白过来，希瓦可能是将那个人当成生化人了，不过是提醒自己有人而已，并没有什么事情，摇摇头，苦笑一声，也懒得去管了，寻思着到那边去转转，说不定又能找到对生化人下手的机会。

　　对于这次比赛，在赵无极看来，其他选手也就罢了，每个人的实力最多顶得上三两个精锐的特种兵，不足为虑，最大的对手还是那几个生化人。

　　赵无极不知道的是场外已经炸开了锅，第一个爆炸性的新闻是，进去三百多人的选手，十天左右就死亡了二分之一，特别是最近三天，死亡率直线上升，这是以前所有比赛中所为发生的事情，这个结果让所有人都震惊，特别是组委会。

　　原来，每个参赛选手都会发一块牌子，正面是暴露的狮子头，背面是南天白云和草原，赵无极见到长老会成员时，最年长的那个长老就给了赵无极一块这样的牌子，牌子里有面有一块电路板，这块电路板靠温度运行，并发射一种信号。

　　场外的组委会可以通过接收器接收到这种信号，并能识别号码，以便确定身份，为了公平起见，这点所有参赛选手都不知道，一旦人死后，身体的体温下降，牌子里面的电路板也就没有了动力源，自然失去信号，信号一消失，基本就可以判定为死亡了，除非当事人自己将牌子弄丢，只是，正常情况下，谁会将代表身份号码的牌子弄丢呢？完全没那个必要嘛。

　　第二个爆炸性的新闻是有几个人长期聚集在一起，不断猎杀其他成员，结盟不是不可以，组委会也不会干预，但根据以往的经验来看，结盟的成员不会超过三个，而且不会超过十天，时间长了就有这样那样的矛盾。

　　通过十来天的分析看来，这几个人长期在一起追杀其他选手，没有一个人能够逃脱，被杀的人都坚持不了半分钟，这在以往也是不可能的，要知道每个选手都是选拔出来的高手，谁的战斗力这么恐怖？这也太可怕的吧？

　　第三个爆炸性的新闻就是赔率，索马国赵无极的赔率特别枪眼，一开始谁也没有在意，就像每个国家的人买自己的选手赢一样，合情合理，张曼以索马国的名义下注一百亿美金，虽然数额很大，但组委会当时只是笑笑就接收了，没当回事，然而，从第二天开始，每天都有很多人下注买赵无极赢，数额已经高达五百亿，赔率还是一比十，十天下来，组委会不得不重视起赵无极这个选手来。

　　将接收到的信息汇总后分析，很快得出了一个结论，这个家伙的战斗力很恐怖，恐怖的有两个曾经秒杀过好几个选手的人也被连续干掉，身边也多了一个结盟者，再一查结盟者身份，虽然能力不凡，但和其他选手比起来也好不了多少，所以，大家一致认为那个结盟者并不是这一切战果的制造者。

　　于是，赵无极的赔率一下子降到了一比五，赔率一次性调整这么大，这也是历次比赛所没有的，赵无极的名字一下子进入了所有人的视野，大家都好奇起来，纷纷购买赵无极，买涨不买跌嘛，现在赵无极身价涨了，当然下手。

　　就在大家纷纷扬扬议论这场比赛的时候，形意门众将躲在帐篷里召开了紧急会议，张曼说道：“刚刚侦查到的情报，A国的两院一会全部通过了总统出兵的报告，也就是说，A国人要动手了。”

　　“没事，早就预料着了，按照门主走之前吩咐的办就是。”成刚无所谓地说道，浑然没将这件事当回事，反正都是打，迟打早打，区别不是很大。

　　“我担心的不是出兵的问题，而是？”张曼说着停顿下来。

　　“你担心什么？”盘符好奇的反问道。

　　“A国在这个节骨眼上动手，这与常理不符，你们有没有想过一个问题，A国也许已经知道门主去参赛了。”张曼将自己心中的担忧说了出来。

　　按照常理来分析，一国之主去参赛了，根本无法和外界联络，这个时候出兵攻打这个国家最划算，缺乏有效的指挥啊。

　　大家都不是傻子，一点就透，都沉思起来，心里面对张曼的分析信了七八分，成刚忽然说道：“不是没有这个可能的，这里不可能没有A国的特工，我们在这里露面了十来天，不可能没被发现，说不定比赛前那天就已经被发现了。”

　　“你的意思是？”张曼惊讶的问道。

　　“如果我们没有猜错的话，A国已经知道了门主参赛的事情，这么一来，你们说A国或者某些有心人会不会在比赛上做什么忙手脚？比如参赛的选手之类的。”成刚将自己的担心说了出来。

　　“不是没有这个可能，问题是二万大军封锁外围，我们根本进不去那片死亡谷。”齐飞白在一旁说道。

　　“要不这样，我和两位长老想想办法，看能不能混进去，你们在这里根据门主的意思遥控指挥国家反击的事情。”成刚提议道。

　　“不行，一旦被抓到，该国选手直接取消比赛资格，就算拿了冠军也没用，还会激怒非盟，到时候就真的前功尽弃了。”张曼马上否定了这个提议。

　　“这也不行，那也不行，太气人了，与其在这里坐以待毙，还不如做点什么吧？”白勇在一旁说道。

　　“你有什么想法？”张曼问道。

　　“咱们下注，狠狠的下注，下的他们到时候赔不起，然后我们就可以提出要求了，他们要是不答应，咱们就要他们赔钱，要是答应了，咱们可以免掉他们一部分钱，这叫迂回支援。”白勇笑道。

　　众人眼前一亮，都笑了起来，以国家名义已经下注一百亿，以私人名义下注加起来也有二百亿了，加上沙特的副首相下的一百亿和沙特邀请过来的朋友下的差不多一百亿，买赵无极赢的就有五百亿了，这已经是很大的数字了，再买能行？

　　管他行不行，买了再说，张曼想到赵无极的安危，什么都顾不上了，说道：“好，那就再买点，买他二百亿再说。”

　　二百亿按照一陪五的赔率也得要一千亿，整个盘口才多少钱？不过，大家都被A国起兵的事情激怒了，只好拿这次比赛的组委会撒气，张曼说道：“你们准备一下，我打几个电话，将门主交代的事情安排下去后就出门。”

　　于是，张曼分别给金三角的张寅、猛狮基地组织的沙虎和正在海试的袁国平分别挂了个电话，只说了一句话：“时机成熟了。”接到电话的人都明白怎么回事，自然不会多问，直接挂了。

　　处理完这些事情后，大家再一次来到了大赛下注中心，正好撞到副首相，副首相好奇的看着大家，最后将目光落在了张曼身上，问道：“你们这是？”

　　张曼客气地笑道：“大家无聊，想进去再下几注，搏点零花钱使使。”

　　“哦，雅兴不浅啊，正好，我也想再去买点。”副首相笑呵呵地说道，忽然压低声音小声毒张曼说道：“你们的对手出拳了，你们怎么接招？”

　　“正愁着你，不知道副首相大人有什么可以教我的？”张曼问道。

　　副首相耸了送肩，摊开手做了个遗憾的动作，嘴上却说道：“我也去买几注。”

　　大家来到了下注中心，身份特殊，自然有专人接待，听到张曼说要继续下注二百亿买赵无极赢时，工作人员愣了一下，嘴上答应着让大家稍等，自己跑到工作间给上峰打电话去了，得到上峰的指示后，还是接下了这个单。

　　组委会也是有自己考虑的，那几个长期在一起的人下手狠辣，杀人更是快的惊人，或许可以和赵无极一搏，一比八，赢面很大，比赛才过了三分之一，不接单传出去影响不好，没理由拒绝。

　　下了大单后，大家出来，和副首相告辞后，张曼又带着其他人去窗口排队，分别买了一些，加起来得有一百亿，这么一来，大家一共下注了六百亿，三百亿的赔率是一比十，另外三百亿的赔率是一比五，赵无极委托给张曼管理的一千亿私房钱去了大半，要不是考虑其他，张曼恨不得全部买了，暗自打定主意：押中了皆大欢喜，押不中，就去死亡谷找赵无极，生同床，死同丘。

　　赵无极根本不知道张曼在外面孤注一掷，也不知道A国提前动手了，正在死亡谷悠闲的睡大觉，赵无极发现一个现象，自从自己搏杀了那两个生化人后，自己所在的地方就没有人敢靠近，也没有人会靠近了，赵无极乐得清闲，自然也不去招惹别人，在原地呆着不走了。

　　又过了两天，赵无极正和希瓦弄吃的，就感觉有人靠近，不由一愣，希瓦见赵无极神色有变，便站了起来四处张望，很快就发现有人走过来了，便操起一个大棒子准备过去驱赶。

　　赵无极一把拉住了希瓦，有人来就来呗，又不是生化人，没什么的，不招惹自己就行了，管那么多干嘛？希瓦好像明白过来了，将木棒一丢，继续捣鼓食物去了，这次烤的是一条大鱼，足有十几斤重，没有战斗，体力消耗的少，随便吃点就能对付了，天天吃这种东西早就腻味了，要不是为了生存，谁吃啊？

　　过了一会，那个人居然朝大家所在的方向走来，这很奇怪，赵无极眉头一皱，希瓦就操起大棒子冲了过去，这两天来，无论是动物威胁还是有人偶然经过，都是希瓦出面驱赶，赵无极已经习惯了，有自己看着，出不了乱子。


第896章 犬也凶猛

　　只是，这一次居然有些古怪，以前总会大骂几句什么的，偶尔也会打一架，但一看到这边有两个人后，都会选择离开，这次居然没有打架，也没有开骂，而是叽里咕噜的好像是在交谈。

　　赵无极不由一愣，好奇的从灌木丛站了起来，正好看到一个人背着长长的木棒，木棒一端打磨的很尖，已经变成了暗红色，再看时，发现这个有些面熟，好像在哪里见过。

　　背木棒的人看到赵无极，一脸兴奋起来，指着赵无极嗷嗷乱叫，可惜赵无极一句没听懂，反倒是希瓦听懂了些，有些疑惑的看着对方，又看看赵无极，但也没有放行的意思，见对方兴奋的往前冲，毫不客气的扑上去厮杀，出手就是杀招，巨大的棒子朝对方头上砸去，端是狠辣。

　　背着长木棒的人吓了一条，一个蓝驴打滚躲过，叽里咕噜说着什么，并没有和希瓦动手的意思，情绪很激动，好像在解释，但希瓦就是不放行，一帮看热闹的赵无极好奇的走了过来，看到这个背着长木棒的人不断的朝自己说着什么，可惜听不懂，语言不通确实是件麻烦的事情啊。

　　这时，背长木棒的人将木棒取下来，平举着做了几个突刺的动作，吓得希瓦以为这个家伙要动手，怪叫一声就要扑上去动手，这时，赵无极猛然想到了什么，赶紧冲上去拉着了希瓦，就看到对方不断比划着，很是焦急的样子，不由笑了。

　　背长木棒的人见赵无极笑了，将木棒插在地上，扑通一下跪倒在地，狠命的叩头，不断的说着什么，可惜赵无极一句没听懂，但大概意思已经知道了，这个人正是差点被那条巨大蝰蛇吞食掉的那位，道谢来了。

　　既然没有敌意，赵无极也就不在意了，走上去扶起对方，做了几个不用谢的手势，便打着手势让希瓦解除警戒，自己朝篝火旁去了。

　　让赵无极没想到的是那个人并没有离开，而是跟着希瓦后面走过来，希瓦走上去赶，对方就后退几步，等希瓦走了有追上来，希瓦碍于赵无极没有动手的意思，不好在下死手，很是气恼。

　　看到这一幕，赵无极不知道该说什么好了，说了也没用，听不懂，干脆喊了一声希瓦，然后做了个过来的手势，希瓦明白，大步上去，躲在旁边看着赵无极，赵无极苦笑的做了几个无所谓的动作，又指了指篝火堆，火势有些弱，希瓦明白的给篝火堆添柴火去了。

　　背长木棒的人也赶紧上来帮忙，捡起一大堆干柴上来，被希瓦拦住，讪讪的将干柴交给了希瓦，自己站到不远处看着，想过来又不敢过来。

　　这一幕被赵无极看到了，哭笑不得，这叫什么事啊，大家还在比赛好不好？正寻思着，食物烤熟了，赵无极也不客气了，拿起就啃，这时，忽然一群野兽从斜对面冲了过来，直奔不远处的小河边而且，河边有一群角马正在喝水，还有几只犀牛在旁边吃草。

　　犀牛和角马看到这群忽然冒出来的动物，吓了一跳，骚动起来，很快就四散而逃，赵无极以为是野狼群，也吓了一跳，得有几十只吧，就连旁边的希瓦和另外那个人也一脸凝重起来，纷纷抓起了简陋的武器。

　　待近了些，赵无极发现来的又不像是狼，倒像是狗，不由一愣，猛然想到了看过的资料，知道来的是非洲犬，一种非常恐怖的野兽，位居非洲五大猛兽之一，排位更是高于豹和猎豹，非常厉害。

　　“这是一种比狼还难缠的野兽。”这是赵无极看资料时张曼在旁边提醒的话。

　　面对这么恐怖的野兽，而且数量这么多，犯不着去遭惹，赶紧示意希瓦准备撤离，希瓦点点头，显然也不敢去遭惹这群猛兽，正准备撤离时，赵无极发现这群非洲犬将那头犀牛围住了，两只非洲犬更是直接从后面进攻，一左一右，扑上去后，锋利的爪子直接抓紧了犀牛的后退肩胛骨内，撕下长长的一道血槽来，鲜血顺着血槽往下流。

　　犀牛吃疼后跳了起来，一只非洲犬趁机冲到犀牛肚子下面，爪子就像锋利的匕首一样，直接划拉出一道长长的伤口，流出大量的鲜血来，犀牛暴怒起来，低着头，用头上的角四处冲撞，可惜非洲犬已经全部逃散开去，站在不远处看着犀牛，不时的叫几声，样子说不尽的嘲讽。

　　不一会，犀牛肚子下面滑出了肠子之类的东西，再过一会，犀牛就重重的倒在地上，大口喘着粗气，愤怒的看着不远处的非洲犬，但已经毫无办法了，又过了一会，非洲犬才慢慢靠上去啃食自己的猎物。

　　满脸惊讶的看着这一幕，赵无极惊呆了，这非洲犬果然名不虚传啊，跟顶级杀手有的一拼，它那爪子也忒厉害了点吧？皮这么厚的犀牛都轻易可以切割开，就跟锋利的匕首似的，厉害啊。

　　面对这么凶悍的对手，赵无极可不想给自己惹麻烦，准备走了，刚走几步，就感觉到几个人朝那边走去，不由一愣，用精神感知力仔细一查探，遭了，是生化人，刚才没留意警戒，连生化人来了都不知道，大意了，还好去的方向是河边，估计是去喝水。

　　想到河边有非洲犬，赵无极就乐了，打算看看情况再说，赶紧示意希瓦和另外一个家伙趴在地上潜伏好，可不能被发现了，二人搞不懂赵无极这是唱的哪一出，一会儿走一会儿留的，但也没有反对。

　　过了十几分钟，五个人出现在了前面的河床，也看到了正在啃食的非洲犬，没当回事，自顾自的喝水洗澡去了，赵无极看到出来，这些家伙身上满是鲜血，应该是又杀了不少人。

　　或许是进食不喜欢被人打扰，或许是感觉到自己的权威受到了挑衅，非洲犬开始骚动起来，看着正在河里面洗澡的五个人，有几只更是狂吠几声，见那几个人不为所动，来了真火，有几只更是朝前冲了几步，试图吓跑几个人。

　　五个人正是生化人，或许是不了解非洲犬的厉害，根本没将这几十只非洲犬放在眼里，继续洗澡，看都懒得看一眼。

　　这么一来，非洲犬集体暴走了，纷纷围了上来，一开始还是慢慢走，便走便交换几声，看到五个人根本没有走的意思，一下子炸了锅，纷纷加速跑起来，形成半月形包抄上去。

　　五个生化人见这群野兽来真的了，纷纷跳上岸来，围着一起，面对包围上来的非洲犬摆好了战斗姿势。

　　大战一触即发，赵无极看的兴奋不已，暗自嘀咕道：“太好了，杀，快点杀，最好是两败俱伤。”

　　几十只非洲犬有着自己的骄傲，并没有集体进攻，而是分成五只来，每只朝一人扑了上去，高高跃起，半空中亮出了自己爪子里面藏着的长长的利爪，对于敢于挑衅自己的生物，非洲犬都会毫不留情的将之猎杀。

　　只是，这一次遇到的是五个生化人，根本不应该存在这个世界上的非人类，看到飞扑过来的非洲犬，集体露出了不屑的嘲笑，纷纷闪电般出手，一把爪子非洲犬的爪子，另外一手化拳或掌，狠狠的朝非洲犬的头上击去，直接将头颅击碎，非洲犬来不及呜咽一声就掉在地上不动了。

　　这个变故让其他非洲犬彻底暴走了，也不讲什么一对一了，其中一只非洲犬长啸一声，所有非洲犬跟着狂啸起来，成箭矢阵型朝其中一个人猛冲过去，有的攻上三路，有的攻击中间，有的攻击下三路，还有的忽然从箭矢阵里面分出来吸引这个生化人旁边的人。

　　“不是吧，都成精了？”赵无极没想到这群非洲犬居然懂得这个战术，不由大吃一惊，观察的更加仔细起来。

　　面对同时进攻过来的非洲犬，这个生化人再也保持不住刚才的冷静了，双拳连击，拳拳到肉，将攻击上面的非洲犬击毙，飞起一脚将攻击下面的非洲犬踢飞，但再也没有余力攻击中间飞扑过来的非洲犬了，锋利的爪子直接操心脏。

　　这个非洲人吃疼后暴怒，一把将这只攻击自己的非洲犬击碎，但自己已经不行了，身体摇晃了几下，轰的一声倒地，眼睛里满是不甘，或许是怎么都没有想到自己有一天会这么死掉。

　　非洲犬付出了五六只同伴的生命，终于干掉了一个生化人，将生化人围合在一起的防御阵撕开了一个口子，其他的非洲犬不待指挥，朝这个口子猛冲猛打起来，剩余的生化人吓了一跳，赶紧变阵，一字儿排开，纷纷快速出手，将攻击上来的非洲犬干掉。

　　又是一只非洲犬狂啸一声，其他非洲犬纷纷后退，刚才的进攻牺牲掉了一半同类，剩余的非洲犬没有再战的意思，纷纷退到一边去了，但并没有离开的意思，而是远远的看着剩余的四个人，不时叫唤几声。

　　“嗷噢——！”其中一只最是雄壮的非洲犬忽然高声嚎叫起来，声音飘向很远的地方去了。其他非洲犬也齐声嚎叫，声音更是震天动地，群兽辟易，就连刚刚出现的大象也掉头就跑，异常恐怖。

　　赵无极见干掉了一个，看的高兴，看到这一幕，不明所以，隐隐猜到要发生什么恐怖事情，不由上了心，仔细戒备起来，忽然看到希瓦和另外一个人脸色大变，不由一怔，很想问原因，想到语言不通，没办法沟通，只好放弃了。

　　这是希瓦忽然对赵无极不断的说着什么，一边还做着手势，非常着急的样子，可惜看不懂什么意思，也听不懂说的是什么，另外那个人也加入进来，不断说着什么，还比划着，可惜还是听不懂。


第897章 想法

　　比划了半天都无法沟通，希瓦急了，和另外那个人叽里咕噜说了一会话，忽然拉着赵无极就往后面跑去，搞的赵无极不知道发生什么事情，要不是知道二人没有敌意，非下杀手不可，走了一里地左右，赵无极精神感知力敏锐的发现很多生命气息朝河边狂奔而去，不知道发生了什么事情。

　　又走了一会儿，赵无极看到几只非洲犬朝自己方向而来，但好像根本没有找自己麻烦的意思，而是朝河边飞奔而去，一边狂吠着，希瓦和另外那个人脸色更加凝重了，拉着赵无极跑的更快了。

　　一口气跑了二三里地，大家这才停下来，赵无极知道问也是白问，自己左右看看，找了个高一点的树爬上去，隐隐看到无数的非洲犬聚集起来，并朝剩余的几个生化人发起了攻击，几个生化人再也没有了从容和狂妄，而是边打边退，这一幕让赵无极看的目瞪口呆。

　　“不愧是非洲五大凶兽之一，睚眦必报啊。”赵无极心有余悸，还好刚才跑的快，要不然非被非洲犬当场同伙不可，好几百非洲犬围困，不死也得脱层皮。

　　想到被围攻的是生化人，赵无极就兴奋起来，寻思着最好是全部干掉，世界就清静了，最不济也干掉一两个，剩下二三个就好对付了，真是天助我也。

　　不管战绩如何，赵无极都不敢上去查看，只能远远的观望，看到生化人边打边走，不一会就消失在视野，没了兴趣，跳下树来，感激的朝二人一笑，没有多说什么了，说了也听不懂。

　　水边是动物们早晚聚集的地方，太危险，这个时间段以后最好还是别去了，赵无极左右看看，寻了个方向走去，希瓦和另外一个人紧跟上来，走了一会儿，忽然感觉到一个人飞快的朝自己飞跑过来。

　　希瓦和另外那个人马上挡到前面去了，拿着武器警惕的看着来人，做好了战斗准备，来人一怔，叽里咕噜的大喊大叫着，不时用手指着赵无极，情绪有些激动，看到赵无极莫名其妙。

　　这个人的情形和那个拿长木棒的人有点像，也是上来就说一通，很着急的样子，赵无极寻思着这个人该不会也是和自己相熟吧？想了半天硬是想不到是谁，忽然听到来人改用国际通用语高声喊了一句：“救命恩人。”

　　“咦？”赵无极吃惊的看着对方，不确定的用国际通用语问道：“你是叫我？”

　　“太好了，你会说这个语言就好了，那天晚上，有月光，两个人，花豹，你就了我一命。”来人语言表达不是很通畅，可能不经常用国际通用语的缘故，但基本意思还是表达出来了。

　　赵无极一听，总算想起来了，自己在搏杀那两名生化人的时候确实救了一个人，虽然是间接的，更重要的是总算遇到一个可以交流的了，这几天对着两个无法交流的人差点把自己给憋死了，不由惊喜地问道：“你听得懂他们俩的话？”

　　“是的，恩人，我叫卡卡巴。”说着也扑通一下跪了下来，咚咚咚的磕头，搞的赵无极郁闷不已，被别人磕头可是要折寿的，赶紧上去扶起对方来，左右看看，然后说道：“跟我来。”说着朝前走去。

　　一路上，这个自称卡卡巴的人不断的和其他两个人交谈，大家来到一处灌木丛隐藏起来，赵无极示意大家坐好，总算能交流了，心中的疑问正好可以问个明白，便对卡卡巴说道：“你充当翻译，第一个问题，他们俩叫什么？”

　　卡卡巴马上解释一遍，估计刚才彼此通报过姓名了，两个人的名字都很长，都有十来个发音，简称起来，女的叫希瓦，这点赵无极猜测的没错，背长木棒的人叫奥力，来自不同的民族，但都会非洲少数民族通用语，彼此也能交流。

　　知道名字就好了，赵无极继续问道：“第二个问题，他们俩为什么跟着我。”

　　“你是我的救命恩人，也是他们俩的救命恩人，按照习俗，我们的性命都是你给的，自然跟着你，除非你不要我们。”卡卡巴赶紧解释道。

　　赵无极一听，得，又多了一个，想了想还是问道：“第三个问题，比赛怎么办？最后只有一个人胜出。”

　　“比赛？”卡卡巴忽然脸色凝重起来，沉思了一会，然后无比认真地说道：“有你这样的高手在，我们没有一点希望，何必找死？你将会是本次大赛的冠军，百族勇士，勇士是需要追随着的，我们将是你忠实的追随者。”

　　“这和比赛规矩相符吗？”赵无极不确定的问道。

　　“当然，主办方无权干涉我们的选择，就算我们现在弃权，走出这片死亡谷都可以，难道您不知道？”卡卡巴反而好奇的反问起来。

　　这点赵无极还真不知道，仔细想想也就释然了，比赛规矩就是没规矩，没规矩就可以提前弃权，只是为了尊严没人愿意这么做，宁愿躲起来等比赛结束的最后一天来临，就算拿不到名次，起码坚持住了，这也是一种胜利不是？

　　想到这里，赵无极不由恍然大悟起来，原来所谓的没规矩还可以这么理解啊，还以为是所有人都必须全部战死，只留最后一个胜利者呢，这样就好办了，不用杀光所有人了。

　　看着三个人脸上满是热切，仿佛在等自己最后的决定一般，猛然想起卡卡巴说的话，不由沉思起来，接受这些人的追随还是拒绝？拒绝一句话而已，这很容易，但接受呢？

　　无论从哪个方面来看，这些人的素质都很高，稍加培训就是恐怖的战士，就这么放弃了有些可惜，索马国正是用人之际，想了想，最后还是坦诚公布地说道：“我是索马国大总统，你们听说过吧？跟着我随时都有可能送命。”

　　“啊？”卡卡巴显然没有想到赵无极还有这个身份，不由一愣，旋即惊喜起来，将这个话告诉了其他两人，其他两人正期盼的等着结果，也没有想到赵无极的身份居然是大总统，都惊喜起来。

　　三个人兴奋的叽里咕噜交流了一会，卡卡巴激动地说道：“您的大名早就传遍了非洲草原，没想到能遇到您，对于我们这些死过一次的人来说，还有什么好怕的，我们三个都愿意以生命起誓，永远追随您左右，永不背叛。”

　　说着，卡卡巴又跟希瓦和奥力交流了几句，二人也是神情肃穆的对着赵无极说了一番话，估计是在发誓。

　　赵无极一听，内心大喜，有这样的人在身边，很多事情都好办了，忽然想到自己要组建特种部队的事情来，这些不就是最好的兵源吗？如果将其他人全部收入自己手下，岂不是又多了一支恐怖的部队？

　　想到这里，赵无极不由兴奋起来，大是懊恼自己干嘛早没有想到这层，将三人扶起来后说道：“好，我接受你们，以后就跟在我身边吧。”

　　卡卡巴大喜，将赵无极的意思通告给了其他二人，二人兴奋起来，朝赵无极连连点头。

　　“能交流真好啊。”赵无极也开心的笑了，这是赵无极进入这片死亡谷后第一次真心的发出了笑声，说道：“好了，跟我走吧，咱们去转转。”

　　心中有了想法，赵无极就开始行动了，现在是三个，进来的时候有三百多个，如果能够收服一百个，那就非常了不起了，这些家伙个个身怀绝技，素质很好，如果再受特种训练一番，绝对是一支强兵。

　　当然，这个想法赵无极不能说，也不好说，便打着四处转悠的旗号，开始了自己的拐人大计，既然这些人都是因为受了自己的恩惠跟过来的，那就不断的出手搭救其他人好了，救的多，追随者就多，这买卖划算。

　　想了想，救人最好的办法就是跟着其余的生化人，生化人杀人，自己救人，然后就是势力壮大，古人有云：仁者无敌，这话还是有道理的吗。

　　于是，赵无极带着三人朝生化人消失的方向走去，一直以来，赵无极就是躲着生化人，不敢和他们碰面，现在不同了，要从他们手底下救人，就必须跟上去，再说了，八个生化人被自己杀了三个，被非洲犬干掉一个，现在又被非洲犬追杀，指不定还剩下多少个呢。

　　“最好是还剩下二三个。”赵无极这一刻无比的希望生化人还剩下些，要不然自己怎么收买人心啊？为了得到这些优质兵源，赵无极不介意做任何事情了。

　　只是，三人走了好几里地都没有看到什么，连非洲犬都没有发现，顺着非洲犬追击的路线搜索太危险，赵无极可不敢去，几百只非洲犬可不是吃素的，只能迂回绕行，能不能碰上得看运气了。

　　不知不觉，大家来到了一片芦苇荡，并没有发现生化人，赵无极更是将精神感知力释放出去，也没有发现任何线索，不得不暂时放弃，找了个地方休息起来，赵无极拉着卡卡巴聊天，希瓦和奥力去弄吃的去了。

　　“你说中途可以自动退场，那是不是很多人已经选择离开了？”赵无极问道。

　　“不一定，如果是受伤或者生病了，自己感觉没有争夺冠军的希望，有可能就已经退场离开了，但这些人都会被暂时隔离起来，这片死亡谷外围都是军队把守，离开也没办法回去，绝大部分人都不会轻易退场的。”卡卡巴解释道。

　　“哦？为什么？”赵无极好奇起来。

　　“百族勇士只有一个，但勇士也需要追谁者，能追随百族勇士也是每一个参赛选手的梦想，这在以前的所有比赛中都有这个现象，退场意味着没有机会。”卡卡巴解释了一句。

　　赵无极一听，不由暗喜，自己还有希望组建特种部队，太好了。这个想法一旦落地生根，赵无极就有些按捺不住喜悦的心情了，巴不得马上找到生化人，要知道晚发现生化人就意味着有人死亡，那可是好的不能再好的兵源啊。


第898章 新班底

　　等吃饱喝足时，大家继续追赶，不知不觉天色就暗淡下来，继续追赶会很危险，不得不找了个地方休息，有了三个追随者，吃饭、放哨之类的事情已经不用赵无极操心了，等着吃就行了。

　　晚上时分，大家正休息，忽然感觉到有人走过来，赵无极警觉起来，其他三个人一看，也都警惕的四处寻找着危险源，很快发现了来人，卡卡巴马上说道：“交给我了。”说着，朝那个人迎了过去。

　　剩下的希瓦和奥力交流了几句，奥力也去了。二比一，没什么悬念，赵无极就由着他们去了。

　　只是，过不了多久，二人就带着一个人过来了，根本没有打斗厮杀的意思，这还是比赛嘛？赵无极疑惑起来，看着来人，长的高大魁梧，浑身肌肉隆起，结实的像头蛮牛，三个人便走便叽里咕噜的交流着什么。

　　来到赵无极跟前，卡卡巴让那个人稍等，自己跑上来解释道：“我把他劝说过来了，但是他不太相信我们的话，想亲自见识一下您高超的本领。”

　　“哦？不想比赛拿冠军啦？”赵无极好奇的问道。

　　“这个问题我也问过他了，死亡谷出现了几个心狠手辣的人，非常厉害，没人是他们的对手，大家对比赛已经没有了信心，留在这里不过是想看看有没有奇迹，找到可以追随的百族勇士。”卡卡巴解释道。

　　“哦？”赵无极一愣，不由猜到了大家说的那几个人应该就是生化人了没想到生化人的存在，间接的帮了自己一个大忙，真是祸福双依啊，想了想，问道：“百族勇士也有可能从他们几个人当中诞生，你们为什么会选择我？”

　　“你可以杀死那些人，我亲眼看过，深信不疑，他们没有见过，抱有怀疑之心，所以想看看您的实力。”卡卡巴赶紧解释道。

　　赵无极一想也有道理，卡卡巴是自己从两个生化人手上解救出来的，所以相信自己可以夺冠，希瓦和奥力是感恩的成分居多，便说道：“想怎么试？”如果能够收服信来的这个人也不错，既然决定拉拢这帮人，那就做的干脆彻底些。

　　“打败他或者露一手让他信服。”卡卡巴解释道：“当然，也可以由我代替您出场打败他，一样可以得到他的追随，但未必心服。”

　　“还是我来吧。”赵无极说道，有些事可以委托给其他人办，这种事绝对不能，要想对方效忠，最好的办法就是自己出手，而不是假手他人。

　　说着，赵无极站了起来，看着对方，伸了伸手，示意对方可以动手了，既然是收服，那就不好先下手，一边内功运转护体，这些选手没一个是善茬，大意失荆州就丢死人了。

　　啊——！新来的这个人狂啸一声，大步朝赵无极冲了过来，简直就是一个人形坦克，身上的肌肉更是暴起，青筋毕露，带着一股血腥的杀气。

　　“来得好。”赵无极不躲不避，敏锐的发现对方的攻击位置正是自己的太阳穴，将全身功力运转到太阳穴位置，形成一层看不见的能量波动，将头颅护住。

　　周围观战的希瓦、奥力和卡卡巴见赵无极打算硬抗这一拳，不由都大吃一惊，大家都是眼力超凡的人，自然看的出新来这个人的拳力足以打死一头牛犊，打在人身上还能活？都捏了一把冷汗，又不敢出言打扰。

　　砰！拳头和太阳穴紧密接触，所有人都清楚的看到硕大的拳头准确的击中了太阳穴位置。

　　“啊——！”一道健壮的身影倒飞出去，重重的摔在地上，紧紧的捂着自己的手腕，关节处已经肿的老大，应该是脱臼了。

　　“噢？”希瓦、奥力和卡卡巴惊骇的看着这一幕，揉揉眼睛，简直无法相信这一切都是真的，太恐怖了，这还是人吗？大家看着赵无极，眼睛里满是星星。

　　赵无极冒险一搏，见收到了不错的效果，暗自运功调息着有些发晕的脑袋，刚才这一拳的力道可不小，要不是提前掌握了对方的攻击位置，并将全身功力护住这个位置，非出丑不可，不过，现在看来，值了。

　　新来的人捂着自己的手腕一用力，咔嚓一声，自己将脱臼的手腕扶正，一个骨碌爬起来，走到赵无极跟前跪下磕头，表达着自己的臣服，眼睛里满是敬畏，或许别人不清楚，但自己还不知道刚才那一拳的力道吗？绝对不下于二千多斤，这么重的力量打在人的薄弱地方，自己反而被震飞受伤，对方一点事都没有，还有什么好比的？

　　又收服了一个人后，赵无极开心的笑了，聊了几句，又是个无法沟通的人，只好让卡卡巴代为翻译，得知这个人叫路西尕艾德亚多，赵无极故技重施，直接将这个长长的名字简称为路西了。

　　大家聊了一会，吃了些东西后，天色已经黑了，便围着继续闲聊起来，有了卡卡巴这个翻译，事情倒是好办了许多，听着大家说些当地风俗和趣闻，时间倒也很容易打发过去，至于危险就更加不用担心了，五个人在一起，谁敢轻易上来惹事生非啊？

　　为了保持良好的状态，赵无极看看差不多，丢下四个谈性很浓的四个人自己先睡去了，用的是形意拳中的“卧虎式”，既能保证良好的睡眠，又能长功，还能警戒四周，多好。

　　第二天一早，太阳跳出地平线时，赵无极自然醒来，赶紧精力无比的充沛，看看其他人，已经都醒了，正在忙碌着早饭，居然是一只肥壮的羚羊，赵无极可没有动物保护意识，在这片死亡谷有的吃就不错了。

　　不一会，羚羊就被烤熟，冒着金黄的油，香气四溢，五个人的团体，根本不怕有人来抢夺食物，赵无极更是巴不得有人来抢，免得自己到处去找他们。正寻思着，还真有人过来，赵无极一愣，精神感知力将来人锁定，二个人的组合，不是生化人，赵无极就不在意了，只要不是生化人，其他人就无所谓了。

　　赵无极的警觉也让其他人小心起来，大家纷纷四处寻找，很快发现一公里开外有两个人正朝这边走来，不由都惊骇的看向赵无极，搞不懂赵无极根本就没有刻意去看，怎么发现这两个走过来的人呢？

　　见赵无极没有解释的意思，大家也不好多问，来人还很远，又只有两个，没必要紧张，继续分食着早餐。

　　大家吃的正高兴时，看到那两个人只是远观了一会儿，并没有靠近的意思，转身就朝其他地方走了，卡卡巴四个人商量了一会儿后，卡卡巴忽然对赵无极说道：“我们去看看？如果能劝服过来最好，万一他们遇到那些人，死了也可惜。”

　　“去吧，小心点。”赵无极一想也对，就由着他们去了，能拉拢过来最好，实在不行也不勉强，人各有命嘛。

　　卡卡巴三个男人去了，只留下希瓦一个人在赵无极身边，十几分钟后，卡卡巴三个人回来了，身后跟着二个人，二个人很警惕的样子，远远的吊在身后，显然对大家不是很信任，但又想过来看看。

　　赵无极一看就知道这两个人估计和路西一样的想法，干脆主动问道：“卡卡巴，是不是又要露一手？”

　　卡卡巴不好意思的笑了，脸上闪过一丝羞愧，好像没有将事情办妥，对不起赵无极似的。

　　赵无极走了上去，看到脚下有一块拳头大的青钢石，将石头捡起来递给卡卡巴说道：“给他们看看这块石头够不够硬。”

　　“这是这里最硬的石头了。”卡卡巴接过去一看，就不由自主地说道，见赵无极还在等着，赶紧跑上去，将石头递给两个人，交流了一会儿，又跑了过来说道：“他们承认石头非常硬，问你什么意思？”

　　赵无极没有多言，走了上去，示意那两个人将石头还给自己后，将石头握在手掌之中，内功运转，双手搓动，不一会就从掌缝中留下了粉末来，看得新来的两个人目瞪口呆，就连旁边几个人也都看得满脸敬畏，大家一致认为最硬的青钢石居然变成了面粉，这得多大的力量啊？

　　武者也好，勇士也罢，最敬服的就是比自己强的人，这一刻，没人敢怀疑赵无极的能力，更没有谁敢挑战赵无极的权威了，大家为遇到赵无极而庆幸，不由自主的都跪拜下来，毕恭毕敬的磕头，嘴里说着什么。

　　后面的事情就顺理成章了，身边的追随者一下子变成了六个，赵无极还是很开心的，找了个空闲随口问了卡卡巴一句，“新来的两个人什么态度？”

　　卡卡巴毕恭毕敬的回答道：“您刚才这一手只有非洲大地上的神明才能办到，您一定是非洲大地上的某个神明转世，能追随您身边是我们这些非洲之子的荣幸，也是我们的义务和责任，大家都是这个意思。”

　　赵无极没想到自己一下子上升到了神明的高度，在这个崇拜神明的非洲大地上，这不是什么坏事，也就由着他们去了，通过交谈，赵无极得知心来的两个人的名字一样很长，便直接简化成了鲁巴和艾弗。

　　卡卡巴忽然说道：“尊敬的神，请允许我们出去其他地方寻找参赛勇士，我想他们一定都非常愿意成为您的追随者。”

　　“叫我大总统吧。”赵无极想了想，觉得卡卡巴的提议也不错，与其自己到处找，还不如让他们去找，将消息放出去也好，一来可以吸引更多的人过来了解情况，二来可以吸引剩余的生化人过来，便说道：“可以，小心点。”好不容易得到的新班底，赵无极可不想就这么浪费了。

　　“是，大总统。”卡卡巴倒也不迂腐，马上答应下来。和其他人交流了一会儿后，留下希瓦，说是好照顾赵无极，其他人就出发了。


第899章 狮群

　　比赛场外，组委会指挥中心，主办方长老们都聚集在一起，静静的看着一屏幕上的画面，大屏幕是一张死亡谷的全息地图，其中一个位置闪烁的红点特别多，还有很多红点朝这边走来，大家表情古怪，谁都看不懂这是怎么回事，这种现象在以往的大赛中也不是没有过，但绝对不是比赛时间进行到一半的时候，而是即将结束的最后三五天，并且没有这么多人。

　　谁都搞不懂怎么回事。刚开始的时候，大家发展不过四五个人而已，当成了临时结盟，事实证明也没错，这些人很快就分开了，未来两天内，又有人陆续过来，但很快有分开了，更像是偶遇，谁也没当回事。

　　然后，事情在五天后出现了戏剧性的变化，大批人忽然从四面八方赶来，就再也没有离开了，就跟约好了似的，这算什么？大结盟？那比赛还怎么比？

　　于是，就有了今天的十大长老坐在一起开会研究，看完资料回放后，大家都看向上一届的百族勇士，也许曾经参加过比赛的人知道些什么，也才更有发言权。

　　上一届百族勇士冥思苦想了一会儿，在大家焦急的等待着说道：“结盟是不可能的，根据我的经历，结盟者不会超过五个，一般都是三个，两个结盟的现象更多，毕竟事后还得一决高低。”

　　“你的结论是什么？”最年长的那位长老打断了对方的话问道。

　　“是追随，也就是说，已经有人得到了大家的认可，或者说大家一致认为某个人可以夺冠，而自己没有丝毫机会，选择了追随。”不愧是参加过大赛的上一届百族勇士，看问题很准确。

　　“你认为，那会是谁？”一个长老问道。

　　“从刚才的视频回放来看，只有两个人没有移动，就像在原地等候一般，其中一个就是索马国的代表。”上一届百族勇士继续分析道。

　　关于身份问题，显示的红点上有编号，很容易就能知道这个红点代表谁，不过，刚才那位提问的长老不确定的反问道：“为什么不是另外一个人呢？”

　　“因为她没有足够的能力让这么多人追随。”上一届百族勇士肯定地说道。

　　于是，画面一切，出现了希瓦的资料，大家一对比就知道希瓦的水平在众多选手中并不是非常拔尖，确实不足以让其他人追随，剩下的结果就只有一个了，那就是索马国的代表，对于赵无极，除了身份外，大家了解的并不多。

　　但这并不影响大家对赵无极的调查，于是，一番针对赵无极参赛的成绩调查展开了，时间很多，不过几分钟而已，电脑就给出了答案，三个恐怖的、大家一致认为夺冠可能性很高的人被杀，答案呼之欲出了。

　　“马上调低索马国代表的赔率，一比一。”最年长的长老果断的做出了决定，具体事情当然不用长老们亲自动手，自有工作人员去办，长老们又开始研究起剩余的比赛事务来。

　　……

　　形意门众将的大帐篷内，大家都围在一起商讨起来，张曼开口说道：“各位，就在刚才，门主的赔率调成了一比一，大家说说，这是怎么回事？”

　　“那还用说，当然是门主夺冠的可能性很高了，这是好事，不愧是咱们的门主，到哪都是这个。”成刚笑道竖起了大拇指，其他人也都纷纷开心的笑了。

　　“太好了，等门主出来后，以百族勇士的身份邀请非盟出面协调，战事应该能暂停一段时间，我们就有足够的时间周旋了。”齐飞白说道。

　　张曼当然也知道是这个可能，但听到大家的一致认可，心里面还是很开心，也放心不少，继续说道：“按照门主的吩咐，三方面已经启动，金三角那边反馈过来消息，偷袭很成功，问要不要将战事升级？猛狮基地组织那边反馈过来消息，他们已经渗透进了A国，近期就会动手，至于咱们的核潜艇，正在寻找战机。”

　　“如此以来，应该能够转移A国的注意力，暂缓攻击索马国。”成刚深思起来，一边说道。

　　“也有可能暴怒之下猛攻一方，这一方有可能是金三角，有可能是咱们的核潜艇，也有可能是猛狮基地组织，当然，以A国的军事实力，也有可能多线作战，但有一点可以肯定，A国出兵的计划多少要暂缓几天，开会商议、决策什么的都需要时间嘛，要是能干掉A国总统，那就拖延的更长了。”白勇说道。

　　“是这个道理，时间总是会过去的，就算我们拖延了A国出兵的日期，问题是我们怎么应对暴怒之下的A国怒火，我想，我们应该考虑考虑这个问题，并做好防范的准备。”旁边一直沉思的盘符忽然提醒道。

　　大家一听都沉思起来，正如盘符所言，就算拖延了一会儿，难道战争就避免了吗？不，那是不可能的，赵无极临走前交代的三件事情就像一把双刃剑，能延缓一段时间，但也会彻底激怒A国，生死相搏是迟早的事情，必须尽快想到解决的办法，等到了那一天再想就晚了。

　　……

　　形意门的人在发愁，赵无极也在发愁，身边的追随者越来越多，但生化人不见了，没有一个人知道怎么线索，茫茫死亡谷，好几百平方公里，要这个人还真不容易，特别是像生化人这种高手，于是，赵无极不得不带着大家来到了河边，也就是最后发现生化人的地方寻找。

　　这几天下来，赵无极都没有想到赶过来追随的人居然达到了一百二十多人，这两天就再也没有人来了，或许是其他人都已经死完了吧，能有这么多人，赵无极就已经知足了，再一次表演了一下将青钢石磨成粉末的能力后，自然得到了所有人的追随，大势已成，倒不用担心有人起异心了。

　　来到河边，赵无极看到了那具被吃的只剩下骨架子的黑犀牛，还有一只犀牛角，拿到手上垫了垫，挺沉的，也够坚硬，倒是一件不错的武器，随手丢给了身旁的希瓦，又看到了不远处有一具人的骨架子，应该是那个死于非洲犬的生化人。

　　顺着非洲犬的足迹往前，走了好几公里，脚印就消失到附近不见了，线索中断，赵无极根据生化人都脚印往前走了一段，很快也找不到痕迹了，时间过来好几天，再找难度太大了。

　　没有了线索，人自然也就找不到了，赵无极不得不带着大家再一次来到了离河水和湖泊不远的地方休整，人多了，食物就是个问题，水边很危险不假，但捕获食物的机会很大，风险和机遇永远都是共存的。

　　闲来无事，赵无极就给大家将特种作战理念，至于具体技能就算了，冷兵器搏击，野外生存，跟踪等等，能来参赛就都不是庸手，说是百万里挑一的人上人更准确些，热兵器没有，没办法训练，只能将一些作战的理念和理论了，既然将大家定位成自己未来的特种部队，当然是越早形成战斗力越好，出去就要迎接大战了，赵无极可不想浪费时间。

　　事件发展到这一步，赵无极也没有想到，想到自己又多了一支强悍的部队，心情大好，教的也特别认真，追随过来的人当中还有好几个都能说国际通用语，翻译倒不是什么难事。

　　时间又过了几天，这天上午，正在授课的赵无极猛然感觉到有强悍的生命气息朝水兵冲来，后面跟着三个人，不由一愣，站了起来，精神感知力一探，猛然发现来的正是生化人，不由大喜，总算等来了。

　　不过，一想到对方还有三个，赵无极就犹豫起来，赶紧示意大家都隐蔽起来，收敛好气息，免得被发现，大家都是高手，很快就都隐藏起来，热闹的灌木丛一下子安静下来，就像没人似的。

　　赵无极爬上一棵树，发现前面跑着的居然是一只狮子，浅黄棕色的外表，非常肥壮，肚子滚圆，就像是有了身孕一般，这只狮子狂奔了一会儿，眼看逃不了追捕，不甘的长啸起来，掉转了狮头，冷冷的看着追杀自己一路的三个人。

　　生化人追杀狮子？一比三？赵无极估摸着这只狮子面对三个生化人没有任何机会，忽然想起生化人应该是四个才对，为什么只有三个？难道还有一个也被非洲犬给猎杀了？没看到尸体啊。

　　正奇怪时，那只狮子猛然又狂啸一声，声音凄厉而又悲壮，好像是已近感觉到危险降临一般，带着不甘和愤怒，朝三个生化人慢慢走去。

　　赵无极没想到这只狮子居然这么勇猛，不由想起那两只花豹来，寻思着是不是上去找个机会干掉一两个生化人再说，忽然，从另外一边响起了一声狂啸，声音急切而又雄壮，跟那只狮子的声音很相似。

　　这时，那只狮子忽然变得兴奋起来，撒腿就朝那个声音传来的方向跑去，又发出了一声狂啸，听到回应后跑动的更加有力了。

　　正当赵无极纳闷的时候，看到前面出现了四只狮子，一只只都非常雄壮，正拼命的赶来，狮子的团体意识和族群观念很强的，能够和睦相处，头领雄狮的主要职责是保卫领地，其它的雄狮负责保护雌狮。

　　看到忽然出现的几只狮子，生化人犹豫了一下，猛然爆发出强悍的速度来，很快就追上了那只狮子，其中一个正准备下手时，前面那只狮子忽然一个急转身，朝这个人反扑过来。

　　成年狮子的一扑力量非常强大，能够扑倒一支强壮的成年水牛，水牛的力气多大啊？奔跑中更是势大力沉，可见狮子一扑的力量只强悍，绝对不小于一两千斤力，加上锋利的爪子，鲜有动物能够逃脱。

　　看到这一幕，赵无极哪里还不知道这些生化人是想赶在其他狮子到来之前将这只狮子杀死，取狮子心离开，比赛的规矩，最后胜利者必须要猎杀狮子，取得狮子心才算赢，看着拼命赶来救援的其他几只狮子，赵无极有了主意。


第900章 决战

　　“卡卡巴，过来一下。”赵无极低声喝道。

　　一个人影从灌木丛冒了出来，蹲在赵无极跟前说道：“来了。”

　　“告诉其他人不许轻举妄动，我上去看看。”赵无极赶紧吩咐道。

　　“不行，我们人多，堆也能将那几个人堆死，你等着，我们去。”卡卡巴决意地说道，就要起身过去。

　　“这是命令。”赵无极低声喝道，还翻了天了，就开始抗命。

　　“不是？”卡卡巴着急的解释起来，看到赵无极铁青的脸色，不好多说什么。

　　“这些人很厉害，不是我看不起你们，上去也是白给。”赵无极低声解释道，慢慢朝前面摸去，这么好的机会可不能浪费了。

　　悄没声息的来到了距离生化人二百米的地方，看着生化人和狮子缠斗在一起，就在刚才，狮子凶猛的扑向生化人，并没有扑到这个生化人，只是在身上划伤了几道血痕，如果是普通人，这个伤势就能要了性命，但生化人具有自动愈合的能力，根本没当回事，反而将那只狮子打成了重伤，滚落一边去了。

　　拼命赶来的几只狮子悲愤的吼着，更加快速的冲了过来，方圆几里听到狮子吼声的野兽纷纷躲避，在狮群面前，没有谁能够保持淡定。

　　几个生化人估计是有了非洲犬的经历，两个人戒备着赶来的狮群，另外一个人赶紧上去取那只受伤的狮子的性命，准备取了狮子心赶紧离开。

　　这个时候，受伤了狮子猛然从地上弹起，血盆大口朝这个生化人咽喉咬去，准备做最后的决死一搏了，这个生化人何等老辣，早就防着这一手，一拳狠狠砸了过去，直接砸中了狮子的脑袋，狮子还在空中，就像一只破口袋一般掉在地上，四肢无力动了几下，就再也没有了动静。

　　这个生化人化拳为掌，直接朝狮子心脏位置抓起，撕扯下来一大块皮肉，然后从里面掏出一颗心脏来，三个人一看得手，哪里还会停留，赶紧往后面撤退过去，躲在暗处的赵无极发现更远处又有狮子赶来帮忙。

　　跑在前面的四只狮子速度很快，但生化人也不慢，很快就跑远了，四只狮子狂追过去，不断暴怒地嘶吼着，其中一只来到已经死亡的狮子跟前，低声呜咽了一会，看着已经跑远的生化人，眼睛里满是凶光，嘶吼着追了上去。

　　赵无极一看这架势，知道这些生化人犯了群怒，那群狮子不可能放过他们，打起了看热闹的心思，跟在后面追了上去，走了一会，敏锐的发现自己的那帮追随者也紧跟上来了，想了想，没有阻拦。

　　三个生化人好像体力不是很够，跑了几里地速度就慢了些，后面紧追不舍的狮子一看，都兴奋的加速起来，其他狮子更是从两侧迂回包抄上去，赵无极细细一数，得十几只狮子，够这些生化人喝一壶的。

　　追逐在半个小时后终于有了结果，两侧迂回包抄上来的狮子总算是将路堵住了，中间跟上的狮子也追了上来，所有的狮子围成一个圈，将三个生化人围在一起，不断的嘶吼着，并没有急于进攻。

　　刚才的高速跑动，狮子的体力消耗也不小，生化人也没有进攻，双方都在积攒力气，准备着致命的一搏。

　　等了几分钟，狮子们没有耐心了，一只威风凛凛的雄狮狂啸一声，嗷喔——！群狮狂啸，这是总攻信号的开始，三个生化人一看没有退路，也不含糊，狂啸起来，现场局势一下子紧张起来，杀机一触即发。

　　嗷喔——！狮王又是一声狂啸，所有的狮子猛然暴躁起来，朝前面扑来，总攻开始了，狮子们和非洲犬不同，没有什么主攻、副攻，直接从四面八方围攻上来，唯一相同的是，大家分头攻击，有的攻上面，有的攻下面。

　　这种原始的搏杀最是血腥，双方都是顶级猎手，杀戮机器，碰撞在一起，一场震撼的绝杀拉开了序幕。

　　只见这些狮子扑上来后，攻上面的用前肢抓扯，用牙齿撕咬，攻下来的更是低身俯冲，直接朝脚腿咬了过去，以狮子的咬合力，无论咬到哪里，都能直接咬断，再凭借强大的撕扯力，能硬生生的将咬中的地方从身体上撕扯下来。

　　三个生化人倒也够强悍，面对四面八方扑上来是狮子都没有慌乱，而是背靠背的拳打脚踢起来，速度飞快，所有被生化人击中的狮子都倒飞出去，不是脚伤就是内伤，无一幸免。

　　只是，狮子实在是太多，一个生化人刚将一只狮子打飞，就感觉到脚被硬生生的咬断，紧接着，整个人都被掀翻起来，身体一失去重心，浑身功力就发挥不出来了，这时，另外一只狮子猛扑上来，照着这个生化人的脑袋咬了过去。

　　这只狮子将生化人整个脑袋都咬在嘴里，喉管直接爆裂，两只狮子往相反的方向扯动，巨大的撕扯力作用下，咔嚓一声，脖子断裂，一只狮子咬着了整条大腿退开了，另外一只狮子咬着脑袋退开了。

　　生化人有恢复能力不假，但也仅限于身体，脑袋都和身体分离了，还怎么恢复，总不能再长一个吧？那不成了妖精？

　　赵无极惊叹的看着这一幕，第一次对狮子的攻击力有了直接的了解，这些家伙的攻击力比非洲犬还凶悍，虽然他们没有非洲犬那堪比锋利匕首一般的利爪，但狮子的爪子也不是吃素的，特别是那张嘴，就更加恐怖了，还有那爆发力和扑咬力，都很强悍啊。

　　已经失去了一个生化人后，余下两个生化人的攻击力明显就弱了几分，但剩余能战的狮子也不多了，看着背靠着背一起战斗的生化人，赵无极知道，只有将这两个人分开才有机会借助狮子的力量将其消灭。

　　想到这，赵无极闪电般出手了，嘎的一声长啸，仿佛巨鹰一般，朝二个生化人扑了上去，等扑上来是，正好是生化人击退了一只狮子，而另外一只狮子朝这个生化人下三路攻击过去，便直接冲上去，高高跃起，对着生化人的脑袋就是一拳，带着无可匹敌的气势，这么一来，就相当于人、狮联手，时机把握的正好。

　　这个生化人一看是赵无极，愣了一下，避开倒是容易，但会暴露身后的同伴，见避无可避，狰狞的表情更加恐怖了，大吼着格挡起来，完全是一副以命搏命的打法，凶狠的气势恐怖至极。

　　赵无极哪里会怕这个人，直接一拳轰杀过去，强悍的冲击力和反冲击力让两个人都倒飞了几步，赵无极稳定身形后，见那个生化人已经倒飞在地，几只狮子凶猛的冲了上去，生化人哪里来得及反应，击杀了前面这只狮子，却始终无法击退后面那只了，只感觉大腿根一阵剧痛传来，大腿骨被咬碎了。

　　这时，有一支狮子冲了上来，咬住了生化人的另外一只脚的大腿根，两只狮子几乎同时用力撕扯，直接将这个生化人的两条腿齐根撕扯下来，鲜血喷洒，满地都是，两只狮子还不罢休，丢掉嘴里的大腿，朝生化人扑来。

　　这个生化人很是凶猛，见狮子过来了，一动不动，直到两只狮子跃到跟前，猛然出手，一拳一只，正中脑袋，直接将两只狮子活活的震死。但因为用力过度，这个生化人已经再没有体力了。

　　赵无极冷冷的看着这一幕，剩下最后一个生化人还在和最后三只狮子搏斗，便走了上去，闪电般一拳，将倒地的生化人心脏完全震碎。

　　击杀了这个生化人后，赵无极猛然感觉一股劲风扑了过来，毫不犹豫的转身飞起一脚，直接命中，回头一看，正是一只受伤的狮子，中了自己一脚后，已经不能活命了。

　　这时，大批追随者赶到了，看到这一幕，纷纷冲上来帮忙，而仅余的那个生化人看到这么多人过来了，看看赵无极，眼睛里闪过一丝不甘，知道自己没命活出去了，凶性大发，就像一个疯子似的，将剩余三只狮子击退后，朝赵无极飞扑过来，做最后的一搏。

　　“呼——！”一根长长的木棒飞了过来，直接命中这个生化人，但生化人就像没事一般，直接将木棒从身体里拔出来，速度不减，眼睛里红光大盛。

　　“咚咚！”又有木棒飞砸过来，但都无法阻止这个生化人的进攻。

　　赵无极猛然高举起手，示意大家不要动后，深吸一口气，整个人仿佛一下子高大了一圈，右手臂更是粗了几号，收于腋下，脚下用力一蹬，整个人就像离弦的箭一般，朝生化人猛冲猛扎过去。

　　“杀！”赵无极狂喝一声，声震四方，所有人都感觉耳膜都在嗡嗡直叫，不由大骇起来，大家都知道赵无极很厉害，但谁都没有见过赵无极生死相搏过，了解的并不是很真实，看到这一幕，大家都目瞪口呆起来。

　　在相距不过二米的时候，赵无极猛然提头、蹲身，像一只虾子一般，双脚叫力，蹬出一个巨大的坑来，整个身体忽然一弹，就像拉紧的弓忽然张开，右手闪电般出击，就像那离弦的箭。

　　形意拳源自于战场，很多招数都是模拟战场厮杀，可谓招招毙命，一击必杀，赵无极将身体化成强弓，手就是那强悍的箭矢，瞄准了自己的目标。

　　在所有人目瞪口呆之中，赵无极拼尽全力的一击狠狠击中了生化人的心脏，直接将对方的身体打了个对穿，生化人就像扎在长枪上的尸体一般，无力的垂下了双手，闭上了眼睛。

　　“嗷——！”所有人看到这一幕，都兴奋的大喊起来。

　　这里面有不少人亲眼目睹生化人杀人的情景，太清楚这些生化人的战斗力了，没想到在这无极跟前走不了一个回合，震天的欢庆声将剩余的几只狮子吓的连连后退，四散逃开。


第901章 死神军成

　　死亡谷外，百族勇士大赛组委会指挥部内。

　　所有的长老们都聚集在一起开会，讨论着最近几天发生的比赛状况，情报分析人员得到了大家的允许后，打开了投影仪和电脑，然后开始讲解起来：“各位尊敬的长老们，根据我们侦测到的情报显示，所有参赛选手全部聚集在一起已经三天了，这三天内没有发生任何的死亡。”

　　“那几个夺冠几率最高的人呢？他们在哪？”一名长老不客气的打断道。

　　“回禀尊敬的长老，已经全部死亡。”讲解人员赶紧回答。

　　“死了？”刚才提问的长老惊诧的反问道。

　　见讲解员点头的样子，知道事情是真的，不由大是震撼起来，想了想说道：“各位，现在的情况已经很明显了，不外乎两种可能，一种是这些人达成了某种协议，暂时停战，一种是所有选手已经公推出了最后胜利者，离比赛还有十天，大家都说说，是继续下去还是怎样？”

　　“比赛必须得继续，规矩不能破，不到最后一天谁也说不定会发生什么事情。”上一届百族勇士坚定地说道。

　　大家一听有理，不能因为一些变故就坏了规矩，再说，大家只是猜测，谁也不知道具体情况，不能轻易下结论，最年长的长老始终保持沉默，看着大家，见大家的意思基本一致后说道：“规矩就是规矩，千百年来从来没有变过，这次也一样，至于最后的结果是什么，现在下结论为时尚早。”

　　大家一听，都不再说什么了，就连讲解员也不知道该不该继续下去，尴尬的站在一旁，这时，一名长老说道：“既然如此，那赔率该怎么调整？”

　　“比赛维持现状，赔率当然也是维持现状，甚至调低了。”最年长的长老如是说，始终如一的淡定表情有了些变化，不知道在想些什么。

　　……

　　沙特国代表的帐篷内，副首相惊讶的看着一个人问道：“你说的都是真的？”

　　“是的，大人，长老说了，所有选手公选出最终的胜利者可能性最大。”这个人一脸肯定地说道。

　　“太好了，不愧是咱们的伯爵，不行，我必须得将这件事告诉家里。”副首相惊喜地说道，对于消息信了个十足，这个人嘴里提到的长老正是沙特国的人，说的话当然值得信任。百族大会的长老会成员由各国和各部落公选出来的，代表着各方利益。

　　副首相给自己的哥哥，沙特国王挂了电话后，心里面开心的要死，如果这一切最后成真，岂不是自己投注的一百多亿变成一千多亿了？更重要的是那些听信自己话下注的各国代表，岂不是欠下自己一个人情？

　　到了副首相这种高度的人看重的当然不是钱，而是人情，那么多人欠一个人情，副首相想想都兴奋，内心大是感叹赵无极是自己的福星来。

　　……

　　形意门帐篷内，大家围坐在一起，张曼一脸认真地说道：“根据我对这几天汇率的观察，已经两天没有任何变化了，刚才我接到副首相的电话，说了个情况，把大家叫来，就是想说说这个事。”

　　“什么情况？”成刚赶紧问道，其他人也都着急起来。

　　“副首相说，所有的比赛选手都聚集在一起，二三天都没人任何人伤亡，这在历次比赛中从来没有发生过，有一种可能，大家公推出了一个人成为最终胜利者，所以不比赛了，还有一种可能是大家暂时停战。”张曼说道。

　　“我觉得第一种可能性很大。”成刚一脸沉思地说道。

　　“理由呢？”齐飞白问道。

　　“暂时停赛也没必要都聚集在一起几天啊？商量完了各自躲起来就是了，聚集在一起干嘛？开篝火晚会啊？”成刚解释道。

　　“有道理。”张曼也沉思起来，说道：“如果是一种的话，大家公推出来的这个人会不会是门主？”

　　“那还用说，这天下还有谁是门主的对手？”杨帆一脸崇拜地说道。

　　“也有道理。”众人纷纷点头赞同这个结论。

　　“太好了，门主拿到了冠军，事情就好办了。”白勇笑道。

　　“不好说，身份固然很重要，但没有利益交换，我想那些老狐狸未必会答应，就算答应也有可能是当面一套背后一套，我们还是多想想这个仗怎么打吧？”成刚老成稳重地说道。

　　“刚刚侦查的情报，猛狮基地组织提前暴露了，行动不成功，大量成员被A国捕杀，剩下骨干们不知所踪。”张曼忽然严肃地说道。

　　“这真是个要命的情报，那金三角那边怎样了？”成刚问道。

　　“偷袭是成功了，但取得的效果不够明显，A国只派出一师人马出来调查就完事了，并不足以拖延或者转移A国人的目光，核潜艇方面一只找不到合适的战机，已经被暴露了，要不是跑得够快，就麻烦了。”张曼一脸凝重地说道。

　　大家一听，脸色都沉了下来，心里面都清楚，这么一来，A国攻打索马国只在朝夕了，成刚赶紧问道：“老雷做好准备了没？”

　　“已经做了些准备，由于缺乏足够的情报，不知道A国具体的作战计划，不好有针对性做出应敌之策，好在新兵训练的情况还算理想，将这些新兵调到了西南方见见血，说不定又是一支铁血之军。”张曼回答道。

　　“还是兵力不够啊。”成刚感叹了一句，沉思起来。

　　“关键是门主不在，人心不定，战斗力未必能发挥出来。”齐飞白说道。

　　“还有十天吧？”旁边一直沉思的盘符忽然说道。

　　“是啊，就是不知道有没有可能提前结束。”张曼小声说道，神情有些低落，又有些期待。

　　“不可能，这种大赛不可能提前，规矩不能变。”盘符当即否定道。

　　上升到规矩这个高度，事情就不好说了，大家不傻，自然明白规矩的重要性，如果乱来，这个传承下来的比赛也就早消失了。

　　……

　　远在死亡谷的赵无极可没有想那么多，过上了进入死亡谷后最逍遥的生活：教大家特种作战理念，经过了解，参赛选手中很多曾经是特种部队，为了比赛选择了退役，作战经验丰富，成了赵无极良好的助手。

　　二十多只狮子够大家吃几天了，一百多号人聚集在一起，也没动物敢上来骚扰，吃饱喝足就学习，每天搞点小活动、小比赛什么的，增加大家的集体归属感和凝聚力，饿了就罚每天比赛落败的人打猎、做饭，其乐融融。

　　历届百族大赛下来，大家都敢肯定，没有一届像这一届，这么快就公推出了最终胜利者，没人敢反对，也没人会反对，先不说坚决拥护赵无极的希瓦、奥力、卡卡巴、路西等人，单单赵无极的身手就没人敢挑战。

　　为了收复这些桀骜不驯的人，赵无极每次都参加小活动、小比赛，特别是格斗赛，手上没有一合之人，发展到最后全殴，一百多人一哄而上，硬是没有碰到赵无极一根汗毛，当然，赵无极为了躲避大家的攻击，也腾不出手还击了，但这个结果足以让所有人归心。

　　常规的特种作战内容都交给另外几个懂行的人了，像手语、合击、侦察、破袭、反阻击、心理战、敌后战等技能，至于野外生存、跟踪、搏击之类的就算了，大家都是高手，比最精锐的特种兵都强，赵无极教给大家的是自己结合各种猛兽的战术悟出来的新战法，这些东西就连形意门的人都没有传授过，可见赵无极对这支力量的期望和重视。

　　时间不知不觉就过去了，比赛的最后一天即将来到，这天黄昏，赵无极将大家都聚集在一起，满意的看了大家一眼，说道：“各位，明天就是大赛最后一天了，出去后你们怎么打算？”

　　“大总统，我跟您直接走。”卡卡巴率先说道。

　　“你不先回去处理一下事务？”赵无极好奇的问道。

　　“来之前，谁也不知道能不能生还，该处理的都处理了，到时候给家里一个信就行了。”卡卡巴解释道。

　　赵无极一听，想想就明白了，参加这种残酷的大赛，谁能保证自己不死？提前将后事处理好也是合情合理的，不由想到自己进入死亡谷之前交代的几件事，不知道A国发兵没有？

　　这种事情想也是白想，干着急，赵无极将这种不好的情绪抛开后继续说道：“你问问大家，出去后是跟我直接走还是怎样？直接走的举手。”

　　卡卡巴将赵无极的话用非洲人通用的语言说了一遍，大家沉思了一下，纷纷举手，赵无极细看了一下，没有一个人不举手的，大家归心，军心可用啊，不由暗喜，想到了什么，不由严肃地说道：“大家对我的身份已经知道了，对我的国家发生的事情和即将发生的事情也都知道了，跟我走就意味着死亡。”

　　“没说的，没死在这片死亡谷就不错了，跟着您还能干一番惊天动地的事业，死亦何憾？”卡卡巴说道，又对大家叽里咕噜说了一会，群情激动，大家嗷嗷叫着，举手表决一般。

　　“好。”赵无极大喜，高声喝道：“大家都是从死亡谷走出来的人，战胜了死亡，是死亡的主人，以后，你们将拥有一个名字，叫死神军，你们都是收割敌人的死神，让敌人闻风丧胆的死神。”


第902章 谈判

　　大赛的最后一天，阳光明媚，风轻云淡。

　　赵无极带着所有人围坐在一起，等待着消息，一边谈笑着，这时，一支车队在一队荷枪实弹的军人护卫下，出现在了大家的视野，头上还盘旋在一架武装直升机，大家一看，知道迎接的队伍来了，都露出了会意的笑容。

　　“终于结束了。”赵无极暗道，精神感知力释放出去，并没有感觉到这队人马的杀气，彻底松了口气，意气风发的喝道：“死神军，出发。”

　　所有人肃然起立，紧跟在赵无极身后，派出了几个队列，大家默不作声，每个人都很清楚，从这一刻开始，大家就是死神军的人了，是索马国的正规军了，军人要有军人的样子，军人的规矩。

　　赵无极很满意大家的自觉性，彻底松了口气，坚定的朝前面走去，手上拿着一颗已经完全干枯的狮子心。

　　双方很快就走到了一起，最年长的长老示意部队停下来后，看到前面走来的这一幕，哪里还不知道发生了什么，看向赵无极的表情多了些色彩和期待，但很快又恢复冷静，慢慢朝前面走去。

　　两个人在大家的注目下，终于走到了一起，长老看着赵无极，接过了那颗干枯的狮子心，用国际通用语说道：“恭喜你，成为本届的百族勇士。”

　　“多谢长老。”赵无极客气地说道。

　　长老看看赵无极身后几米开外的选手，好奇问道：“他们都是你的追随者？”

　　“是的，长老。”赵无极不卑不亢地说道。

　　“恭喜你，百族勇士，跟我来。”长老再一次恭喜了一声，就转身往回走。

　　赵无极搞不懂规矩，想了想，给后面的人打了个手势，跟了上去，死神军也紧跟上去，大家上了一辆空车。赵无极被安排和最年长的长老同一辆车，大家朝基地走去，一路上，赵无极见长老没有说话的意思，也闭口不言。

　　忽然，最年长的长老说道：“你当选百族勇士，不知道是非洲人民的灾难还是希望？”

　　赵无极一愣，旋即明白过来，想了想说道：“灾难也好，希望也好，总归是一拨黄土，人终归一死，给大家一个机会不是更好？”

　　“但愿吧？我是百族大赛的大长老，名字已经忘了，你可以叫我大长老，告诉我你参赛的最终目的吧？”大长老认真地说道。

　　聪明人说话不用拐弯抹角，赵无极估计这些老狐狸已经猜到了什么，便直言道：“我希望非盟能够调停索马国和A国的战争，避免索马人受苦。”

　　“果然是这个目的。”大长老说着，闭目养神去了。

　　赵无极等了一会，不见大长老发话，心里面又气又烦，但又不好动粗，寻思着这个大长老可能做不了主，抛开杂念，自己也闭目养神去了。

　　过了一会儿，眼看着要到基地了，大长老忽然说道：“你倒是沉得住气，看来，我低估你了，对于你的要求，我只能说尽力，但不敢保证，不过，我有一个条件希望你认真考虑。”

　　“呃？什么条件。”赵无极好奇起来，问道。

　　“你的手下赢了组委会不少钱。”说到这大长老就不说了。

　　赵无极搞不懂情况，很想问问，形象还是算了，等回去后一切都会明白，不一会，车队来到了基地，万众夹道欢迎，鲜花和掌声不断，大家狂热的张望着，看看到底是谁获得了冠军，更多的人在寻找自己的参赛选手，看是否还活着，真是有人欢喜有人愁。

　　有了大量的军队护送，倒是没有发生什么意外，赵无极被拥簇到主席台上接受大家的欢呼，大长老更是把象征百族勇士的信物亲手交给了赵无极，并发表了一番祝福的话，全场欢呼起来，高喊着赵无极的名字。

　　接下来的事情就简单了，大长老祭拜了一番赵无极搞不懂的神，最后就是请赵无极发表讲话，赵无极从其他选手嘴里早知道有这个环节，做了心理准备，来到台前，对着麦克风，忽然看到了形意门众人，大家脸上洋溢着笑容，特别是张曼，脸上满是开心的泪水，赵无极的归来，大家的心都安定了。

　　赵无极抛开杂念说道：“各位生长在这片大地上的同胞们，作为这一届的百族勇士，按说我应该高兴才对，但我高兴不起来，因为我的国家即将遭受西方国家的进攻，战争一触即发，我必须马上赶回去，为守护索马国而战，不能和大家欢庆了，请大家原谅，我更希望能够得到大家的帮助，因为贫穷、落后的索马国需要大家的帮助，谢谢大家。”说着，赵无极鞠了个躬，跳下了主席台，朝形意门众人走去。

　　谁也没有想到赵无极会说出这番话，都小声议论起来，相互打听着具体情况，就连长老会也没有想到赵无极说走就走，大家纷纷看向大长老，只有大长老心里面清楚赵无极这是在变相逼迫自己，如果赵无极真的走了，那就意味着这次比赛虎头蛇尾的结束，后面的欢庆活动自动取消，但赵无极现在是百族勇士，理由又充分，没人会不满，但组委会的面子就落了。想了想，大长老站了起来，招了一个随从耳语了几句，便朝后台走去。

　　赵无极说这番话却是故意的，经过深思熟虑的，将索马国的事情暴露在大家面前，一来可以吸引有识之士投奔索马国，二来给组委会施加压力，百族勇士在战斗，大家无所作为能行？三是给非盟施加压力，以百族勇士的身份和地位以及大家对百族勇士奉若神明的虔诚，还是能够起到一定作用的。

　　来到形意门众人跟前后，赵无极急忙小声问道：“家里现在什么情况？”

　　“二天前已经打起来了，A国出兵一万，肯尼国出兵三万，从西南和东南两个方向同时进攻。”张曼赶紧说道。

　　赵无极一听，大吃一惊，赶紧追问道：“战况如何？”

　　“节节败退，你不在，军心不稳，战斗力发挥不出来。”成刚解释道。

　　“好，我尽快安排回去。”赵无极低声说道。

　　这时，副首相挤过来笑道：“赵伯爵，恭喜你了。”

　　“同喜了，下注挣了不少吧？”赵无极笑道。

　　“托你的福。”说着，副首相压低声音问道：“接下来怎么办？需要我做什么，我哥说了，尽力配合你。”

　　赵无极很清楚“尽力”意味着什么，心中一暖，感激的一笑，说道：“我必须马上赶回去，我在这里的身份已经暴露，路上恐怕会不安全。”

　　“我明白了，马上安排，等我消息。”副首相笑呵呵的说着，脸上装作没事人一般，客气了两句就走了。

　　这时，一个人挤了上来，对赵无极说道：“大长老有请。”

　　“你们先回去收拾一下，等我出来马上离开。”赵无极说道。

　　大家点点头，赶紧回去准备了。赵无极跟着这个人往前走去，一路上，大家不断的朝赵无极欢呼，就跟看到大牌明星的粉丝一般，高喊着，尖叫着，要不是军队戒严，现场非大乱不可。

　　路上，赵无极看到了那帮追随者，打了个手势，示意大家跟着，谁知道见到大长老时有没有危险？还是多点人保险。

　　来到一个军队把守的帐篷跟前，这个人示意赵无极一个人进去，自己往后面走了，赵无极四处看看，周围全是部队，死神军就在远处观望，没有得到明确的指令，谁都没有乱来。

　　赵无极用精神感知力往帐篷内一探，发现只有一个人，便掀开布帘走了进去，里面只有大长老一个人在，正泡着茶，便在对面坐下来，静静的看着对方，也不说话，赵无极不是个求人的人。

　　过了几分钟，大长老见赵无极这么沉的住气，便开口说道：“你刚才的一番话将我们都陷入了被动，说说吧，你到底想怎样？”

　　“我已经说过了。”赵无极可不想被对方牵着鼻子走，这不利于谈判。

　　“我说过了，我会尽力，但不敢保证。”大长老也不是省油的灯，不动声色的继续说道：“你的人先后下注两次，每次一百亿，赔率分别是一陪十和一陪五，我们应该赔偿你一千五百亿，我希望你能减免一千亿。”

　　“这个不是问题，但我希望你们能够调停六个月时间，六个月后发生什么事情与你们无关。”赵无极搞不懂大长老和非盟什么关系，既然敢这么说，应该关系不菲，这些老狐狸，谁知道背后什么大来头。

　　“我试试，六个月难度很大，三个月问题应该不大。”大长老说道。

　　三个月以及超过了赵无极的预期，但谈判就是将利益最大化，便说道：“我喜欢马上看到成效，您应该知道，战争已经开始了。”

　　“我试试吧。”大长老说完，就没有在说话的意思了。

　　赵无极知趣的退出了帐篷，朝外面走去，刚才那个人从不远处走来，带着早无极离开，这里守卫森严，没人带恐怕还真不行，容易造成误会，一边给远处的死神军打了几个手势，死神军的人悄悄跟了上去。

　　来到属于形意门的帐篷，见大家已经将东西全部收好了，就要掏电话给副首相打电话，就看到副首相在一干保镖保护下过来了，副首相也不客套，直奔主题地说道：“车已经准备好了，两辆军卡，加满了油，您看？”

　　“不行，得再多备五辆军卡。”赵无极说道，大家好奇的看着赵无极，两辆军卡足够大家走了，要那么多干嘛？


第903章 交易

　　等副首相去张罗后，赵无极示意大家进入帐篷内说话，自己给散落在周围的死神军打了几个手势，也进去了，有死神军在外面戒备，赵无极不担心什么意外，等大家都围坐好后，时间紧迫，要不是客套的时候，赵无极直奔主题地说道：“说说吧，现在什么情况。”

　　“还是我来说吧。”张曼接过话题赶紧道，大家也都打起精神，暂时按耐下对比赛过程的好奇以及赵无极要五辆军卡的用途。张曼整理了一下思路后说道：“第一，A国和肯尼国已经联合出兵，时间是二天前，A国出兵一万陆战队，从东南方向进攻，肯尼国二万陆军，从西南方向进攻，来势凶猛，难以抵挡，已经到了这个位置。”说着，张曼将电脑推到赵无极跟前，上面是一张作战态势图。

　　赵无极看着地图说道：“嗯，速度挺快嘛，已经挺进五百公里了吧？继续说。”

　　“第二，金三角方面，A国调集一个师追查，双方处于对峙状态，看上去A国并没有进攻的意思，威慑的意味更重些；第三，咱们的核潜艇已经暴露，主要是对核潜艇的使用还不够娴熟，可能已经暴露了，正在躲避A国潜艇的追杀；第四，猛狮基地组织一成员意味暴露，也有可能是内部出了叛徒，任务失败，核心成员正在遭受追杀。”张曼赶紧三言两语将情况通报一声。

　　“说说下注的事情。”赵无极没想到事情这么恶劣，继续问道。

　　说道下注，张曼心情多少好了些，继续说道：“以国家的名义分别下注两次，本金三百亿，赔付二千亿，一个小时后结算，另外，以个人名义下注三百亿，赔付金二千五百亿，已经到账。”

　　“哦？”赵无极原本以为张曼只下注三百亿而已，没想到还有个人名下的下注，还好自己没输，要不然就全打了水漂，那就麻烦了，想了想说道：“等几个小时，晚饭后再去结算，另外，我已经答应大长老减免一千亿，也就是说你只能领取一千亿回来，本金另算，条件是他们答应帮我们调停，为期三个月。”

　　“一千亿买三个月时间，虽然不值，但也可以接受了。”张曼理解地说道。

　　“门主，外面好多人在偷窥。”成刚见事情说的差不多了，趁机提醒道。

　　“我知道，他们以后将是我们的人了。”赵无极随口回答道。

　　“我们的人？”大家惊疑起来，看向赵无极。

　　赵无极一愣，旋即明白过来，自己忘记解释了，便笑道：“他们都是本次参赛的幸存者，一共一百三十五人，个个身手高强，全部被我收编，我打算以他们为基础成立一支死神军，回去后成刚你负责训练他们枪械，尽快形成战斗力。”

　　“太好了，能代表各国出赛，又是从死亡谷出来的，个人实力没的说，我看到其中还有不少军人，有了这支部队，我们手上就多了一张王牌，死神军，这个名字很贴切。”成刚惊喜地说道，其他人也都大喜起来，索马国正在遭受战火，最缺的就是能战之士。

　　“把我的衣服给我，我得去洗洗，你们谁带我去？”赵无极见事情聊的差不多了，身手还光着呢，只一件麻布围裹遮羞，还好这里只有张曼一个女人，而且是自己的女人，要不然就尴尬了。

　　拿着自己的衣服，赵无极跟着自告奋勇的杨帆走出帐篷，朝不远处的死神军打了几个手势，朝浴室方向走去，不一会，卡卡巴出现在前面，恭敬的看着赵无极，赵无极说道：“告诉大家，马上洗浴，吃饱了等我命令，六点整你来找我。”

　　“可是您的安全问题？我们发现很多人在盯您的梢，要不要将他们全部。”卡卡巴说着，做了一个抹脖子的动作。

　　“暂时不用，去吧。”赵无极低声说道。

　　等卡卡巴走后，杨帆会意地笑道：“门主，我看着这帮人够狠啊，动不动就是杀人，不过我喜欢，呵呵。”

　　“他们都是杀过不少人的主，手底下硬着呢，不算枪的话，一对一，咱们那五支特战队成员都不是对手。”赵无极低声说道，相处了一段时间，赵无极对于这帮人的个人实力最是了解。

　　“那太好了，咱们这算是多了一张王牌。”杨帆欣喜地说道，二人不觉来到了浴室，身处草原，一切从简，洗浴可时间奢侈的事情，需要高昂的门票，好在大家不缺钱，杨帆买票后进去检查了一下，确定没有危险后，这才让赵无极进去。

　　等了一会，赵无极洗浴出来，换上了干净的迷彩军服，感觉神清气爽了许多，二人赶紧回到了帐篷内，正好看到副首相也在保镖们的保护下过来，便笑道：“来啦，给你挣了那么多钱，晚上是不是请我吃饭啊？”

　　“吃饭算什么，想吃什么？烤全羊、全牛还是全骆驼？”副首相笑道。

　　赵无极一听这些就反胃，这些东西已经吃了一个月，而且身体内极度却盐，最想吃的就是清单的蔬菜，最好来上一些鲜美的汤和大米饭，苦笑地说道：“你诚心的吧？对了，车准备的怎样？”

　　“哈哈哈，放心吧，已经准备好了，只是，你要那么多干嘛？布疑阵啊？”副首相不傻，当然能够猜到些，但不确定，便问道。

　　“这个回头再说，来，进去慢慢聊。”赵无极说道。

　　二人刚要进去帐篷内，一名工作人员走来，客气的对赵无极说道：“尊敬的百族勇士，大长老有请。”

　　赵无极认得出来，这个人就是上次来邀请过自己的那位，点点头，无奈的对副首相说道：“那就不好意思了，等我回头再来聊吧。”

　　“尊敬的副首相大人，没想到您在这里，邀请您的人已经去了您的帐篷，如果不介意的话，请跟我们一路吧，大长老也邀请了您和其他各国、各部落代表共度晚宴。”这名工作人员忽然客气地说道。

　　“哦？还有我的一份，好啊，走吧。”副首相无所谓地说道。

　　赵无极看了大家一眼，丢了个眼神后跟着工作人员走去，军人开到，一路倒也顺利，不一会就来到了主席台旁边那个最大的帐篷，比赛前，赵无极就被副首相领着来这里见到了组委会的各大长老，那次是来要比赛资格的，这次，赵无极被请坐到了上首主席位置上。

　　“各位，五十年一度的百族大赛已经落下了帷幕，我们的勇士已经角逐出来，他就是我们的索马国大总统赵无极先生，请大家再一次给他热烈的掌声表示祝贺。”大长老热情洋溢地说道。

　　所有人都不吝啬自己的掌声，纷纷鼓掌表示祝贺，掌声过后，大长老继续说道：“我们的百族勇士在获胜感言上提到了索马国正在遭遇战火，作为大赛组委会负责人之一，我本人很同情索马国面临的困难，也很佩服我们的勇士不畏强权的精神，一个小时前，我和非盟的主席通了个电话，请主席代表我们非洲人民对给索马国带来不幸的国家表示谴责和不满，大家请看。”

　　旁边工作人员马上打开了电视，视频上显示一个人正在公开场合发表讲话，讲话中强调索马国是非盟的一分子，是非洲人民的同胞，对于索马国正在遭遇的不幸表示同情，对于给索马国人民带来不幸的凶手表示了极大的愤怒和谴责，并要求凶手马上停止战争。

　　这也算是一份公开的谴责了，赵无极见大长老的行事效率这么高，不由疑惑的看向副首相，可惜无法询问，只好按耐下好奇，装作一脸感激的样子说道：“感谢非盟，感谢大长老，感谢各位对我们索马国的支持和同情，索马人民会永远记住大家的，谢谢大家。”

　　“我们的勇士，您客气了，索马国是非盟的一分钟，非盟自然要维护成员国的利益，非盟已经向联合国和侵略国提交了正式照会，表达了我们的谴责和期望，请您耐心等待，我相信联合国会做出正确选择的。”大长老一脸正义地说道。

　　赵无极内心觉得好笑，但也不点破，作秀是政治的一部分，虽然不明白索马国什么时候加入了非盟，但也不说穿，也假装一副感激的样子说道：“多谢大长老，索马国是非盟的一部分，现在索马国遭遇到了外敌入侵，恳请大家伸出援助之手，索马人民会永远记住大家的。”

　　大家都是成精的人物，纷纷表示理解和同情，但就是没有一个人提出援助，政治交易是需要利益的，没有利益谁愿意得罪A国？又不是傻子。

　　赵无极也不指望大家会帮忙，只不过是说些场面话罢了，一一答谢，好一番热闹后，大长老示意大家安静下来，示意晚宴开始，工作人员端着食物进来，流水线一般，快速、高效，不一会，每个人面前摆放着一些煮熟的肉食和青菜，还有面包等等。

　　工作人员给大家满上一杯红酒后立场了，大长老举起了红酒热情地说道：“各位，让我们举起酒杯，祝贺我们的百族勇士，祝贺这片土地给我们的一切，干杯。”

　　宴席在敬酒后开始高涨起来，赵无极象征性的喝了一杯后，自顾自的吃着分给自己的食物去了，吃了一个月的烧烤，像这样煮熟，味道齐全的食物，简直就是天底下最好的美味，风卷残云一般将食物消灭，只吃了个半饱。

　　“看来，我们的勇士这一个月饿坏了，再来一份吧？”坐在旁边的大长老笑呵呵的问道，见赵无极没有反对的意思，大手一挥，工作人员又送上来一份。赵无极也不推辞，大吃起来，吃饱了晚上好行动。

　　这时，大长老忽然小声地说道：“我答应你的事情已经做的差不多了，别忘了你答应我的。”

　　“我需要看到成效。”赵无极不软不硬的顶了一句，浑然没把大长老当回事，也不担心组委会不给钱，这要是传出去，整个组委会以后都别想混了。


第904章 归前安排

　　从参加晚宴回来，和副首相聊了几句，不由问道：“那个大长老什么来头？非盟是他家开的啊？还是说非盟主席是他儿子？”从谈好交易到非盟主席发表讲话，前后不过一会儿工夫，这效率也太高了吧？

　　副首相不动声色的四处看看，点点头，什么都没说就走了，搞的赵无极一头雾水，这倒是咋回事嘛？难不成真是他儿子？

　　想不通的问题就不想了，赵无极第一时间回到了帐篷，看到死神军已经在自己帐篷附近游荡，一个个都穿上了干净的衣服，要不是相处了一段时间还真认不出来，赵无极打了几个手势，让大家稍安勿躁后，自己进入帐篷之内。

　　大家围坐在一起，赵无极说道：“各位，看上去这次比赛我们是大赢家，赢钱、赢名声还赢了一支部队，非盟也发表了申明，但说实话，我心里面一点底都没有，A国不是好糊弄的，我们必须尽快赶回去。”

　　“路线我已经设定了三条，你看看，另外，有件事还没来得及告诉你。”张曼说着，将电脑推到赵无极跟前，屏幕上显示的是地图和行军路线。

　　“什么事？”赵无极一边看着地图一边问道。

　　“据我侦察到的情报显示，A国原本是想通过联合国决议出兵的，将入侵合法化，但咱们国家投了否定票，决议被一票否决，A国就联合了肯尼国联合出兵，这次，咱们国家是帮了大忙，具体情况不清楚，跟家里联系的人一直是你，抽空问问呗。”张曼说道。

　　“哦？”赵无极脑海中闪过主席的形象来，心中一暖，一边继续看地图一边问道：“这事不急，已经这样了，先说说A国吧，既然联合国没有通过，他们以什么名义出兵？”打仗需要名义，师出无名意味着入侵，A国不可能不扯一块遮羞布遮挡一下自己的真实行为。

　　“说我们的海盗政府，阻止和扣押他们的商船合法经过，并打死了他们一百多号人，这纯粹是子虚乌有的事情，凭空捏造。”张曼气愤地说道。

　　“别着急，不值得，出兵总得师出有名才行嘛，谁也不是傻子，没人会相信这番谎言的，着急上火伤身体，何必呢。”赵无极笑着劝慰道。

　　看完地图后，赵无极忽然说道：“三天路线设计的不错，但我都不打算选择，我打算走一条谁也想不到的路线。”

　　“哦？什么路线？”众人好奇的围拢上来。

　　赵无极在电脑上画了一条线，然后说道：“晚上连夜出发，就不用担心头上的卫星了，连夜开车，大约可以走五百公里左右，车上带油，没问题的，天亮后我们可以赶到这个部落，然后步行。”

　　“可是，这个部落向来不欢迎任何外人到来，而且周围全都是部落，很排外，能行吗？”张曼担心地说道。

　　“如果是以前，肯定不行，这么多部落根本没法走，你们忘了我们现在手上的另外一张王牌了吗？”赵无极笑着提醒道。

　　大家一听，眼前一亮，会心的笑了。死神军里面有部落选手，部落选手是当地最强悍的勇士，让他们出面借路完全没问题，说不定还能得到款待和补给，这是一条谁也想不到的路线，安全性很高。

　　“好吧，就按你的来，只是，这么一来，路程就远了一些。”张曼说道。

　　“没事，路程远并不表示回到索马国的时间也长，相反，说不定我们还能提前赶到。”赵无极笑道。

　　大家一听有理，谁也没有再发表意见了，原来的路线是有针对性设计的，也是最合理的三条路线，但大家没有想到死神军这张牌，考虑自然也就不够了，好在来得及，有死神军在，一路安全系数更高了。

　　“你们说，敌人有没有可能也考虑到这点？”成刚忽然提醒道。

　　“有可能，这么一来，敌人就会在前面埋伏追杀，没有了交通工具，我们会很被动。”齐飞白接话说道。

　　这个道理大家都懂，赵无极沉思了一会说道：“如果他们提前埋伏或者追杀，反而对我们有利，你们仔细想想？”

　　大家都不是傻子，走哪条路都有可能面临追杀，但走赵无极刚才指定的路线就不同了，有两大好处，第一是得到沿路的支援，第二是追兵肯定会和地方部落冲突，这会激起部落的反抗，并上升到民族争斗这个高度上来，到时候，各部落还不得大力支持和拥护赵无极啊？

　　部落和国家不同，国家有执政党把持，附和执政党利益的事情就会大力去做，哪怕是失去民心，只要利益足够，执政党不管得罪A国转而支持索马国，就是因为利益看不到，但部落就不同了，部落有点家族制的味道，谁招惹了部落，整个部落的人都会起来反抗。

　　大家见赵无极连这点都考虑进去了，不得不佩服赵无极的心思缜密，谁也不提反对的话了。赵无极让大家尽快熟悉路线，自己到一边便拨通了唐智的电话，电话刚接通，就听到唐智急切的问候：“你在哪？都打起来了，为什么这一个月都联系不上你？出什么事了吗？”

　　“我很好，放心吧。”赵无极赶紧解释道。

　　“好就好，害我白担心一场，这都打了两三天了，情况不妙啊，你怎么想的？”唐智关切的问道，将话题转入战争上来了。

　　“先不说这个？国家是不是在联合国会议上投了否定票？”赵无极问道。

　　“当然，主席说了，你是华夏国的人，是为华夏国而战，国家不能抛弃你，让你一个人独自承受，可惜还是没能阻止战争，主席让我问你，需要什么尽管提，只要国家有的，一句话，大力支持。”唐智严肃的回答道。

　　“替我谢谢主席，支持暂时不用，如果可以的话，运点武器过来，对了，核潜艇的研究怎样，对咱们有帮助吗？”赵无极问道。

　　“太有帮助了，起码可以将咱们的海军事业提前三十年，咱们的海军总司令在正式会议上发话了，只要主席授权，你愿意，他们愿意组织一支核潜艇作战队过来帮忙，哪怕是以志愿军的形式。”唐智回答道。

　　“替我谢谢他。”赵无极不知道只有一面之缘的海军总司令为什么这么说，但这份情谊还是记下了，听到自己弄回来的核潜艇具体可以帮助国内海军事业提前三十年，内心大喜起来，能为国家做点事情，这种感觉真好，只有做过的人才会懂得，那是不求回报，无怨无悔的满足。

　　“我会的，武器方面，我们会重点考虑的，常规武器已经放了一大批在核潜艇里面，相信已经运送到了吧？我马上和主席联系，再运送一些过去，你看看都需要什么？”唐智满口答应着说道。

　　“地雷，大量的地雷，最好是能炸坦克、军车等重装甲的地雷，另外就是水泥，构筑工事用的，还要工兵铲，手雷，萨玛地对空导弹，索马国太穷了，什么都没有啊，只要是武器，什么都需要，但一定要将标识抹掉，不能让别人看出是华夏国生产的，另外，可能的话，弄一些急救药品过来，越多越好，价钱方面好办，我会用美金支付。”赵无极说道。

　　“我会安排的。”唐智认真的答应着：“我们会安排观察团前往，武器到时候一起送过去，另外你的有个心理准备，各国都会安排观察团和记者。”

　　打仗打的就是后勤，大战一旦开启，就是白花花的银子流水一般花出去，很多物资有钱都不一定能够买到，赵无极不得不厚着脸皮找国家要，但这些物资不能白送，数额太大，国家也不好交代，成本价还是要收回来的，赵无极答应着，聊了几句就挂了。

　　联合国没有通过决议，A国一意孤行的出兵，那就是侵略战，赵无极马上对张曼说道：“你马上通知国内的所有媒体展开宣传攻势，将这场战争定性为卫国战，为了国家和人民未来的生死存亡而战，只要是索马国人，都有义务，有责任拿起武器，为这场卫国战贡献自己的力量，告诉大家，我将与大家，与索马国同生共死，不赶出侵略者，血战到底、死不罢休，就当是我索马国对A国的宣战书吧，从侵略者进入索马国的这一天开始，就注定只能用鲜血来偿还自己的过错。”

　　“好的，我马上起草。”张曼答应下来。

　　“太好了，门主，咱们的军队这些天之所以节节败退，最根本的原因就是没有您的消息，大家没有了主心骨，这篇宣战书一处，军心大定，民心也大定，大家有了主心骨，这战斗力爆发出来，情况肯定能好转了，就算再败，侵略者也要付出血的代价了。”成刚大喜，兴奋地说道，一颗心早就飘到战场上去了。

　　对于打老了仗的形意门众将而言，战争才是最能调动大家积极性的事情，要不是赵无极有令，早就跑去打仗去了。

　　“战事一旦开启，哪里都是战争，今天我们和大长老交易，让非盟发表了申请，我估计A国会犹豫几天，暂时停止进攻也不一定，当然，我们不能对这事抱有任何希望，最后还得靠我们自己，回去的路肯定不安全，大家小心点，多做点准备。”赵无极提醒道。

　　“能不能能点武器？”成刚问道。

　　“有点难度。”赵无极低头沉思起来，说道：“武器不是根本，见机行事就是，还怕没有武器，尽快离开这里才是王道，大会明天才能结束，我们要想偷偷离开，难度也不小，大家想想，有什么办法？”


第905章 遇阻

　　“我们离开容易，运功易容，逐个离开，然后在某个地方集合就行了，关键是死神军一百多号人怎么办？要不，让他们化整为零，在规定的时间赶到规定的地点集结？”成刚提醒道。

　　“这个主意不错，但车怎么过去？”赵无极问道。

　　“让副首相想办法找人开过去就是了，做的隐蔽点，问题不大，不行就让副首相安排我们自己人开过去。”成刚提醒道。

　　“好，我来安排，集结点就在这个位置吧。”赵无极说着，在电脑屏幕上的一个地方指了指，继续说道：“晚上有欢庆活动，张曼留下，陪我迷惑一下敌人，时间也不早了，成刚，你去找副首相协商车的事情，其他人也都先撤吧，我随后就到，大家注意安全。”

　　“好嘞，门主保重。”大家纷纷道别而去，出门的时候，都运功易容改变了容貌，这么一来，谁也发现不了真实身份了。

　　赵无极来到外面，打了个手势让不远处隐蔽的卡卡巴过来，小声交代了几句，卡卡巴点点头离开了。赵无极便带着林语往指挥中心而去，还有一大笔钱没有兑现，就算减免一千亿，也还有一千亿啊，索马国到处都需要钱，这笔合法收入当然不能就这么放弃了。

　　以赵无极的新身份，周围警戒的军队看到了自然跑过来护送，要不然就出乱子了，来到了指挥中心的兑换办公室，张曼拿出了下注的单字，工作人员早就接到了命令，热情的接待着。

　　按照约定，减免的一千亿要等到调停有了结果后才能正式减免，但也不好现在就给赵无极结算，工作人员便兑换了一千亿连通三百亿本金划入了张曼指定的账户，另外一千亿就暂时扣留，工作人员拿出了一份协议，为期一周，一周内如果调停无果，这笔钱划入指定账户。

　　赵无极看了协议，当场将协议撕碎，冷冷地说道：“一周时间还不知道有没有索马国存在呢，这么慢的效率，不签也罢，最多三天，我知道你做不了主，跟你的主子联络吧，三天之内做不到，那就别签什么协议了，直接给钱。”

　　工作人员没想到赵无极这么强悍，感激跑去联络去了，张曼在旁边用华夏语笑呵呵地说道：“这次盘口的总资金额也不过一万亿左右，除本金不算，咱们一共赢了四千五百亿，差不多是盘口总资金的一半了，就算扣点这一千亿劳务费，剩下也不少了，跟着咱们下注的副首相和其他人加起来也赢了三千多亿，加上其他的场外个人资金，你想想看，他们基本没挣钱，还得往里面贴钱，不过活该。”

　　“那就是说，他们很需要这一千亿来填补亏空？”赵无极反问道。

　　“对，我想是的。”张曼肯定地说道。

　　“那就更不能松口，就三天时间了。”赵无极坚定的笑了。

　　三天之内自己不一定能够赶到索马国，但如果三天之内能够暂时停火，那就是一件大好事，起码索马国不会在三天之内灭亡，如果非盟做不到，那就没办法了，只好拿着钱另外想办法。

　　工作人员很快回来，答应了赵无极的条件，签订了秘密协议，并代表长老会和大长老本人邀请赵无极参加晚上的欢庆大会，赵无极答应着，说回去准备一下，到时候一定出席，便离开了兑换处。

　　赵无极等人在部队的护送下来到了帐篷内，部队就散到一边去了，这里的部队只是维护会场基本治安而已，并不负责个人安全，住在这些帐篷的人个个身份高贵，遭惹不起，没人会傻傻的干涉或者监督自由。

　　等部队到帐篷区外围警戒后，赵无极手上的腕表震动了一下，打开“战神一代”一看，是成刚发送过来的信息，说他们已经动身赶往集结点，一切顺利。“战神一代”的接受范围是十公里内，有什么事情联络起来非常方便，回了个信息让大家小心点后，赵无极四处看看，发现了几个可疑人物，便故意在帐篷门口多站了一会，以便于更好的吸引有心人的注意，一直到夜色降临后，赵无极看看时间，已经差不多了，便带着张曼运功易容出来。

　　来带帐篷区外围，驻守的部队并没有上来盘问，很容易就出去了，寻了个方向快步而去，接着夜幕掩护，不一会就脱离了驻地，已经是比赛尾声了，许多不想参加欢庆活动的人三三两两离开，谁也没有怀疑赵无极二人。

　　有“战神一代”在手腕，根本不用担心会丢了方向，二人一路走去，直到脱离了基地视野，二人这才加速起来，不一会就消失在夜幕之中。

　　一路狂奔，二人恢复了容貌，半个小时后，赵无极看到了前面停好的军卡，一共是六辆，数目和约定的正好，精神感知力也感觉到了前面熟悉的生命气息，松了口气，加快了步伐奔跑上去。

　　集结点在一个山丘下面，形意门的人和死神军的人分两边休整，泾渭分明，要不是杨帆和卡卡巴见过一面，谁也不会相信谁，没有赵无极的发话，大家保持应有的警惕，这也是合情合理的。

　　看到赵无极过来，所有人都迎了上来，赵无极看到众人都在，没有发生意外，也很高兴，笑道：“你们早就到了吧？太好了。”

　　大家善意的笑了，谁也没有说话。

　　“我给大家介绍一下，这些都是我身边的人，大家以后多亲近。”赵无极说着，将身边的人都一一介绍给了死神军，死神军人数太多，没办法逐个介绍，赵无极正好介绍了一个暂时充当小队长的人。

　　时间紧迫，赵无极一声令下，大家都上车，赶紧朝前面开去，对于死神军成员来说，既然已经宣誓效忠，自然是赵无极去哪就跟着去哪，谁也没有多问，上车后闭目养神去了，一个个都是久经生死考验的人，自然明白连夜出动肯定是有原因的，太明白保持良好状态的重要性了，一有时间还不用来休息？

　　一路上，为了确保安全，赵无极不惜消耗的释放着精神感知力，查探着周围的一切，走的是戈壁，路况不好，但也能行，就是速度慢了些，大家坐在车里面一路颠簸的难受，谁都没有怨言。

　　过了一会，赵无极忽然感觉到了一丝不妥，不由一愣，赶紧释放出精神感知力来，并没有发现异常，但赵无极对自己的这种感觉很信任，知道肯定有事，不过是还没有发现到而已，赶紧提醒大家小心起来。

　　军卡不知不觉进入了山丘地带，赵无极敏锐的发现了前面有几个人一动不动这种情况只有两种可能，休息或者埋伏，这么晚了，谁会在荒野中休息？显然第二种可能性最大，赵无极警惕起来，马上示意部队停止前进。

　　赵无极估算了一下，距离那伙人相距起码二公里开外，天黑风大，就算最高明的狙击手也不可能实施狙击，为了迷惑敌人，赵无极让大家将车停成一拳，将所有人围拢起来，大家就地休整，还烧了堆火取暖。

　　做好这一切后，赵无极将形意门众将召集过来，小声的对满脸狐疑的众人说道：“前面有十来个人，应该是埋伏我们的。”

　　大家一听，都愣了一下，旋即战意高昂起来，一个个摩拳擦掌，准备大干一场了，赵无极赶紧示意道：“这样，我们的计划是这样，留下几个会开车的人在这里做掩护，其他人摸上去伺机下手，你们看如何？”

　　“人数太多，目标太大，恐怖不好办，会暴露。”成刚提醒道。

　　“放心吧，以他们的能力不会轻易暴露，我们也不急于靠上去，到了一定距离看情况再说，有机会就下手，有人在这里迷惑，问题应该不大。”赵无极说道。

　　“也只能这样了。”成刚答应着，其他人也都纷纷附和。

　　赵无极招手叫来卡卡巴，将情况说了一遍，卡卡巴惊讶不已，搞不懂赵无极怎么发现二公里开外埋伏的敌人的，看看其他人，不好多问，答应着传话去了。

　　不一会，所有人都知道了前面有埋伏，留下几个会开车的女人继续迷惑，黑乎乎的，都穿着黑袍，又有军卡包围，远处谁也看不出男女，其他人跟在赵无极身后，保持十米距离，借着月光悄无声息的朝前走去。

　　偷袭十来个埋伏的人根本不用这么多人，但赵无极要立威，让这帮死神军知道自己身边的人个个都不是吃素的，知道天外有天，也便于以后好统领，另外一层意思是让死神军感受一下战争，毕竟死神军绝大多数没有摸过枪，上过战场。

　　形意门成刚等人一直留意死神军的人，发现这帮人还真有点本事，这么多人一起行动，硬是没有发出一点响动。

　　过了一会功夫，大家来到一个山丘后面隐蔽好，赵无极用华夏语将形意门的人召集过来说道：“看到没有，前面那个山头有两个人，估计是狙击手和他的观察手，你们谁去干掉他们？”

　　“我去，狙击手我最喜欢。”齐飞白笑呵呵地说道，浑然没当回事。

　　“哪里还有，给我也匀点。”杨帆笑嘻嘻的看着赵无极，形意门的人一听到有仗打，一个个眼睛发亮。

　　“给你了，怎么的也不能少了我的吧？”白勇笑道。

　　“行了，别吵，一共十个，都埋伏在这周围，你们听我说，给这帮死神军上上课，让他们感受一下仗应该怎么打，别给我丢脸啊。”赵无极认真地说道。

　　“放心吧，既然是十个，我们几个上就行了，没问题，门主，给我们指点一下敌人隐蔽的位置呗，兄弟们保证完成任务，不给你丢脸。”成刚赶紧表态道：“都听好了，谁要是掉链子，就别怪我不认兄弟。”


第906章 可疑

　　位置很快指明，为了保险起见，赵无极低声喝道：“现在对表，晚上九点十分二十一秒，九点十五分整准时发起战斗，还有什么问题。”

　　“保证完成任务。”众人杀气腾腾低声喝道。

　　“出发。”赵无极喝道。

　　成刚、齐飞白、杨帆和白勇快速冲了上去，消失在夜幕中，至于盘符和唐离，被赵无极留下，这两个人身怀高超武功不假，但对于这种摸哨的技术活，二人并不在行，去了反而坏事，赵无极对他们四个很有信心。

　　卡卡巴和几名代理小队长小心走了上来，看着赵无极，又看看消失的四人，卡卡巴好奇地问道：“大总统，他们这是？”

　　“哦，前面有十个人，怀疑是想打我们埋伏的，让他们过去看看情况，大家都好吧？”赵无极回答道。

　　“好着呢，不是？这种事情交给我们死神军就行了，不然要我们干嘛？”卡卡巴赶紧说道。

　　“你们身上不错，但前面打埋伏的人可能是玩枪的高手，这个你们未必个个在行，为了保险起见，还是让他们去吧。”赵无极安慰道。

　　卡卡巴当然很清楚大家的情况，大部分玩枪都是外行，一小部分还算精通，但配合的默契度不够，摸哨这种技术活必须配合着来，没有默契可干不好，也就不再争论了。

　　“告诉大家看着点，等回去后好好练枪，有的是用武之处。”赵无极安慰道。

　　“明白，我去传话。”卡卡巴说着，带着其他小队长们纷纷离开去了。

　　十分钟不到，成刚等人陆续回来，每人手里面提着一个人，背着枪快步过来，脸上满是自信的表情，将手上的人往地上一扔，吸引了大批人过来观看，被俘的人全部都是身穿迷彩的军人打扮，从穿着上看不出身份，没有任何标识。

　　赵无极看了一眼被打晕的众人，武器弹药已经全部都被成刚等人搜去，臂章没有标识，显然是在执行死命令，由于不想暴露身份，所以销毁了身上所有代表身份的东西，这也是部队里的规矩。

　　再看看这些人的手，长满了老茧，显然都是长期玩枪的主，这种人只有军人或者雇佣兵才会这样，无论是哪种，既然在前面打埋伏，杀了也杀了，没什么好说的，赵无极看看成刚问道：“白种人？有什么发现？”

　　“没有，这些家伙很硬气，身手也不错，要不是咱们早就知道他们潜伏的位置，很真不好办。”成刚难得的夸了这些人几句。

　　“能查到这些人的身份吗？”赵无极看向张曼。

　　“不一定，可以试试，但需要点时间。”张曼回答道。

　　“那就试试吧，总比什么都不做要好。”赵无极低声说道。

　　张曼马上用电脑上的摄像头给几个人拍照，然后通过黑客技术直接登陆A国军事情报网，查看这些人的身份档案，大家的最大敌人是A国，A国自然成为第一怀疑对象，至于肯尼国，不可能会有白种人的士兵。

　　“要不我试试，看能不能审讯出来？”唐离问道。

　　“嗯，也好，但时间不能太长，成刚，你协助一下。”赵无极说道，唐离不懂国际通用语，没个人协助还真不行。

　　唐离对于审讯这种技术活已经越来越娴熟了，让成刚帮忙，直接将提溜过来的五个俘虏全部弄醒，如果是其他人审讯，肯定会隔离或者逐个审讯，但唐离没那个闲工夫，一锅炖了。

　　五个人被弄醒，冷冷的看着周围的人，脸色一成不变，装起了哑巴，显然都是受过特训的，唐离已经很有经验了，知道这种人问也是白问，除非他们自己开口，问都懒得问，直接对一个人上手段，让其他人看着，这么干有个好处，可以恐吓和震慑住其他人。

　　对于特训过的人来说，任何手段都能承受，但无法承受住精神上的折磨，特别是看着自己的人求生不能求死不得的样子，再联想到自己也要遭受这样的摧残，这比直接上手段的效果还好。

　　还是老规矩，直接用毒，第一个人哪里承受得了？将自己的衣服、头发、皮肤和眼珠子都抠出来了，整个人血淋淋的，就是不咽气，还真拼命撕扯自己的肌肉，一边还发出凄厉的惨叫声。

　　同伴们看得愤怒的大骂，一个个就像受伤的野狼，可惜被点了穴道，根本动弹不得，只能干瞪眼，看着看着，坚定的心就开始动摇起来，特别是看着这个人自己不断的撕扯自己身上的肌肉，扣得血肉模糊，还一会儿哭一会儿笑，样子非常凄惨，非常诡异，再联想到自己身上，谁能不害怕？

　　死神军的人见赵无极手上还有这么些厉害的人，看向赵无极的眼神多了几分敬畏，大家都是见惯生死的人，像这样让对手生死难求、自己虐待自己的手段，大家闻所未闻。

　　这个人足足折磨了自己办个小时，嗓子都喊哑了，精神却无比亢奋，跟吃了鸦片似的，这更让大家恐惧莫名，俘虏们从刚才的大骂变成了不断的喊“魔鬼”来，坚定的心更加动摇了。

　　赵无极等人耐心的等着，谁也不说话，黑夜中只有俘虏们的责骂声和中毒的那个人凄厉的哭笑声，在黑夜的大地上飘散，鬼哭狼嚎似的，格外诡异。

　　为了不耽误时间赶路，赵无极一声令下，所有俘虏被抬上了军卡，大家继续赶路，唐离继续审问，凄厉的惨叫声伴随着一路同行，已经听不出是人身还是野兽声了，死神军冷静的看着这一幕，又看看赵无极所在的车辆，再看看形意门众将，大家都被赵无极的手段彻底征服了，谁也不敢有丝毫反叛之心，这种审讯手段实在是太恐怖，太可怕了。

　　赵无极不知道自己无心的一手居然能够起到这么好的效果，寻思着接下来的战争该怎么打，敌我兵力悬殊太大，武器装备悬殊更大，要想打赢，自己应该怎么办呢？游击战为主还是阵地战为主？还是说两者兼备？

　　又半个小时后，唐离那边传来消息，俘虏已经拿下，对方只承认是A国人，其他的什么都不知道，只要确定是A国人就行了，其他的不知道也很正常，任何一支军队，为了保密需要作战计划管理非常严格，根本不可能轻易泄漏。

　　“杀了吧。”赵无极懒得废什么话了，两国已经交战，这些人又事来执行暗杀自己的任务，留下了干嘛？至于什么公约，赵无极可不懂。

　　五名俘虏被干脆利落的杀了，丢在荒野中喂野兽去了，这个小小的插曲很快过去，大家变得都更加小心起来，好在这一次得手后，大家手上多了十个人的装备，形意门这边成刚、杨帆、白勇和齐飞白人手一套，赵无极留了一套，剩下五套给了死神军善于玩枪的人，也算是实力暴增了。

　　这一路上居然再没有遇到什么危险了，或许是对那支伏兵很有信心吧？一直到天亮时分大家都没有遇到危险，都暂时松了口气，军卡又往前看了二个小时，看到前面出现了大片帐篷，应该是部落居所。

　　远远的看着前面的部落，赵无极示意车队停下来，笑着对身边的人说道：“看来，我们得改步行了。”

　　“咱们不是还没有碰上像样的敌人吗？要不再试试，看到底能走多远？四个轮子总是比两条腿快啊。”张曼提议道。

　　“你说的有道理，可你想过另外一个问题没？现在是敌暗我明，要想将主动权抓在自己手上，最好的办法就是让敌人摸不清我们的行军规律，迫使我们的对手现身，这样一来咱们的机会就来了。”赵无极回答道。

　　“是这个理。”张曼不再说什么了。

　　不知不觉太阳爬了上来，这时，卡卡巴小跑过来，对赵无极说道：“路西说前面是他的部落，咱们要不要进去休整一下？”

　　“哦？”赵无极一愣，旋即明白过来，身下的死神军来自各国和各部落，前面部落是路西家乡，这一点都不奇怪，想了想，说道：“大家坐车过去，这车就算是给路西部落的见面礼了，走。”

　　大家再一次上车，不一会就来到了部落前，提前过来张罗的路西带着一干部落族民出来迎接，语言沟通存在障碍，大家客气的寒暄了几句，就被请到了一个大帐篷内休息，赵无极带着形意门众将进去，死神军其他人在外面戒备。

　　热奶茶、食物陆续有人端进来，放好后赶紧退出去，好像一刻都不想呆似的，陪同的老人脸色也不太好，心事重重似的，赵无极疑惑的看着这一切，静静的坐着，赵无极没有开口，谁也没动桌上的热奶和食物。

　　“尊敬的客人，请喝茶。”老人呵呵一笑，有些牵强，有些言不由衷。

　　这时，路西端着一大捧肉进来，放在台上，张罗着大家上来吃，看到脸上表情古怪的形意门众人，不由一愣，旋即对卡卡巴说了几句，卡卡巴也觉得有些不对，疑惑的看着赵无极说道：“路西问我们怎么都不吃，是不是口味不对？”

　　赵无极有什么地方不妥，但又不知道具体是什么，想了想，端起热奶茶放在嘴边做了个喝的样子，一边不动声色的观察着老人，精神感知力敏锐的发现这个老人的心跳有些急促，便不动声色的将热奶茶放下来。

　　见其他人想要喝热奶茶，赵无极丢过去一个眼神，大家伸出去的手缩了回来，不动声色的四处看看，暗地里却警惕起来。


第907章 被逼的

　　帐篷里弥漫着一股诡异的氛围，赵无极不动声色的释放出精神感知力，敏锐的发现不远处一个帐篷里有一道杀气跳动，非常微弱，掩饰的很好，而且转瞬即逝，但还是没有躲过赵无极的感知力。

　　有了这个发现后，赵无极更加不敢大意了，用华夏国语装作不经意的样子小声对大家说道：“有情况，大家小心点。”

　　“门主，这热奶茶里面有一股奇特的味道，先微弱，但我还是能够闻到，这是一种对人身体有破坏力的味道，如果没猜错的话，里面被人下毒了。”唐离也不动声色地说道。

　　赵无极对唐离用毒的本事还是很信服的，用毒宗师的名号可不是吹出来的，发现里面有毒并不难，不动声色的点点头，看了大家一眼，继续说道：“我身后十米一个帐篷里面有情况，人数不多，都小心点。”

　　这时，陪同的老人有些着急地说道：“尊敬的朋友，请大家吃点东西吧？”

　　卡卡巴将老人的话翻译一遍后问道：“大总统，是不是有什么不对？”

　　“没有，怎么不见路西的家人？让他们一起来吃吧，人多热闹。”赵无极笑道，一边仔细的观察着路西，看他到底是否知情。

　　卡卡巴和老人交谈了一会，老人情绪有些失控，不愿意让家人过来作陪，说是地方小，家人不懂规矩，会招待不周的，路西却无所谓，说自己去叫，老人一见路西要离开，情绪更加失控，说话也不觉大声了些。

　　看着这一幕，赵无极更加确信这里面有问题，不动声色的继续观察着，路西好像也感觉到了什么，惊疑的看着老人，叽里咕噜说了一通，老人低下头生闷气不说话了，卡卡巴也看出了疑问，看看这个，看看那个，一边不忘给赵无极翻译。

　　赵无极搞不懂他们在说什么，不动声色的看了盘符和成刚一眼，便拉着张曼上来劝慰老人和路西，用身体挡住了两人的视线，盘符和成刚交换了一个眼神后起身朝外面悄悄走去，谁也没有注意到。

　　劝了几句，路西的情绪都稳定了些，看着老人叽里咕噜不断的问着什么，老人闷头闷脑的，黑这个脸就是不说话，这时，外面传来骚动声，赵无极看了众人一眼，纷纷抢出了帐篷，来到外面。

　　只见成刚和盘符一手提着两个青壮，青壮穿着和当地人差不多，都是套着黑袍，低着头，看不出深浅，身后跟着一帮妇孺小孩，情绪很激动，很欣喜。

　　赵无极疑惑的看向成刚，这时，刚才那个老人大喊着什么，朝前面跑了上去，搂在几个小孩老泪纵横起来，路西也紧跑几步上去，拉着几个人着急地询问着什么，可惜语言不通，没办法交流。

　　“门主，我们进来的时候看到这几个人绑架了那些妇孺小孩。”成刚说着，扬了扬手上的枪。

　　赵无极一听就明白过来了，这些人绑架了路西的家人，然后下毒逼迫老人送给大家吃，好一网打尽，端是好算计，要不是自己警惕，这次恐怕就栽了。

　　这时，路西一脸羞愧的过来，扑通一下跪倒在地，咚咚咚的磕了几个头，手上的匕首一横，就朝自己脖子上抹去。

　　赵无极大惊，闪电般出手，一把抢夺了路西手上的匕首，但还是晚了一些，好在性命无碍，赵无极大声喝道：“成刚，带下去包扎一下。”

　　“是！”成刚也看到这一幕了，想到大家差点栽在这里，并没有出手救援的意思，但听到了赵无极的吩咐后，还是执行命令去了。

　　“卡卡巴，过来。”赵无极喝道，对跑过来的卡卡巴说道：“问问那个老人家，这到底是怎么回事？”

　　卡卡巴马上走上去跟老人交谈了一会，老人羞愧的无地自容，将事情全部说了出来，卡卡巴一边听着一边脸色铁青起来，好一会儿，转身过来对赵无极说道：“那四个人绑架了路西的家人，逼迫他们下毒的，老人家没有办法，不得不照办。”

　　“去问问还有没有同伙？”赵无极说道。

　　“问过了，就四个人，没有其他同伙了，他们有枪，事发突然，没办法。”卡卡巴回答道，话里透着求情的意思。

　　“好了，让他们去帮忙重新弄点吃的吧？告诉路西，他依然是我的追随者，死神军的一员，去吧。”赵无极看着周围涌上来的部落族民，果断的做出了决定。

　　卡卡巴将赵无极的话告诉了老人，老人羞愧难当的过来道歉，神情恳切，语言恭敬，可惜一句听不懂，卡卡巴翻译了几句后跑去找路西去了。

　　老人也知道赵无极等人听不懂自己的话，还是客气的说了几句后，羞愧的鞠躬离开，张罗着重新杀牛宰羊去了。

　　赵无极看了众人一眼，朝帐篷里面走去，大家刚坐定，马上就有人进来将原来的热奶茶和食物端走，不一会，路西脖子上贴着赵无极自制的疗伤膏药进来，羞愧的倒头便拜，说了几句，然后看向卡卡巴。

　　卡卡巴翻译道：“大总统，路西代表家人向您道歉，感谢您的宽宏大量。”

　　“行了，多大点事，过去就过去了，赶紧张罗食物吧，大家都饿的不行了，告诉死神军所有成员不许轻举妄动。”赵无极随意的说着，不忘叮嘱一番。

　　卡卡巴和路西说了几句，路西说自己亲自去监督，就一溜烟似的跑了，卡卡巴也赶紧去通知死神军其他成员，大总统差点被人毒杀，谁知道这帮死神军会闹出什么乱子来，万一气愤之下做出什么出格的事情，那就不好办了。

　　“好险啊，还好你发现的早。”张曼庆幸地说道。

　　“唐离，你看的出来他们用的是什么毒药吗？”赵无极没有回答张曼的话，而是转身看向了唐离。

　　“难度很大，不像是江湖上用的那些，有点像经过化学提炼出来的东西，这种东西不是我的擅长，不好判断。”唐离不好意思地说道。

　　“没事，华夏国的毒药配制取之于大自然，离不开花草树木石土等，并不比那些化学提炼出来的东西差。”赵无极笑道。

　　“要说这个，我还是有几分自信的，就这种化学提炼出来的毒药，始终带有一些气味，虽然很微弱，但我还是能够发现的，如果是我，就不会出现这种低级错误。”唐离自信地说道。

　　大家都听到了唐离刚才的示警，就是说闻到了其中的一丝怪异的味道，对于唐离的这番自信，大家并没有怀疑，事实证明唐离是对的，而大家都没有闻到那丝怪异的味道。

　　这时，热奶茶再一次送上来，每个人脸上都洋溢着惊喜的笑容，看到发自内心的热情表情，大家也都松了口气，唐离端起热奶茶闻了闻，朝大家摇摇头，大家彻底的放心了。

　　过了一会，刚才那个老人进来，卡卡巴跟在后面，对赵无极说道：“大总统，老人家说对不起大家，要杀要剐随便，只希望大总统别不要他孙子就行。”

　　“告诉他，事情已经过去了，就不要再提了，他们也是被逼的，说起来还是因为我的到来给大家填了麻烦，叫他不要放在心上了，如果可能的话，给我们准备一些干粮和水，吃完我们就得赶路了。”赵无极说道。

　　卡卡巴和老人交谈了几句，老人起身离开安排去了。

　　大家喝着热奶茶闲聊了一会儿，大盆羊肉和牛肉端了上来，所有人都放开了吃，吃饱喝足后，已经是下午时分，一切准备妥当后，赵无极拒绝了老人的盛情挽留，留下六辆军卡后，带着部队徒步朝前走去。

　　前面的路有些崎岖，继续用车已经不合适了，路西的家人给一百多号人准备了大量的干粮，如果不表示一下说不过去，这几辆车就算是补偿了。

　　大部队往前走了二个小时后，前面出现了隔壁，赵无极让张曼打开电脑，登陆卫星后检查了一遍，确定方向没错，便说道：“咱们现在走的是最近的直线，就必须穿过这片茫茫的戈壁，这片戈壁看起来起码需要两天一夜才能走出去，大家的食物和水还够吧？”

　　“食物没问题，干粮够我们吃上好几天的，水忍忍也够了。”成刚说道。

　　赵无极看向卡卡巴，同样的问题再说了一遍，卡卡巴想了想，点点头表示没问题，赵无极这才彻底松了口气，说道：“很好，穿过这片戈壁有一个部落，我们可以补充一下，然后就是沙漠，需要一天一夜，过了沙漠就到我们的地盘了，告诉大家，都打起精神来，急行军，争取一天一夜通过这片戈壁。”

　　“是，大总统，戈壁上有野狼和其他危险，我带几个人上去开路，您看如何？”卡卡巴提议道。

　　“这一带还是路西他们部落的地盘，地方他应该熟悉，让他带几个有枪的过去吧，告诉他，能不能安全通过就看他的了。”赵无极说道。

　　“明白了。”卡卡巴答应着，跑去找路西去了。

　　大部队继续前进，一头扎进了茫茫的戈壁，好在有高科技装备，还不至于迷路，就是天气有些热，又是急行军，体力消耗很大，大家不得不忍耐着。

　　一路高歌猛进，不知不觉就到了黄昏时分，赵无极一声令下，大家原地休息，吃着干粮，喝着水，赵无极一边吃着东西一边用精神感知力释放出去，三公里范围内并没有什么危险，多少放心了些。

　　正吃着，忽然感觉到一丝淡淡的危险向自己靠近，不由大惊，警惕起来，形意门众人对赵无极已经很熟悉了，也都警觉的四处张望着，目之所及，并没有任何的可疑，大家不由看向了赵无极，眼睛里充满了询问。


第908章 收沙盗

　　“各位，看来有人不想我们顺利回去，麻烦上门了，做好战斗准备。”赵无极低声说道。大家纷纷拉响了枪栓，忽然的变故让死神军其他成员吓了一跳，都疑惑的看了过来，连手上的食物都忘记吃了。

　　卡卡巴快步上来问道：“大总统，发生什么事了？”

　　“来了一伙人，得有好几百，通知下去，做好战斗准备。”赵无极指着一个方向认真的叮嘱道。

　　卡卡巴顺着方向望了过去，什么都看不见，疑惑的跑开，传达命令去了，过了一会，所有人都隐约听到了轰鸣声，跟打雷似的，纷纷脸色大变，一些人更是伏在地上，用耳朵听着地面，很快高声喊着什么。

　　这时，卡卡巴脸色凝重的跑过来通传大家的意思，所有人都感觉到了地面的震动，就跟地震似的，纷纷看向赵无极，赵无极脸色铁青的盯着前方，寻思着对策来，旁边卡卡巴赶紧说道：“大总统，是骑兵，有六百多骑。”

　　赵无极听卡卡巴这么准确就报出了数目，看来，死神军当中藏龙卧虎啊，这时，声音越来越近了，跟巨雷在耳边炸响似的，天际线上出现了一道黑线，这道黑线越来越近，大家看的分明，果然是骑兵，清一色的马匹，上面坐着黑袍包裹着浑身的人，搞不懂是什么来头。

　　这么多人出现在这里，赵无极第一时间否定了是A国军队的可能性，道理很简单，这么多人出现在这里，哪个国家都不会答应，也不可能是当地政府军，军人有军服，这些人全部裹着黑袍，军人可不会这么干，除非特殊情况。

　　六百多人整齐划一的前进，透着一股浓郁的杀气，给人一种窒息的压抑感，显然，来的都不是简单的普通人，赵无极脸色更加凝重起来，这么多人，而且清一色的骑兵，速度和机动性很高，还有武器，自己这边什么都没有，怎么打？

　　这时，死神军中有人高喊了几句，站在赵无极身旁的卡卡巴赶紧说道：“有人说他们是沙盗。”

　　“沙盗？”赵无极一时没反应过来，就看到骑兵越来越近了，人人都端起了枪，看来，这是要准备进攻了，不由寻思起来，“这么密集的骑兵群攻击下，能生还的恐怕没几个，跑是不可能的，两条腿怎么跑得过四条腿的，除非抛下死神军不管，带着形意门其他人跑，说不定还有一线生还的机会。”

　　“看来，只有趴在地上看运气了，等这些人上前些再动手。”成刚提议道，但明显对这个想法也不自信，谁知道这伙人会不会冲上来绞杀？万一远程射杀怎么办？一百多号人就全部交待在这里了。

　　周围是一马平川，躲无可躲，避无可避，跑又跑不过，赵无极一咬牙，说道：“看来，只有跟他们拼了，箭矢阵型反冲锋，成刚，你跟我在最前面，我就不相信打不垮他们。”

　　“不，门主，您撤退，我带着大家掩护，敌人来势凶猛，一看就不是善类，不能硬拼啊。”成刚赶紧喝道。

　　这时，来敌不过五百米了，这个距离对于骑兵来说根本不是问题，几秒钟就到，赵无极寻思着这伙人靠近三百米左右就会开枪了，不由大急，喝道：“来不及了，杀出去再说，所有人听我命令。”

　　正当赵无极准备下达作战命令时，就看到死神军中一个人忽然朝前面冲了过去，一边大声吆喝着，不由一愣，看向身旁的卡卡巴问道：“是谁？想找死啊？”

　　“是路西。”卡卡巴也搞不懂情况，但还是如实地说道。

　　“路西？”赵无极疑惑起来，就看到披着黑袍的路西解开了身上的黑袍，露出了自己的脸，一边高声大喊着什么，冲锋的骑兵速度明显慢了几分。

　　“咦？”赵无极看着这一幕，惊讶起来，这是怎么回事，这么近的距离减速对马匹可不理，一旦打起来，战斗力大打折扣啊，搞什么名堂？

　　这时，来敌当中一人高声喊了几句，所有骑兵开始减速，并放下了枪，整齐划一，显然都是久经沙场的老手，这个人猛的一拉战马，战马高高昂起，嘶鸣了一声，然后落下，脚蹄踩在地面，尘土飞扬，这个人一边安抚战马，一边和路西交谈起来，看的赵无极目瞪口呆。

　　“事情有转机？”成刚小声的在旁边说道。

　　“有可能，先看看吧，大家都小心点。”赵无极也不确定起来，来势凶猛的骑兵怎么一下子停下来了，难道是和路西有关？

　　来不及好奇，赵无极就看到路西和那个人并肩走来，其他骑兵一动不动的站在原地，但已经没有了敌意，那股浓郁的杀气也消散了许多。

　　“卡卡巴，走，跟我去看看。”赵无极猜到这里面肯定有事，便对身旁的卡卡巴小声说道，朝前面走去。

　　“等一下，还是我去吧？”成刚提议道。

　　“不用，那个人下马的时候已经解下了武器，并且命令他的人解除战斗，说明没有敌意，没事的，你们在这里等着，不要轻举妄动。”赵无极赶紧叮嘱着，一边和卡卡巴朝前面走去。

　　不一会，双方相遇，路西和卡卡巴说着什么，赵无极冷静的观察着这个人，鹰一般犀利的眼神也整好奇的看着自己，但没有了敌意，这时，卡卡巴解释道：“大总统，路西说这个人叫沙鹰，是他的生死兄弟，不知道是大总统和我们，多有冒犯，希望大总统您原谅他们。”

　　“沙鹰？”赵无极估计这是绰号，也懒得多问，对卡卡巴说道：“你问问他们来这里想干嘛？是不是受人指使？”

　　卡卡巴和路西交谈了几句，路西也问了沙鹰几句，然后卡卡巴才对赵无极说道：“有人给了他们一大笔钱，要求他们将我们全部杀光，给钱的人只说我们是商队，并没有告知真相，要不是路西和沙鹰相熟，咱们就麻烦了。”

　　“看来，又是被人利用了。”赵无极有些无语了，沙盗收人钱财去抢掠过往商队合情合理，便说道：“既然他们知道了我们的身份，是打算继续替人消灾还是撤退啊？”

　　不待卡卡巴翻译，沙鹰自己走了上来，单腿跪下，恭敬的用国际通用语说道：“尊敬的百族勇士，在下不知道是您大驾光临，请原谅我的鲁莽和贪婪，我愿意带领兄弟们归顺在您的脚下，甘愿听从您的吩咐，还请尊敬的百族勇士收留。”

　　“哦？”赵无极一愣，没想到这个家伙居然懂国际通用语，这就省事多了，想想也对，一个长期打劫的人怎能不多掌握几名语言？看着前面整齐划一，一动不动的骑兵，不由笑了，索马国最缺的就是人手，有这么一支骑兵队在，又多几分胜算了。

　　赵无极赶紧扶起了沙鹰，说道：“不知者不怪，干沙盗终归不是办法，你能为你的兄弟们谋个出身，这是好事，以后就跟着我吧，我给你个骑兵营营长干，直属警卫师，你看如何？”要想拉拢这帮人，除了名声外，当然也不能吝啬高官厚禄了，得让大家觉得有奔头才行。

　　“多谢大总统。”沙鹰一听，喜出望外，赶紧答应着，连称呼都变了。

　　“大总统，请允许我将这个好消息通知给兄弟们。”沙鹰开心的请求道。

　　“去吧。”赵无极得到了一支骑兵，心情大好，等沙鹰走了后，对路西说道：“这次你立了大功啊。”

　　听了卡卡巴的翻译后，路西不好意思的笑了，对卡卡巴说了几句，卡卡巴转达道：“大总统，路西说这得益于您百族勇士的身份，好几个国家都给沙鹰抛出了橄榄枝，许诺给一个师长的都有，沙鹰都拒绝了。”

　　“哦？看来我给的还算是低了。”赵无极淡然笑道，心里面却寻思开来，这个百族勇士的身份还真管用，居然还能够得到一支沙盗的效忠，看来，得多利用一下才行，便对卡卡巴说道：“你帮我问问，看哪里还有强盗？”

　　“嗷嗷嗷！”这时，前面的骑兵兴奋的叫喊起来，纷纷高举着枪，对着天空就是一通齐射，砰砰砰！大家相互祝贺着，喊叫着什么。

　　过了一会，沙鹰带着所有的骑兵过来，大家纷纷下面，来到赵无极跟前半跪着，所有人跟着沙鹰高喊着什么，可惜赵无极一句没听懂，不由看向卡卡巴，卡卡巴一脸惊喜的解释道：“他们以神明的名义起誓，永远效忠于您，追随在您的身后，指哪打哪，决不退缩。”

　　赵无极大喜，一颗心算是落下来了，赶紧扶起了沙鹰，向成刚招招手，成刚和其他人纷纷过来，赵无极继续说道：“沙鹰，给你介绍一下，这位是警卫师的师长成刚成师长，你的上司。”说着，赵无极又将形意门其他人一一介绍了一番。

　　沙鹰也算是玲珑之人，马上就找到了自己的位置，给成刚敬礼，又一一向其他人问好起来，并提出匀几匹马出来给大家乘坐。

　　赵无极否定后问道：“这一带还有其他像你这样的人吗？”

　　“有我们在，方圆五百公里内不可能再有其他队伍。”沙鹰自信地说道，猛然想到了什么，惊疑的看向赵无极问道：“您的意思是？”

　　“对，就是这个意思。”赵无极见沙鹰理会了自己的意图，笑道。

　　“好，我去找他们谈谈，但需要点时间。”沙鹰赶紧说道。

　　“没问题，你拉来多少人我给你什么职务，所有军官由你自行任命，你看如何？”赵无极干脆大度地说道，想要拉拢这些桀骜不驯的人上自己的战车，没有足够大的度量和好处是不可能的。

　　“多谢大总统。”沙鹰大喜，谁不想建功立业？谁想一辈子干强盗？良禽择木而栖，一旦选择，就是全力以赴。


第909章 安全归来

　　沙鹰只带走一半的兵力走了，剩下一半一分为二，护在队伍两侧，走的时候，赵无极特别交代了沙鹰几句，让沙鹰告诉花钱雇佣他们的人，就说任务完成了。部队连夜急行军，这个小插曲并没有影响大家的心情，相反，一个个更加兴奋起来，行军的速度也快了许多。

　　赵无极没想到百族勇士的名望这么好用，这趟百族勇士大赛参加的不冤，值了，一路上心情大好，张曼用华夏语开玩笑地说道：“这A国处心积虑的跟我们作对，还收买沙盗想干掉我们，估计知道这个结果后会气得吐血吧？我的勇士，你真厉害啊，看谁还敢打咱们主意。”

　　“那是，最好再来几拨，咱们就可以拉起一个师的骑兵，到时候，嘿嘿。”赵无极想起骑兵冲杀的场景，心情就格外好。

　　“热兵器时代，骑兵早就退出了历史的舞台，你要那么多骑兵干嘛？”张曼好奇的问道。

　　“那得看谁使用。”赵无极无所谓地笑道。

　　“门主，说说呗，飞机大炮时代，这骑兵还能怎么使用？我这个骑兵的负责人都不懂可不行。”成刚也好奇起来，不由问道。

　　“你慢慢悟吧。”赵无极打起了哑谜，脚上加快了速度。

　　成刚和张曼交换了一个眼神，也都加快速度追赶上去，以形意门众将和死神军的速度，一个小时赶二三十公里完全没问题，一个晚上急行军下来就是二三百公里，这还是天黑看不清的缘故，有三百骑兵护卫两侧，安全问题根本不用担心。

　　天色微微亮时，大家累得够呛，赵无极不得不下令原地休息半个小时再说，不待吩咐，骑兵就有人上前面探路，不一会儿折返回来，说前面有一个部落。

　　大家原地休整了半个小时后，赵无极便安排卡卡巴去问问，看看有谁知道前面的部落，并带人过去看看，想办法弄点补给，前面就是沙漠，没有食物不要紧，没有水可不行。

　　没想到这一问却发现那帮沙盗最熟悉，毕竟是长期活动在这一代的人，赵无极叮嘱卡卡巴过去看看，不准大家抢掠，让形意门的人将随身的钱全部拿出来，交给了卡卡巴，足有好几万美金。

　　卡卡巴去了半个小时后回来，牵着几批骆驼，骆驼上放满了食物和水，沙鹰的一个手下更是告诉赵无极说沙漠里面有一个小绿洲，不用太过担心水源的问题，只要有一天的食物就够了。

　　有了这些熟悉情况的人在，事情就好办多了，队伍休整了一会继续赶路，一头扎进了沙漠之中，顺着杀脊往前走去。

　　沙漠里风沙很大，大家都用黑袍将全身包裹着，只露一双眼前在外面，沙漠里一览无遗，不用太过担心安全问题，只要小心脚下沙子里面潜伏的毒虫、毒蝎之类的就行了。

　　路上，赵无极拨通了雷霆霄的电话，问道：“家里情况怎样？”

　　“很奇怪，敌人的攻势放缓了，原地不动，只要我们不去招惹他们，他们就不主动进攻，你知道这是怎么回事吗？”雷霆霄声音有些嘶哑，急切的问道，看来，这段时间着急上火的不行。

　　赵无极一听，想到了什么，笑道：“那就好，具体的情况回来再说，约束好部队不要轻举妄动，我预计明天晚上或者后天一早到。”

　　“太好了，你来了，大家就有主心骨了，要不要派部队去接你。”雷霆霄惊喜的赶紧问道。

　　“不用了，我回来的消息暂时保密，只限于高层知道，说说这几天的战况吧。”赵无极问出了自己最关心的问题。

　　“这几天损失很大，伤一千二百三十人，亡八百五十四人，伤敌数目不详，估计三百人左右，敌人火力太猛，攻击又突然，损失有些大了。”雷霆霄愧疚地说道，仗打成这样，雷霆霄还是要付一定责任的。

　　“知道了，新兵训练情况如何？”赵无极没有指责雷霆霄，在赵无极看来，雷霆霄能顶住三万正规军三四天的强势攻击就已经很不错了。

　　“刚刚成军，还不足以形成战斗力，如果能够再给我两个月就好了。”雷霆霄如实地说道。

　　“这么短的时间内能成军就不错了，这段时间辛苦你了。”赵无极心中有底后说道：“民心如何？”

　　“民心可用。”雷霆霄赶紧回答道。

　　“那就好，发动新闻媒体大肆宣传这场战争，上一场咱们是统一战，这一次咱们是卫国战，每个人都有责任和义务参加，敢于投靠敌人、为敌人提供情报者，以叛国罪论处，通报全国，格杀勿论。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”雷霆霄赶紧答应下来。

　　两国交战，投靠敌人的人才更可怕，这点历史已经证明，赵无极最是痛恨这种人，当然格杀勿论了。

　　“另外，你通过媒体发布一个消息，就说我已经取得了百族勇士的称号，这个消息出去，我想民心更盛。”赵无极叮嘱道。

　　“真的，那太好了，我马上安排。”雷霆霄赶紧答应着。

　　又聊了一会，赵无极对战事有了底后，又拨通了唐智的电话，唐智接通后马上说道：“你怎样？还好吧？我听说你去的了百族勇士的称号？”

　　“有这事，怎样？”赵无极好奇的反问，对于唐智知道这事一点都不奇怪，否则，华夏国的特工就都该人民谢罪了。

　　“太好了，有了这个身份，你在那边应该好办多了，相信索马国的人民对你的拥护会更加坚定，其他各国和部落的勇士们也会赶来帮忙，前两天非盟向联合国提交了抗诉，也是你办的吧？”唐智问道。

　　“嗯，效果怎样？”赵无极赶紧问道。

　　“有了这个抗诉，我们在联合国就好说话些，外交部已经给联合国施加压力，表示这是一场武装侵略战，要求联合国出面干预，迫使A国和肯尼国撤军，当然，你不用抱很大的希望，停战一星期就了不起了，弱国无外交啊，再说，一个强大的索马国不符合很多国家的利益，就连非洲内部也有一些国家不希望索马国强大起来，主要是索马国的地理位置太重要了，索马海域简直是全世界的大动脉，海面一封锁，所有的石油出不来，世界就大乱了。”唐智说道。

　　“你想告诉我什么？”赵无极敏锐的发现唐智话里有话。

　　“公平的规矩。”唐智提醒道。

　　赵无极一愣，旋即想到了些什么，沉思片刻后说道：“我有些明白了，但这一切都得等我打完这一仗再说，国家都保不住了，其他都是扯淡，不过，我会注意的，尽量不去触怒太多的国家。”

　　“你不仅是个军事天才，也是个政治天才，一点就透，那我就放心了。”唐智欣慰的笑了，聊了几句，告诉赵无极需要的一应物品基本准备到位，很快就可以拉过去，二人就挂了电话。

　　不知不觉就到了晚上，沙漠变得寒冷起来，为了尽快赶回去，大家不得不连夜赶路，否则一天一夜根本走不出这片沙漠，还好沙漠上没有足够威胁大家安全的事情发生，一路倒也顺利，或许是跟沙鹰传出任务完成的情报后有关。

　　一直到第二天下午，大家走出了沙漠，来到了一片丘陵地带，打开电脑查看了一下地形，很快找到了所处位置，赵无极看了一会，对身边的人说道：“翻过这片丘陵地区，一路往东一百公里就到了，大家休息一会儿再走。”

　　眼看就要到目的地了，战争又暂停下来，赵无极反倒不着急了，让张曼抓紧时间登陆卫星，了解A国和肯尼国的排兵布阵情况，知己知彼百战百胜的真理不能丢，特别是面对强大的敌人时。

　　休息了一会儿，骑兵那边传来消息，说沙鹰追赶上来了，赵无极不知道骑兵们是怎么联络的，估计有自己的联系方式，也懒得多问，便站起来拍拍手说道：“太好了，走看看去。”

　　过了一会儿，大家就隐隐听到了大地被践踏的轰隆声，要不是知道是沙鹰过来了，非被吓着不可，声音比上次听到的还大，这得多少人啊？又过了一会儿，大家看到了一大片骑兵赶来，也是清一色的黑袍，只露出一双眼睛，手里全是枪，马上还挂在马刀，动作整齐划一，气势如虹，厚重的骑兵里面弥漫在一股杀气。

　　“好兵啊。”赵无极感叹起来，这些人一旦投军，再以军队的规矩约束一下，稍加训练，就是一支恐怖的骑兵了，不由大喜，细细一看，得有上千人，更是欣喜不已，迎了上去。

　　老远，沙鹰就示意部队停下来，自己带着两个人冲了上来，相距十米左右就勒停了马匹，大家跳了下来，步行道赵无极跟前，半跪下来，沙鹰恭敬的喝道：“报告大总统，骑兵营长沙鹰带黑狐和血狼来投。”

　　“很好，起来吧。”赵无极扶起了沙鹰，再分别扶起另外两个精壮的汉子，这两个人浑身透着彪悍的杀气，一看就不是善类，赵无极对二人说道：“欢迎来投，不过，丑话说在前面，你们以前做过什么我不管，以后就得按我的规矩来，军法无情，二位可要想好，一旦选择，就不能后悔了。”

　　“能追随百族勇士是我们的福分，能跟着大总统建功立业是我们的荣幸，死亦无憾。”二人齐声高喝道。


第910章 加紧筹备

　　四月份的索马国的艳阳高照，炎热难挡。

　　这天早上，人民军大山基地山口忽然来了一大队人马，一千多骑兵，还有一百多步行的人，吓得基地里的人高度紧张起来，拉响了警报，做好了一级战备，空军师师长周鲲更是驾驶着武装直升机出来侦查。

　　来的正是赵无极等人，只是，赵无极也没有想到引起了这么大的反应，苦笑不已，运功高声喝道：“是我回来了。”

　　强大的声音冲击波震得武装直升机上的周鲲头脑发晕，知道是赵无极回来了，大喜，赶紧往下面飞来。

　　赵无极旋即对身边的沙鹰笑道：“沙鹰团长，那个家伙是空军师长周鲲，这段时间你们暂时在这里休整一下，缓缓装备，这身衣服也该换了，军人就得有个军人的样子，等我的命令。”自从沙鹰拉来了上千骑兵，这个营长也就自动升成了团长，黑狐、白狼和沙鹰原来的二把手暴熊成了营长。

　　“是。”沙鹰赶紧答应下来。

　　这时，周鲲将武装直升机停好，小跑过来，惊喜的看着赵无极，赶紧敬礼，又丢给赵无极身后的一干形意门众将一个眼神。

　　“好了，闲话就不多说了，我这还赶时间，你马上安排车辆送我们去首都，另外，这是骑兵团团长沙鹰，这支骑兵暂时在基地休整一下，更换一下装备，等我命令再说，你负责安排好，注意保密。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”周鲲赶紧答应着，和沙鹰握手打了个招呼。

　　赵无极叫来卡卡巴说道：“死神军也暂时留在这里训练，你暂时担任联络人，告诉大家，我给大家的时间不多，必须尽快掌握枪械，到时候我会安排一次测试，成绩最好的担任这支死神军的最高长官，其他以此类推，明白吗？”

　　“明白。”卡卡巴赶紧答应下来。

　　赵无极看看身后的形意门众将，想了一下，对成刚说道：“骑兵团和死神军都在这里集训，这两支部队都隶属警卫师，你作为最高负责人，就留下了训练死神军吧？至于骑兵团的训练，你和沙鹰商量着来，多听听沙鹰的意思，玩骑兵或许他们更在行，明白吗？”

　　“是。”成刚知道赵无极对这两支部队的期待和重视，赶紧答应下来。

　　赵无极看看形意门其他人一眼，说道：“齐飞白、杨帆、白勇，你们三个留下了协助成刚吧。”

　　“是，可是您的安全？”三个人答应着问道。

　　“这个问题你们就不用操心了，不是还有两位长老在吗？尽快将这两支部队形成战斗力比什么都强。”赵无极叮嘱道，深深感觉到身边的人手还是不够啊。

　　大家都知道赵无极的本事，只要是在首都，安全问题确实不用太过担心，成刚想了一下说道：“还是让他们三个人中的谁回去吧，警卫师在首都也需要人带领，否则就成散沙了。”

　　“也好，那就白勇跟我回去。”赵无极想想也觉得有理，便答应下来。

　　将自己的想法跟沙鹰交代了几句，再将死神军集结起来训示了几句后，赵无极带着张曼和盘符、唐离登上了武装直升机，由赶过来的吴一刀亲自送回首都。

　　武装直升机在首都的公园上空悬停，闻讯赶来的雷霆霄和萨玛匆匆赶来迎接，大家看到赵无极等人从武装直升机上垂下的绳索上跳下来，安全着陆后，都松了口气，高兴的迎了上来。

　　大家一番寒暄后，赵无极说道：“走，先去军事指挥部。”索马国当务之急是战争，赵无极一回来当然是先掌握战况了。

　　大家匆匆来到军事指挥部，一个制作精美的沙盘上插满了两种颜色的小三角旗，呈对峙状态，泾渭分明，赵无极观察了一会，心中大概有了数后说道：“最近敌人有没有动静？”

　　“没有，就好像停战了似的。”雷霆霄赶紧回答道。

　　“嗯，我跟非盟有个交易，他们负责调停一段时间，我们的代价是一千亿美金。”赵无极给出了一个雷霆霄百思不得其解的答案来。

　　“非盟调停？太好了，只是，我们哪里有那么多钱？”萨玛苦涩地笑道。

　　“钱的问题您不用操心。”赵无极说着，将自己参加百族勇士大赛的事情说了一遍，最后说道：“除掉本钱我们总共赢了二千，扣掉一千亿，还有一千亿，这笔钱我准备采购大量的武器和物资。”

　　“太好了，只是，这笔钱毕竟是你个人的，等国家有钱了慢慢还给你。”萨玛笑着说道，对于赵无极无私为国的态度，萨玛很欣慰，也很感激，心里面打定主意，回头就跟那帮老伙计聊聊，告诉他们这事，相信他们不会再怀疑赵无极别有用心了吧？一千亿美金啊，谁有这个魄力谁拿出来就拿出来？

　　“对了，货币发行兑换的情况如何？”赵无极问道。

　　“所有公务员和部队全部发索币当薪水，另外，设置的发行渠道反馈过来的消息也很理想，特别是A国和肯尼国入侵后，兑换的热潮大增，发行的结果非常理想。”萨玛感激说道。

　　“哦？没想到战争还帮了我们一个忙，太好了，争取尽快完成这件事情，另外，招募大量的卫生员和医生，战争一旦全面打响，医护人员会非常紧缺，衣物、粮食等战争物资也都要多筹备些，不行就通过国际采购，反正咱们现在有钱，需要钱的时候找张曼就行了。”赵无极叮嘱道。

　　“好的，有钱就好办了。”萨玛大喜，赶紧答应着，索币在索马国发行，索马人民认可，国际上未必会认可，所以，采购物资还是的用国际通用的美金。

　　“老雷，战争全面打响后，国际武器商卖给咱们的武器肯定会涨价，不换算，买武器的事情我亲自来安排，你负责一件事，战事一开，我就会通告全世界，邀请有识之士来帮我们守土抗战，杀死一名A国入侵者给予一定的奖励，具体多少，怎么对接，怎么统一安排和管理，你那个详细点计划来。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我马上安排。”雷霆霄赶紧说道，只要有钱，这个通告一旦发出，就意味着世界各国的雇佣兵都会跑过来发财，这就需要设置一定的奖金吸引大家，还要统一管理，否则会出乱子，影响大局。

　　赵无极当然知道钱的魅力，一个入侵者的脑袋要是按照一千美金计算，一万名入侵者也就一千万搞定，普通士兵而已，这个价格已经很公正了，哪怕是一万美金计算，赵无极也无所谓了，一个亿就能收买一万入侵者的性命，一万名啊，想想都可怕，现代战争，谁能承受的了这么大的损失。

　　至于肯尼国的部队赵无极根本不放在心上，只要A国一退，肯尼国还不得巴巴的撤军？再说了，以肯尼国的战斗力，赵无极还是有信心击溃的，A国的入侵军队才是重点。

　　交代了这两件事后，赵无极一双眼睛死死的钉在了沙盘上，其他人悄悄的退了出去，各自忙碌去了，半个小时后，赵无极心中有了数，便跑去自己房间洗浴了一番，看到张曼也回来了，便问道：“姝儿呢？”

　　“听说去了银行，这段时间发行的事情累坏了她。”张曼说道。

　　“嗯，对了，首都不是有两所大学吗？你可以挑选一些人过来带带，学生热血，明事理，有知识，容易形成战斗力，情报处的力量还是不够，得尽快加强些。”赵无极建议道。

　　“好的。”张曼一边回答着一边在电脑上忙碌着自己的事情。

　　过了一会儿，张曼忽然起身对赵无极说道：“大长老那边发来了邮件，说战争最多只能拖两个星期，无法完成之前的约定，将钱全部退还到了指定账户。”

　　“二个星期？还是最多？”赵无极不由沉思起来，时间不够啊，想了想说道：“把钱退还给他们，就说他们已经尽力了，我很感谢。”

　　“为什么？”张曼好奇的问道，要知道那可是一千亿，不是一千块。

　　“大长老需要钱，我们帮了他这个忙，就算是欠了个人情，我想以后会用得上的。”赵无极一副深谋远虑的样子说道。

　　“好吧，反正咱们也不差这点钱，听你的，但愿以后用得上吧。”张曼不想跟赵无极在这个问题上纠缠，而是温柔的听从了赵无极的安排，就像听从自己的男人主持家里的大事一般。

　　“到了咱们这个高度，许多事情已经不是钱能够解决的了了，有时候一个人情比什么都管用，比如沙特，如果不是我们之间有这个交情在，他们会冒着被其他国家制裁的风险不遗余力的帮助我们？”赵无极解释道。

　　“好了啦，你高瞻远瞩总行了吧？”张曼笑道：“对了，你不说沙特我都差点忘了，他们不是答应给我们一套炼油设备吗？”

　　“嗯，回头我问问。”赵无极笑道，想了想，忽然温柔地说道：“战事一开，我可能就没时间陪你们了，记得帮我给林语和张寅电话，还有我的宝贝女儿，我对不起他们啊。”

　　“行了，你就别感叹了，又不是不知道你在干嘛，好好忙你的吧，我想，他们都会和我一样理解你，支持你的。”张曼笑着劝慰道。

　　“也是，你们都是我的好宝贝嘛。”赵无极笑道。

　　“咦，肉麻死了，回头我跟大姐说说，看她怎么说你。”张曼装作很不自在的样子说道，心里面却甜滋滋的。

　　“二妹，你在背后说我坏话啦？”一个声音从外面飘了进来，正是闻讯赶来相聚的孙静姝。


第911章 视察前线

　　第二天一早，索马国大总统办公室。

　　赵无极一早来到办公室，就接到了张曼的电话，让赵无极马上收看一下新闻，打开电视调到频道时，正好看到一个人在做正式的讲话，正是A国总统，只听A国总统激愤地说道：“……A国的商船已经并还在遭受索马国的盘剥和抢夺，A国的人民已经并还在遭受索马国的杀戮和勒索，我们在政府干什么？我们的军队又在干什么？我可以负责的告诉大家，我们的政府在调解，在声讨，并不惜武力讨伐，我们知道，索马人民是无辜的，他们不能为强盗政府承担责任，遭受战火，本着人道主义精神，我们愿意停战一周，希望索马人民做好撤离……”

　　“啪！”赵无极气不过，将电视直接关掉，战事一起，各种各样的新闻攻势就展开了，但公开表示停战一周还是首次，换言之，索马国可以有一周的停战时间处理其他事情。

　　表面上看，A国停战一周，仁至义尽，但实际上等于没停战，一周时间能干啥？撤离？大家祖祖辈辈都生活在这里，又能撤到哪里去？

　　赵无极沉思了一会，叫来了萨玛和张曼说道：“马上针对A国总统讲话发表我们的声音，停战我们欢迎，但停战一周不过是掩饰其入侵的遮羞布，撤离的应该是他们，而不是土生土长的索马人，A国总统所谓的撤离，实际上是让索马人民让出祖祖辈辈生活的土地出来，这才是强盗行为，是掠夺，索马国不会答应，索马人民也不会答应，哪怕是国家不存，也要为守护这片土地，守护索马人民的财产而血战到底。”

　　“好，我同意大总统的这番言论，A国有什么权利入侵我们的国土，其所谓的商船不过是个幌子，是块遮羞布而已，经不起任何的调查和推敲，我马上召开新闻发布会，一字不漏的将大总统的这番意思表达出去。”萨玛气愤的回答道。

　　“我马上组织新闻媒体参加，并将讲话通稿传达给各大新闻媒体。”张曼也赶紧说道。

　　“好，你们去忙吧，我准备去前线视察一下。”赵无极说道，至于这番话会不会激怒A国提前再一次发起战争，赵无极一点都不操心，一周时间根本不够，早打晚打都是打，没什么区别，另外，A国既然提出了停战一周的言论，为了脸面不得不忍气吞声的遵守，最多打打口水仗罢了，倒不用担心会提前发动。

　　“前线很危险，你还是守在后方吧，需要什么情报让前线传过来就是，没必要亲自去。”萨玛赶紧说道。

　　“这事就不用讨论了。”赵无极打断了萨玛的话，决定的事情没人可以更改。

　　张曼也想劝几句，但想到赵无极的脾气，关心的叮嘱道：“小心点，这一路上肯定不安全，多带点人去。”

　　“没事，这事只有你们俩知道，我秘密行动，只要消息不泄露出去就没危险，到了前线就更不用担心危险，你们去忙吧，有事电话联系。”赵无极说道。

　　打发走了二人后，赵无极高声喝道：“白勇，进来一下。”

　　白勇匆匆从外面跑进来，问道：“什么事？”

　　“跟我去一趟前线视察，警卫师的人就不要动了，现在是战争事情，说不定周围到处都是敌人的特工，警卫师一动就暴露了，你通知两位长老，就我们四个人秘密行动就好了。”赵无极小声叮嘱道。

　　“好嘞，我们马上安排，开车去？”白勇小声问道。

　　“可以，找辆一般的车就行了，免得引起怀疑。”赵无极说道。

　　白勇出去后五分钟就又回来了，朝赵无极点点头，二人马上运功易容改变模样走出了大总统府，谁也没有注意，下到地下车库后，上了一辆黑色的商务车。

　　三十分钟后，一行四人顺利离开了首都，来到了市郊的郊野公路上，白勇认真的开着车，赵无极坐在后面闭目养神，过了一会，白勇忽然问道：“门主，咱们先去哪里？”

　　“去东南线的第二师看看吧，我先睡一会，到了叫我。”赵无极说道。

　　一直到晚上八点左右，大家来到了前线，白勇将车停下来后说道：“门主，转过前面那道弯就到了，师指挥部就在那里，是去师部还是？”

　　“也好。”白勇开着车继续前行，不一会来到了一个路口，路口重兵把守，岗哨示意停车，上来打敬礼，叽里咕噜说了一通，可惜听不懂，赵无极便掏出了手机拨通了沙姆的电话，接通后告诉沙姆自己就在外围的路口。

　　沙姆马上安排人打电话通知岗哨放行，一边安排自己的参谋通知其他高官过来迎接，自己也快走几步到了师指挥部。

　　过了一会儿工夫，白勇就开着车，在士兵的带领下来到了一栋较大的教堂门口，沙姆带着一干军官已经来到了门口等候，由于战事需要，这座教堂已经被征用，成为了第二师的临时指挥部。

　　“敬礼！”看到车辆过来，沙姆赶紧敬礼。

　　已经恢复了原貌的赵无极下车来，笑呵呵地说道：“这么晚了还搞突然袭击，没影响你们的工作吧？我们这一路还没吃饭呢，弄点吃得端到指挥部来。”说着，上去和沙姆握了握手。

　　大家一起走进了师指挥部，赵无极直接来到沙盘前，看着沙盘上插满了的小三角旗，呈犬牙交错对峙的态势，便问道：“沙姆，最近敌人有什么动静？”

　　“很奇怪，最近几天都没动静，接到你的命令后，我们也不好动手，今天一早A国总统发表讲话后，前线阵地就更加安静了，大总统，到底打不打？”沙姆赶紧问道，脸上满是期待和迷惑的表情。

　　“打是迟早的，先看看吧，我们现在最缺的就是时间，既然对方提出停战一周，那我们正好可以用这一周排兵布阵，战士们情绪怎样？”赵无极问道。

　　“战争刚打响的时候大家情绪不够稳定，主要是没有听到大总统的训示，战争连续发生了三天都没有大总统的训示，大家的心有些不稳，就像没了主心骨一样，现在好了，听说大总统获得了‘百族勇士’的称号？”沙姆赶紧解释道。

　　“是的，你看这两天新闻知道的吧？”赵无极随口笑道。

　　“太好了，兄弟们不敢确信，这么好的事情落到了咱们索马国头上，兄弟们听到这个消息肯定会非常兴奋，参谋长，马上传我命令，告诉兄弟们，大总统就是我们的百族勇士，这点千真万确，真主开始眷顾我们索马人了。”沙姆兴奋地说道，眼睛看向了自己的参谋长。

　　“是。”参谋长能够听懂二人的谈话，兴奋的传达命令去了。

　　“大总统，说实话，刚看到这个新闻的时候，我都不敢相信，兄弟们也一样，不是不相信大总统的能力，实在是不敢相信真主居然记起了我们这些苦难的索马人，让这份殊荣落在了我们索马国，这下好了，能追随百族勇士是我们每一个人的梦想，哪怕是死也无憾了。”沙姆激动地说道。

　　其他军官们也都激动的看着赵无极，想要说什么，但有不好插话。

　　“好了，不就是个百族勇士的身份吗？我更喜欢你们叫我大总统，战争最多一周后开启，也有可能随时都会爆发，说说吧，你们的作战计划是什么？怎么应对前面的敌人，需要我做什么？”赵无极将话题转移开了。

　　“正面之敌有万余，作战经验丰富，装备精良，还有海上航母协助，在航母的攻击范围内我们会吃亏，我们的作战计划是将诱敌一部到中部地区，也就是这里。”沙姆说着用指挥棒指了一个地方，继续说道：“如果敌人不上当，那他们就只有沿海一线北上，我们可以在这一路埋伏下大量地雷，迫使敌人从中部进军，只有这样我们才有机会。”沙姆一脸认真地说道。

　　“想法不错，也贴切时机，你们这路敌人最大的依仗就是他们的航母，我们只有远离航母的攻击范围才有机会，这个想法是对的，如果敌人不上当，你们用地雷迫使他们走中路的思路也是对的，地雷的问题我来解决，这两天就可以提供过来，但你们想过一个问题没有？就算敌人走了中路，正面战场我们也未必能赢，无论装备还是战斗力，我们都比他们差，我建议你们多考虑小股作战和特种作战，多运用游击战，在运动中消灭敌人，积少胜为大胜。”赵无极说道。

　　“好的，我会认真考虑这个问题。”沙漠认真地说道。

　　“最近有没有战机或者值得我们攻击的目标？”赵无极继续问道。

　　“战机没有，敌人缩成一团，就像只乌龟一样，又有飞机大炮保护，不好啃，至于攻击目标方面，更是不好寻找。”沙漠有些郁闷地说道。

　　“嗯，我提议，多排出侦察兵打听敌人的情况，摸清他们的后勤辎重在哪儿？找个机会给他们一下子，敌人没有动手前可以让将士们化装成老百姓动手，不能让敌人抓到把柄就是。”赵无极笑道。

　　“好的，我明白了。”沙漠也笑了，大家都是打老了仗的人，一点就透。

　　“走，跟我去前线看看。”赵无极说道。

　　“现在已经是晚上九点多了，天黑看不清，也不安全，还是不用了吧？”沙漠赶紧劝解道。

　　安全问题到无所谓，看不清是实情，赵无极想了想也就不在坚持了，一双眼睛紧紧的盯着沙盘，脑子里高速分析种种可能来。沙姆和其他人纷纷围拢上来，大气都不敢出，生怕惊扰了赵无极。

　　“你们说如果我们放开A国部队不管，集中所有力量专打肯尼国的部队会怎样？”赵无极忽然说道。


第912章 战略部署

　　所有人听到赵无极这个提议都吃了一惊，大家都不是傻子，自然明白这番话背后的意义，如果这个战略部署确定下来，集中索马国的所有力量对抗肯尼国，会出现两个可能，一是将肯尼国的部队打垮，二是迫使A国的部队不得不来救援。

　　无论哪种，对于索马国来说都是好事，但这也有一个最大的问题，那就是索马国的所有兵力都击中在西路上，很容易被包了饺子，得不偿失。以索马国的人民军现状，根本不能和A国部队打正面战。

　　赵无极不等大家回答，自己就否定了这个战略思路，继续观察着沙盘，过了一会儿，心中有了一些想法，对沙姆说道：“如果让你拖住东路的敌人一个月时间，你能不能做到？”

　　“如果仅是拖住敌人，只要有足够多的地雷，我想还是可以的。”沙姆不确定地说道，对于自己一个师的三千多人的兵力拖住敌人一万正规军，其难度不是一般的小，沙姆没这个信心，但又不好明说。

　　赵无极也清楚这个难度，想了想说道：“你们好好考虑一下，看有没有办法拖住东路敌军，看到底能够拖延多长时间，这很重要，明天一早告诉我。”

　　说着，赵无极就去休息去了，坐了一天的车，确实累了。

　　第二天一早，赵无极来到师指挥部，看着大家一个个眼睛通红，知道昨晚肯定一夜没睡，便说道：“辛苦了，结果出来了吗？”

　　“一个月难度很大，如果是半个月时间，问题就不是很大，只要有足够的地雷，咱们发动老百姓帮忙，将东路往西路的所有通道全部埋上地雷，密度要大，然后以营连为单位节节骚扰、阻击，再炸断所有的公路、桥梁，实施坚壁清野，赔上第二师所有官兵，保证能够完成任务。”沙姆不知道赵无极为什么这么干，但还是将大家推演出来的战术汇报了一遍。

　　“这个想法倒是不错，从东路到西路有五六百公里，地势平坦，大部分都是草原，靠地雷的效果不是很明显，就算公路、桥梁全部炸断，也只能拖延一段时间而已，以A国机械化的能力，三五天就能赶到，你拿什么保证？一个师的官兵性命吗？”赵无极一脸严肃的问道。

　　沙姆不好再说什么了，看着沙盘沉思，过了一会儿说道：“我们的计划是留下一个团的兵力袭击敌人的后勤物资，破坏敌人的机械化装备，这样他们就跑不快了，为了达到这个战术目的，哪怕是牺牲一个团也值了。”

　　“我明白了，这个作战计划不可执行，我再想想。”赵无极拒绝了大家辛苦一晚上的劳动成果，但谁都不敢说什么，谁让计划存在太多不可控因素和漏洞？

　　赵无极也没有更好的办法，毕竟A国的战斗力不是吃素的，想了想，说道：“走吧，咱们上前线看看去。”

　　大家鱼贯而行，走出了师指挥部，上了军车，朝前线跑去，半个小时后，大家来到了一处山丘，远远就能看到前面山丘修建了不少的工事，有许多士兵在忙碌着什么，更多的是在加固工事。

　　所有的官兵看到有人过来，都好奇的张望，看到是赵无极等人时，纷纷站立敬礼，一个个竖的跟标杆似的，目光狂热，崇拜不已。

　　赵无极大致看了看前面隐隐的帐篷，正是敌军一个营地，看到一个伤员头上包裹着纱布，只有一只眼睛露出外面，另外一只手还掉在绑带，不由走了上去，看着这个伤员，忽而转身喝问道：“怎么回事？为什么伤成这样了都不下火线？”

　　沙姆也不知道怎么回事，看向这个阵地的最高军事长官，一名长相凶悍的营长，营长看连长，连长赶紧出来解释道：“报告，是这名一等兵坚持不下火线。”

　　赵无极通过翻译了解了情况后，握着这名一等兵的手亲切地说道：“好样的，你是我们索马国的英雄，为什么不下火线？”

　　这名一等兵听到翻译后，昂首挺胸，激动莫名地说道：“报告大总统，部队新兵多，我是老兵，还有一只眼睛，一只手在，一样可以杀敌，在这里还可以教新兵们怎么打仗。”

　　“好，国家不会忘记你的，人民也不会忘记你了，你是好样的。”赵无极赞许的喝彩起来。

　　早有军中安排的文书在一旁拍照，将大总统和大头兵握手的这一幕照了下来，赵无极不知道的是，这张照片一登出来，全国一片喝彩，战士们的心也更加踏实，战斗力也暴增了几分，这些都是后话，按下不提。

　　赵无极又和阵地上的其他官兵握手问候，十分钟后，赵无极再一次看了一眼阵地前的敌人营地，转身下了阵地，然后又去师野战医院去慰问了一下伤员。

　　下午又去其他阵地上看了看，慰问了一下一线阵地的指战官兵，这次视察也算是极大的鼓舞了一下士气，视察结束后，赵无极连夜赶往首都，随行的有第二师师长已经师警卫营。

　　一直到第二天下午，大家赶到了首都大总统府，赵无极来不及休息，便换上军服走进了会议室，会议室内已经坐满了人，全部都是接到命令赶来参加会议的人民军高级干部，国家入侵，军方第一次会议拖到几天后才召开，也算是异数。

　　“大总统到。”警卫师的警卫人员高声喝道。

　　所有高级干部全部站了起来，赵无极龙行虎步走进会议室，在上首位置坐下后，严肃地说道：“都坐下吧。”

　　全体高级官员唰的一下，全部座好，目视前方。

　　“今天将大家召集过来，是想和大家商量一下关于这场战争我们的战略部署，昨天，我去东路前沿阵地上看了看，战士们的精神面貌很好，士气高涨，我很欣慰，关于这场战争，在战略上大家有什么意见和建议，可以畅所欲言。”赵无极环视了一眼众人，目光坚定地说道。

　　“我先说几句。”总参谋长雷霆霄接过话题说道：“对于入侵国而言，进攻我们国家的战略目标并不清晰，国土？资源？还是其他？我们不得而知，这严重影响我们的战略制定，但有一点可以肯定，敌人既然已经出兵，就不会随便收场，所以，我们将要面临一场严重而又残酷的战争。”

　　说到这，雷霆霄停顿了一下，看了一眼赵无极后继续说道：“敌人很强大，这一点我们都很清楚，无论是装备还是官兵作战素质，都比我们强，这是事实，但敌人有一个致命的弱点，不知道大家发现没有？”

　　敌人的强大大家都很清楚，但要说敌人的弱点，大家还真不太清楚，纷纷看着雷霆霄，静待下文，这种高规格的会议不是讨论会，当然不能随便抢答提问。

　　“敌人的优点其实就是敌人的缺点。”雷霆霄脸色坚定地说道：“刚才说了，敌人有两大优点：装备、官兵素质，我先说装备，敌人的装备有一个特点，过分依赖信息化，这是我们不具备的，如果我们能够打掉或者干扰他们的信息能力，大家回到机械化甚至更低层面上较量，你们说会怎样？”

　　大家满脸好奇，但都不敢议论，仔细分析起雷霆霄的话来。

　　“热兵器战争发展到今天，已经经历了兵团化的人海战术，向机械化装甲集群战术和信息化电子对抗战术发现，A国的军事实力遥遥领先，在信息化电子对抗战术上独树一帜，没人可以比拟，而我们呢？连机械化装甲集群都不具备，兵团化的人海战术也发挥不出来，可以说还是一个刚起步的孩子，但我们有勇气，有精神，有信心，这非常重要，战争，最终靠的还是人，只要我们破解掉敌人的电子信息，敌人的装甲又一时半会拉不上来，双方的距离就缩短了。”雷霆霄继续分析道。

　　赵无极不得不再一次佩服雷霆霄的军事眼光，如果真如雷霆霄所言，敌人没有了信息化优势，飞机、大炮和导弹无法锁定目标，通信干扰，指挥不畅，大家各凭本事厮杀，还真不一定就输了这场战争，不由好奇地问道：“装备问题已经说的很清楚了，官兵素质方面呢？”

　　“官兵素质方面也是敌人的优势，客观来说，我们的指战官兵都没有大规模作战的经验，但我们有小规模作战经验，特别是游击战，更是大家所擅长的，如果我们化整为零，采用游击战术，将我们的敌人彻底拖住，时间一长，最先耗不起的不是我们，而是我们的敌人，这是其一。”雷霆霄侃侃而谈道。

　　说着，雷霆霄来到一副巨大的军事地图旁边，用指挥棒指着地图继续说道：“我们可以这场战争划分为两大区域，东线和西线，如果我们采取游击战术，不断的骚扰他们的后方，特别是辎重，敌人那点兵力根本不够用，东、西难以相顾，除非他们增兵一倍以上，否则，我们就可以将他们拖死在这两个区域。”说着，雷霆霄在地图上画了一个圈。

　　“还有一个好处我来替总参谋长说吧。”赵无极接过话题说道：“敌人的官兵素养很高，但身价也很高，我们用游击战和敌人周旋，不计较一城一池之得失，以杀敌和破坏辎重为第一要务，积少成多，只要A国的官兵死亡人数过千，他们的政府就要面临巨大的压力，如果过万，他们总统就不得不下台了。”

　　“哈哈哈。”大家笑了起来，对接下来的战争有了一个清晰的认识，也知道接下来的仗该怎么打了。

　　“我们的最大优势就是本土作战，有群众基础，让我们将敌人淹死在人民的战争中吧。”赵无极热血激昂起来，继续说道：“破坏敌人电子信息的事情交给我来办，你们回去后多想想传统、原始的联络方式，当无线电话用不了后该怎么办？如何指挥好散出去的部队。”赵无极耐心的叮嘱道。


第913章 停战伎俩

　　破坏敌人的电子信息最好的办法就是将破坏卫星信号，大家抱着一起死，谁都用不了，所以必须尽快想好联络的办法，比如旗语，书信传递方式等等，至于破坏和干扰电子信号之类的事情，有张曼在赵无极一点都不担心。

　　会议商议了二个小时，明确了沙姆为东线总指挥，海利为西线总指挥，扶风的第一师为总预备队，警卫师负责拱卫首都安全，另外抽调两个团充当宪兵，调往东西两线督战，违抗军令者就地处决。至于图里的第四师守护西北两面国土，以防敌人乘虚偷袭，同时负责训练新兵。空军没有作战任务，海军隐蔽待命。

　　会议结束后，大家纷纷奔赴各自岗位，赵无极回到自己办公室后，马上拨通了唐智的电话，让唐智弄些军用卫星信号干扰器之类的设备过来，多多益善，唐智马上答应下来，表示设备随武器一起过来，这两天就到。

　　赵无极感谢了几句问道：“能不能将网军的蒋干、娜娜和沈铨三人调过来帮忙？这边的信息化技术还是不够，另外再弄些设备一起带过来。”这三个人的计算机能力非常强悍，胆子也大，又是张曼收的徒弟，使用起来很方便。

　　“问题不大，我马上征求他们的意见，尽快安排过来。”唐智满口答应着，说道：“有个情况得和你通个气。”

　　“什么事情？”赵无极好奇的问道。

　　“我们的特工发现A国的军火商最近非常活跃，大批武器装船，估计是运往你们那，经过我们的情报专家分析，大家的一致结论是，A国之所以停战，其实是为了他们的后勤运输考虑，战事开启的很仓促，你们没有准备好，他们未必就准备好了，停战一周，面子上好看，各方面也好交代，真是原因有可能是为他们的后勤运输赢得时间。”唐智认真地说道。

　　“哦？”赵无极一愣，旋即说道：“多谢了，以后有情况还请及时通知我。”

　　两人聊了一会儿后，赵无极将唐智说的这个情况告诉了张曼，并让人叫来了雷霆霄，也通报了一下这个情况，最后问道：“你怎么看？”

　　“这个可能性非常大。”雷霆霄肯定地说道：“A国出兵很仓促，根本没有准备好，上来就轰轰烈烈干了三四天大仗，他们携带的武器弹药在几天前估计消耗的差不多了，所以提出了停战来迷惑我们，目的是为了后勤赢得时间。”

　　“为了便于指挥，我准备去东线盯着，你跟我一起去吧。”赵无极问道。

　　“行，我去准备一下，什么时候动身。”雷霆霄说道。

　　“明天动身，另外，我还是想将打击重点放在A国上，至于肯尼国，只要拖住了A国，他们也不会太卖命，你怎么看？”赵无极问道。

　　“我同意你的看法，但肯尼国出动的部队也不少，如果拖住他们的进攻步伐很关键。”雷霆霄回答道。

　　“张曼，回头安排一些情报人员跟肯尼国的军官接触一下，可以尝试收买他们的高官，目的很简单，拖住他们别乱来就可以了。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”张曼答应着。

　　“可以，金钱攻势有时候比武器攻势更有效。”雷霆霄笑道。

　　“好了，都去准备吧。”赵无极没有再说什么了。

　　第二天一早，赵无极就带着一个警卫营和总参谋部的人员出发，直奔东线师指挥部所在地，沙姆不知道发生什么事了，赶紧做好安保和接待工作，当天晚上，赵无极赶到东线师指挥部后，马上问道：“敌人有什么变动？”

　　“报告大总统，没有。”沙姆赶紧回答道，一边疑狐的看着赵无极，搞不懂赵无极来这里什么意思。

　　“师一级干部留下，其他的回去各司其责。”赵无极说道。

　　等其他人都离开后，赵无极压低声音对沙姆说道：“根据我们掌握的情报显示，敌人之所以停火，最大的可能是后勤跟不上了。”

　　“啊？那还等什么，我们攻上去揍他娘的。”沙姆兴奋地说道。

　　“别急，如果我们主动开启战事，这对我们很不利，现在联合国一片呼声，希望双方保持克制，坐下来谈判，我们先动手，这不是授人把柄吗？再说，就算动手也不能乱来，你是不是有什么目标了？”赵无极连消带打的问道。

　　“我们的侦察员发现了他们的一个物资中转基地，距离这里不过一百公里，连夜动手，打完就走，绝对没问题。”沙姆说道。

　　“知道他们的兵力部署情况和火力配置吗？”赵无极问道。

　　“防守非常严密，侦察员无法靠拢，难以把握。”沙姆如实地说道。

　　“什么都不知道就打，这不是乱来吗？”赵无极说道。

　　“我打算偷袭，有机会就占，没机会就算。”沙姆解释道。

　　赵无极点点头说道：“想法倒是不错，这样吧，让你的人全部撤下了，免得打草惊蛇，我派人去打听一下，这件事严格保密。”说着看了一眼身后的白勇，白勇点点头，悄悄溜了出去，不见了踪影。

　　“明白，我马上亲自去办。”沙姆答应着，走出了指挥部。

　　赵无极就在沙盘上找到了沙姆说的地方，在一片山丘里面，隐蔽性很高，易守难攻，不由寻思起来，这么好的机会当然不能错过了，但什么时候下手？怎么下手都需要认真谋划才行，停战时期，可不能被人抓到把柄，有损国际形象。

　　第二天一早，白勇匆匆出现在了赵无极跟前，赵无极示意警卫师的人把守好房间，不允许任何人进来和靠近后，关上门问道：“怎样？”

　　白勇没有先说，而是掏出了一张纸递给赵无极，赵无极接过去一看，是一张草绘地图，山形地貌一目了然，想到了什么，笑了，说道：“说说情报吧。”

　　“是。”白勇赶紧答应着，指着草绘地图说道：“辎重物资全部在这里，以军火弹药为主，还有一些燃料，具体数目不详，有一个营的军队把守。”

　　“看来，我们的对手很自信，根本就不相信我们会打这个主意，太好了，干他一票再说。”赵无极兴奋地说道。

　　“可以，但需要筹划好，辎重基地方圆一百公里内可是有上万部队，而且都是机械化部队，一个小时就能赶过来，也就是说我们最多只有一个小时，打完后怎么撤退？往哪儿撤退？都需要事先谋划好。”白勇谨慎地说道。

　　“走，随我去师指挥部。”赵无极根本没将这些困难当回事，既然对手敢用停战这个借口调集物资，那自己就得想办法找茬，不能让对手从容调度。

　　二人来到师指挥部后，赵无极让其他人都暂时离开，只留下师长沙姆和雷霆霄，将侦查到的情况说了一遍后问道：“这个基地打定了，你有什么想法？”

　　“打没问题，但必须考虑周全，别没打着惹一身骚，我们需要一支决死队去，这支部队不能少于一个营，而且不能以军队的身份去，打完后化整为零，寻机归队。”沙姆提议道。

　　赵无极觉得沙姆这么做也队，就像下棋一样，用一个营和对方的一个营死拼，就算这个营全部牺牲，只要达到攻击物资的目的就算赢了，只是，这么一来，这个营还真是敢死队，能回来的可能性为零。

　　“还有没有别的办法？”赵无极不甘心的问道，让一个营的兵力去送死，这事太残忍，不到万不得已不能这么干。

　　“敌人的机械化程度很高，这边一打响，周围的部队就能做出反应，根本没办法逃，只能用敢死队拼死一搏，而且，我们也得做好敌人疯狂反扑的措施。”打仗是个大系统，牵一发动全身，沙姆有些无奈地说道。

　　“老雷，你的看法呢？”赵无极问道。

　　“依我看，最好的办法就是派遣一支特战队过去，要不，我带原来的狼牙特战队过去一趟？”雷霆霄说道。

　　赵无极没有马上做出决定，一双眼睛紧紧的盯着沙盘，计算着种种可能，最后说道：“我有个想法，你看行不行得通。”

　　“哦？”沙姆和雷霆霄凑拢上来。

　　“你们看周围的地形这个辎重基地有三条公路贯通外面，如果我们晚上动手，只要派出三个排的兵力摸上去，带上足够的炸药，将公路彻底破坏，迟滞敌人的增援，另外派一支部队摸上去，打完就走。”

　　“那这支部队必须行动迅速，机动性非常强，能够短时间内脱离战场，还不能留下任何把柄才行。”雷霆霄顺着赵无极的思路分析道。

　　“你们俩都还不知道吧，我收编了一伙土匪强盗，组建了一支骑兵团，有一千五百人，如果让他们上呢？”赵无极笑道。

　　“啊？”二人都大吃一惊，显然都不知道还有这么一支部队。

　　“如果是这样的话，那成功几率就大了，先小股渗透进去，在这个位置集结。”雷霆霄的脑子马上活泛起来，指着沙盘上的一个位置说道：“另外派一支特战队去帮忙，扫清他们外围的哨兵，在约定的时间内发起总攻，也不用动枪了，直接骑兵冲锋，刺刀见红，打完就走，黑灯瞎火的最是方便，而且，这种打法很原始，谁也想不到是我们干的，到时候直接推给地方爱国武装就行了。”

　　“对，这一代地势还行，有利于骑兵突击，我看行。”沙姆也兴奋起来。

　　“既然如此，那你们俩协商一些，拿个作战计划报上来，不知道的情报可以问白勇，这事得马上办。”赵无极叮嘱道。

　　“好的，我马上办。”雷霆霄一听有仗打，全身的细胞都活跃起来，精神亢奋的不行，满口答应着。


第914章 夜袭

　　等赵无极吃完早餐回来，作战计划已经制定好了，分三个环节，第一个环节是部队的调度和集结，包括调动那些部队，什么时候集结，怎么集结，在哪里集结等等问题，第二个环节是夜袭，动手的时间是什么时候？骑兵怎么突进进去，又怎么出来等等，都非常详细，最后一个环节是撤退的路线和方式安排，最后还有一个敌人反扑的应急预案。

　　赵无极看完后说道：“集结时间放在凌晨三点吧，大家都知道二点钟的时候是最困的时候，敌人说不定在这个时间段防守更加严密，我们反其道而行之，总攻时间改为四点，这个时间的人将醒未醒，浑身乏力，无精打采，就算知道遇袭，也没什么精力反抗。”

　　“可以。”雷霆霄答应着。

　　“关于调集一支特战队协助摸哨和实施狙击的细节，我另外安排一支部队去，实力只会比咱们的特战队高，不用操心这个问题，反倒是破坏道路的部队，一定要选好，最好是熟悉地方，炸完马上隐蔽到当地老乡家，寻机归队即刻。”赵无极提议道。

　　“好，我亲自挑选，绝对不会出岔子。”沙姆保证道。

　　只是晚上偷袭，炸完就跑，这种事风险不高，关键是执行任务的人要够灵活，要熟悉地方，赵无极想了想，继续说道：“撤退路线安排在东西线敌人的中间，很有出其不意的意思，而且这一带地势开阔，利于骑兵，我看可行，我建议调整一个细节，一人双马，马匹不够，我另外想办法。”

　　“要不，我们再给骑兵的马刀加点料？”雷霆霄笑呵呵的问道。

　　赵无极当然知道雷霆霄所说的加料，就是给马刀上抹上毒液，想了想还是拒绝了，说道：“这次就算了，看他们的反应以后再说，另外，今晚有一批武器到来，大部分都是地雷，用起来，将我们的前沿阵地全部埋好，密度要大，防止敌人反扑，部队可以适当撤退一些，我可不想触了霉头，敌人的飞机大炮不是吃素的，行动时间就放在明晚吧。”

　　“是！”雷霆霄和沙姆挺胸立正，高声喝道。

　　等二人都出去安排后，赵无极也打了几个电话，将刚才的计划交代下去，命令骑兵团必须在规定的时间内赶到集结点，人民军大山中的那个基地内有许多马匹足够大家用的，至于负责摸哨的特战队，直接从死神军中抽调，死神军中有好些都是各国最精锐的特战队员，完全可以胜任这个任务。

　　为了保证这个任务的完成，赵无极命令成刚为总负责人，亲自带队执行，成刚接到命令后，详细的询问了一番作战目的和要求以及注意事项，便忙碌起来，骑兵团好办，找到沙鹰一说就行了，沙鹰对于这种打劫的事情经验最为丰富，满口答应，下去准备去了，命令中规定尽可能的多用马刀，已经习惯了用枪的众人还得去找马刀才行，马刀不够就用枪刺代替了。

　　而成刚却召来了五名死神军的人，这几天相处，成刚已经基本摸清了死神军的情况，眼前这五个野兽一般的人可是最善于特种作战的高手，最适合执行这个命令，而且都精通国际通用语，沟通不是问题。

　　走的时候赵无极特别交代过死神军，完全服从成刚的命令和指挥，大家都没有异议，听完成刚的作战计划介绍后，更加没有异议了，一个个摩拳擦掌起来，人民军基地有足够的特种装备，一人一套。

　　一番忙碌的准备后，已经是中午时分，骑兵团已经分散出发，人数太多，在一起容易引起怀疑，死神军五个人穿着便装，每人背着一个大包裹，大家登上了一架武装直升机，半个小时后，武装直升机下降，大家来到了一片山丘隐蔽好。

　　成刚对照着导航仪看了一会地图后，将五个人召集过来说道：“从这里到集结点还有一百公里，为了保险，后面的路我们只能步行，五个小时后必须赶到集结点埋伏，有什么问题？”

　　“没有。”大家都是打老了仗的人，自然明白自己作为先遣部队的重要性，纷纷低声喝道。

　　“走。”成刚也不废话了，背上大包裹，带着大家往前走去。

　　一路上遇到不少本地人，成刚让五个人中熟悉本地话的一员出面交涉，就说是投奔亲戚的，倒也没有引起怀疑，两军已经拉开了架势，谁也不敢保证谁不是对方派过来或者被收买了的间谍，一切小心为妙。

　　为了避免不必要的误会，成刚更是直接走大路，将自己暴露在光天化日之下，反正一个个都是穿着黑袍，看不出深浅，特种装备全部都在大包裹里面，遇到人民军就亮出警卫师的身份，没有任何阻拦。

　　三个小时后，大家来到了前线，再往前就随时都有可能遇到敌人的搜索队，不得不小心行事，继续走大路显然是不行了，成刚带着大家走起了山路，都是训练有素的精英，翻山越岭，躲避巡查不在话下。

　　二个小时后，大家来到了一处山丘，成刚拿出地图对照了一下，确认无疑后，松了口气，四处看看，便说道：“好了，就是这里了，大家换装。”

　　所有人带来包裹，从里面掏出一大堆零件来，不一会，就组装成了各种武器，大家有换上特种服，带上钢盔，押上子弹上膛后，纷纷看向成刚，前后不过五分钟，这个速度非常恐怖了。

　　成刚满意的笑了，说道：“前面就是进入敌人辎重基地的山口，现在是晚上七点，离骑兵集结的时间还有八个小时，也就是说，我们要像钉子一样钉在这里八个小时，观察情况，等着骑兵到来。”

　　“没问题。”五个人无所谓地说道，潜伏八个小时根本不算什么，对于受过特训的人来说，潜伏三天三夜都没问题。

　　“记住了，在动手前，我们的任务就是侦察，将周围所有的敌情掌握，骑兵动手前听我命令清除敌人哨兵，打掉敌人重火力，掩护骑兵冲锋。”成刚叮嘱道。

　　大家纷纷表示明白，对表、试耳麦，检查武器弹药，明确潜伏点和分工后，五个人就散了开去，各自寻找潜伏点去了。

　　时间慢慢的流失，不时有军卡过来拉物资，也有巡逻队出来巡查，但大家潜伏的很好，位置又靠后很多，都没有被发现，一直到凌晨一点左右，前面的辎重基地开始安静下来，这时，三人一组的小分队出现在了大家面前，很快有隐蔽到黑夜之中去了。

　　“难道这些就是他们的暗哨？”成刚大吃一惊，这些暗哨与众不同，居然每组都携带了重机器，跟其他的暗哨以示警为目的完全不同，具有了很强悍的攻击力，如果有人偷袭，绝对会显然附近暗哨的火力埋伏之中，得不偿失。

　　看到这一幕，成刚不由感叹起来，不愧是精锐的正规部队，这份小心值得敬佩，还好大家提前八个小时就来这里潜伏，将暗哨的位置提前搞清楚了，要不然就麻烦大了。

　　看看时间，离骑兵团的集结时间还有一个小时，成刚也不着急，命令大家不可轻举妄动，继续等待，半个小时后，手机震动，有信息进来，打开一看，是骑兵团的沙鹰发过来的，表示骑兵团按照规定的时间进入集结点。

　　成刚估算了一下，骑兵集结点离自己的位置还有二公里只要做的隐蔽，就不会引起那些暗哨的注意，便编写了个短信发送过去，示意沙鹰千万小心，切不可弄出声响，说辎重基地到处都是暗哨。

　　沙鹰接到信息后，不敢大意，马上传令下去，所有的战马全部蹄裹布，嘴衔枚，慢慢朝集结点靠近，在黑夜中就跟幽灵似的，到了集结点后，马上安防战马休息，恢复体力再说。

　　时间慢慢流逝，不知不觉离四点还差十分钟，成刚果断的对着耳麦小声说道：“各单位注意，各单位注意，无声解决战斗，行动。”

　　所有人悄悄朝各自目标摸了上去，成刚也不例外，接着黑幕掩护，几个兔起鹘落就来到了一个暗哨点，趴在一块岩石后面，静静的听了一会，敏锐的发现里面的人正在打盹，警惕性非常差，便悄悄摸了上去。

　　负责警戒的暗哨不过是部队里面的普通士兵，哪里知道自己已经被盯上了，其中一个负责观察的士兵看到忽然出现的成刚，不由大吃一惊，本能的就要示警，就感觉眼前一花，嘴巴被捂住，脖子被铁钳一般的大手抓住，根本发不出声响来，紧接着脖子一甜，就什么都不知道了。

　　成刚扭断这个的脖子后，看了看还在熟睡的另外两个人，也毫不客气的下了杀手，现在是两军交战的时候，仁慈只会害了自己。

　　“一号点清除。”一个声音在耳麦里轻声响起。

　　“二号点清除。”有一个声音在耳麦里响起，不一会，其他三个人也纷纷发来报捷的信号，这么一来，敌人的六个暗哨点全部清除，赵无极看了看手上的重机枪，笑了，这玩意的破坏力比手上的狙击枪要强多了，便说道：“各单位注意了，计划改变，用缴获的重机枪为骑兵开路和断后，明白吗？”

　　“明白。”众人都不是傻子，一点就透，齐声答应下来。

　　“好，看我们的了，都注意了，听我命令再开枪。”成刚叮嘱道，一边摸出了手机，给早就等候的不耐烦的沙鹰发送了一个行动的信息，凌厉的眼神瞟向前方的辎重基地，手上的重机枪也掉转了方向。


第915章 打起来了

　　在黑色月夜下，无数的骑兵缓缓进入了山谷口，距离辎重基地不到一公里，这个距离马速完全可以提起来，沙鹰凌厉的三角眼寒光闪闪，大手一举，所有人都勒紧了缰绳，拔出了马刀高举，冰寒的马刀上杀气凌烈。

　　“杀！”沙鹰手往前面一指，夹紧马肚，整个人微微站起来，这个姿势有利于战马冲刺，马刀更是挽了个刀花，直指前方，其他人纷纷效仿，催动着马速，嗷嗷叫着朝目标冲了过去。

　　成刚很快就看到了席卷过来的骑兵，打起精神，通过耳麦喝道：“各单位注意了，重点攻击敌人的重火力点，听我命令开火。”

　　“是。”其他人也都听到了万马奔腾的声音，跟炸雷在耳边响起似的。

　　辎重基地里面的A国部队也都听到了这个，惊慌的从营房里面跑出来，拿着枪奔赴各自岗位，到底是训练有素的部队，这一刻都没有慌乱。

　　“开火。”成刚见前面的敌人已经到位，骑兵马上就要冲进来，果断的下令开火了，再晚一点，骑兵先头部队就要受到敌人密集火力的攻击，不换算。

　　“哒哒哒！”六挺重机枪几乎同时开火，分别锁定了几个区域的重点火力，猛烈的子弹直接将几个机枪阵地干掉，成刚更是将造就观察到了的一个瞭望塔上的重机枪打了下来，三个哨兵从塔上掉了下来。

　　“哦哦哦！”沙鹰一看这阵势，大喜，兴奋的狂啸起来，挥舞着马刀高喊道：“杀呀！让敌人尝尝咱们马刀的厉害。”

　　骑兵团一千多人就像龙卷风似的刮进了辎重基地内，雪亮的马刀砍瓜切菜似的，直接朝前面的敌人招呼，已经提起了马速的骑兵是恐怖的，不要说马刀，就是战马的践踏也不是人能够承受的，更何况还是一千多战马密集冲锋。

　　一个营的防守部队哪里抵挡得住，好不容易阻止起来的重火力点，一暴露就被成刚等人打掉，没有重火力压制，谁能承受得了全力冲锋的骑兵？

　　看着如狼似虎的骑兵冲进了辎重基地，成刚知道自己暂时没什么了，通知其他人放弃重机枪火力，改用狙击枪重点招呼还在顽抗的敌人。

　　这纯粹是一场一边倒的屠杀，从营房里冲出来的人还没来得及开枪，就被高速冲过去的战马撞飞，被马刀砍杀，一些骑兵更是不断的将炸药往营房里面扔，将里面的人全部炸死，整个辎重基地都沉浸在爆炸和火光之中，一片狼藉。

　　片刻功夫，骑兵就将整个辎重基地冲了个对穿，沙鹰命令部队掉转马头，冷峻的目光杀气爆烈，喝道：“兄弟们，跟老子杀回去，杀呀。”

　　“杀呀！”骑兵团见这仗打的顺利，一个个兴奋的更狼似的，嗷嗷叫着又一次发起了冲锋。一些幸存者见根本来不及抵抗，干脆缴枪投降了，只是，干惯了烧杀抢掠的沙鹰从来没有要俘虏的习惯，直接挥刀砍杀，骑兵团其他人也是有样学样，不断砍杀着跑出来的幸存者，不时朝营房里扔上几颗手雷，将帐篷全部炸飞开去，然后驱动战马冲踏过去。

　　辎重基地不小，但也经不起骑兵团两个来回的冲杀，几乎没有一个幸存者了，沙鹰冷冷的勒住了战马，看着周围火光冲天的基地，高声喝道：“打扫战场，将能搬走的全部搬走，要快。”

　　“哦哦哦！”抢夺战利品对于曾经强盗出身的众人来说更是拿手，一千多骑兵就有一千多战马，外面还有一千多战马在休息，大家将看到的所有武器弹药全部拿走，放在战马上，直到装不下位置。

　　等大家意犹未尽的聚集在一起后，沙鹰冷冷的看了周围一眼，喝道：“将这里全部炸了，撤退。”

　　“是。”众人狂热的高声喝道，这仗打的，实在是太顺利了，关键是收获太大了，大家从来没有过这么大的收获，一个个眼睛放光，兴奋不已，不断的用手雷朝还没有被炸到的地方扔去，一个人一颗手雷就是一千多颗，辎重基地完全被连续的爆炸产生的火海吞噬。

　　成刚见到沙鹰干的这么彻底，这么狠辣，这一通爆炸下来，敌人的尸体都保不住了，但也没有阻止，命令部队撤退了，十分钟后部队撤了个干干净净，只留下后面冲天的火光和不断殉爆的武器弹药，在深夜中显得格外恐怖、诡异。

　　赵无极等人一夜没睡，就呆在师指挥部等消息，这么大的行动，没有结果前谁能谁的着？稍有不慎，就会造成严重后果。

　　时间已经过了四点，前方还是没有情报过来，赵无极淡定的对走来走去的沙姆说道：“我说，你就别走了，着什么急啊？”说不着急，赵无极内心其实也非常着急，一旦事情暴露，后果非常严重。

　　四点半钟，赵无极的电话响起，拿起一看，赶紧接通，怀着忐忑的心情问道：“是我，什么情况？”

　　沙姆、雷霆霄等人也都纷纷站立不动，侧耳听了起来。

　　赵无极听了一会儿，将电话挂了后，忍不住激动地说道：“成了。”

　　“成了？”沙姆和雷霆霄一愣，旋即大喜起来。

　　“一个不留，还带走了不少武器弹药，咱们的人已经按照预定路线撤退，主要公路已经被你派去的人破坏，这么一来，敌人就很难追到咱们的骑兵了。”赵无极兴奋地说道。

　　正说着，师参谋长冲了进来，挺胸敬礼后说道：“报告大总统，师长，刚刚接到消息，前沿阵地发现大批A国部队靠拢，好像是要发动攻击似的。”

　　“好，按照预定计划应对，可以让各国记者到前沿采访，如果A国事先发起攻击，咱们在舆论上就占到制高点了。”赵无极说道。

　　参谋长匆匆离开，安排去了。

　　“大总统。”沙姆恭敬地说道：“这次突击了敌人的辎重基地，破坏了他们的后勤，一时半会是不可能发起大战役了，如果他们现在忍不住动手，我看干脆反攻一下，以杀伤敌人主力为主，您看呢？”

　　“我看可以，但不得正面反攻，应该按照既定的战略布置，以营连为单位伺机偷袭，打完就走，咱们用群狼战术给他们来个四面开花。”赵无极笑呵呵说道。

　　“好，我去安排。”沙姆急匆匆走出了师指挥部，亲自下令去了。

　　前沿阵地，大批各国战地记者已经到场，这在近代战争中非常罕有，按照习惯，记者都只能在后方采访，采访的对象和内容也是规定的，向现在这样直接到前线战壕里面采访，大家都是第一次，很担心，很害怕，也很兴奋。

　　一名华夏国女记者来到一名受伤的上等兵面前，热情地问道：“上等兵，我是华夏国记者，请问你害怕吗？对于这场战争你是怎么看的？”

　　“害怕，怎么能不害怕呢？”上等兵面对这名美女记者，激动的有些说不出话来，深吸一口气后继续说道：“可是害怕有什么用？我们的国家，我们的土地正在遭受外敌入侵，后面就是我们的亲人，我还有什么资格害怕？就算是害怕，也要鼓起勇气和敌人战斗，哪怕是战死，因为我是一名军人。”

　　“A国不是说停战一周吗，看上去他们好像是要发动进攻了，你怎么看这个问题？”这名华夏国记者继续追问道。

　　“A国政府的话也能相信？那这个世界上就没有骗子了，至于进攻，来吧，让他们看看我们也不是好欺负的，我们也是不怕死的军人。”上等兵目光坚定地说道，眼睛看向前方，杀气升腾、战意高昂起来。

　　华夏国记者看到旁边一名士兵还长着一张稚嫩的脸，不由好奇地问道：“列兵，你今年多大了？为什么当兵？你不怕死吗？”

　　“我十八了，野兽都进了家门，怕死也没办法，不赶跑野兽，家里的财产保不住，家园保不住，好不容易统一的国家也保不住，说实话，谁不怕死？你不怕死吗？反正我怕死，我们大总统说了，谁都怕死，但怕死是解决不了问题的，面对野兽，只有敢于挑战，才能将野兽赶出去，所以我来了。”列兵激动地说道。

　　“嘟嘟！”两声尖锐的哨音响起，所有官兵全部趴在战壕里面，拉动着枪栓，冷冷的看着前方，老兵们不断小声提醒着紧张的新兵们。

　　刚才那位上等兵见华夏国记者还没有撤退下去，不忍这个美丽的记者死在战场上，不由说道：“记者女士，马上就要打仗了，你还是退下去吧？这里危险。”

　　“没事的，不用担心我，你的工作是守土，我的职责是将这里发生的事情如实报道出去，你们不怕死，我也不怕死。”华夏国记者目光坚定地说道。

　　“咻咻咻！”三发信号弹升上了高空，将夜空照的亮如白昼。

　　“通通通！”忽然，尖锐的啸声从前沿阵地传来。

　　“卧倒！”所有人都纷纷趴在战壕里面，张大嘴，捂住耳朵。

　　“轰轰轰！”无数的炸弹爆炸声响了起来，震动地面都在颤抖。

　　“咻哦——！”一颗炮弹发出尖锐的啸声飞了过来。

　　“不好，趴下。”上等兵见这名华夏国女记者有些惊慌失措，茫然的看着夜空没有任何反应，不由大急，一把扑了上去，将这名女记者扑在身下。

　　“轰！”一团巨大的火球腾空而起，弹片肆虐着方圆十几米远范围，带着能够撕碎一切的冲击波。

　　在密集的炮火覆盖下，没人会在意这个小细节，大家都拼命所在战壕里，尽可能的减少中弹部位。


第916章 阵地战

　　这次炮击足足有半个小时，索马国前沿阵地一片狼藉，整个阵地都矮了几米，大量的战壕被炸塌的泥土掩盖，到处都是硝烟，炮击过后，躲在战壕里面的官兵纷纷起来，大家拼命挖着泥土，抢救中每一个被掩埋的战友。

　　华夏国美女记者被巨大的爆炸震晕了，好一会才悠悠醒来，感觉身体被人压着，女人的矜持下有些着恼，拼命将压着的人推开，挣扎起来一看，居然是那名上等兵，后背已经被弹片划破了一个好大的口子，鲜血也已经将周围的泥土然染红，没有了一丝生机。

　　“上等兵？你醒醒。”华夏国记者哪里还不知道自己被这个上等兵救了，不由着急的呼唤起来，眼睛一红，泪水流了下来，从来没有经历过这种场面的华夏国记者不知道该如何是好。

　　一名医护兵走了过来，翻看了一下上等兵的眼睛，再摸摸脖子颈动脉，往后一招手，两个抬着担架的士兵冲了上来，将上等兵放在担架上就走了，谁都没有看华夏国女记者一眼，战争有自己的法则，死人是难免的，大家已经习惯了。

　　这个前沿阵地只有一个连的士兵，连长也是被士兵们用手从泥土里挖出来的，吐了一口泥土后，连长骂了一句晦气，看着前方，忽然高声喝道：“全体都有，进入阵地，准备战斗。”

　　大家纷纷趴在战壕里面，枪口对外，冷冷的看着前面出现的大批敌人，谁都没有动一下，大家都很清楚，后面就是家园，已经没路可退了。

　　战场是最能让人成熟的地方，沙姆的第二师和东线A国军队打了几天高强度的战斗，一个个都已经习惯了，就连新兵，三天下来也变成了老兵，面对敌人的进攻，所有人都选择了舍生忘死。

　　“敌人已经进入三百米了。”观察员低声喝道，一边看向自己的连长。

　　“传我命令，放近五十米再打。”连长果断的下达着作战命令。

　　观察员一听五十米，当场就傻了，但还是坚决的去传达命令，不一会，命令就传遍了整个阵地。

　　连长看着越来越近的敌人，又看看不断拍照的各国记者，想了想，还是对传令兵喝道：“传我命令，将那帮记者赶到后面去，别在这里碍手碍脚的。”

　　“是。”传令兵猫着腰走了。

　　“报告连长，已经八十米了。”刚才那位观察员跑过了，趴在旁边说道。

　　“兄弟们，听我命令，先用手雷招呼，准备战斗。”连长没有回答观察员的话，转而对身旁其他人喝道。

　　所有人都拿好了手雷，凝神静气的看着前面越来越近的敌人，屏住呼吸，做好了战斗准备。

　　“打！”等敌人进入三十米范围后，连长高声喝道，手雷更是直接朝前面扔了过去，掏出枪来，对着前面的敌人就开始点射。

　　所有人纷纷朝前面冲上来的敌人扔手雷，密集的手雷将冲到最前面的敌人全部炸倒在地，残肢碎肉乱飞，鲜血更是四处乱溅，惨叫声此起彼伏。

　　到底是训练有素的正规矩，前面受阻，后面的士兵纷纷就地隐蔽，对着上面阵地开枪还击，敌我双方一下子进入了对射的胶着状态，密集的枪声传遍了整个阵地，重机枪更是死神的镰刀一般，不断收割着一个个鲜活的生命。

　　“咻咻咻！”尖锐的声音从高空传来，索马国前沿阵地指挥官连长大惊，高声喝道：“炮击，趴下。”

　　“轰轰轰！”大口径炮弹再一次落在了前沿阵地，阵地上的重火力点当场哑火，其他人为了躲避大爆炸，纷纷钻入阵地战壕内，刚才还热闹的阵地一下子没了人影，但A国进攻部队却继续往上面摸了上去，步炮协同作战的技术令人惊叹。

　　索马国连长早就领教了A国进攻部队步炮协同作战的能力，知道进攻部队会借机攻上来，高声喝道：“兄弟们，给老子上刺刀，听老子口令，准备白刃战。”

　　“是！”众人大声喝道。

　　敌我双方已经不是第一次打仗了，相互都熟悉，所有索马国士兵都知道A国的攻击战术，那就是利用猛烈而又精准的炮击压制，步兵借着炮击的时候冲上来，隐蔽在距离阵地三十米开外位置，等炮击结束后冲上来抢占阵地。

　　对待这种战术，索马国还真没办法，炮弹太猛，太准，跟近距离枪击似的，稍微一抬头就被炸了，唯一的办法就是冲上去，双方搅在一起刺刀见红。

　　这种打法很血腥，很残酷，也很考验一支部队的战斗意志力，在索马国士兵看来，A国士兵矜贵，杀一个都是赚的，没什么好怕的，加上索马人民风彪悍，好勇斗狠惯了，要不然也没那么多海盗，反倒喜欢这种刺刀见红的打法。

　　已经被赶到后方的记者们远远的看着这一幕，一个个跟闻到了血腥味的鲨鱼，忘记了危险，不断的拍照，这么好的新闻哪里找去？

　　炮击再一次停止下来，整个阵地仿佛又被削平了一些似的，索马国连长摘下钢盔，吐了满嘴了泥土，高声喝道：“兄弟们，起来，准备战斗了。”

　　大家纷纷从泥土中爬起来，顾不上满身的泥土，检查了一下枪支和刺刀，冷漠的趴在壕沟里面看着前面越来越近的敌人，静静的等待着作战命令。

　　索马国连长见敌人已经摸上来了，相距不过十米，高声喝道：“兄弟们，先手雷招呼，再刺刀见红，冲啊。”

　　“冲啊！”所有人跃出了战壕，一边冲一边朝前面扔手雷，不过十来米的距离，又是从上往下冲，速度很快，每个人只来得及扔出去二三颗手雷，就冲到了一起，但这通手雷还是解决了近百人的性命。

　　冲进敌群的索马国士兵气势如虹，好不惜命的大喝着厮杀，但A国的士兵也不是吃素的，一场残酷的白刃战拉开了序幕，敌我双方绞杀在了一起，一方为了国家，一方为了荣誉，都使出了浑身解数。

　　冲上来的A国士兵有一个营，而阻击的索马国士兵被连番炮击后，不到半个连的士兵，双方兵力悬殊太大，索马国的士兵们全凭一股血勇和意志支撑着，但很快就被陷入了包围之中，不断有人倒下。

　　“杀呀！”忽然，后方阵地冲下来一支索马国部队，一个个嗷嗷叫着，仿佛下山的猛虎似的，加入了战团，前面那支残兵一见援军赶来，精神大振，士气如虹，杀的A国士兵节节败退下去。

　　十几分钟后，A国部队顶不住了，不得不撤退下去，索马国士兵纷纷退入阵地之中，连长捂着胳膊上的伤口高声喝道：“是那个部分的兄弟来救援了？”

　　“是老子，传营长命令，打退敌人进攻后马上撤离阵地，敌人的炮击马上就要开始了。”一名中尉高声喝道。

　　“快，带上兄弟们的尸体撤到后方去。”连长一看是同一个营的兄弟，也不含糊，高声对周围的人喝道。

　　大家纷纷背起战死的兄弟，抬着伤员退守阵地，顺着壕沟退到后方去了，这边刚走，那边炮击就来了，这一次的炮击明显比刚才还猛烈些，大有将阵地夷平的意思，要不是撤得快，非全部战死不可。

　　坚守阵地的连长看到了自己的营长，一路跑上去，着急的喝道：“营长，就这么将阵地丢给敌人？那兄弟们不是白死了？”

　　“放心吧，兄弟们的仇不会忘的，但敌人的火炮太厉害，必须解决他们的炮兵才行，马上组织敢死队。”营长一脸冷峻的看着前方被炮击的阵地说道。

　　“好，算我一个。”连长狠狠地说道。

　　“不行，你们连已经彻底打残，减员三分之二，下去休整，仗有的你们打。”营长马上否决道。

　　“营长，我……”连长着急地说道。

　　“没什么我不我的，执行命令吧。”营长以不容置疑的口气命令道。

　　“是。”连长虽有不甘，但也不得不下去休整部队。

　　“营长，营长。”一名传令兵飞快的跑来。

　　“怎么啦？是不是团部有什么命令？”营长一看是团部传令兵，赶紧问道。

　　“团长有令，放开一线阵地，诱敌深入，团长在后面已经布置了大口袋，让我告诉你，不要计较一地之得失，找机会干掉他们的炮兵。”传令兵说道。

　　“明白了。”营长想了想，高声喝道：“传我命令，交替掩护撤退。”

　　“是。”将士们高声喝道。

　　在远处山头上观战的赵无极看着被夷平了的阵地，说道：“老雷，有没有感觉这仗打的跟当年咱们老一辈抗战似的，也是敌人火力凶猛，咱们有点小米加步枪的味道啊？”

　　“你别说，还真有点像，敌人的战术也和当年那些人像，也是通过大火力攻击来进攻，唯一不同的是步炮协调战术比当年那些小鬼子高超多了，你制定的以杀伤敌人士兵为核心的战略目标太多了，如果和敌人打攻坚战，咱们这点家当根本不够看。”雷霆霄笑呵呵地说道。

　　“只要干掉他们的炮兵，诱敌深入，拉长战线，进攻的这伙敌人就是咱们嘴里的肉了，这种战术咱们老一辈玩的炉火纯青，到了咱们手里也不能掉链子，我看前面那支部队打得不错，很有血勇和意志，那个连长的指挥水平也不错。”赵无极笑呵呵地说道：“走，去师指挥部召开新闻发布会。”


第917章 各方反应

　　第二师临时指挥部。

　　各国记者受邀赶来，大家三五成群的在一起议论着什么，刚才的一战给大家带来了太大的震撼，那一条条鲜活的生命转瞬即逝，好些还曾经接受过大家的采访，更有人舍身相救，这让记者们赶到愧疚、感激和同情。

　　“大总统到。”一名警卫师士兵高声喝道。

　　全场安静下来，大家纷纷看向门口，直到一个年轻的不像话的军人走了进来，赵无极这次特意穿了一身军方，看上去威武帅气，面对不断闪现的镁光灯，赵无极三两步来到主席台，看着前面情绪激动的记者们，做了个安静是手势后，面对麦克风说道：“诸位各国的记者朋友们。”

　　大家瞬间安静下来，看着这个帅气的不像话的大总统，很多人都是第一次见到赵无极本人，而在记者群当中，有一个记者却是满脸惊诧，不敢相信自己看到的一切，捂着嘴，目瞪口呆的样子，这名记者正是被上等兵救过命的华夏国女记者李冰，曾经在A国的时候和赵无极有过交集。

　　当时，李冰在A国从事记者工作，背地里是国安秘密特工，接到命令协助赵无极脱身，对赵无极在A国所做的一切了解不少，特别是联合猛狮基地组织将A国闹的不可开交、难以收场。

　　李冰没想到会在这里见到赵无极，更没想到赵无极就是索马国的大总统，作为国安秘密特工，见识当然不一般，临行前国安部长的亲自接见，细致交代历历在目，李冰一下子想通了很多，不由会意的笑了，看向台上的赵无极眼神发生了变化，神采奕奕起来。

　　“在新闻发布会前，我有几句话要跟大家通报一下。”赵无极侃侃而谈起来：“二天前，A国大总统在正式场合信誓旦旦的保证停战一周，就在刚才，悍然向我方阵地发起了猛烈的进攻，我军被迫还击，这一点大家有目共睹，我只希望大家将真实的情况报道出去，唤起更多的人来关注我的国家所遭到的不公。”

　　说到这里，赵无极停顿了一下，看向旁边的沙姆，沙姆会意的暗自点头说道：“新闻发布会现在开始，下面是记者提问。”沙姆说着，看向纷纷举手的各国记者，然后点了一个人，有工作人员将麦克风递了上去。

　　“我是A国记者，在我国新闻言论是自由的，我本人不代表任何党派意见，在一个小时前，也就是我国军队向贵国发起进攻前，我国军队的一个辎重基地遭到了屠杀，一个营的士兵全部被杀，请问大总统是否知道此事？”这名记者问道。

　　让A国记者第一个提问是事先商量好的，赵无极淡淡的看着这名记者，然后说道：“这位记者提到的问题非常好，就在走进新闻发布会前五分钟，我接到情报，知道了这件事，我可以负责任的告诉大家，虽然我本人很希望这件事是人民军所为，但遗憾的是，这件事是一支地方武装干的。”

　　现场一片议论声，大家都没想到这里面还有这个背景，隐隐中对这次军事冲突有了新的认识，赵无极故意停顿下来，静等了一分钟左右继续说道：“大家都知道索马国新立，还有许多地方武装不服从政府号令，但他们为了守护这片土地，敢于和敌人作斗争，他们是好样的，是英雄，我代表政府和本人呼吁这支地方武装的加入，联合起来，共同抗敌，谢谢大家。”

　　大家又是一片议论声，话筒被沙漠示意交到了华夏国记者李冰的手上。

　　李冰调整好了自己有些乱的心态，职业地说道：“尊敬的大总统阁下，我是华夏国记者，首先，请允许我代表个人对贵军的一名上等兵表示感谢，要不是他的舍身相救，我就没办法在这里提问了，如果可以的话，希望贵军能够告诉我那名上等兵的家属，我想亲自过去像上等兵家属表示感谢。”

　　“好，我代表这名士兵及士兵的家属感谢你，回头我让人安排一下。”赵无极淡然一笑，说道，也发现这名记者有些眼熟，可惜想不起哪里见过了。

　　“谢谢，大总统阁下刚才说的地方武装势力攻击了A国一个辎重基地，一个营的正规军被一伙地方武装打败，A国不调查清楚，直接将怒火发泄在贵军身上，对此我深表同情和愤慨，如果不是贵军的一个连的将士们用血肉之躯挡住了A国进攻部队的猛烈攻击，我想，我们这里所有的记者同仁都不可能幸运的站在这里了，我的问题是，A国部队再一次挑起了战火，贵军打算如何应对？”李冰继续说道，抛出了一个大家都想知道的问题。

　　“感谢您的同情。”赵无极微微一笑，旋即一脸严肃地说道：“但是，索马国的人民不需要任何人的同情，如果你们还有一点良知的话，就将这里发生的一切如实的报道出去，而不是蛊惑或者迷惑乃至歪曲事实，敌人再一次发起了侵略，请大家记住，这是侵略，对于侵略，每一个索马人都会站起来，以自己血肉之躯反抗，哪怕是战死到最后一个人，血债只有血才能偿还，我们将血战到底。”

　　“血战到底。”沙姆激动的喝道。

　　“血战到底，血战到底。”警卫师的战士们也都激动的喝道。

　　全场的记者们没想到赵无极的呼声这么高，更没想到索马国内部这么团结，都震惊了，看到这一幕，大家知道大战再一次拉开了序幕，胜败难料。

　　一个个以“血战到底”为标题的新闻稿刊登到了世界各大媒体的头版，弱国不畏强权，敢于向强国宣战，这无疑刺激了许多人的神经，报纸一下子卖光，各大媒体不得不加印。

　　新闻报道出去后，各方反应不一，A国是恼火，感觉自己的脸面被打了，而且还是很重的那种，很是光火，马上调集更多的部队开赴索马国，而反对派这个时候也跳出来，和执政党首次高度保持一致，呼吁国民支持政府，对敢于向本国宣战的恐怖组织实施坚决打击，为殉国的将士们报仇雪恨。

　　对于A国来说，霸权了这么多年，什么时候受过这种羞辱？国际上对A国的评价是务实，只要有利益，什么都可以，在没有利益的前提下，什么都没得谈，哪怕是自己的父母，但还有一点不容忽视，那就是面子，这是近些年养成的习惯，和传统的A国精神不相符，但确实存在，为了脸面，A国什么都干的出来。

　　当然，也有很多国家以反恐为幌子，以不同形式支持着A国，也有一些国家甚至提出派兵协助的建议，但都被A国婉拒，这里面除了占领索马国的利益外，还有面子在里面，一个超级大国联合一个当地大国，如果还打不下一个刚组建的国家，那这个面子就丢大发了。

　　但更多的国家保持中立和同情，纷纷发表讲话，说一些无关痛痒的话，无力的呼吁双方保持冷静和克制，双方应该接受联合国的调停，坐下来对话解决纷争。

　　华夏国主席知道这件事后，马上召集了“索马国事物工作小组”的三个主要成员：刘华、李华和唐智开会研究，唐智将赵无极的近况详细汇报完毕后问道：“事情就是这样，下一步我们如何应对？”

　　主席看向总参谋长刘华问道：“你的意见如何？”

　　“我个人的意见是抽调部队上去，这么好的实战练兵机会不能浪费了，但从国家利益考虑，调兵不合适，既然我们在联合国上投了反对票，就可以继续以联合国常务国的名义调停，给A国和肯尼国施加压力，起码不能让他们大规模增。”刘华站起来说出了自己的建议。

　　“我说几句。”唐智站了起来说道：“主席，总参谋长，关于调兵问题，我跟赵司令商量过，他的意思是不需要，如果可能的话，尽量多的提供武器和物质。”

　　“嗯，那就遵照赵司令的意思，如果他有需要的话，马上组织安排就是，至于物资方面，尽量组织筹办，收取一定的成本费即可，完全赠送不合适，容易被A国抓到把柄，留下后患。”主席见其他人没有发言了，便说出了自己的意见。

　　“是，赵司令要的武器和物资已经送过去了，接下来需要什么，我们会及时保持联系，极力配合的。”李华负责物资方面的工作，听到主席的话，马上站起来回答道。

　　“密切关注事态发展，如果A国和肯尼国出兵总兵力超过十万，则我们马上组织志愿军过去帮忙，索马国绝对不能亡国，这关系到我们国家的脸面，虽然没有任何把柄和证据，但谁都知道索马国现在的总统是我们的人，当年我们能为了东亚利益打一场援朝战，今天就能为了非洲利益打一场援索战。”主席目光坚定地说道，一脸严肃认真表情。

　　“是！”全场所有人都站起来喝道。

　　远在索马国的赵无极根本不知道主席的决心，在师指挥部沙盘前站了足有十分钟，然后坐到一旁，地沙漠说道：“部队都安排好了吧？”

　　“都安排好了，两个团以营连为单位散开，另外一个团作为总预备队，留守在师指挥部，只要A国敢进攻，所有部队都会冲上去，撕咬一口转身就走，我就不相信他们承受得了不断被放血的代价。”沙姆赶紧说道。

　　“嗯，老雷，还记得我跟你说的悬赏令吗？安排的怎样？”赵无极不动声色的问道，坚定的表情透着强大的自信和杀气。

　　“已经安排好了，杀敌一名，奖励一千美金，以敌人的军牌为证，就等您一句话了。”雷霆霄赶紧回答道。

　　“好，马上发布出去，一千太少，不足以引起大家的积极性，我看可以调整到二千美金。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄没有反对，二千美金一个A国正规军士兵的生命，相信有很多人都会赶来发这个战争财，特别是雇佣兵和杀手，既能锻炼手下的人才，又能挣钱，多好的事啊。


第918章 再布局

　　“报告！”一个声音在门口大声喝道。

　　进来的是白勇，赵无极疑惑地问道：“怎么啦？”

　　“电子信号干扰设备已经运到，有三个人想见你一面。”白勇赶紧说道。

　　“哦，好啊，让他们进来。”赵无极马上想到了是谁，赶紧说道。

　　进来的是蒋干、沈铨和娜娜三个计算机天才，好奇的看着师指挥部，旋即看到了上首正坐着的赵无极，三人眼中异彩大放，快走几步上来，蒋干惊喜地说道：“部长找我们三个谈话的时候，我们简直不敢相信，没想到您玩出这么大动作，相比起来，咱们三个还是差太远了，所以毫不犹豫的答应过来了，下命令吧。”用的是华夏国语。

　　“成熟了。”赵无极看着三人赞许地说道，不由想起了初次见到三人的情景，大是感叹，也用华夏国语说道：“好，你们能来我很高兴，咱们就再一次并肩作战吧，你们的任务是破坏敌人的电子信号，打掉干掉他们的指挥系统，明白吗？”

　　“明白，小菜，你看好了。”蒋天自信的回答道。

　　“好，以你们三个为核心，组成信息大队，你当大队长，沈铨，娜娜，你们俩当副大队长，军衔少校，直接归我指挥，编制一个营，下辖三个支队，每个支队设三个小队，下面其他人员从当地抽调，需要什么人你列个清单给我，我帮你们安排，尽快形成战斗力。”赵无极开心地说道。

　　“是，我们早就想到了，相关设备已经带来了，这是清单。”蒋天说道。

　　赵无极接过去看了一眼，都是些技术人员，也有部分卫兵，这些人索马国可不多，不由眉头一皱，旋即想到了什么，对沙姆介绍了一下三人，并将自己的任命说了一遍后说道：“这是清单，你想办法安排驻地、后勤和卫兵，至于技术人员方面，我会另外安排的。”

　　“放心吧，我会让他们生活的很好。”沙姆知道信息大队的重要性，虽然很疑惑这三个毛头小孩的能力，但赵无极都开口了，出于对赵无极的信任和尊重，满口答应下来。

　　赵无极马上拨通了萨玛的电话，让萨玛出面去索马国两所大学征集技术人员，信息战可不是光用血勇就行的，必须具备一定的计算机能力，并交代萨玛连通张曼一起去挑选，尽快将人员安排过来。

　　交代好了这件事后，赵无极让沙姆马上安排制止通行证，安排办公地点和住宿，免得进出不方便，至于三人的工作证，拿的总参谋部去制作才行，雷霆霄也马上安排去了。

　　送走了蒋干三人，赵无极让沙姆去接收随行过来的武器弹药去了，蒋天三人过来，意味着华夏国送过来的武器弹药也到了。

　　赵无极和成刚联络了一下，得知骑兵团已经跳出了敌占区，安全的回到了大山基地内休整，这次行动骑兵团伤亡很小，几乎微弱不计，缴获却很大，成刚问什么时候可以再次行动。

　　骑兵在热兵器战争时代已经退出了战争舞台，不为各国重视，但对于索马国来说，确实最好的利器，其中道理有三：一是索马国地势平坦，非常利于骑兵冲击；二来索马国没办法组建机械化集群，离信息化部队就差距更远了，骑兵的机动性和灵活性比步兵强多了；三来，赵无极指定的是以杀伤敌人为核心的战略，打完就走，骑兵最适合这种战术，晚上出击更方便。

　　考虑到这三点优势，加上索马国不缺战马，便对成刚说道：“告诉沙鹰，首战就打出了骑兵的威风，是索马国的英雄，骑兵团授旗猛虎团，告诉这支猛虎，只要他拉到足够的部队，打更多的漂亮仗，我给他个师长干。”

　　“明白了。”成刚作为赵无极的心腹之一，哪里不知道赵无极的心思，满口答应，寻思着一会儿怎么给沙鹰说，好调动沙鹰和骑兵团的积极性。

　　挂了电话后，赵无极寻思起来，正好看到雷霆霄进来，便拉着雷霆霄说道：“骑兵团这次干的不错，事实证明骑兵只要用的好，一样可以发挥超常的战斗力，也符合我们眼前的需要，我建议各师都组建一个骑兵团，你看如何？”

　　“这是好事，只是我们恐怕没有这么多战马。”雷霆霄说道。

　　“马不是问题，索马国产骆驼不假，但牛和马也不少，政府没有，民间有很多，我们可以征集骑兵，鼓励报名参军的人自行带马，到时候政府给钱收购就是，自己的马熟悉，容易形成战斗力。”赵无极说道。

　　“好，我看可以，回头我就安排。”雷霆霄主管这件事，马上答应下来。

　　“一定要快，让张曼配合一下，用新闻的形式发布征兵令，马匹以高于市场价三分之一购买，索币支付，既可以普及索币，又能收购到马匹，一举多得，另外，索马人民军的指挥官能力还是差一点，你组建一个培训班，先让营级以上的军事副官参加一个月的短期培训，这样不会影响部队指挥，回去各单位后担任正级军事主管，原军事主官安排过来接受培训，根据需要安排岗位，培训的内容就是游击战，我担任校长，你担任教导主任，全权负责相关事务，授课人员由我和你为主，原特战队五名队长辅助，具体课程你安排。”赵无极叮嘱道。

　　“没问题，地点放在哪里？”雷霆霄问道。

　　“就放在首都总统府吧，那里宽敞，咱们授课也方便。”赵无极说道。

　　“是，我马上拿出计划来。”雷霆霄回答道。心里面清楚，这么一来，索马国的人民军的军官就都成了同学或者校友，内部就更加团结了，而赵无极就成了校长，人民军上下的忠诚度就更高了，心里面大是佩服赵无极这招。

　　正聊着，沙姆进来了，赵无极将组建骑兵团和培训军官干部的事情说了一遍，沙姆大喜，连连称好，并告诉赵无极，信息大队后勤事物已经安排好了，让赵无极放心，赵无极随口答应了一声，继续观察沙盘去了。

　　过了一会儿，赵无极忽然对沙姆说道：“咱们这里打了一仗，A国居然没有派兵追击，具体原因不明，但肯尼国却进攻凶猛，海利的第三师已经招架不住，节节败退了，你有什么想法？”

　　“肯尼国二万部队，第三师才三四千人，一旦肯尼国发了疯的强攻，挡不住一点不奇怪，也没必要正面硬抗，一次正面像样的阻击都没有，我想海利应该有所计划，或许是拉长敌人的后勤，伺机扑上去咬一口也说不定。”沙姆回答道。

　　“嗯，海利给我的答复也是这样，这种战术符合我们的需要，也符合我们制定的杀敌为核心的战略需要，只是，第三师那点人马恐怕不够，我想给肯尼国一下，打打他们的锐气，你有什么好建议？”赵无极问道。

　　“建议不敢，从肯尼国的排兵布阵来看，以稳打稳扎为主，或许是被我们打怕了，不敢分兵，就连后勤辎重也派了不少于一个师的兵力护卫，还有武装直升机押送，没有足够多的兵力还真不好动手，要不，还是动用骑兵给他们一下？”干海盗出身的沙姆最喜欢的还是偷袭这种战术，知道有骑兵后马上建议道。

　　“我看可以。”从外面进来的雷霆霄正好听到这一幕，马上接过话题说道：“根据情报显示，肯尼国的总指挥部在这个位置。”雷霆霄用指挥部在沙盘上指了指，继续说道：“这里周围都是敌军，前面是进攻部队，左右分兵是一个师的部队，后面是他们的辎重部队，可以说完全处于敌军中心位置，谁能想到我们会打这？”

　　“只是，撤退是个问题。”沙姆提出了担忧。

　　“你们看，如果骑兵攻击完指挥部后马上从后面撤退呢？”雷霆霄反问道。

　　“后面是辎重部队，在搞不清情况下，不会贸然出击，反倒比两侧撤退要好得多，嗯，我看行，追的紧，骑兵可以直接进入肯尼国捣乱，就像上次我们干的那票一样。”沙姆说道，眼睛里闪烁着凶光。

　　大家都想到了第一次和肯尼国作战的计划，当初就是直接进入肯尼国，洗劫了四个小镇后马上从西边沙漠绕行撤退到大山基地的，这次还这么干，问题不大。

　　赵无极也正有此意，见二人所言和自己不谋而合，笑了，说道：“好，那就这么干，我亲自安排，还是选择晚上动手，当然，后续动作也不能少，将扶风的第一师调上去，打掉了敌人的指挥部后，两个师连夜展开反击，打的他们摸不清头脑，完全可以达到杀伤敌人为目的的战略目标，什么时候动手方便？”

　　“后天晚上。”沙姆提议道，见赵无极好奇的看着自己，便解释道：“据我所知，后天是肯尼国总指挥的生日，他们晚上一定会庆祝。”

　　“哦，太好了，那就后天晚上，咱们给他送一份大礼去。”赵无极马上确定下来，这么好的时机不利用起来，傻啊？

　　于是，赵无极马上拨通了成刚的电话，并让成刚将电话交给沙鹰后说道：“沙鹰，有一个非常重要的任务交给你，敢不敢接？”

　　“没说的，大总统下命令吧，我们猛虎团不是吃素的。”沙鹰兴奋地说道，打了一场酣畅淋漓的打仗，一举奠定骑兵的地位，一听又有打仗，兴奋的不行。

　　“好，后天晚上九点整，攻击肯尼国的总指挥部，敢不敢？”赵无极继续激将地说道。

　　“肯尼国指挥部？”沙鹰一愣，旋即热血沸腾起来，干强盗一辈子，早就练出了超凡的胆量和血勇，兴奋地说道：“这可是一票名垂千古的大活，没说的，干了，下命令吧。”

　　“好，不愧是我们的猛虎团，这次无论胜败，给我好好活着回来，我的骑兵师位置不能没有你，告诉大家，这次给我干的漂亮一点，回来后加官晋爵，每人提升一级，我亲自给你们授猛虎师的军旗。”赵无极豪气的许诺道。

　　“是，保证完成任务，干不掉他们指挥部，我提头来见。”沙鹰见赵无极这么慷慨，涌出一股士为知己者死的豪气来，信誓旦旦的保证道。


第919章 闪击战

　　“好，我等你好消息，将电话给你们师长吧。”赵无极说道。

　　等成刚接过电话后，赵无极继续说道：“具体作战计划总参谋部制定好了会告诉你，这次的作战任务是肯尼国指挥部，让骑兵团多带手雷。死神军怎样？”

　　“明白，死神军白天进行枪械训练，晚上进行特种作战理论训练，都是好苗子，用不了多久就能形成战斗力，拉出去就是强兵利器，放心吧。”成刚回答道。

　　“好，辛苦你了，死神军的训练还是交给齐飞白和杨帆，你还跟上次一样，带几个人协助骑兵团，你们的任务是为骑兵团的进攻扫清障碍，但不得参加攻击，你们不会骑马，反倒会影响部队行动，明白吗？”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我只负责干掉他们的哨兵和侦察兵。”成刚保证道。

　　挂了电话后，赵无极马上让雷霆霄制定作战计划，自己将目光放在了东线上，西线指挥部一旦被端掉，进攻速度肯定放缓，甚至退步也说不定，相对而言，东线才是主战场，那一万A国正规军的战斗力原本肯尼国二万正规军强多了。

　　再一次和A国发生战斗后，前沿阵地一个连被打残，但A国并没有派兵深入追击，只是占领了阵地，就没有了后面的动作，害的赵无极白排兵布阵一番，让开了大门，结果没人进来，这种感觉很不舒服。

　　寻思了一会，赵无极让沙姆把第二师的师级干部和各团军事主官都叫来，二个小时后，所有人员到位，大家围站在沙盘周围，看着赵无极，一个个眼神狂热的看着赵无极，很是好奇赵无极怎么就成了百族勇士？那是多么神圣的称号啊。

　　“将士们，我们前面的敌人打了一场就再一次按兵不动了，大家都说说自己的看法吧，不要有什么顾虑。”赵无极笑道。

　　淡然、自信的微笑感染了全场所有人，大家倍感亲切，感觉这是自己的大总统在考验自己，是百族勇士在看自己是否具备勇士之心，一个个杀气腾腾，目光坚定，其中一个团长率先说道：“报告大总统，根据我们团的侦察兵发现，敌人之所以不进攻的最大可能是弹药不足，无法发起一次像样的进攻了。”

　　“报告大总统，我的判断也一样，敌人在攻打前沿阵地时，看上去凶险、猛烈，实际上是强弩之末，不足一提，不如我们反击吧？”有一名团长说道。

　　“就是，我们可以派出去几个连从各个方向打一下看看，把他们的真实意图打出来就是，如果确实火力不够，那就说明判断属实，我们就可以一举拿下敌人的先头部队。”另外一名团长也表示同意，并提出了自己的想法。

　　“大家的战斗意志很高啊，部队情况怎样？”赵无极笑道。

　　“没说的，战士们嗷嗷叫，就等大总统下命令了。”一名团长说道。

　　“好，沙姆，你的兵不错啊。”赵无极感叹道。

　　“我们都是大总统的兵，是大总统带兵有方，兄弟们跟着大总统有奔头，心里面踏实。”沙姆赶紧谦虚地说道，不着痕迹的拍了赵无极一个马屁。

　　“好了，大家看。”赵无极拿起指挥部指着沙盘说道：“敌人在这一带活动，你们师三个团，分三个方向以连为单位进行试探性攻击，打完就走，没战机就放弃，具体安排，沙姆师长，交给你了。”赵无极说道，将指挥部交给了沙姆，赵无极是大总统不假，但不能越级指挥部队，否则就乱套了。

　　沙姆感激的将指挥部接在手说道：“正面面临着敌人的眼里，临阵换将不合适，还是由原来的团负责，你们两个负责左右两侧的进攻，记住大总统的吩咐，有机会咱们就占，没机会就不要去触那个霉头，打完就走，现在是下午五点，总攻击时间改为今晚九点，多带手雷，还有什么问题。”

　　“没有。”三名团长高声领命道。

　　沙姆将指挥棒交给了赵无极，点点头退到一边去了。赵无极接过话继续说道：“我给这次行动起了个名字，叫闪击行动，讲究快速出击，打完就走，希望大家谨记，另外，我得给大家提个醒，部队出发前绝对不允许将作战计划公布出去，否则军法处置，我们必须谨防敌人的间谍，明白吗？”

　　“是。”所有人严肃认真的回答道。

　　……

　　晚上八点十分左右，黑夜已经将索马大地笼罩，乌云更是遮住了月亮，能见度非常低，一支部队却轻车熟路的在山野里奔跑，不一会儿来到了一个山脊，部队潜伏进了灌木丛中，一名中尉连长低声对身旁的一个人喝道：“去看看情况。”

　　“是。”这名士兵低声答应着，几个兔起鹘落就消失在大家的视野，中尉连长命令部队噤声，原地休息。

　　半个小时后，出去打听消息的士兵过来，对中尉连长说道：“报告，有一支小股部队在前面村寨里面休息，大约一个连，干不干？”

　　“一个连？”这名连长犹豫了一下，旋即凶狠的喝道：“干了，兄弟们，跟老子走，有大买卖在等着，团长等着给咱们庆功呢，注意脚下，别发出声响。”

　　十分钟后，部队来到了一个村寨口，连长用望远镜观察了一会儿说道：“这帮混蛋，防守倒是挺严的。”

　　又观察了一会儿，连长对身旁一个人说道：“你带几个人上去，干掉他们的哨兵，注意了，村口屋顶上有两个暗哨。”

　　“明白。”这个人冷酷的笑了，叫了二个人跟着自己朝前面摸了上去。

　　连长叫来三个人说道：“你带着你们排从左侧摸进去，你带着你们排从右侧摸进去，剩下一个排跟我从正面进攻，明白就行动吧。”

　　“是。”三名排长答应着，有两个带着各自的排离开了。

　　连长见前面的哨兵被干掉了，大手一挥，部队朝前面冲了上去，不一会儿就来到了村寨里面，大家小心的朝前面突击，连长示意部队隐蔽好后，走进一间房子，将房间里的人叫醒过来，询问道：“不要害怕，我们是人民军，敌人在哪里？”

　　屋主人听到熟悉的本地话，又听说是人民军，一颗心大定，狠狠地说道：“那帮混蛋抢了我们的牛羊吃不算，还打伤我们好几个后生，我带你们去。”

　　“难道你还想敌人跟你将客气啊？没杀人就不错了，走吧，我们会给你出气的。”连长笑道，有熟悉情况的当地人当向导，这场偷袭战已经赢了大半。

　　在屋主人的指点下，大家来到了一个大型仓库附近，屋主人说道：“大部分都在这里面，还有一部分在那边不远处。”

　　“太好了，你们俩跟他过去，告诉那边过来的弟兄，让他们尽快解决战斗。”连长对身边两个警卫说道。

　　等三人离开后，连长看了看四周，发现这帮人还真大意，或许是太自信，又或者是根本没想到人民军晚上会实施闪击战，除了村寨口外，其他地方都没有安排哨兵和警卫，连长打开手枪保险说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　说着，连长一马当先冲了上去，将身体紧靠着大门口位置，隐约听到里面的鼾声，透过门缝往里面一看，地上有一堆篝火，一些人正在篝火旁打盹闲聊，更多的人已经睡了，正是A国士兵。

　　连长打了个手势，取出了手雷，其他人也都纷纷取出手雷来，连长丢给一个粗壮的士兵一个眼神，士兵会意的点点头，飞起一脚，将门踹开，大家纷纷将已经带来保险的手雷往里面扔了过去，躲到一边去了。

　　“轰轰轰！”无数手雷发出了连续的爆炸声，整个仓库都被掀翻，连长一声令下，大家纷纷朝里面开火起来。

　　巨大的爆炸声将整个村寨的人都吵醒了，大家纷纷开门观望，一看是人民军打过来了，都兴奋的跑了出来，这时，另外一个敌人也响起了密集的枪声和手雷爆炸声，大家吓了一跳。

　　连长听了一会儿声音后，喝道：“兄弟们，进去看看还有没有活的，小心点。”

　　大家纷纷停火，小心戒备着，几个人朝前面走去，不一会从里面出来报告道：“报告，一个活的都没有了。”

　　“太好了，留下一个班的兄弟打扫战场，其他人跟我来。”连长果断的下达命令，带着部队风也似的朝枪声位置跑步过去。

　　不一会，大家来到一栋房间旁边，连长找到了带队的排长问道：“怎么回事？”

　　“报告，敌人躲在房间里面负隅顽抗，我们不好破坏房间，无法强攻。”排子赶紧解释道，大家已经不是海盗了，自然要遵守军纪军规。

　　连长也犹豫起来，刚才那个带队的向导说道：“长官，如果担心房子受损的话，你们完全不必要，房子是我的，炸烂了也无所谓。”

　　“好，回头我请示上级给你赔偿。”连长大喜，马上对排长喝道：“还等什么，让兄弟们直接用手雷招呼。”

　　“是。”排长也彻底放下心来，高声喝道：“兄弟们，直接用手雷招呼。”

　　一声令下，早就憋屈的不行的士兵们将手雷往房间里面扔去，无数的爆炸声响起，几十颗手雷将整栋房间彻底炸塌了，硝烟弥漫，尘土飞扬，大家冲上去，对着还在反抗的敌人就是一梭子。

　　战斗很快结束，连长兴奋不已，高声喝道：“快，打扫战场，尽快撤离，敌人的反应可是很快的。”

　　等大家打扫战场之际，连长掏出笔和纸唰唰写了几笔交给了刚才那名向导，说道：“你可是立了大功，我会如实向上级反应，给你颁奖，这是房间损失的证明，到时候会有人来赔偿的。”

　　“那哪行，你们为了杀敌人连命都不要，我们要房子干嘛？不行不行，拿回去。”屋主人赶紧将证明递回去，却发现连长已经匆匆小跑指挥部队去了。

　　这注定是一个让全世界关注的夜晚，类似的闪击战在敌占区遍地开花。


第920章 欢迎礼

　　晚上十点，东线战区第二师师指挥部。

　　指挥部内一片兴高采烈的气氛，师级干部都聚集在一起，不时有参谋跑进来汇报情况，沙盘上跟上插满了红色的三角旗，沙姆见自己的部队攻击这么顺利，倍感长脸，笑的合不拢嘴。

　　赵无极打趣地说道：“沙姆师长，你的部队打的不错嘛。”

　　“哪里，多亏了大总统指定的这个闪击战术，部队扑上去咬一口就跑，这么多部队加起来，够敌人受的了，从目前反应过来的情报看，起码累积歼敌一千，这比前几天大规模阵地战打死的敌人多多了，积少成多，好战术啊。”沙姆感叹地说道，其他人也纷纷点头符合。

　　“我预计这次共歼敌一千五百人左右，有一个问题大家想过没有，敌人吃了大亏，肯定会疯狂的报复，下一步我们怎么办？”赵无极笑着问道。

　　“一看就知道大总统有了计划，我们坚决执行就行了。”沙姆笑道。

　　“这种依赖思想可不行啊，这次就算了，下次注意点。”赵无极一笑，旋即正色地说道：“根据我对敌人的了解，这次吃了这么大的亏，绝对不会善罢甘休，应该会从正面攻击我们师指挥部，传我命令，部队以营连为单位寻机休整，等命令再归建，小心提防敌人反扑，师指挥部马上撤离，放开大路让敌人打，敌人不过七八千人左右，沿路近千公里，那点兵力根本不够，只要他们敢进攻，就会露出破绽，到哪时，哼哼。”

　　一千多公里，七八千部队根本没办法坚固，如果长驱直入，后勤就是问题，还有队伍拉长后火力不集中等问题，放开大路，避实就虚，无疑是最好的办法。

　　大家不是傻子，马上想到了这么干的好处，沙姆兴奋地说道：“我们的部队化整为零潜伏在敌人后方，只要他们敢进攻，就会露出破绽，到时候部队寻机进攻，有他们受的，呵呵。”

　　“另外，敌人队伍拉长后，后勤是个大问题，传我命令，让周围的老百姓将粮食收好，免得被敌人抢夺，谁敢资助敌人粮食，以叛国罪论处。”赵无极喝道。

　　“是。”所有人都高声喝道。

　　一个个命令从师指挥部传达出去，赵无极犀利的眼神紧紧的盯着沙盘观察了一会儿，忽然指着一个位置说道：“好了，我们也该撤退了，新的师指挥部就安排在后方三百公里处，也就是这，不过，走之前将这里埋下大量炸药，敌人好不容易打到这里，咱们总得给点欢迎礼不是？”

　　“是，让我的警卫营负责这份欢迎礼。”沙姆杀气腾腾地说道。

　　A国进攻索马国的总指挥部这会已经吵翻了天，一名少将冷冷的看着一干属下，想到刚刚接到的战报心情就特别烦闷，一夜之间居然遭到几十次偷袭，一千六百余名官兵战死，损失的物资更是多不胜数，原本就不多的武器弹药就更加紧张了，想到一千六百余名士兵家属的责难，少将根本不知道该如何上报战况。

　　“别吵了。”少将心烦意乱的喝道，指挥部安静下来。

　　“看看你们像什么话？再吵敌人就跑远了，我们有何面目面对将自己孩子交给我们的人民？情况大家都知道，留给我们只有两条路，一是驻守待援，但这么一来，我们师将成为国内第一支消极、怯懦的部队，这是军人的耻辱；二是进攻，但进攻有可能增大伤亡，而且我们的弹药不够，特别是大炮无法提供支援，只能靠手上的枪战斗。”师长冷静地说道。

　　道理很简单，如果真的什么都不做，大家将背负耻辱的罪名，但问题是就算做了，也未必能达到什么目的，师长更是郁闷，这次损失这么大，自己的前途算是到头了，是背着怯战的耻辱下台还是拼命一搏换点好名声？

　　这其实并不是什么难以选择的问题，师长沉吟片刻后果断地说道：“听我命令，部队以团为单位，分左中右三路进攻，中路靠前十公里，其他两路护着两侧，拿下敌人的师指挥部，咱们就能给国家一个体面的交代，否则，等着我们的是什么，我想大家都很清楚吧？”

　　“是。”大家纷纷答应下来。正如师长所言，如果能够拿下索马国的师指挥部，国家在面子上也有个说法，输人不输阵嘛，这么一来，就算战死二千人，大家的罪名也能减轻不少，国家也能拿索马国的师指挥部说事，给各方一个交代。

　　命令很快下达，部队快速反应，三路大军呈攻击阵型前进，一路上居然没有遭到任何阻挡，这让大家既兴奋又担心，直到部队将师指挥部包围，大家才松了口气，侦察部队马上冲进去检查情况。

　　不一会儿，侦查部队队长小跑过来，给师长敬礼汇报道：“报告师长，里面一个人都没有。”

　　师长已经猜到了这个结果，心有不甘，但能顺利拿下师指挥部也算不错的战果了，便笑道：“诸位，随我进去看看。”大家纷纷走进了师指挥部，谁也没有发现不远处的某个角落隐藏着一个人。

　　“轰隆！”一声巨响，紧接着就是一团火光冲天而起，整个师指挥部都被炸翻，硝烟弥漫，碎石乱飞，师指挥部附近的侦察部队被强大的冲击波全部震飞在地，无一生还。

　　刚撤离到十里之外的师指挥部成员隐隐听到了爆炸声，一个个都停止前进，回头看去，脸上满是兴奋的笑容，沙姆激动的跑到赵无极跟前大声说道：“大总统，警卫营刚刚传来消息，师指挥部被引爆，炸死少将一名，上校二人，中校三人，其他人官兵若干。”

　　所有人听到这份战果，都兴奋的笑了，大家看向赵无极的眼神多了几分崇敬。

　　“太好了，这么一来，敌人就不会追击了，原地固守待援的可能性最大，告诉潜伏在敌人后方的部队，让他们寻机破坏敌人的后勤点炸毁道路，破坏桥梁，我要让这支没有指挥的部队成为孤军。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“明白。”沙姆的狠劲也上来了，既然“欢迎礼”成功送出去了，那就说明敌人的指挥系统遭到打击，部队就不可能再继续进攻了，除了固守待援，没有其他更好的办法，这么好围歼的机会当然不能放过。

　　命令很快传达下去，为了确保安全，师指挥部还是继续前行往指定地点，指挥部的人不是作战单位，没必要回去参加围歼战。

　　师指挥部继续前进，沙姆来到赵无极跟前，小时说道：“大总统，后方部队扫清外围障碍还不行，敌人的数量还是太大，起码不少于七千人，是我师的二倍有余，光靠我第二师恐怕还不够完成围歼，您看？”

　　“你错了，你们第二师无需围歼，而是围困，他们现在要武器没武器，要吃的没吃得，你们只需要围着他们就行了，出来就打，要是敢突围就放开了让他们跑，你们化整为零扑上去咬就是。”赵无极说道。

　　“明白了。”沙姆笑了，杀气腾腾地说道：“大总统放心，保证完成任务。”这么好的条件下，如果还将这股敌人放跑，那沙姆自己都不好意思了。

　　“记住，安排各国记者参与，如果敌人穷凶极恶抢夺附近来百姓的粮食，就报道出去，我让他们威信扫地，明白吗？”赵无极叮嘱道。

　　“明白了，这么一来，够他们受的了。”沙姆放心的笑了，这最后一个难题都解决了，还有什么好担心的？

　　……

　　不到一个小时，消息就像长了翅膀一般，飞遍世界各个角落，各方反应不一，A国总统第一时间接到了消息，整个人都惊呆了，怎么都没想到部队会损失这么惨重，赶紧找来了国务卿和安全顾问等相关人士召开紧急会议。

　　十分钟时后，相关受邀人员到位，总统将情况通报一遍后说道：“大家说说，下一步国家该如何应对？”

　　“总统阁下，我们的增兵计划应该加紧实施，数量上应该扩大到五万人以上，后续还应该继续增兵，总兵力应该达到十万左右，否则无法打胜这场战争，这不符合国家利益，也无法给选民一个合理的交代。”国务卿接过话题说道。

　　“另外，我建议抽调特种部队上去，另外，在武器配置上也应该做些调整，应该多增加灵活性强的武器，以便于应对敌人的游击战术，另外，应该建立一个空军基地，调集大量武装直升机参战，随时给敢于出击的敌人以致命打击。”一名军事顾问如是说道。

　　“另外，马上安排飞机护送一批武器和物资空投给我们的部队，派一名指挥官过去指挥，否则，他们将会成为一支孤军，非常不利，恐怖要吃大亏。”另外一名军事顾问提醒道。

　　“很好，就按各位的建议实施吧。”总统马上答应下来，看了一眼国防部长，国防部长会意的点点头。总统继续说道：“马上安排新闻发布会，我要跟全国人民对话，敌人的势力超出了我们的估计，这更说明反恐的重要性。”

　　“对，这样一来，增兵计划就没问题了。”国务卿笑着应答道。

　　“有一个问题需要解决。”国安局局长接过话提醒道，等大家都注意上自己后继续说道：“我们吃了情报不足的亏，要不然部队也不至于这么被动，因此，建议抽调精锐特工组成索马特别事务组，将这个缺点弥补上来。”

　　“没问题，打个报告上来就行了。”总统毫不犹豫的答应下来，虽然组建索马特别事务组需要新的编制和费用，但相对于这场战争而言，根本微不足道。


第921章 防空战

　　远在千里之外的赵无极根本不知道A国重新做了战略调整，收拾起了轻敌的心态，真正的将自己当成对手重视了，正在东路战区临时指挥部召集大家开会，商议着各项事宜，战争形势较好，指挥部其乐融融。

　　这时，远在首都的张曼打来电话，说A国停靠在索马海域附近的航母有异动的迹象，大批航空飞机腾空，目标正是索马国方向，具体情况不明。

　　赵无极接到消息后吓了一跳，赶紧来到沙盘前说道：“各位，刚刚接到报告，A国的战机升空，方向是我国境内，具体任务不明，大家说说，这是怎么回事？”

　　“嘶。”全体发出了惊诧声，胜利的喜悦被冲到了九霄云外，大家都很清楚A国的空中打击能力，具体情报不明之下，都不好说什么了。

　　雷霆霄这时说道：“我们在沿海一线不知道了雷达和萨姆地对空导弹，肯定能做出反应，就是不知道有多少敌机过来，咱们的地对空导弹未必能够全部拦截。”说着，打起电话来。

　　过了片刻功夫，雷霆霄一脸着急地说道：“一共是十架战斗机，但奇怪的是其中还有一架运输机，搞不懂怎么回事了。”

　　“运输机？”赵无极一愣，好像抓到了些什么，但又不具体，仔细一想，刚才的感觉又没影了。

　　“运输机？运什么的？现在是战争时期，除了运送武器、物资好像没什么了呀，总不成运送人吧？”第二师参谋长嘀咕道。

　　“你的意思是那么多战斗机就只为护送运输机？”沙姆惊疑地说道。

　　“不好说。”第二师参谋长回答道。

　　“不管是运的什么，给我打，打下运输机就行了，其他的战斗机不用管。”赵无极果断的做出了决定，十架战斗机中夹杂一架运输机，那这家运输机肯定不一般，赵无极准备搏一搏了。

　　“这么一来，我们在沿海一线布置的萨姆地对空导弹恐怕就全部暴露了，这么做代价是不是太大了点？”雷霆霄小心的提醒道。

　　“管不了那么多了，打了再说，告诉部队，打完后人员马上转移，不用管那些萨姆地对空导弹了，东西没有了可以再买，人没了不行，国家培养一个导弹操作员不容易，我的感觉很不好，这架运输机有问题。”赵无极果断地说道。

　　“明白了，我马上安排。”雷霆霄兼任着重炮师师长职务，是萨姆地对空导弹的最高负责人，马上答应着，打电话安排去了。

　　十架战斗机完全不知道索马沿海一线布置了一百架萨姆地对空导弹发射架，一头撞了上来，眼看就要进入索马国土境内上空，忽然看到前面出现了密集的导弹，吓了所有战斗机一跳，纷纷作战规避动作，一边发射机载小导弹。

　　然而，萨姆地对空导弹实在是太多了，有一百枚同时发射，相当于每十枚攻击一架战斗机，实际情况是一百枚同时锁定运输机，饶是前面开路的战斗机不断发射机载导弹对轰，每架战斗机携带六枚小型导弹，全部加起来也只引爆了六十枚萨姆地对空导弹，还有四十枚根本没办法阻拦。

　　四十枚凶悍的萨姆地对空导弹狂飙过来，十架战斗机飞快的闪避，但这么一来，就将运输机完全暴露在萨姆地对空导弹攻击下，等战斗机反应过来做出应对措施时，已经完全晚了。

　　一枚萨姆地对空导弹准确的击中了运输机的尾翼，运输机屁股上腾出了巨大的黑烟，一头朝大地扎了过去，剩下还没引爆的三十枚地对空导弹找不到目标，自动寻找热源后锁定成为新目标，追击上去。

　　没有了机载导弹的战斗机没有办法，不得不拉高规避，调整好角度后用高射机枪炮扫射萨姆地对空导弹，双方在空中搏杀起来，越来越多的萨姆地对空导弹被击中，但也有战斗机被击中引爆，在空中腾出一团火球，双方斗了个势均力敌。

　　几分钟后，战斗机不得不拉高逃跑，凭借高超的技术和速度，萨姆地对空导弹有些追不上，战斗机一口气飞出去三十公里开外，这已经超出了萨姆地对空导弹的射程，饶是如此，也有六架战斗机在搏杀的过程中被击落，剩下的战斗机因为燃油和弹药等缘故，不得不返航回去再说。

　　负责现在指挥萨姆地对空导弹的是狼牙特战队队长廖恺，为了加强萨姆地对空导弹的建设和实力，原猎豹、山鹰和狼牙特战队成员全部暂时加入了重炮师，负责沙姆地对空导弹的人员培训和实战指挥。

　　接到雷霆霄电话命令时，廖恺很是奇怪，搞不懂为什么要全力攻击运输机，而不是耀武扬威、造价部分的战斗机，但还是严格执行了雷霆霄的命令，萨姆地对空导弹不好运输，发射一次后重新装填导弹很麻烦，一般只能发射一次。

　　打完后，廖恺马上命令部队给萨姆地对空导弹泼了冷水，然后盖上伪装，这有利于掩藏，不会轻易被敌机发现，就带着部队飞快的撤离发射现场，前后不过十分钟，就看到远空再一次出现了杀奔过来的战斗机，反应还是相当快的，那些萨玛地对空发射架还能不能保留下来、不被战斗机轰炸掉就成了未知数了。

　　撤离的部队有好几百人，廖恺一声令下，部队就朝敌人运输机坠毁现场跑去，好不容易打下来一架运输机，不搞清楚里面运输的是什么，岂不是白忙乎了？大家这心里面不踏实。

　　而这个时候，A国战斗机对萨玛地对空导弹发射器位置实施地毯式攻击，各种口径的机载小型导弹不要钱似的往预定目标飞炸，机载高射机枪炮子弹更是下雨似的，不放过任何一个可疑的目标。

　　萨玛地对空发射架，雷达观测站都不同程度的遭到了敌人的猛烈报复，所有设备都难以正常使用了，不得不说，A国的空中精确打击能力还是很高的。

　　半个小时后，廖恺带着大家来到了运输机坠毁现场，发现机头已经扎进了泥土之中，整个机尾完全炸烂，反倒是机身没事，但也受损严重，现场看不到一个活人，廖恺带着部队冲了上去，看到机舱里有几个人，但已经死了，看军衔还不低，最高一个居然是少将，还有两个上校。

　　这个发现让廖恺很惊讶，知道捞着大鱼了，赶紧下令道：“马上搜查这里，打开机舱看看他们到底运输的是什么。”

　　机舱被大家野蛮的打开，所有人都愣住了，只见机舱里面满是军火箱，凌乱的堆积在一起，居然没有爆炸，这真是奇迹。

　　“好家伙，这么多？足以装配一个甲种师了，打开看看。”廖恺兴奋地说道。

　　几个箱子被打开，露出了里面崭新的武器和黄灿灿的子弹，还有一箱箱手雷和不同口径的炮弹，不得不说，A国的对物资运送的后勤保障技术确实很到家，飞机都摔成这样居然都没爆炸，廖恺大喜，喝道：“兄弟们，都搬出来再说。”

　　说着，廖恺拨通了雷霆霄的电话，将情况说明了一下，问怎么处理，雷霆霄一听这么大事，马上示意廖恺稍等，自己挂了电话后跑去找赵无极，将情况通报了一声，赵无极也没有想到事情会这样，兴奋地说道：“那还等什么呀，马上想办法将东西全部给我运过来再说。”

　　雷霆霄赶紧下达命令去了，廖恺接到命令后，马上抽调一个班的兄弟去周围找人帮忙，这么多东西仅靠大家是弄不完了，隐隐听到了敌机飞走的声音，知道萨玛地对空导弹已经全玩完了，一架运输机和六架战斗机换一百架萨姆地对空导弹，虽然很不太换算，但也聊胜于无，打仗嘛，这次亏了下次补上。

　　……

　　赵无极沉思片刻后说道：“我们干掉了敌人六架战斗机，也损失了一百架萨姆地对空导弹发射架，损失不小，以后再找敌人算这笔账，现在看来，这架运输机应该是给固守的敌人送物资的，那些武器如果全部落入固守待援的敌人手上，我们就麻烦了，至于运输机上的军官，我估计是派去指挥部队的。”

　　“有道理，敌人的高级指挥军官都被咱们一个‘欢迎礼’给打法了，A国必须重新指派新指挥官上来，不过现在看来，这个计划得泡汤了。”雷霆霄说道。

　　“沙姆，你马上安排离他们最近的部队上去帮忙，这么大收获可不能浪费了，敌人的速度很快，我们必须在敌人反应前将东西全部带走。”赵无极说道。

　　“没问题，我马上安排。”沙姆满口答应着，这么好的机会当然不能放过。

　　等沙姆安排去了后，赵无极一双眼睛又盯上了西线战场，过了一会儿，赵无极忽然对雷霆霄说道：“我们困住了敌人六七千人，会不会打草惊蛇，让肯尼国高度紧张起来呢？如果真是这样，那我们的斩首行动就不得不重新考虑了。”

　　“可能有影响，但也不是绝对的，既然是西线最高指挥官的生日，怎么滴都得过一下不是？”雷霆霄笑道。

　　“我不是很放心，回头你跟成刚说说，原计划适当调整一下，打完以后，让骑兵团从东路突围，和我们来汇合。另外，抽调留守在A国部队后方的各支部队断后，协助骑兵团撤退。”赵无极不放心的提醒道。

　　“也好，还有什么调整没？没有的话我去安排了。”雷霆霄答应着说道。

　　“去吧。”赵无极一双眼睛再一次盯上了沙盘，寻思着后续战术调整来。

　　想了一会儿，赵无极拨通了成刚的电话，将打下敌人运输机的事情说了一遍，然后继续说道：“你带小股部队先去侦查，条件成熟就干他一票，不行就算了，我担心肯尼国会受A国被攻击的事情影响加强防护，你见机行事，有的干就干他一票，没机会就算了，不能把骑兵团白白的搭进去。”


第922章 战略调整

　　一次性打下A国六架战斗机和一架运输机的消息在例行新闻发布会上公布出来，国际记者团彻底轰动了，谁也没有想到，平时耀武扬威，不可一世的A国战斗机居然这么不经打，这算什么？大家都疑惑起来。

　　赵无极故意隐瞒了一百架萨姆地对空导弹的事情，一百枚防空导弹同时发射，场面何等壮观？想想都令人头皮发麻，记者团被带到了运输机残骸拍照取证，物资已经全部被运走，一名少将和二名上校的尸体还在里面，不是赵无极不想弄走，而是故意留在机舱做个证明，证明这架运输机的身份。

　　消息一经公布，世界哗然，谁也没有想到，弱小的索马国居然爆发出了这么强悍的战斗力和决心，居然敢不顾一切的和A国死磕，还将事情彻底公布出来，这无疑彻底得罪死了A国，没有任何回旋的余地，为了脸面，A国必须将战争升级，不打赢这场战争是不行的了。

　　赵无极不是傻子，自然知道新闻公布出去后的后果，马上召集各路军的最高指挥官召开紧急会议，会议设在中部大山里面的人民军基地内，等大家全部赶到时，已经是晚上时分。

　　冷静的看了一眼全场高级将领，赵无极一脸严肃地说道：“诸位，计划赶不上变化，这次我们干掉了敌人的六架战斗机和一架运输机，必然会迎来敌人猛烈的反攻，战争不可避免的升级了，大家说说吧，下一步怎么办？”

　　“敌人也不过如此，来多少杀多少就是了，只要有大总统在，怕什么。”沙姆抢先说道，对于赵无极的指挥能力，沙姆深有感触，自信心膨胀起来。

　　东线取得的胜利其他各路部队也都知道，大家对A国的战斗力有了一种盲目的轻视，觉得也不过如此，纷纷赞同沙姆的意见，对赵无极是崇敬有加。

　　赵无极一看大家的心态，不由一愣，想了想说道：“诸位，自信是好事，对敌人藐视也是好事，但在战术上我们应该重视敌人，客观来讲，我们之所以取得现在的战绩，那是因为我们的对手轻敌了，等他们反应过来做出调整后，我们将面临更加残酷的威胁。”

　　“是的，我想大家可能还不太了解A国的作战方式，如果我没有猜错的话，接下来他们会采取导弹轰炸的方式摧毁我们的指挥系统和一切军事系统，这种轰炸会不分昼夜，不分场合，不分地点，而我们根本没有任何还手的机会，更重要的是这种轰炸不知道持续多久，一天？一周？一个月还是一年，谁也无法保证，因此，战争将转入另外一种模式，大家必须做好准备。”雷霆霄认真地说道。

　　大家一听都愣了，想想A国以前攻打过其他国家的战术，不由都信了，胜利的喜悦一扫而空，大家都认真思索起来。

　　赵无极满意的暗自点头，能够清醒的认识到问题的复杂性，从胜利的盲目喜悦中跳出来，这说明大家的军事素质都不低，便说道：“总参谋长的话非常正确，当然，也不能说敌人就是不可战胜的，只要战术安排得当，我们还是有一战之力的，关键看大家有没有决心和信心。”

　　“没说的，大总统下命令吧。”扶风一脸决然地说道。

　　“下命令吧。”其他人纷纷附和起来。

　　“大家有决心就好办，为了应付敌人残酷的报复，我意将部队化整为零隐蔽起来，待机而战，另外，首都的办公人员全部撤进这里，分散办公，这里是大山，不容易被敌人轰炸，组织老百姓在大山深处多挖防空洞，通知全国，让人民做好防空，有需要的可以来大山里面隐蔽，协助挖防空洞。”赵无极说道。

　　“撤离和挖防空洞的事情交给我来办吧。”萨玛保证地说道。

　　“好，第一师和公安部协助一下，防空洞的规划回头总参谋部拿出个方案来，尽量多的筹集粮食和其他相关物资。”赵无极说道。

　　见所有人都认真的听着，赵无极继续说道：“部队化整为零后，以营连为单位隐蔽，总参谋部划分防区后，各自驻防，伺机发展势力，但丑话说在前面，不准强行招募士兵，不准拿老百姓一针一线，不准欺辱老百姓，不准私自破坏公物，不准通敌，一旦发现，军法处置，格杀勿论。”

　　“是！”所有人森然喝答，无规矩不成方圆，大家现在是人民军，不是海盗，自然要有规矩，一切以人民利益为根本，否则就不是人民军了。

　　赵无极这么干也是没有办法，化整为零，让A国找不到主力，没办法发动决战，这么一来，索马国的战争遍地开花，处处战斗，让A国彻底陷入索马人们的汪洋大海之中，没有几十万兵力根本不足以占领索马国，至于所谓的军事目标，炸去吧，反正也没什么。

　　“另外，各师准备两套秘密的联络渠道和方式报备到总参谋部，未来的索马国将进入原始状态，所有的电子信号将完全屏蔽，沟通就只能靠人或者有线电话了，这需要大家准备好前期工作，时间不得超过一周。”赵无极继续说道。

　　要想逃避A国的追踪，最好的办法就是屏蔽所有的电子信息，让A国的电子信息优势发挥不出来，打一场原始的战争，这么一来说不定还有胜算，否则，以A国的电子信息能力，索马国坚持不了一周就会彻底瘫痪。

　　雷霆霄看到赵无极投来的目光，便站了起来说道：“诸位，下面我划分一下防区，第一师驻防以大山基地为核心的中部地区。”说着，在一张大型军事地图上画了一个圈，继续说道：“第二师驻防东部，第三师驻防西部，第四师从北面调集过来，驻防中东部地区。”

　　不一会，一份索马国军事地图上画出了四个区域，每个区域由一个师驻防，至于下面的具体防务，各师根据情况自行安排，总参谋部不可能管这么细，也不了解具体情况，乱安排会出事的。

　　“是。”四个师的师长站起来轰然领命。

　　“至于空军，鉴于电子信息屏蔽等因素，暂时没有作战任务，留守大山基地继续训练，海军的防区是索马海域，鉴于海军的设备太差，无法和航母叫板，全体海军脱下军装，混在老百姓当中，防守沿海一线，伺机杀敌，核潜艇的作战任务是打击一切海上有机可乘的目标，特别是运输舰，重炮师留守大山基地，主要作战任务是防空。”成刚继续说道。

　　“是。”海军、重炮师和空军负责人马上起身领命。

　　雷霆霄说完看了一眼赵无极，剩余部门不归总参管，雷霆霄不好安排，赵无极会意的接过话说道：“情报处负责收集情报，前段时间A国吃了情报的亏，我估计这次他们会加大情报力度，国安部的作战任务就是将敌人渗透进来的情报人员揪出来，或者直接剿灭，同时辅助情报处收集情报。”

　　“是。”情报处负责人张曼和国安部负责人李强高声领命。

　　“信息大队暂时贵情报处直管，作战任务是破坏和屏蔽敌人的一切电子信息，让敌人的飞机无法在索马上空正常飞行，让敌人的导弹找不到目标，让敌人彼此之间无法正常联络，原猎豹、山鹰和狼牙特战队负责保护好信息大队人员的安全，并协助工作，信息大队的重要性我就不说了，希望大家精诚团结。”赵无极继续说道。

　　“是。”被点到名的相关人员齐声领命。

　　“经济部尽快将金融系统相关设备和物资全部搬入大山基地隐蔽起来，保证金融系统的顺畅运行，公安部派人协助一下相关工作。警卫师留守大山基地，确保基地安全，这里是我们的根据地，不容有失。”赵无极说道。

　　“是。”被点到名的人起身领命。

　　“好了，事情就是这样，大家看看还有没有遗漏。”赵无极说道。

　　等了一会，大家都没有提出异议，赵无极就要宣布散会时，一个人忽然站了起来，说道：“报告大总统，我的一个兄弟善于饲养信鸽，如果可能的话，对我国通信有很大帮助。”正是第四师的师长图里。

　　“好，太好了，让他马上过来，划到情报处工作。”赵无极大喜，民间有异人，英雄屠狗辈，这话可是很有道理的。

　　有了信鸽，通信问题有了一定的保障，赵无极大喜，说道：“事情紧急，需要做的事情还很多，我就不留各位了吃饭了，为了索马国的未来，为了子孙后代，让我们携手并进，共同战斗吧。”

　　“为了后代，为了未来，血战到底。”雷霆霄高声喝道。

　　“为了后代，为了未来，血战到底。”所有人都激动地喊道。

　　会议结束后，一篇以“为了后代，为了未来，血战到底”为标题的新闻稿在索马国各大本地媒体上刊登出来，一场浩大的战争拉开了序幕，“为了后代，为了未来，血战到底”很快成为索马人们的口号，成为索马人民军的奋斗目标。

　　学生们纷纷响应，高喊着“为了后代，为了未来，血战到底”的口号，走进了总统府大门口，看到总统府搬迁，明白怎么回事后，都加入了帮忙的行列，并随工作人员进入大山基地，成为人民军的一分子。

　　百姓们也纷纷出来帮忙，商店关门歇业，大家忙着掩埋粮食，送孩子投军报国，加入到了大山人民军基地防空洞的挖掘大军中，整个国家都运转起来了，万众一心，齐心协力，这股力量是非常可怕的。

　　特别是当地媒体，在张曼的运作下，大篇幅报道这场战争给索马国造成的影响，直接上升到了种族灭亡的高度，呼吁大家联合起来，为保护自己的国土和财产而战，为了子孙后代有一个更好的生存环境而战。


第923章 用计

　　赵无极不知道新闻稿居然发出了这么大的威力，正在指挥部沙盘前和雷霆霄商议防空洞规划问题，赵无极指着沙盘说道：“大山基地到处都是山，最高主峰有一两千米海拔，我建议直接将主峰下面掏空，成为最大的地下防空基地，周围其他较高的山峰地下也都掏空，可以用来安置老百姓和存放物资，另外，这些防空洞内部全部用地道连接，形成一个庞大的地下世界，你看如何？”

　　“我看可以，山高一两千米，就算A国发射钻地导弹，也打不了两千米深，更何况我们还在地底下，上面用钢筋混凝土加固，防空的问题应该不大，除非他们用核武器，如果到了那一步，那第三次世界大战也就爆发了，我想，没人敢做这个决定。”雷霆霄说道。

　　“嗯，地下防空除了通道问题外，还要有足够的通风系统和用水、排水系统，另外，挖出来的土全部用来堆积峡谷出入口，将进山的道路全部堵死，另外，在唯一的出入口上面填土造一个人工湖，蓄满水，有需要的时候可以掘湖杀敌。”赵无极指着一个位置说道。

　　“明白了，那我们怎么出去？”雷霆霄问道。

　　“这个好吧，除了这条唯一的通道外，其他地方挖掘地道直达外界，让警卫师去干，做好保密工作，这些地道可是将来杀敌的通道，不能让外界得知，警卫师的人员成分简单，忠诚度高，交给他们比较合适。”赵无极说道。

　　“明白，这一切都需要大量的时间，而我们现在最缺的就是时间，来得及吗？”雷霆霄担心的问道。

　　“不好说，总比什么都不做要好得多，临时磨刀不快也光，总比什么都不做要好的多，做了，老百姓看到了，大家的心才奇，才不至于散了军心和民心，另外，我估计A国下一步会对我们实施精确制导攻击，地面部队暂时不会动了，我来想想办法，看能不能拖延一段时间。”赵无极说道。

　　正说着，张曼匆匆进来，说道：“刚才，百族勇士大赛那个大长老发表讲话了，痛斥A国的不道义和非法入侵，呼吁非洲大地上的所有勇士，不分国界和部落，都紧密团结起来，到索马国来追随百族勇士的脚步，和百族勇士并肩作战，帮助索马国抵御外敌，做一个真正的勇士。”

　　“哦？”赵无极一愣，旋即大喜，有了大长老的这份呼吁，相信会有更多的人来索马国帮忙，非洲勇士好勇斗狠，地域观念很强，团结，勇敢，这么一来，肯尼国为了继续在非洲大地上发展，恐怕要招架不住了。

　　“太好了，看来，咱们的钱没白花，这份呼吁来得太及时了，大长老德高望重，在非洲大地上很有名望和影响力，这么一来，肯尼国恐怕要妥协了，否则会受到所有非洲人民的痛斥，肯尼国总统这下搬起石头砸自己的脚了，哈哈哈，好，好啊。”赵无极兴奋的笑了。

　　雷霆霄搞不清情况，听到赵无极这么说，多少也能想到些，也笑了，说道：“这么一来，非盟恐怕就不得不出面干预这场战争了，否则也会失去民心，如果A国处理不好，说不定会引发A国和整个非洲各国的大战，到哪时，就没咱们什么事了，哈哈哈，好啊。”

　　赵无极忽然灵机一动，有了一个阴损的主意，说道：“老雷，你去忙吧，我想到一个拖延A国的办法了，也不知道行不行得通，到时候你就知道了。”

　　“好吧，你小心点。”雷霆霄虽然很想问什么办法，见赵无极将话都说死了，不好多问，自己离开了。

　　“唐离，过来一下。”赵无极高声对外面喊道。

　　唐离快步进来，问道：“找我？”

　　“嗯，咱们不是还围着六七千A国部队吗？有没有什么办法让他们失去战斗力，但又没有生命危险？”赵无极问道。

　　“有，食用水里面放毒就行了，还有一种办法就是毒烟，都可以达到这个目的，但有个前提条件，这些人不能太分散。”唐离说道。

　　“太好了，多久能够配制出来？”赵无极问道，敌人正聚集在一起，正合适。

　　“那得看选择哪种？”唐离问道。

　　“双管齐下，趁他们晚饭时间，人更聚集不是。”赵无极果断地说道。

　　“但我需要晚饭前一个小时左右才能完成，还需要人手。”唐离说道。

　　“没问题，需要什么让成刚配合你就是，越快越好。”赵无极满口答应下来。

　　等唐离离开后，张曼笑吟吟地说道：“你又打什么歪主意了，耍什么阴谋了？”

　　“我这是正主意好不好？是阳谋好不好。”赵无极笑道，想到了解决的办法，这心情也跟着好了起来。

　　“怎么个阳谋法？”张曼好奇的问道。

　　“你想啊，如果我将那支部队全部抓起来了，然后和A国谈判，漫天要价，扯东扯西，将时间拖延下去，六七千人的性命啊，在没有将这些人营救回去前，A国总统敢乱来？”赵无极笑了。

　　“你真是只老狐狸，谁跟你作对谁倒霉。”张曼白了赵无极一眼说道。

　　“你这是骂我还是夸我啊？”赵无极笑道。

　　“你说呢？”张曼笑道。

　　“肯定是夸我。”赵无极自恋地笑道。

　　“行了，不跟你扯东扯西了，没事我先出去了。”张曼见赵无极想到了这么阴损的办法来拖延时间，也很高兴，并没有感到丝毫不适或反感，两军交战，无所不用其极，再说了，赵无极没直接将这伙人毒死就不错了。

　　下午五点左右，唐离拎着两个布袋子过来，一黑一白，对赵无极说道：“幸不辱使命，黑的放在火上就能形成烟雾，无色无味，白的入水即化，无色无味，一个小时后发作，特征是手脚无力，站都站不稳，二个小时后不适自动消除。”

　　“太好了，你跟我一起，叫上盘符，事关重大，我必须亲自到场指挥，帮我叫成刚过来。”赵无极惊喜地说道。

　　成刚很快过来，赵无极说道：“从死神军中抽调十个最善于隐匿的人过来，叫上卡卡巴充当翻译。”等成刚离开后，赵无极拨通了沙姆的电话，让沙姆马上赶到原师指挥部三公里外的一个临时指挥部等候，有重大事情。

　　十分钟不到，卡卡巴连同十个人来到了赵无极跟前，赵无极让周鲲和吴一刀驾驶着两架武装直升机送了一程，半个小时后，武装直升机降落在一个临时指挥部门口，早就在等候的沙姆带着警卫营迎了过来，好奇的看着赵无极问道：“大总统，怎么啦？是不是有重要任务？”

　　“到指挥部再说。”赵无极说着，和沙姆进了指挥部，房间里除了沙姆外，其他人都被请了出去，搞的沙姆摸不着头脑，但也能感觉得到有重大事情。

　　“被围困的那支部队现在什么情况？”赵无极先问道。

　　“缺吃少喝，又没有足够的武器，有些士兵出来抢粮，被我们安排的记者逮了个正着，报道出去后，A国记者更是将报纸直接送进去给他们看，就再也没有发生过类似事情了，昨天A国空军空投了一批物资进去，主要是药品和食物，还空投了一名指挥官进去了，怎么？”沙姆好奇的问道。

　　“咱们沿海一线的防空能力已经被敌人打掉，从容空投物资也没办法，我们阻拦不了，既然他们固守待遇，我想可能是出于后面的军事行动考虑，一旦敌人增兵上来，这股部队就像插进我们心脏的匕首，让我们很难受啊。”赵无极说道。

　　“是啊。”沙姆感叹道：“要不是敌人太多，我们没把握一口吃掉，加上他们全部收缩，充分利用了我们原来的工事掩蔽，还真不好对付。”

　　“今天我来就是跟你商量这个事情的，就看你有没有胆量了。”赵无极说道。

　　“大总统下命令吧，只要能够拿下这股敌人，就算要我的性命都没问题。”沙姆激动地说道，一脸坚决。

　　“好，你挺好了，这里只有我们俩，整件事也只有我们俩知道，不管事后如何，我们俩都不能承认。”赵无极叮嘱道，毕竟用毒这种事上不了台面，传出去影响声誉，有损形象。

　　“没问题，您说吧。”沙姆坚定的点点头说道。

　　“我这里有两包毒粉，黑包里面的放在火上产生毒烟，无色无味，白包里面的放在水里或者食物里，无色无味，人吃了或者闻道，一个小时后手脚无力，二个小时后症状自动消失，你明白我意思吗？”赵无极垫了垫手上的两个包说道。

　　“太好了，两个小时足以将那股部队缴械了，没说的，说吧，要我干什么？”沙姆惊喜地说道，干海盗那么多年，这点阴损小事根本没当回事。

　　“我的计划是这样，你马上组织一批食物给他们送过去，为了消除他们的疑心，你亲自带队，叫几名高级官员随行，另外，可以安排记者团一起，打着人道主义幌子就可以了，这么一来，你们过去也没有生命危险，咱们还能落个好名声，到时候你们和他们一起吃喝，就算他们不吃不喝也没干系，我另外还有安排。”赵无极小声叮嘱道。

　　“明白了，我马上安排，您放心吧。”沙姆眼前一亮，匆匆离开了。马上就要到六点了，真是吃晚饭的时候，这个时候送过去，合情合理，再说，沙姆亲自带队过去，还有记者团随行，还有什么好疑惑的？

　　赵无极马上将卡卡巴和另外十个人叫了进来，每人用报纸包了一些毒粉，随后，赵无极指着沙盘认真交代了一番，划分位置，让大家抢占上风口秘密燃烧篝火，再将粉末放进去，当然，赵无极没跟大家说是毒粉。


第924章 挟持

　　食物筹集不是问题，临时指挥部原本就囤积在一部分，骆驼奶茶、肉食等，一会儿工夫就准备妥当了，沙姆带着一个警卫营搬运，叫上几名高参和记者团过去了，人道主义援助，多好的借口，记者们也很想采访这支孤军，自然都跟着过去了，谁也没有想到这里面有阴谋，在大家看来，东路战区最高指挥官都来了，还能有什么阴谋？

　　和赵无极预想的一样，这伙孤军最高指挥官接到情报后，并没有表示出太大的敌意，但好脸色肯定没有，碍于记者团在，不好发作，只是命令部队接受了物资，就示意沙姆离开了。

　　任务没有完成，沙姆当然不会离开，而是提出了“一起共享食物，促进交流”的意见，并强调自己和记者团为了筹集食物送过来，都还没有吃饭，最高指挥官不要拒绝，否则，被记者们传出去名声不好，只得强装欢笑的应酬着。

　　沙姆积极主动的和对手们攀谈，自己也随意的吃起来，丝毫没有顾忌，偶尔和记者团们说笑几句，倒也有点外交家的风度，不愧是干海盗出身的，八面玲珑，见多识广，什么都能说一些。

　　A国最高指挥官并不傻，总感觉这里面有阴谋，好好的送什么物资，无事献殷勤，非奸即盗啊，可惜，谁也看不出什么破绽，整件事在场中只有沙姆一个人知道，沙姆的掩饰功夫很到家。

　　不过，为了保险起见，A国最高指挥官还是秘密的下达了一级战备，做好了随时应对攻击的准备，考虑到情面问题，也带着几名高级军官作陪，不时和记者团里面的记者闲聊几句，但事关军事问题只字不提。

　　沙姆也不提军事事情，就像老朋友相见似的，不断的说笑着各种趣闻轶事，一派和谐，双方的敌对情绪慢慢变淡，看得记者团们目瞪口呆，这还是战争吗？

　　离这里一里地外是荒野山丘，十名死神军战士打扮成流浪汉，穿着破破烂烂的衣服，分散在四周烧火取暖，谁也没有怀疑，如果细心一点就能发现，这些人一字儿排开，不时粉末一捧一捧的洒在篝火上。

　　无色无味的毒烟随着风往孤军驻地飘散，这一飘就是半个小时，就连前沿观察哨也没有发现这几个人什么时候离开的，浑然没有在意，战争摧毁了许多人的家园，这种流浪汉在索马国到处都有，不足为奇。

　　大半个小时过去后，沙姆见时间差不多了，便提出回去，搞的A国指挥官留也不是送也不是，这么好的机会，按说完全可以扣下沙姆等人，但问题是这么一来，事情就暴露了，除非将所有的记者全部抓起来，但这显然是不行的。

　　权衡利弊之后，A国指挥官不得不将沙姆等人送出去，看到远去的索马人民军，A国指挥官更加摸不着头脑了，难不成真有那么好心送物资过来？如果不是，那阴谋到底是什么，为什么至今都没有暴露出来，人都走完了啊？

　　搞不懂情况的A国指挥官将所有军事主官都召集在一起，遗憾的是商议不出个所以然来，大家都是一头雾水，时间不知不觉就溜走了，这时，一名吃的最多是军官感觉有些手脚乏力，但在开会，不好说出来，只好强忍着，将身体靠在后面的椅子上，满心疑惑，好好的怎么就这样了呢？

　　过了一会儿，更多的人感觉到了不适，就连指挥官也有些乏力，连站都不想站起来了，不由大惊，疑虑的看向其他人，猛然发现大家的表情不对，不由问道：“你们是不是感觉不适，好像很乏力？”

　　“是的。”有人答应着，其他人也都纷纷点头。

　　指挥官疑虑更盛，实在想不通哪里出了问题，一名少校忽然惊讶地说道：“不好，可能是食物里有毒，咱们上当了。”

　　“不要慌。”指挥官也反应过来了，连忙喊道：“只有我们这些人吃了东西，其他人都没有吃，就算食物里有问题也不用担心，警卫员，警卫员。”后面两句是对外面的警卫喊的。

　　警卫员摇摇欲坠的进来，脸色不对，也是有气无力的样子，指挥官大惊，赶紧问道：“你怎么啦？”

　　“报告，我们忽然感觉有气无力了，外面很多人也有这种不适感。”警卫员赶紧解释道，生怕自己的长官发火，浑然没有发现，自己的长官跟自己一样了。

　　“啊？”指挥官迷惑了，如果说食物有问题，那出事的只能是吃了食物的人啊，警卫员没吃不应该有问题才对，这是怎么回事？赶紧吩咐道：“快，通知外围部队注意警戒，随时做好战斗准备。”

　　“是。”警卫员有气无力的答应着，摇摇晃晃的离开了。

　　指挥官意识到问题的严重性的，但全身有气无力，根本没办法站起来，只能祈祷自己的上帝保佑了。

　　然而，越担心什么就越会发生什么，正当大家满腹担忧的时候，外面一阵骚动起来，指挥官紧张的高声喊道：“外面发生什么事了？警卫员。”

　　门被打开了，但进来的不是警卫员，而是索马国人民军，领头的是一个络腮胡子光头，进来就高声喝道：“不许动。”

　　面对冲进来的索马国人民军，大家哪里还不知道被人陷害了，但到底是怎么陷害的，没人知道，也没人会告诉大家，所有人面对冰冷的枪口，都沉默了。

　　第二师临时指挥部，沙姆吃了解药后，没事人一般来到了指挥部，兴奋的对赵无极说道：“记者团一回来就安排去喝奶茶了，里面放了解药，万无一失，这次行动怎么样了，有没有把握？”

　　“你就在这里坐着休息，等好消息吧。”赵无极说道。

　　“太好了，如果这次能够成功，那我们拖延时间的把握性就更大了，不过，这些人还得放回去，想想就来火，太便宜他们了。”沙姆气恼地说道，第二师和A国部队直接交战，死伤惨重，作为师长，心里面肯定有一肚子火。

　　“这也是没办法的办法，总不能都杀了吧？”赵无极笑道。

　　“杀是不行的，如果真这么干，我肯定明天一早索马国就会被A国的原子弹从地球上抹平，而且没人会同情咱们，这种授人把柄的事情不能干，只是，太便宜他们了，我这心里有些想不通。”沙姆说道。

　　“没事，等事情成功后，马上安排部队将这些人押送到人民军基地去挖防空洞，几千免费劳力不能浪费了。”赵无极安慰道。

　　“这个主意好，什么时候动手？”沙姆兴奋地笑道。

　　“你的部队已经按照计划行动了，这会儿也该有消息过来了吧？”赵无极回答道，眼睛瞟向了大门口，心里面又何尝不着急，事情成了还好说，如果不成，怎么拖延A国的进攻啊？

　　正担心着，一名通讯员匆匆跑了进来，向沙姆敬礼后说了几句就离开了，沙姆惊喜的对赵无极说道：“前面部队传来消息，事情成了，所有人都被缴械，太好了，我得去看看。”

　　“去吧，将所有人收拢后绑起来，武器全部收缴，然后将人全部秘密押往大山的基地，你亲自安排可靠的部队押送过去，交给第一师扶风看管，不得泄密，让他们好好挖，不挖的不给饭吃，咱们可不用废人。”赵无极笑道。

　　“好嘞。”沙姆见和自己打了好些天的对手居然就这么被缴械了，有一种不真实感，不去看看，这心里面不踏实，匆匆去了。

　　赵无极马上拨通了雷霆霄的电话，让雷霆霄安排周鲲和吴一刀过来接大家回去，然后通知下去，半个小时后举行新闻发布会，必须将成功俘获这支部队的消息马上传达出去，阻止A国的攻击，迟则生变。

　　二十分钟后，沙姆兴奋的跑了过来，看向赵无极的眼睛里充满了狂热的崇拜和折服，开心地说道：“我看到了，那个指挥官看到我脸当场就绿的，太解气了，要不是您有命令，我都恨不得给他们几个耳光解恨，兄弟们死的惨啊。”

　　“好了，打仗难免死人，我们要做的就是保护好这片土地，这个国家，让更多的人好好的活着，十分钟后召开新闻发布会，我要第一时间将消息传达出去，人都送走了吧？”赵无极问道。

　　“正在押送，太多了，不过，我已经动用了所有的汽车，征调当地车辆和老百姓帮忙，很快就能全部拉走。”沙姆赶紧说道。

　　“嗯，不能有一点差错，你去亲自指挥吧，安排下去，新闻发布会结束后这里马上撤退，我也会赶回去。”赵无极交代道。

　　“明白了。”沙姆赶紧张罗去了。

　　新闻发布会十分钟后召开，记者团成员都搞不懂发生了什么事情，刚才还好好的，又是吃又是喝的，难道这一会功夫又出事了？大家带着好奇的心情来到了指定地点，见到了索马国大总统赵无极。

　　“诸位，将大家叫来，是想告诉大家一条绝对爆炸的新闻。”赵无极笑呵呵地说道，人逢喜事精神爽啊，“半个小时前，我们的部队一举攻克了A国的入侵残军，六千七百人无一漏网，已经全部缴械投降。”

　　“咦？”所有人都露出了好奇的表情，刚才大家都还在一起吃饭，怎么就打完了，这打的是什么仗？当拍电视剧啊？

　　“我知道大家不信，不过没关系，这里过去不远，一会儿大家过去看看就知道了，另外，我有一个请求，请大家务必帮忙，我们抓获了A国的近七千名战俘，但没有杀害的意思，我们希望和A国坐下来谈判，结束这场该死的战争，谢谢大家了。”赵无极将大家的表情尽收眼底，认真地说道。


第925章 公布真相

　　发生了这么大的事情，记者团已经坐不住了，要不是碍于礼节，早冲出去了，得到赵无极的首肯后，大家飞也似的冲了出去，打算抢到一手新闻，沙姆朝赵无极点点头，带着警卫营的人跟了上去。

　　大家来到了现场，看到无数A国士兵都已经缴械，并且被连串的绑在一起，有序的装车拉走，大家除了震惊外还是震惊，谁也想不到转眼之间怎么就发生了这么大的事情，这仗怎么打的，千古奇迹啊。

　　一名A国记者惊讶对沙姆问道：“这到底是怎么回事？一个小时前我们还在一起喝茶聊天，也没听到枪声，为什么他们全部被俘了？”

　　“呵呵，你这个问题问得好啊。”沙姆见其他记者们都疑惑的看向自己，发自内心的笑了，这仗打的，解气啊，脸上却不动声色地说道：“这只能说明一个问题，这种入侵行为遭到了上帝责怪，你们的上帝已经将他们抛弃。”

　　沙姆避实就虚，将事情归结到神论上，也算是一个不是答案的答案，看到大家迷惑不解的样子，沙姆继续说道：“半个小时前，我们的人发现这里有异常，便派人过来查看，结果发现他们一个个无精打采的，好像都不想打这场战争了似的，集体接受了我们的缴械。”

　　记者团看到A国几千名官兵有气无力的排着队朝车上走去，并没有其他症状，有些记者很想上去采访，但被警卫营拦住，那些都是战俘，没有许可是不能让任何人接近的，大家只好看向沙姆。

　　沙姆笑笑说道：“各位，大总统的请求还等着大家呢，这些战俘的生死也等着大家呢，这场该死的战争也在等着大家呢，希望大家不要让我们的大总统失望，拜托大家了。”

　　大家恍然醒悟过来，纷纷摆开了架势开始直播，沙姆也不阻拦，这种打A国脸的事情不做白不做，这个消息一旦发布出去，不仅A国上下震动，全世界都要侧面了吧？看谁还敢来欺负索马国，想到这，沙姆不由想到了拯救索马国的赵无极来，眼睛里充满了狂热的感激和尊敬。

　　记者团现场拍摄了一会后，沙姆提醒大家赶紧回去，大总统还在等着大家，但只有十分钟的时间，过期不候。大家赶紧上车。

　　再一次见到赵无极时，A国记者赶紧问道：“尊敬的大总统阁下，请问您打算如何处置这些战俘？”

　　“他们将享受战俘的待遇，但索马国太穷了，这你们是知道的，没有足够的食物供给给他们，所以，他们需要付出一定的劳动来换取食物，我在这里向战俘们的家属保证，绝对不会打骂体罚任何人，如果他们不劳动，那我无法保证给他们提供食物，真是抱歉了。”赵无极歉意地笑道。

　　“那他们要是生病了呢？”这名记者追问道。

　　“对不起，那我更无法保证，因为索马国缺医少药，联合国红十字会不愿意给我们提供任何帮助，A国又封锁了我们的药品购买渠道，就算我们想帮战俘们医治，也没有药品可用，只能祈求上帝保佑了。”赵无极装出了一副悲天悯人的表情说道。

　　华夏国记者李冰赶紧举手表示有问题要问，对于自己国家的记者，更何况又是有些眼熟，赵无极丢给了沙姆一个眼神，沙姆会意的将话题递给了李冰，李冰如愿以偿的拿到了话筒，看着眼前这个创造了奇迹的年轻人，心情激动，拼命控制好自己的情绪后问道：“尊敬的大总统阁下，您能告诉我们这场战争的真是原因吗？为什么A国和贵国会发生这场奇怪的战争？”

　　“这位记者问的好，而且有了一个‘奇怪’的词，对于你们甚至很多人来说，这场战争发生的很奇怪，对于我个人来说也是。”赵无极环视了一眼众人，看到各种各样的直播设备都对准了自己，调整了一下呼吸后继续说道：“诸位，年前，我不过是华夏国的一名普通的军人，索马国的一个叫‘野狗’的地方武装势力受雇，派人袭击了我的家人。”

　　说到这，赵无极发现沙姆等人也都在认真的听着，这些事他们也很感兴趣，想想，没什么不能说的，便继续说道：“后来，我参加了联合国反恐行动小组，这个小组由五个国家的特战队组成，我被委任为组长，作战任务就是剿灭‘野狗’组织，在实际执行过程中屡屡受挫，反倒被‘野狗’组织追着打，后来我们发现，原来我们的行踪被人出卖了，据不可考证的证据显示，出卖我们的人正是联合国了解内情的某高官。”

　　“哇！”全场所有记者都惊讶不已。

　　“我知道你们不信，因为这事没办法让人相信，而事实就是这样，后来，联合国派来一个叫杰克森的人过来，联合了其他各国反恐成员追杀我本人，并将我本人说成是恐怖分子，五支特战队被我击败后忽然消失，不知道哪里去了，或许已经被他们的国家灭口也不一定，这么好的嫁祸机会他们不可能错过。而我本人就成了某些人眼里最大的恐怖组织头目。”赵无极继续说道。

　　“对不起总统阁下，恕我打断一下，如果只是这样，根本不会发生这么大的战争，最多只是局部小规模反恐而已。”华夏国记者李冰继续追问道，脑子里不由浮现了国安部唐智的叮嘱，交代自己无论如何要找机会问出背后的原因，让全世界的人都知道，现在看来，这后面果然有精彩的故事啊。

　　看到大家疑惑的表情，赵无极笑了，笑的有些苦涩，有些事情始终无法回避，想了想继续说道：“是的，如果只是这样，确实不足以发生战争，去年春，我不小心得罪了黑手党的终极老大，联合国某高官的出卖，A国的出兵，都是不同程度的受制于这个人，是他的命令，才会有这些事情的发生，大家或许觉得我的话有些天方夜谭，但事实就是这样，联合国和A国甚至更多的国家都有高级官员是黑手党的人，老大一句话，做小弟的还能怎样？”

　　“哦？”大家恍然大悟，做记者的，多少都知道黑手党的厉害，这么解释大家就不得不相信了，不管这是否真实，但这个意外挖出来的新闻足以引爆全世界了，大家变得更加兴奋起来。

　　“受黑手党终极老大的影响，在某些人的推动下，A国出兵了，在利益的驱使下，咱们的邻居肯尼国也想趁机分一杯羹，战争就开始了。”赵无极总结道。

　　这一次连续抛出了这么多内幕，再说就不合适了，说的再详细一点也不合适了，赵无极见好就收，看了沙姆一眼，沙姆会意的点头，示意新闻发布会结束，警卫师的人簇拥着赵无极离开现场，搭上武装直升机离开了。

　　公开真实情况，爆出黑手党这个背后的主谋，释放谈判意愿，加上几千战俘在手，应该可以将双方拉到谈判桌上来了，如果还要打，那也没办法了，该做的都做了，玉石俱焚也怪不了自己了。

　　西线战区，肯尼国总指挥部。

　　无数的高级军官聚集在一个野战帐篷里面开会，一名少校情报参谋拿着一份情报，得到上首正坐着的总指挥首肯后，一脸严肃地说道：“诸位，刚刚接到的情报，一个小时前，我们的友军，A国部队近七千人全部缴械投降了，具体原因不明，A国政府至今没有采取任何措施。”

　　总指挥接过话说道：“召开这个紧急会议，就是想和大家商量一下我们该怎么办？没有了东面友军策应，仅凭我们这两万人，战还是撤？”

　　“有什么好商量的，撤啊，A国近七千人都不明不白的投降了，咱们还打什么？索马国大胜，军心士气旺盛，要打也是个两败俱伤，犯不着。”一名上校说道，随即看了一眼其他同僚。

　　“国内什么意见？”另外一名上校稳重地说道。

　　“开会前我和国内通了电话，国内的意见是撤，但也要撤的体面一点，坚守三天再撤，三天内如果A国没有说法，咱们撤也不会有什么影响了。”总指挥如实地说道，这么重要的决定，没人敢撒谎。

　　“那就是说，我们必须坚守三天，这三天内我们有可能面临敌人大规模的强攻，所以，我们的战术要做调整，从进攻变成防御，有利于减少损失，保存实力了。”刚才这名上校继续说道。

　　大家不是傻子，当然都明白其中的道理，不由都沉默了。

　　总指挥见大家的意见基本一致了，便说道：“现在已经是晚上了，我们的对手今天又缴获了这么多人，一时顾不上我们，但我们不得不防，命令先头部队明天一早交替掩护收缩回来，其他部队也都向指挥部靠拢。”

　　“是。”所有人都高声答应道。东线一完，大家就成了孤军，没必要再进攻，收缩防守，等待事态发展才是王道。

　　只是，这些人不知道大批小股骑兵部队在距离指挥部五公里外的一片山丘内集结，而且越来越多，正是索马国的骑兵团，晚八点半，沙鹰看了看时间，大手一挥，带着人朝预定路线慢慢前进。

　　部队都是强盗出身，干惯了这种偷袭打劫的买卖，这么多人在一起都没有发出什么声响，大家发现一个很奇怪的现象，一路上的巡逻兵和明暗哨都被干掉，只留下一具尸体丢在草丛里。

　　沙鹰被成刚的手段再一次震惊了，对自己投靠的人敬意更盛起来，指挥着部队小心前进，生怕将这次任务搞糟了。


第926章 肯尼国撤军

　　半个小时后后，借着黑幕掩护，大家来到了一片开阔地带，沙鹰看了看前面亮灯的地方，相距不过二公里，这个距离最适合战马冲锋，这时，前面鬼魅一般飘来几道黑影，正是成刚等人。

　　成刚来到沙鹰跟前笑道：“沙鹰，我们做好了该做的事情，后面就看你们的了，好好打，这一战下来，你们猛虎团就要改换旗子了。”

　　“成师长，您就看好了。”沙鹰已经领教了成刚的手段，这一路过来居然一个哨兵都没有碰到，连个巡逻队都没有看到，显然都被解决了，大手一举，猛然朝前面一指，部队开始移动了。

　　骑兵团的将士们一人双马，排着攻击队形成前面开始加速，不一会前面就响起了枪声，应该是前面的骑兵已经和肯尼国的部队遭遇了，成刚冷静的看着已经远去的骑兵团，对身后的几名死神军战士说道：“留下一个，其他人去通知隐蔽在周围的其他人马上撤退，二人一组，以最快的速度赶回基地。”

　　“是。”身后的几道黑影答应着，很快就消失在夜幕中不见了。成刚带着另外一个人也朝大山基地跑去，发生了这么大的事情，分散突围反而最合适。

　　却说沙鹰带着骑兵团冲进了肯尼国指挥部后，遇到了零星的抵抗，重火力点都没有反应，估摸着被成刚摸掉了，精神大振，高声喝道：“兄弟们，成功在此一战，杀啊。”

　　“杀呀。”所有人兴奋的嗷嗷直叫，好像前面是美女、财宝似的，干惯了强盗，性格一时还真难以改变。

　　“手雷，给老子扔手雷。”沙鹰高声命令道，这次行动大家除了基本的武器装备外，携带了大量的手雷，目的只有一个，速战速决。

　　“轰轰轰！”一千多手雷跟下雨似的朝前面铺天盖地的扔了过去，爆炸出一团团火光，将黑夜照的通明，肯尼国的部队没有人组织，就像无头苍蝇似的，到处奔跑呼救，本能的胡乱开火还击。

　　沙鹰忽然看到前面一个帐篷最大，本能的感觉到里面有大鱼，兴奋地喊道：“兄弟们，随我杀啊。”自己一马当先的朝前面冲了过去。

　　刚刚开完会的肯尼国高级军官们听到了爆炸声，都愣住了，你看看我，我看看你，谁也搞不懂到底发生了什么事情，总指挥高喊着自己的警卫员，警卫员跑了进来，却告诉了大家一个无法接受的信息：敌人打过来了。

　　总指挥满脸震惊的跑到外面，正好看到一大帮骑兵朝自己方向冲过来，距离不过五六百米远，赶紧喝道：“快，快散开，收拢部队反击。”

　　所有军官们纷纷朝四周逃散开去，总指挥看着越来越近的骑兵，忽然有些明白A国部队被俘的原因了，出其不意，攻如疾火，有这样一支部队在手，想败都好难，攻打索马国到底是对还是错？

　　警卫员赶紧上来拉总指挥，正好被冲上来的沙鹰看到，以沙鹰的眼力，自然知道这家伙是条大鱼，哪里会客气，直接招呼手下往前面扔手雷，总指挥来不及逃脱，带着满腹疑惑，被漫天飞来的手雷炸的当场殉国。

　　一通猛冲猛打，沙鹰也不知道自己到底取得了多大的战果，看到肯尼国的部队开始有模似样的反击，知道机不再来，马上高声喝道：“兄弟们，走咯。”

　　“走咯，噢噢噢噢！”所有人怪叫着，一边扔手雷一边撤退，哪里有人反击就朝拿来扔，至于有没有效果，没人看一眼，一双眼睛死死的盯着前面的沙鹰，免得冲散了，那就亏大了，大家都习惯了夜战，知道什么时候该做什么。

　　骑兵就像龙卷风似的从肯尼国总指挥部阵地刮过，很快又消失不见了，一口气冲出去十几公里，沙鹰收拢部队，高声喝道：“兄弟们，就在咱们行动前，大总统用计俘虏了A国近七千人马，东线战区已经没有任何危险，我们现在要做的就是从东面突出去，回家。”

　　“噢噢噢！”大家怪叫着，一个个兴奋不已。

　　“兄弟们，今夜一战，具体战果不明，咱们也损失了一些兄弟，但我敢肯定，肯尼国那帮只敢跟在老虎屁股后面狐假虎威的东西损失不小，说不定连夜就撤退了，老子很想带着你们连夜追击，但大总统的命令不能不听，我向你们保证，兄弟们的尸体将来一定讨要回来，现在，我们要做的就是集中一路，冲杀出去，向东，冲呀。”沙鹰兴奋的高声喝道。

　　“冲啊。”所有人兴奋的怪叫着，换了战马朝东狂冲过去。

　　大山人民军基地指挥部，赵无极和一帮高级将领正在商议着事情，忽然张曼走了过来，对赵无极小声的说了几句，赵无极一喜，马上大声说道：“告诉大家一个好消息，半个小时前，我们的骑兵冲击了肯尼国的总指挥部，取得了辉煌的战果，根据内线报告，肯尼国一干高级将领当时正在开会，估计是知道了A国部队被俘的事情，正商议对策，正好便宜了咱们的骑兵。”

　　“太好了。”所有人都兴奋起来。

　　“这么一来，是不是肯尼国也得撤兵了？”萨玛惊喜地说道，能不打仗最好。

　　“依我看，干脆让海利的第三师趁机追杀，我想海利会非常喜欢干这件事的，双方交战那么多天，第三师损失过半，正憋着一股气呢。”扶风提议道。

　　“不可，穷寇莫追，哀兵难挡，我们干掉了他们的指挥部，他们很快就会知道，而且，肯尼国的装备不差，还有一万六七千人，正要打起来，海利的第三师未必能够讨得了好。”第四师师长图里提出了自己不同的意见。

　　“依我看，让海利的第二师礼送肯尼国部队出境，咱们大度一点，做给非洲其他兄弟国家看，说不定还能缓和一下两国关系，毕竟我们现在最大的对手是A国，不适合和邻国作战。”沙姆也提出了自己的见解。

　　赵无极看看雷霆霄，雷霆霄接过话题说道：“我们当务之急是通过和A国谈判来换取发展的时间，时间才是一切，所以，我同意沙姆师长的建议，让海利的第二师礼送他们出境，摆出我们热爱和平、结束战争的姿态。”

　　“好，就按这个意思办，告诉海利，想不通也好，放不下仇恨也罢，这次无论如何也得给我约束好部队，以后有的是机会报仇，如果肯尼国到明天中午还不撤军，那就别怪咱们不客气了，另外，马上将新兵调集过去，优先补充海利的第三师。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄马上答应下来，去安排了。

　　“大总统，什么时候让咱们第四师也上去干几仗啊，兄弟们都憋疯了。”图里笑呵呵地说道，这场大战下来，居然没第四师什么事，太郁闷了。

　　“以后有机会的。”赵无极笑着答应道，对于大家请战的积极性，当然不能打击，心里面却盘算开了，这次战争打成这样，暂时停战是必须的，下一步就谈判，谈判不是目的，是手段，是赢得时间的手段，赵无极可不相信战争会通过谈判解决，那就不是A国了，丢不起这个脸啊。

　　“诸位，战争发展到今天这一步，对于我们来说是好事，接下来就看A国怎么接招了，该做的我们一样不能漏，必须马上完成，特别是防空洞，通告全国，在战争没有完全停止之前，谁也无法保证就这么结束了，应该多挖防空洞防身，储备足够的清水和食物。”赵无极叮嘱道。

　　“好的，我会安排好。”萨玛马上答应下来，这种民政的事情属于萨玛的工作范畴，对于给索马国带来希望和胜利的赵无极的命令，自然满口答应。

　　……

　　肯尼国总统府，刚睡下的总统被一个电话吵醒，刚要骂娘，一听电话内容，惊出了一身冷汗，赶紧穿上衣服，叫来警卫，来到办公室，在办公室门口等候的各部门高级官员见总统过来，赶紧敬礼问候。

　　大家进了办公室后，总统着急的问题：“这一切都是真的吗？到底怎么回事？为什么A国事先不通知我们？”

　　“总统阁下，这一切都是真的，根据我们掌握的情况，A国部队是七点多被俘，八点多我们看了新闻才知道这事，期间，A国没有任何反应，我们也通知了部队防守待命，打算看情况再说，谁知道晚九点整，我们的总指挥部遭到大股骑兵冲杀，不少于三千骑，携带了大量的手雷，打完就走，我们的高级军官正好在开会讨论应对之策，受攻击的时候部队缺乏指挥，军官们又聚集在一起，损失惨重。”一个中年人感觉如实地说道。

　　“混蛋。”肯尼国总统咆哮地说道，也不知道是在骂索马国骑兵还是在A国，大家都不敢说话，过了一会儿，总统愤怒地说道：“马上撤军，我可不像重蹈覆辙，参谋部马上安排人过去指挥，空军掩护撤退，不能再有损失了。”

　　“是。”一名中年人高声答应着，应该就是总参谋长，想到前车之鉴，大家心有余悸，第一次攻击索马国时，大家反了轻敌的错误，一万部队差点有去无回，现在二万部队过去，打的也不错，敌我双方交战几天下来，牺牲比率相同，也算不错了，没想到总指挥部被人端掉，这个脸面丢大发了，可见还是轻敌了啊。

　　肯尼国总统懊恼的看着众人，一脸铁青，不知道在想什么，其他人大气都不敢出，纷纷低着头等待着命令，过了一会儿，肯尼国总统忽然说道：“马上召开内阁大会，协商一下出兵肯尼国的必要性和正确性。”再次发生了失败的事情，这个责任总得有人背，总统不想背，最好的办法就是召开会议研究，分解问题，转移国民注意力，将责任大事化小小事化了，实在不济就找个替罪羊。


第927章 行赏会

　　和肯尼国总统一样，A国总统也是头疼的不行，召集内阁、高参研究对策，仗打成这样，所有人都没有想到，总统很想知道近七千人到底是怎么成了俘虏的，但也知道现在不是问责的时候，如何应对过去才是关键。

　　“诸位，我们刚商议了增兵计划，将对手重视了几分，没想到事情急转如下，情况大家都清楚了，下一步该如何应对？都说说吧。”总统有些懊恼地说道。

　　大家都低着头，谁也不想轻易发表意见，等了一会，见总统的脸色越来越难看，国务卿不得不站出来说道：“总统阁下，不管以后怎样，当务之急是把我们的士兵们营救回来。”

　　“是啊，总统阁下，受制于人，不得不暂时妥协，等我们的将士们回来后，找个理由打过去就是，这么一来，选民们也会接受，国家反恐的决心和形象也不会倒。”一名高参说道。

　　“营救将士们是必须的，也是当前需要解决的问题，如何营救？派谁去？如果索马国狮子大开口，我们怎么应对？”总统追问道。

　　“既然索马国提出了谈判，那就谈判，具体方式需要协商后确定，但我们的底线不能高，该坚持的必须坚持，我们可以承认他们国家的合法性，并推动联合国承认这点，反正他们国家已经成立，我们做个顺手人情而已，但对索马国来说是非常重要的，如此一来，我们既释放了诚意，还能将部队营救回来，什么实质性的东西都不用损失。”又一名高参建议道。

　　“你的提议不错，但我们的对手未必会答应，这一条可以作为我们的筹码拿来谈，但不能是唯一的，我建议再以较低价格卖一些东西给他们，以他们一穷二白的现状，什么东西都会眼红，这么一来，我们一样不用损失什么东西，还能提高出口贸易。”又一名高参说道。

　　“这个思路很好，这样，国务卿代表我先初步接触一下，看看情况再说。”总统发现商量不出个所以然，打算先试试水的深浅再说。

　　国务卿满口答应下来，不动声色的看了一眼刚才那两个自以为是的高参，什么都没说，只是和情报局长交换了一个眼神。

　　A国成为世界超级大国后，大部分高级官员都养成了高高在上、自以为是的脾性，彼此都已经习惯了。

　　索马国人民军大山基地指挥部，赵无极召开了高级军事会议，入会的全是师级以上军官，沙鹰也被邀请参加，大家入座后，赵无极环视了一眼自己的班底，由衷的笑了，说道：“诸位，开会前我先给大家介绍一个人，沙鹰。”

　　“到！”沙鹰没想到自己会被大总统隆重介绍出去，激动的站了起来。

　　“不瞒大家，沙鹰之前是沙盗，这没什么见不得人的，在做的很多人都还是海盗出身，都是盗，我还是世界头号恐怖分子呢，这叫物以类聚人以群分，沙鹰是我参加完百族大赛归来的时候投奔过来的，一战灭东线战区A国后勤辎重基地，消灭一个营的兵力，再战横扫肯尼国总指挥部，迫使肯尼国连夜仓惶撤军，是我们的英雄，大家欢迎。”赵无极热情地说道。

　　大家纷纷鼓掌，一下子就接受了这个新成员，特别是负责东西线战区的沙姆和海利，眼睛里闪过一道感激之色，沙鹰不好意思的敬了个不伦不类的军礼，讪讪的笑了，看向赵无极的眼睛里充满了感激。

　　“沙鹰的骑兵在撤退的时候损失近半，可谓伤亡惨重，其他各师的情况也好不了多少，仗打到今天，我军亡三千余人，伤四千余人，各种物资消耗更少不计其数，但我们取得了巨大的胜利，打死敌人五千余人，伤亡不算，俘虏六千七百余人，缴获物资无算，总的来说，我们胜利了。”赵无极激动地说道。

　　大家都兴奋起来，要不是考虑到会议秩序，非兴奋的喊叫起来不可。

　　“胜利只是短暂的，我们必须做好再战的准备，下一次战争会比这一次更加残酷，更加猛烈，客观来讲，我们赢的侥幸，赢在敌人的轻视上，下一次恐怕没这么好事，所以，我们要准备好该准备的事情才行，具体情况总参谋部会拿出详细方案分别下发给大家的。”赵无极继续说道。

　　说到这，张曼进来，在这种高级军事会议上，也只有负责情报工作的张曼可以随便进入，不用请示汇报。

　　张曼在赵无极跟前耳语几句后出去了，赵无极神采奕奕地说道：“诸位，告诉大家一个好消息，A国愿意谈判了。”

　　“太好了。”大家兴奋的笑了，谈判不是结果，但是赢得时间的手段，这点大家心知肚明，既然愿意谈判，就成功了大半，都放心下来。

　　“好了，先不说谈判的事情，这次大战大家辛苦了，有功必奖，我提议，上至军官，下至士兵，所有人的军衔都提升一级。”赵无极说道。

　　“多谢大总统。”所有人都兴奋的笑了，军衔提升就意味着待遇提高，大家都笑了，有了这个，回去也好给士兵们交代了。

　　“大家别急着高兴，另外，我提议各师升格为军级单位，原师长提升为军长，团长提升为师长，依此类推，各军组建一支骑兵团，直属各军指挥。”赵无极继续说道。

　　大家一听，更加兴奋了，军衔只是级别，职务可是实实在在的权利，师长便军长，手下的人一下子多了好多倍，里子面子都有，这比以前干海盗强多了，纷纷想赵无极表示感谢和效忠，好一番热闹。

　　赵无极早就有将各师升格为军级单位的想法，正好借机提出，既能扩张部队，又能收买人心，一举两得，过了一会，举手示意大家安静后继续说道：“各军人数不足，总参谋部从新兵里补充，补充顺序是原第三师、第二师、第一师和第四师，大家有什么意见？”

　　“没有。”所有人都满口答应下来，这次大战下来，挡在肯尼国二万部队猛攻猛打的第三师损失最大，其次是挡在A国的第二师，第三次次之，第四师没什么损失，空军没参战，海军损失也很小，周鲲和袁国平两位师长都是赵无极的人，自然不会在这个时候提意见。

　　“没有就好，各部队奖罚和伤亡人数名单上报总参谋部备案，由总参谋部统一发放抚恤金，伤残人员由总参谋部统一安排工作，咱们不能让英雄们流血又流泪。”赵无极继续说道，仗暂时打完了，后续的奖罚和收尾工作一定要做扎实，否则以后就没人拼命了，这会影响军心和战斗力的。

　　“大总统英明。”所有人齐声喝道，脸上满是感激，加官晋级，伤残抚恤，奖罚收尾，每一样都不落，跟着这样的大总统混，还有什么好担心的？

　　“好了，各防区不变，回去后大家马上组织人手做好防空，修建永固工事，我会安排人过去指导的，总参谋部已经做了一份指导手册，大家散会后找总参谋长领取，一定要注意保密。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人高声喝道。

　　“这里的防空修建计划不变，既然停战谈判，工作人员还是搬到首都办公，也好腾出地方施工。”赵无极继续安排道。

　　“好的，我马上安排。”萨玛赶紧答应道。

　　“好了，还有最后一项议题，那就是谈判，除了时间外，我们还应该争取什么利益，大家都在，顺便说说吧。”赵无极笑道。

　　“物资，弹药，药品，粮食，我们可是什么都缺。”萨玛接过话题说道。

　　大家善意的笑了，事实上也是什么都缺，没什么不好意思的。

　　“依我看，弄点大口径火炮过来武装这里，各军最好也装备一些大口径火炮，有利于形成完善的攻防体系，我们只有防空，没有进攻地面部队的重武器，这可不行。”雷霆霄马上建议道。

　　“对啊，要是有大炮，我们也不至于这么吃亏。”海利附和地说道。

　　“好，这个我会重点考虑，就算谈判弄不到，我通过其他渠道也弄些过来，大家将心放在肚子里就是，另外，修建永固工事需要大量的钢精水泥，这些我会尽快解决，大家也放心就行，我只有一点要求，工事一定要深，要能防空，总指挥部更要有防钻地导弹的地下工事，A国的武器太先进，咱们不得不防，到时候检查没有，别怪我不讲情面。”赵无极说道。

　　“是。”大家轰然领命，这种给大家保命的东西没必要偷工减料。

　　“肩射式发射器太少，面对敌人坦克很被动，另外，能不能准备些防坦克地雷和步兵地雷，这玩意越多越好。”沙姆提议道，这些天打下来，沙姆可是没少吃这方面的亏，长了记性。

　　“下一阶段，敌人恐怕会动用导弹直接轰炸，不把我们的军事目标轰炸玩，地面部队未必会进攻来了，所以，我们要想办法挡在敌人的第一轮大轰炸，我会想办法尽快弄一些反导弹武器来，但大家也好做好相关准备，工事是重要的一部分，不能大意，但不是唯一。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人再次高声领命，会场气氛活跃。

　　“好了，我暂时没什么好说的了，大家回去后马上展开大练兵，从心理上到技战术上都要做好接下来的残酷大战的准备，索马国能不能发展下去，就靠大家的了。”赵无极严肃地说道。

　　“为了后代，为了未来，血战到底。”所有人高声喊起人民军眼下最流行的口号来，一个个脸色坚定、热血沸腾。


第928章 谈判前

　　行赏大会结束后，大家各自奔赴自己的岗位，一大摊事情在等着，谁也清闲不了，特别是赵无极，短时间内要做的事情实在是太多了，恨不得一分钟当两分钟用，好在身边有一帮人可以帮忙，否则非累死不可。

　　送走所有参会人员后，赵无极第一件事就是和唐智通电话，将最近的战况通报了一下，唐智虽然已经通过其他渠道知道了一些，但毕竟不详细，听完赵无极的叙述，还是惊的目瞪口呆，唏嘘不已。

　　“这次需要家里打理帮助才行了，能给予多大支持力度，还请老爷子提个醒。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“这话说的，尽管说，需要什么支持？还跟我生分了。”唐智生气地说道。

　　“不敢，我需要大量的武器弹药、反坦克地雷、反步兵地雷、大口径火炮、机动性很高的火箭炮、地对空反导弹系统、钢筋水泥、各类军用车和布匹，您看能够提供什么？”赵无极也不客气，将所需说了出来。

　　唐智快速记录下来后说道：“具体数目我需要和主席商定，我想问题不大，不过，地对空反导弹系统我建议你另外想办法从北极熊国再购买一些，另外，战斗机你不准备一些？”

　　“我倒是想啊，问题是没有飞行员怎么准备？”赵无极郁闷地说道。

　　“你怎么一时糊涂了呢？没有飞行员还不简单，国际招募就行了，你提供飞机，他们帮你打仗，到时候你给予高额的奖金就行了，还怕没人来？而且，敢来的都是技术过硬的高手。”唐智建议道。

　　赵无极眼前一亮，大喜，赶紧说道：“太好了，那就再添加这一项，具体数量你们定下来告诉我，另外，我这里需要修建大量的地下工事和机场，缺乏技术专家，您看能不能支持一下？”

　　“没问题，地下工事这反面咱们是专家，我马上给你安排。”唐智满口答应下来，当年曾凭借这个和敌人周旋，积累了大量的经验。

　　结束通话后，唐智马上联络刘华和李华，并一起赶到了主席办公室，将情况汇报了一遍，大家也都知道了打的不错，但知道的并不详细，听完唐智的结束，都惊叹不已。

　　“不愧是咱们的赵司令啊，大家说说吧，赵司令难得开一次口，咱们总不能什么都不做吧？”主席笑呵呵地说道。

　　“依我看，常规的枪支可以提供五万，配套子弹可以提供一千万发，反坦克地雷十万，反步兵地雷二十万，车载火箭炮可以提供一千套，大口径火炮一千门，地对空反导弹系统五套，钢筋水泥五万吨，军卡、吉普各一千辆，布匹可以更多些，看情况定吧。”刘华建议道。

　　“刘总参谋长支持的力度不小嘛，东西不少，但也不是不可以给，一定要做的隐蔽，不能被任何第三方抓到把柄，节外生枝，至于战斗机，我看可以建议他们去国际航展上想办法，不是还有一个星期就要举办国际航展了吗？到时候咱们公开卖给也合情合理。”主席老谋深算地说道。

　　“我看可以，武器方面，还请主席亲自和总后勤部打个招呼，让他们尽快准备，至于钢筋水泥、车辆、布匹之类的，还请李厅长多操心了。”唐智说道。

　　“他们一定缺医少药，我看可以支援一些，至于他说的专家，李厅长，也一并操心办了吧，尽量快一点，我估计赵司令天天都在盼这些物资，另外，军方想办法将东西秘密送过去。”主席继续说道。

　　“是。”刘华和李华连忙答应下来。

　　“赵司令仗打的不错啊，只要赵司令在拖住了，咱们就可以趁机加快发展，所以对赵司令的支持一定要及时，要尽力，拜托三位了。”主席说道。

　　赵无极接到唐智的答复后，兴奋的连夜睡不着觉，把张曼吵醒，将情况说了一遍，让张曼马上查明国际航展的情况，到时候看能不能抽空去看看，得到唐智的提醒，飞行员问题解决后，赵无极觉得有必要发展空军了。

　　第二天一早，赵无极找来雷霆霄，将支持的情况通报了一遍，然后问道：“你看看，咱们的空军机场修在哪里比较合适？”

　　“有一个民用机场，不过已经基本停用了，位置靠首都，不太适合，我看可以将民用机场恢复，以后发展也用得上，连个机场都没有不合适，另外，在大山基地内找一个地势相对平台的地方做军用机场，修在大山里面，隐蔽性高，安全，而且这里是的几何中心，机场在这里可以覆盖。”雷霆霄建议道。

　　“好，我看行，就按这个意思办，民用机场先缓一缓，把军用机场修起来再说，具体情况交给处理了，这几天我把谈判的事情处理妥当，再寻机去买些战斗机。”赵无极果断是说道。

　　“好，只要有设备，有钱有人，事情就好办。”雷霆霄满口答应下来。

　　正聊着，张曼进来，对赵无极说道：“刚才的总统发表正式讲话，希望尽快促成谈判，并委托国务卿为全权谈判代表，谈判地点就在肯尼国。”

　　赵无极想了想说道：“一个小时后召开新闻发布会。”

　　等张曼离开后，赵无极再一次拨通了唐智的电话，说道：“谈判的事情你知道了吧？”

　　“你的想法很好，原本就投了反对票，现在又我们来做和事佬不是不可以，但我必须得请示主席，事关重大，马虎不得。”唐智连忙说道。

　　“好的，有消息给我电话。”赵无极说道。

　　一个小时后，赵无极来到了新闻发布会现场，看到了记者团成员已经全部到齐，便来到主席台，清了清嗓子说道：“不久前，总统发表和谈的讲话，这是好事，我本人非常赞成，但我不同意召开。”

　　“那总统阁下希望在哪里召开。”一名记者很不礼貌的打断了赵无极的话问道，正是驻前线记者。

　　“对于你的粗暴和无礼，我本人很生气，但我还是会回答你这个问题，因为我有足够的气度。”赵无极很不客气地骂道。

　　全场哄笑，大家看向这名有些高高在上的记者一眼，眼里充满了嘲讽，记者羞愧的低下头去，脸色变化不已，不知道在寻思什么。

　　“各位，要想和谈，是不是先得认个错？道个歉？不释放一点诚意，谁知道和谈是不是陷阱，谁来保证我的安全？就像我打了你，现在我要和谈，我是不是得先向你道歉？然后再说其他的？”赵无极一脸严肃地说道。

　　“呵呵！”大家善意的笑了。

　　刚才那名记者忽然抬起头来，高傲地说道：“尊敬的总统阁下，请恕我打扰您一下，我想有必要提醒一下，是您先提出和谈的，不过是出于和平考虑，积极响应而已。”

　　“你的意思是，我是不是还得谢谢你的配合？”赵无极不客气的打断了对方的话，冷冷的看着对方，忽然高声喝道：“警卫，请这位记者离场，并送出境去，我很欢迎记者来我的采访，但绝不能带有任何的政治色彩，否则就失去了公允，报道还能真实？”

　　大家默默的看着这位气急败坏的记者被警卫很不客气的拉出了会场，谁也没有多说什么，作为一名记者，如果带有偏见和成见，就无法做到真实、客观，那就失去了一名新闻记者应该坚守的东西。

　　对于赵无极来说，这点事根本无所谓，新闻发布会上之所以这么讲，目的就是拖延时间，反正谈判的根本目的也是拖延时间，干嘛这么早答应？找各种理由拖延才是王道。

　　记者招待会结束后，赵无极回到自己办公室，张曼匆匆过来说道：“副首相来了，是秘密来访，不想其他人知道。”

　　“啊？快请。”赵无极赶紧说道。

　　副首相很快被请进来，二人笑呵呵的来了个拥抱，赵无极示意副首相坐下来谈，一边说道：“我这里条件简陋，比不得您那里，什么风把您给吹来了？”

　　“我兄弟让我过来看看，看有什么可以帮得上忙的。”副首相说道。

　　赵无极一听副首相称呼沙特的国王为哥哥，说明是以私人身份来的，便说道：“替我谢谢老朋友的帮忙，我这里一穷二白，什么都需要，钱倒是还有几个，这您知道的，您看？”

　　“我和兄弟商量了一下，可以帮忙牵线购买战斗机，到时候秘密运送过来就是，就是不知道你需要不需要。”副首相说道。

　　“太好了，如果可以的话，还请老朋友多帮忙，钱不是问题。”赵无极大喜，真是瞌睡有人送枕头，太好了。

　　“客气了，咱们一家人嘛，另外，答应您的炼油设备已经准备好了，您看什么时候运过来？”副首相笑道。

　　“随时都可以，您是知道的，我现在什么都缺，特别是石油。”赵无极笑道。


第929章 借事造势

　　和副首相密谈了三个小时，谁也不知道具体协商的内容，趁着夜色，赵无极安排人将副首相一行又秘密的送出境去，赵无极自己也来到了海军基地，那里遇到了一件重大事情，必须亲自过去看看情况。

　　赵无极让吴一刀相送，直接飞到海军基地的，来迎接的有海军总负责人袁国平和周起两人，还有一干海军的高级将领，大家敬礼后，直奔海军基地总指挥部，一栋简易的三层民房里面，百废待兴，为了有效工作，只能一切从简了。

　　这种简易民房还有一个好处，不容易被发现，民房下面有个地下室，被布置成了指挥部，里面有很多设备和工作人员在忙碌，赵无极跟着来到地下室的一件会议室内，大家分主次坐下后，都看向赵无极。

　　赵无极朝袁国平点点头，袁国平会意地说道：“大总统，诸位，这次大战我们海军一直没有建功，很是遗憾，现在有一个机会摆在面前，所以我特意请了大总统过来一起看看。”

　　说着，袁国平看了一眼身后的情报参谋，参谋会意的打开了墙帘，露出一张大型世界地图来，袁国平拿着指挥部走了上去，说道：“根据我们掌握的情况，一周后，有一批物资从这里登陆。”说着指了一个地方。

　　“根据情报显示，这批物资除了一千套顶级的特种兵装备外，还有一套导弹发射系统和防御系统，这两套系统一旦安装完成，我们将会受到直接的威胁，所以，我们考虑，是否打打这批物资的主意。”袁国平说着看向了赵无极。

　　情报是张曼弄到的，真实性毋庸置疑，这点赵无极早就知道了，这次来主要是想听听大家的意见和计划，也就没有急于表态，而是问道：“你们打算怎么干？”

　　“我们的计划是炸掉这艘物资运送船，虽然东西很好，能缴获更好，但客观来讲，我们的海军实力还不够，不可能做到缴获，但炸掉这批物资的把握还是有的，问题是这么一来，谈判的大好局面就会被打破。”袁国平说道。

　　“这是两码事，你们放开了干，谈判不过是个幌子，大家都知道，否则也不会在这个紧要关头继续运送这批物资，一旦这批物资安装使用，则我们完全笼罩在的打击范围内，根本不用战斗机，仅凭导弹就能将我们轰杀，所以，我们必须阻止这件事，另外，一旦得手，我们还必须选择性的将事情的真相公布出去，引起警惕，我们就安全了。”赵无极果断地说道。

　　“太好了，只要大总统下这个决心，我们海军就不惜一切代价完成这个任务。”袁国平兴奋地说道：“我们的计划是动用核潜艇偷袭，届时，肯定会用航母护送这批装备，我们的海军扮成渔夫在他们登陆的海域捕鱼，吸引他们的护卫舰，如果攻击，则我们马上撤退，就破坏了和谈的大好局面，我们就有文章可做了，如果他们不撤退，我们的人就尽量挡在前面，阻止他们的速度，为我们的核潜艇赢得机会和时间。”

　　“有几层把握？”赵无极问道。

　　“我跟核潜艇的几位老专家交流过了，他们说有七层把握，就算打不着，跑完全没问题。也觉想不到我们知道这个情报，并且在谈判前动手。”袁国平自信地说道，自从领导海军后，整个人的气质都发生了变化。更沉稳老练了。

　　“很好，打的过就打，打不过就跑，咱们就一艘核潜艇，可不能白白浪费了，的核潜艇也不是吃素的，航母的反潜艇能力也很高，不能大意。”赵无极叮嘱道：“那天，我会想办法安排国际观察团在索马海域停留，相信他们不敢轻易动手，这样我们的海军打掩护也安全些。”

　　大家一听赵无极如此考虑海军的安危，都感激不已，眼里敬意更盛了。

　　又协商了一些细节和其他事物后，赵无极参观了一下海军基地，检验了一下海军士兵的精神面貌后，坐着武装直升机又回到了大山基地自己的办公室。

　　已经是中午时分了，赵无极让人将食物拿到了办公室，边吃边处理公务，事情实在是太多了，光堆积的各类需要签发的文件就跟小山似的，大把金钱撒出去后，各大部门、各项事宜连轴转，有雷霆霄牵头，民政有萨玛和孙静姝牵头，所有事情的进展都非常不错。

　　下午时分，负责情报工作的张曼匆匆过来，告诉赵无极一个消息，总统发表了讲话，再次申明出兵是出于正义的反击，是对扣留船只，打死打伤船员的正当报复，并声称赵无极所言都是自己编织出来的谎言，根本不可信。

　　这样的结果赵无极早就预想到了，当初公布事情真相就没打算有人信，不过是将这潭水彻底搅浑罢了，只要手上的近七千战俘在手，相信总统也不会轻易再次动手出兵。

　　为了避免总统狗急跳墙，赵无极寻思了一会儿后，对张曼说道：“你马上安排记者团去采访一下战俘，将事情报道出去，引起社会民众的高度关注，这么一来，总统就不敢独断专行了。”

　　“明白了，我马上安排。”张曼会意的答应下来，走出了总统办公室，来到外面后，马上对自己的助手叮嘱了几句，助手跑远去了。

　　半个小时后，张曼亲自跟着记者团朝大山深处的一处工地走去，一路上都有人民军把守，谁也不能乱走，也不许东张西望，只能在规定的路线行走，足足走了一个小时左右，大家来到了一个大型工地。

　　工地上到处都是人在开山挖洞，清一色的陆军军装，显然正是战俘，记者们终于看到了久违的战俘们，都像闻到了血腥味的鲨鱼一般冲了上去，就像上去采访，但被人民军挡住。

　　真当大家要求采访自由时，战俘们早就选举好了的几名代表走了上来，大家在一块空地上早就摆好的凳子上相对坐好，就跟农村集体大会似的，下面坐着记者团，上面坐着几名战俘代表。

　　张曼一本正经地说道：“各位战俘们，你们国家的大总统拒绝来访，拒绝和谈诚意，但我们的大总统又不像滥杀无辜，所以，今天我们把记者团都叫来了，你们有什么话可以直接对记者团说，希望他们如实的报道出去，让你们的家人看到，让你们效忠的大总统看到，促成和谈，这样，你们也可以回家了。”

　　“哦？”几名代表惊讶的看着张曼，又看看记者团，终于明白过来，感情自己被自己效忠的主子抛弃了，这么一来，大家的心理就发生了微妙的变化。

　　一名记者抢先问道：“各位代表，你们在这里有没有享受到俘虏应得的待遇？能给大家说说你们在这里的情况吗？”

　　这个问题无疑问出了所有人的心声，大家都看向战俘代表们。

　　几名代表交换了一个眼神后，一名少校军衔的代表说道：“各位，麻烦你们将这里的真实情况报道出去，让我们的家人看到。”说着站起来鞠了个躬，然后继续说道：“说实话，我们在这里每天除了繁重的挖防空洞外，并没有受到任何打骂羞辱，食物也足够，二菜一汤，干净卫生，营养并不差，只要不偷懒，我们在这里过的并不算糟糕，但我们毕竟是的军人，我们的国家不能就这样抛弃我们，我们希望能够尽快回国。”

　　张曼见这个家伙这么配合，内心大定，笑了。

　　记者们听到这番话，一个个都愣了，有一个记者好奇地问道：“你们挖防空洞干嘛？公约里面不是规定无须劳动吗？”

　　“说起来可笑，我们这些人帮助这个国家挖防空洞，目的就是防止我们国家的飞机轰炸，我们也不想劳动，但我们有的选择吗？”另外一名中校站起来说道。

　　张曼见两个关键的问题都回答的很好，讲话题接了过去说道：“诸位，如果不继续攻打我们，我们用得着挖防空洞吗？如果我们是一个富有的国家，有的是劳动力，用得着让战俘们来帮忙吗？大家都是军人，军人以服从命令为天职，国家说打谁就打谁，本身并没有错，所以，我们也不会做出过分的事情来，但是，总统一味回避和谈这个问题，我们也没有办法了。”

　　记者团采访战俘的事情很快就图文并茂的刊登在世界各大报纸的头版上，几乎每一份报纸上都原封不动的刊登了两名记者的回答，一字不漏，一字不差，这则新闻很快就掀起了轩然大波。

　　有的人说仁义，有的人跳起来说这一切都是阴谋，是作秀，有的人站起来谴责战争的惭愧，有的人更是痛斥总统的不义。而总统看到这份新闻时，脸色铁青的在办公室里砸东西，没人敢去劝阻。

　　而民众这一次却彻底暴怒了，战俘们的家属纷纷串联起来，开始上街游行，开始攻击政府，攻击总统，特别是一家新闻媒体将讲话的两个军人的家属请到电视台做了个采访直播，家属声色俱下的控诉总统的不义，强调自己孩子是多么的孝顺，多么的聪明听话，天下父母心，所有战俘家属都控制不住怒火地冲击政府，打出了“结束战争、还我孩子”的口号。

　　在野党也跳出来唱对台戏了，在野党领袖更是公开发表声明，说在野党支持反恐，支持对的战争，但绝对不支持执政党抛弃为国家而战的勇士们这种不智的行为，指出国家当务之急是营救勇士们回家。

　　“回家”这个词成了所有媒体热议的话题，但说起来容易做起来难，要想战俘们全部回家，就必须得放低姿态，拿出诚意，问题是这些一向是政府所欠缺的，回家的路就变得漫长起来。


第930章 海底埋伏

　　战争存在太多的偶尔性和意外，谁能想到出了个赵无极，如果对赵无极多做些了解，狂妄自大的心态收敛一些，好好研究一下赵无极的作战风格和能力，说不定就不会发生这种不该发生的事情，说不定已经被打垮，在有心人的安排下仓促出兵，自以为天下无敌，结果就已经埋下。

　　终归是一场无法拿到台面上的侵略战，多了几千战俘后，战争变得更加欲罢不能了，如果没有战俘，好好研究一番后重新部署，用不了一周就能拿下，这毫不夸张，可惜世上没有后悔药，现在有了战俘，不打都不行了，独一无二的超级大国丢不起这个脸，但是，要想打赢这场战争，就必须先想办法营救人质，而起得尽快才行。

　　所以，营救人质成了执政党的当务之急，也成了总统不得不面对的问题，如果只是一百几十个，还可以当成增兵的借口，趁机调动大部队打过去，一举拿下，至于那一百几十个人的死活，就当为国捐躯了，谁会在乎？但近七千人就不同了，这边一发兵，那边老羞成怒，坑杀俘虏怎么办？

　　更重要的是，如果总统下达作战命令，军队都不一定会打，谁又能保证自己不会是下一个被抛弃的呢？谁愿意成为被抛弃的人啊？军心士气无从谈起，这仗还怎么打？

　　可是，要让总统去道歉，别说去道歉，就是发表道歉的公开声明都不会答应，这点民众也不会答应，做了这么多年老大哥，怎么可能给一个连小弟都谈不上的新国家道歉？丢不起这个脸啊，可事情总得解决，怎么营救战俘成了大家热议的话题。

　　到底是老牌帝国，不可能服输，也不可能服软，民众不会答应，执政党也丢不起这个脸，道歉是不可能的，总统召集了一帮高参秘密协商起来，会议上，总统恳切而又严肃地说道：“总之事情大家都非常清楚了，下一步怎么办，我需要大家的高见。”

　　会议室里面将星云集，高参无数，大家沉默着，盘算着每一种可能造成的利益得失，没有一个人回答，静悄悄的，时间一秒秒溜走，过来好一会，一名高参站起来说道：“总统阁下，我建议加大护卫送给那批武器装备的护卫，确保装备到位，并派更多的专家过去，尽快将装备安装好，有了这批武器，整个都在我们的导弹射程内，到时候不是我们被动，而是他们了。”

　　“我认为这个建议很好，不能向任何恐怖势力妥协，这个先河也不能从我们手上开，正如刚才所议，只要武器装备到位，直接导弹威胁整个索马地区，他们要是不放人，我们直接轰炸，炸到他们同意放人为止。”一名将军战意高涨地说道，一看就是好战的鹰派。

　　“如果对手杀俘泄恨呢？”另外一名高参提出了质疑。

　　“不可能，他们不敢这么做，如果这么干了，就意味着走到世界的边缘，没人哪一个国家或者个人会同情他们，而我们就可以一举将这片土地变成我们国家的一部分。”刚才这名将军解释道。

　　“如果我们轰炸，就意味着抛弃我们的军人，这点怎么对外解释？”有一名高参提出了自己的担心。

　　“根本不用解释，因为轰炸不是我们的干的，各位请注意，是那批装备到后，我方工作人员可以借用调试的借口，直接将导弹轰炸的所谓首都，到时候错的不是我们，是其他人。”另外一名将军很不屑的回答道。

　　这种嫁祸之计大家驾轻就熟，知道怎么把握好每一个细节，想到对手的首都被“意外”轰炸掉，大家就像是出了一口恶气似的，虽然不能将战俘营救回来，但起码可以给民众一个交代了，自己心里面也痛快些。

　　从某种意义上说，在做的人更希望战俘们被坑杀，这么一来，就可以放开手脚大干一场了，到哪时，大家有信心拿下整个。

　　“我看可以，马上安排最近的一个航母舰队群护送。”总统惊喜起来，果断的下达了命令，一个航母舰队群的作战力是非常恐怖的，放开了打，能直接将在这个地球上抹掉，可见总统对这件事的重视程度。

　　只是，身负重任的袁国平可不知道事情的变化，天天跟张曼联络，看押送物资的船到了哪里，以便于早做准备，这天，忽然接到了张曼的电话，说船只已经进入索马外海域，有一个航母舰队群护送，阵势庞大。

　　袁国平才不在乎来了一个航母舰队群还是两个航母舰队群，三千前就上了核潜艇，这三天躲在深水海域地下睡大觉，都快闲出毛病来了，一听目标出现，马上兴奋起来，来到了作战指挥室。

　　指挥室静悄悄的，为了保持静默，不被有心人发现，大家连收音机都不敢开，每天呆在房间里打牌睡觉，闲的一个个骨头发酸，全身发霉，袁国平对身边的警卫说道：“快，请大家过来开会。”

　　这艘船的指挥军官慢很快全部到齐，就连研制这艘核潜艇的老专家们也来了，袁国平扫了大家一眼，示意大家坐下说话后，一脸战意地说道：“诸位，刚接待情报，目标已经靠近索马外海域，也就是说，咱们该活动活动了。”

　　“太好了，早就憋得不行了，总算有事可干了，您说吧，这次怎么打？”一名少校参谋长兴奋地说道。

　　整艘核潜艇内除了几名研发这艘核潜艇的老科学家外，其他都是华夏国海军派来的老兵，个个都是熟悉核潜艇的能手，作战经验丰富，在人选上，华夏国总参谋长刘华可是费了一番心思。

　　“太好了，总算可以回家了。”一名老科学家感叹地说道，按照约定，这艘核潜艇必须完成一次正式作战后才能放这些老专家离开，并结算最后一笔余款，老专家们到不是看中余款，而是也想看看实战的效果如何，就一直耐心等待着，一听终于有仗打了，个个都精神起来。

　　“这艘大家伙怎么摆弄我不懂，你们看着办，我只要一个结果，完成任务，大家都回家，否则就只有葬身这该死的海底，大家各就各位，忙起来吧。”袁国平一脸严肃地说道。

　　所有人都奔赴各自的岗位，每个人都很清楚自己该干什么，袁国平来到指挥舱，身后跟着几个老专家，这些老专家也同样紧张，上次偷袭不成，被别人追着屁股后面打，要不是跑得快就惨了，如果这次偷袭还不行的话，那不用赵无极找他们退款，自己找个地方结束了自己，免得丢脸。

　　核潜艇马上发动起来，等了一会儿，开始往预定坐标飞快赶去，海底幽灵一般，静悄悄的，听不到一点声响，不得不说，这艘还没来得及命名的核潜艇性能还是很不错的，起码袁国平感觉心里面很踏实。

　　过了一会儿，忽然，负责水声、电子设备检测的工作人员说道：“报告，极低频通讯系统侦测到前方四百米发现目标。”

　　“马上确认目标身份。”袁国平基本的常识还是懂得，看到仪表盘上显示出了好几个小红点，正一闪一闪的朝前方移动，估计就是所谓的目标了。

　　过了一会，刚才那名工作人员忽然紧急汇报道：“报告，左侧三百五十米发现核潜艇，正朝我方靠拢过来。”

　　“什么来头。”袁国平紧张的问道。

　　“报告，根据监听，可以肯定前方移动的目标是的航母战斗群，附近出现的核潜艇，极有可能是的，需要进一步确认。”另外一名工作人员汇报道。

　　好家伙，一个航母战斗群，那是可以颠覆一个小国家的恐怖实力，水下如果还有核潜艇护送，那说明这里面肯定有大文章，大家都开始紧张起来，纷纷看向袁国平，等待进一步的决定。

　　袁国平哪里懂什么海战，但一听前方移动的目标是的航母战斗群，立马来了精神，兴奋地说道：“老子管他什么国家核潜艇，总之前面那些确认是的就行了，马上进入战备状态，装填鱼雷。”

　　一名老专家跑去帮忙了监听了一会，一脸凝重的跑了过来说道：“是的俄级弹道导弹核潜艇，我建议马上避让。”

　　“马上加速前进避让。”袁国平战意高昂起来，正常避让是倒车、或者向左右规避，袁国平这种武人更喜欢进攻，就连避让也是进攻方式避让，跑到目标前面再说，也亏的是这艘核潜艇，如果是一般的核潜艇遇到俄级弹道导弹核潜艇只有躲的份，哪里敢叫板？

　　老专家无语的不知道说什么好，但没有指挥权，只能干着急，这时，袁国平反倒一脸认真的反问道：“为什么避让？”

　　“这艘俄级核潜艇最大航速25节，装1座s8g压水反应堆，2台蒸汽轮机，功率约60000马力，算是市面上知道的所有核潜艇当中最好的一种，比我们这艘只是差一点而已，硬干我们未必会吃亏，但无法有效偷袭，任务怎么办？”这名老专家耐心的解释了一番。

　　袁国平哦了一声就不再说什么了，这些专业术语一个不懂，也懒得理解，只要知道自己的这艘好就行了，一双眼睛死死的盯着仪表盘上面的亮点。


第931章 鱼雷发射

　　“小伙子，这么跑不合适，很容易被发现的，水面上的航母可不是吃素的，其实你完全可以潜深到一千米再说，同样可以避开这艘俄级核潜艇，还能避开水面上的航母侦查。”旁边一名老专家实在是看不过去，忍不住提醒道。

　　“呃？”袁国平哪里懂这些道道，老脸一红，但袁国平有个好处，知错就改，绝不在大事上糊弄了事，马上说道：“那就潜下去吧。”说着，袁国平对其他人大声喊道：“下潜到一千米水位。”

　　“下潜到一千米。”工作人员大声重复着这个命令，以便于让所有人都听到。

　　命令下达后，袁国平讪讪的一笑问道：“老专家们，这玩意我不太懂，咱们下潜一千米，人家不也能下潜吗？不是一样会被发现。”

　　“那是一艘俄级弹道导弹核潜艇，敌方的第四代，也是最先进的一代战略核潜艇，最大潜深300米，什么叫战略知道吗，就是能够携带弹道导弹、有很高威慑力的核潜艇，如果潜很深，导弹怎么发射？那还是战略潜艇吗？”旁边一名火炮专家没好气的顶了一句。

　　袁国平讪讪的一笑，自嘲地说道：“没文化害死人啊，那咱们这个算什么？”

　　“核潜艇按照任务与武器装备的不同，可分以下三大类：第一类是攻击型核潜艇，它是一种以鱼雷为主要武器的核潜艇，用于攻击敌方的水面舰船和水下潜艇；第二类是弹道导弹核潜艇，以弹道导弹为主要武器，也装备有自卫用的鱼雷，用于攻击战略目标；第三类是巡航导弹核潜艇，以巡航导弹为主要武器，用于实施战役、战术攻击。我们这艘不再任何范畴类，但又同时集合三大潜艇优势，要不然怎么说是我们这些人最后的杰作呢？”一名看上不太喜欢说话的老专家难得的解释了一番。

　　袁国平一听，大喜，感情这艘核潜艇集合了其他三种核潜艇之所长，大感这钱花的值当，至于为什么能够集合三类所长，这就不是袁国平关心的问题了，追问道：“那咱们能不能干掉他们的核潜艇？”

　　“理论上能，但没有过这方面的经历，我无法保证，你确定要这么做？”有一名老专家一脸严肃的问道。

　　“呵呵，我只是问问，问问，任务要紧。”袁国平讪讪的一笑，马上说道：“马上找到运送物资是那艘船，老子要干掉他。”

　　“马上寻找目标。”有人大声重复着袁国平的命令，口口相传着。

　　袁国平忽然变得严肃起来，冷静的看着仪表盘，发现自己所在的上方飘过一个亮点，具体多高不知道，也懒得去理解，只要对方没有发现自己就行了，忽然杀气腾腾地说道：“急速前进，目标，敌方航母。”

　　“急速前进，目标，敌方航母。”命令再一次被大家重复着传达下去。

　　核潜艇忽然再一次加速朝前开去，袁国平看着仪表盘上那个亮点被自己赶超，并没有做出任何反应，内心大喜，捏紧了拳头，这种战斗模式很独特，看不到敌人，也不用想什么招式，更不用出力，一旦被袭击，就是葬身大海的结果。

　　“小伙子，放轻松点，三分钟后可以追上前面的航母战斗群，但你只有一次攻击机会，所以，你必须尽快确定目标是哪个，除非你决定攻击航母。”一名老专家笑吟吟的提醒道。

　　“找到目标没有？”袁国平感激的一笑，旋即大声喝道。

　　“正在寻找中。”一名工作人员高声回答道。

　　“前方发现不明目标，正朝这边过来，相距五百米。”一名工作人员提醒道。

　　“怎么回事？”袁国平一下子也紧张起来，眼看就要追上去咬一口，没想到周围还潜伏着一个偷袭者，这哪行？

　　几名老专家也赶去帮忙，一名老专家提醒道：“小伙子，我建议你马上停止前进，保持静默，注意监听。”

　　“停止前进，保持静默，注意监听。”袁国平对于自己不懂的东西向来很愿意接受别人意见，更何况是老专家的意见。

　　核潜艇忽然停止下来，除了必要的设备外，其他所有设备全部关掉，所有人大气都不敢出，大家静静的等待着，过了好一会儿，那名负责声纳系统开发的老专家长吁了一口气说道：“暂时安全了。”

　　“呼！”所有人都长出了一口气。

　　袁国平好奇地问道：“发现什么了？”

　　“从下潜深度、航行速度和声纳反馈过来的信息判断，如果我没猜错的话，应该是别人的第四代弹道导弹‘台风’级核潜艇，世界最大的潜艇。”刚才那名老专家说道。

　　袁国平才不管是哪国的核潜艇，也没心思关心这些，只要避开就说明自己的这艘核潜艇性能高于对方，这就足够了，想了想说道：“没想到别人也来凑热闹，真是太好了，正好可以浑水摸鱼，几位老专家，有没有办法攻击目标后嫁祸给别人？”

　　“没必要想什么办法，找个机会扑上去咬一口就赶紧跑就是，要论速度和下潜深度，没谁比得上咱们这艘核潜艇。”另外一名老专家自信地说道。

　　“那就太好了，咱们尽量不要打草惊蛇，找准了偷袭一把就跑，至于其他的，也管不了那么多了，兄弟们，打起精神来，干活了。”袁国平兴奋地说道。

　　等了一会，核潜艇再次启动，并朝预定目标冲了过去，五分钟后再一次追上目标，大家发现水面变浅了些，核潜艇不得不面临上潜的问题，眼看目标就在眼前，当然不会就此放过，袁国平问道：“鱼雷准备的怎样？”

　　“同时准备了两颗，随时可以发射。”一名负责武器的工作人员高声回答道。

　　“太好了，找到目标了吗？货在那艘船上？”袁国平继续追问道。

　　“还需要些时间。”一名负责卫星信号跟踪的工作人员回答道。

　　“找到了，有两处可疑目标，一处是航母左侧一海里的运输舰上，一处是航母内，运输舰的可能性最大。”刚才那名工作人员回答道。

　　“嘶？”袁国平犹豫了一下，旋即饿狠狠地说道：“航母咱们一时半会干不掉，那就干掉运输舰吧。”

　　“是，目标运输舰，发射准备。”一名工作人员大声喝道，不断有人重复，将命令传达到每一个人耳里。

　　“小伙子，我不关心你们这么干的目的是什么，不过，我建议你还是攻击航母的好，就算干不掉也能吓退他们，让他们和北极熊狗咬狗去呗。”一名老专家笑吟吟的建议道。

　　袁国平发现这个家伙有点笑面虎的味道，表面忠良，背地里恐怕也不是什么好人，不过想想也是，造成核潜艇这种大杀器的人，有谁是忠良之辈？想了想，也觉得有道理，大是感叹起来：姜还是老的辣啊。

　　“报告，目标确认，货物在运输舰上。”刚才那名工作人员高声提醒道。

　　袁国平犹豫了一下，干航母的影响力最大，说不定还会造成敌方和别人的战争，但无法解决的燃眉之急，想了想，还是没有修改命令，高声喝道：“准备发射鱼雷。”

　　“是，准备发射。”工作人员大声说道。

　　“现在开始倒数，3—2—1，发射！”袁国平冷静的拿起话筒命令道。

　　“发射！”工作人员按下了第一次核潜艇鱼雷发射的按钮。

　　两颗鱼雷发射出去，就像两条巨大的海豚，朝目标冲了过去，袁国平担心被拦截，高声喝道：“装弹，准备再次发射。”

　　“是，装弹，准备再次发射。”工作人员大声喝道，负责武器的工作人员马上再次将鱼雷装填好，做好了发射准备。

　　“目标运输机，发射。”袁国平见准备好了，马上下达了再次发射的命令。

　　两颗鱼雷再一次发射出去，袁国平也懒得管是否击中目标，再不跑就麻烦了，警报系统已经呜呜乱叫，提醒自己被锁定，高声命令道：“全速往北撤退。”

　　“是，全速往北撤退。”工作人员高声喝道。

　　“发现一枚鱼雷攻击，是否放出诱饵拦截？”一名工作人员高声喝道。

　　“拦截。”袁国平喊道，也不管什么意思，拦截肯定错不了，既然工作人员这么提议，肯定有道理，那就听懂行的呗。

　　核潜艇高速行驶起来，速度达到了30节，相当于俄级弹道导弹潜艇水上运行速度，这在核潜艇界已经是相当朝前的速度了，袁国平正寻思着是否干掉运输舰，只听到咚的一声闷响，更夏如午雷一般沉闷，整艘核潜艇都摇晃了一下，很快有恢复正常，继续前行。

　　“报告，鱼雷被拦截引爆。”一名工作人员高声喝道。

　　“好，太好了。”所有人都兴奋地喊道，这种性能优越的核潜艇就是好，操作起来就是痛快，大家都是老潜艇兵了，自然知道性能优越性的重要性，一个个兴奋不已。

　　袁国平一听鱼雷拦截了，马上问道：“马上查查看，咱们的目标干掉没有？”

　　一会儿工夫，一名负责信息侦测的工作人员说道：“报告，目标引爆，已经沉没海底。已经沉没海底。”

　　“好。”大家兴奋的喝彩起来，比刚才避开鱼雷还兴奋，毕竟是大家驾驶这艘核潜艇真正意义上的第一战，能够干掉目标就相当不错了，袁国平也松了口气，说道：“好了，兄弟们回家，我得睡一会，到了目的地不忙着出去，等一天再说。”

　　“是，回家。”所有人兴奋地喊道。


第932章 入场名分

　　敌方航母战斗群护送下的运输舰被鱼雷击中的消息就像长了翅膀一般，瞬间飞遍了整个世界，大家都好奇的热议起来，搞不懂谁有这么大的本事，居然在航母看护下还将运输舰干掉，这也太牛了。

　　只有政府高层们知道另外一个消息，当时有北极熊国核潜艇出没，但敌方由于没有直接证据，也不好嫁祸给北极熊，只是发表了一则不痛不痒的申明了事，事情真要闹大了，丢脸的还是敌方。

　　于是，各国特工纷纷出动，查询事情的真相，都想搞清楚是不是北极熊国干的，如果是的话，那说明北极熊国的核潜艇战斗力已经到了恐怖的地步，如果不是，那又是谁呢？全世界掌握核潜艇的只有六七个国家，而且都是大国，难道是其中之一？或者说又有新的国家掌握了这种强大武器？

　　这是一个非常重要的情报，出于国家外交和安全考虑，必须掌握，只有了解内情，但为了混淆视听，也假装不知道，派出了大量特工调查此事，并在联合国上发表申明，表示愿意协助敌方将事情调查清楚。

　　而敌方就像哑巴吃黄连有苦说不出，总统发表了一些讲话后，并没有实质性的动作，总不能跟北极熊国挑起战争吧？两个国家都掌握了核武器，真要打起来，核武器一爆炸，两国还不得回到石器时代去啊？

　　与敌方的郁闷、愤怒和其他各国的好奇想必，就一团和气了，大家不知道是自己的海军干的，但知道运往尼国的武器被炸了，这就足够了，赵无极接到情报后，第一时间召开了新闻发布会。

　　面对各国记者，赵无极不无愤怒地说道：“各位，我听到这个消息时，心情很愤怒，知道为什么吗？和敌方都表示了和谈的意向，想不到的是，敌方背地里却运输导弹防御和攻击武器到尼国，只是想干什么？这是和谈吗？现在我宣布，再一次进入战备状态，随时做好应付敌方攻击的准备。”

　　“哇哦？”全场一片哗然，都被赵无极强悍的态度震惊了，敢这么跟敌方叫板的没几个了，大家都兴奋起来，相比起国家的苦难而言，记者们更喜欢新闻。

　　“大总统阁下，请问您有信心打赢这场战争吗？”一名记者兴奋的提问的。

　　“胜利是属于正义者的，索马人民被迫反抗，是受害者，是代表正义的一方，我相信胜利最终一定会属于索马人民，虽然这个过程非常悲痛，有许多牺牲，但有一个口号，我想大家应该都听说了：为了后代，为了未来，血战到底。我要说的是，不管面对多么强大的敌人，索马人民都有一颗誓死捍卫自己权益的勇敢之心，因为我们不得不战。”赵无极冷冷地说道，一字一顿透着一股杀气。

　　全场所有人都能够感觉到赵无极身上散发出来的这个强大的杀气，大家内心震骇，这得多少人命才能培养出来啊？

　　“大总统阁下，请问敌方运送到尼国的武器会给带来什么威胁？”记者李冰想起了国内的叮嘱，赶紧将问题抛了出来。

　　赵无极一愣，旋即想到了什么，内心大是感激，想不到国内对自己的帮助和支持细致到了这种程度，冷静的一笑，说道：“你这个问题问的好，敌方这是想干嘛？对此我好奇的很啊。”

　　“好。”全场所有工作人员都喝彩起来，一些记者也纷纷喝彩，为赵无极的强悍，为赵无极的决心，这一刻，大家被赵无极的人格魅力倾倒。

　　不得不说，赵无极这番话有些上纲上线的味道，将尼国定性为殖民国，这种言论一旦公布出去，尼国的人民肯定会跳起来，这下够尼国政府受的了，另外，非洲各国得知了导弹系统这件事后，心态肯定不一样了，谁愿意头上悬一把剑啊？而且是随时都会落下来杀人的剑。

　　这些言论散布出去后会发生什么效果暂时不知，新闻发布会结束后，赵无极马上叫来了雷霆霄密谋，办公室外面不允许任何人靠近，赵无极开门见山地说道：“这次海军干的漂亮，不过，我估计很快就会被敌方发现，就算没有证据，也难保敌方将事情赖在我们头上，这没什么好奇怪的，他们不是经常这么干吗？下一步怎么办，你有什么想法？”

　　“单纯从军事角度来说，要想解开这个局，为国家发展拖延时间，最好的办法就是将战火烧到别人国土上，让对方应接不暇，无暇他顾，我们完全可以将核潜艇放出去打，只要和国内取得联系，秘密提供补给给核潜艇就行了，谁能想到是咱们在捣乱？”雷霆霄建议道。

　　“提议不错，但攻击什么目标合适？”赵无极问道。

　　“攻击敌方驻扎在其殖民国的军事基地即刻，将水彻底搅浑了，让他们疑神疑鬼去吧，我们好趁机加速发展。”雷霆霄解释道。

　　“嗯，这个思路不错，但有一个问题，一旦事情暴露，我们就面临敌方及其殖民国的联合报复，未必承受的了这种报复，要知道敌方的殖民国军事实力也不差。”赵无极不无担心地说道。

　　“我刚才说的是军事，您担心的是政治和其他方面，综合来看，最好的办法就是什么都不做，以不变应万变，只要我们手上握着几千战俘，加上核潜艇攻击事件的神秘性，敌方不得不认真考虑事情的复杂性，不敢轻易乱来，道家不是讲究无为吗？咱们也给他们来个无为。”雷霆霄说道。

　　“无为？无争？有点意思。你这兵法都上升到了哲学高度啦，厉害。”赵赵无极想到了什么，笑了，说道：“这事我亲自来抓，你把握好几件事，第一件事是国内的武器物资这两天有一批到位，注意秘密接收，另外，过几天有国际航展，参战单位和采购方必须代表国家才行，我会运作一下，如果无法拿到入场门票，会委托其他国家代购，所以，你必须尽快督促军用机场的建设。”

　　“放心吧，我已经安排妥当。”雷霆霄答应道：“另外，有件事必须得跟您汇报一下，最近几天大批青壮来投军，素质都不错，但都是非洲其他各国的，自称响应大长老的号召，来投奔百族勇士为这片土地而战的，您看怎么处理？”

　　“呃？”赵无极一愣，寻思了一会后说道：“照收不误，但这批人必须另外独立成军，丢给新兵营训练一下，军官也从里面择优选举，不能让他们接触太多的军事秘密，我担心这里面有敌人混进来的探子。”

　　“明白了，另外还有一个问题，新兵招募的情况良好，每天来投军的不少，国家总兵力控制住什么程度？”雷霆霄问道。

　　“十万以内吧？人口不过千万，百个人养一个人还是勉强可以的，但必须控制兵源素质，将来我们要走精兵路线，人海战术在当今时代已经行不通了，如果人数太多，可以考虑发展民兵制，有必要的时候可以直接征调，这个你和萨玛商量一下处理吧。”赵无极说道。

　　“行，明白了。”雷霆霄答应着。

　　两人又协商了一会儿后，雷霆霄起身离开了，赵无极处理了一会儿公文，成刚匆匆进来打报告道：“百族大长老来访。”

　　“百族大长老？”赵无极惊疑的反问道，见成刚不像是撒谎的样子，赶紧问道：“他怎么找来了？有没有说什么事？”

　　“根据我们掌握的情报，他先去了首都，一行人数众多，被国安盯上，他们亮出了身份，并通报上来，我寻思着事关重大，担心别人发现，赶紧让他们将大长老秘密送到了这里，刚刚到，您看？”成刚解释道。

　　“嗯，很好，走，跟我去会客厅会会他。”赵无极无所谓地说道。

　　所谓的会客厅不过是一件木头和石头堆砌起来的房间，大山人民基地条件简陋，反正也是临时办公，赵无极等人又不是讲究的人，无所谓了。

　　很快，赵无极在会客厅见到了大长老，两人热情的寒暄了几句，大长老便说道：“百族勇士，我的随行辛苦了，你看能不能安排个地方休息一下？”

　　“没问题，成刚，马上安排。”赵无极见大长老没有起身的意思，寻思着有话要单独跟自己说，会意的交代道。

　　其他人知趣的跟着成刚离开，会客厅被戒严，赵无极笑呵呵地说道：“大长老有话尽管说，有需要我的地方，只要我帮得上的一定帮。”

　　“客气了，上次你帮了我一个大忙，我没有很好的完成承诺，这次来主要是想看看有什么可以帮忙的，我这人不喜欢欠人情。”大长老笑呵呵地说道。

　　赵无极见对方不像是撒谎的样子，寻思了一下说道：“还真有一个事情需要大长老帮忙，过几天有一个国际航展，但展会规定参展方和消费者都必须得以国家名义和身份，估计跟上次武器交易大会发生的恐怖事件有关，以国家名义可以避免一些不必要的恐怖事情发生，这可以理解，但刚建，还没有得到联合国的许可，您看能不被？”

　　“你想要一个入场的名分？”大长老老辣的反问道。

　　“是的。”跟聪明人说话，赵无极也没必要拐弯抹角。

　　大长老沉思了一会儿说道：“好，我就想办法成全你，我会以非盟的名义号召各国组成联合体参展，到时候名单中有你，除非这次航展不要我们非盟所有成员国入场，你看如何？”

　　“太感谢了。”赵无极大喜，这个人情可不是一千亿能够买到的，连连道谢。

　　“尼国导弹武器的事情警醒了我们，居安思危啊，非洲人才是一家，明天非盟有一个会，正是协商此事，你跟我一起参加吧。”大长老说道。


第933章 逃过一劫

　　二人密谋了一会儿，送大长老下去休息后，赵无极叫来成刚，交代明天出行的安保事情，由于只是去参会，没必要带太多的人过去，赵无极只是点了成刚、盘符、唐离、齐飞白四个人的名，杨帆和白勇留下了继续训练死神军。

　　这时，张曼匆匆进来说道：“三妹打来电话找你，刚好你在会客，说梅西去取货的时候带了个话给三妹，说雷克斯找你有事相商，让你尽快回个电话。”

　　赵无极答应着，猛然想起自己换了新号码后雷克斯并不知道，难怪找不到自己，不得不通过梅西去金三角取货的时候转达过来，一边拨通了雷克斯的电话，接电话的是雷克斯的保镖队长强森，中气十足，一听就知道。

　　强森一听是赵无极，赶紧将电话转交给了正在休息的雷克斯，雷克斯疑惑的接过电话放到耳边，一听是赵无极，惊喜是说道：“老弟，你在哪里混了，怎么好久没你消息了，想找你都找不到。”

　　“听说你找我？”赵无极笑道。

　　“听说那边乱的很，打了几仗，居然打跑了两大强国，原来是你啊，干的漂亮，你不是去找‘野狗’组织复仇的吗？怎么待下不走了？”雷克斯好奇的问道，一边示意强森马上出去警戒，不准任何人靠近偷听谈话内容。

　　“没办法啊，这不是被逼的嘛。”赵无极无奈的苦笑道。

　　“看来，报道都是真的了，我还以为是同名同姓的人呢，寻思着世界上没有这么巧的事情，如果再出一个和你一个名字，又一样能打的人，那也太妖孽了，是你就好，我收到风，我们的大老板亲自带队去了，不会是去找你的吧？”雷克斯委婉的提醒道。

　　“哦？是吗，可能吧。”赵无极愣了一下，旋即明白过来，所谓的大老板就是黑手党终极老大，淡然一笑，反问道：“你们大老板跟这什么关系？”

　　“他们现任总统是我们大老板资助上去的，你说呢？”雷克斯笑道。

　　“明白了，难怪呢。”赵无极恍然说道，脑子急转，继续问道：“如果我干掉你们的大老板，你能不能上位？”

　　“未必，但有机会。”雷克斯直言说道。

　　“对了，你还没说找我什么事呢？”赵无极提醒道。

　　“知道你近况，现在没事了，有事我到时候直接跟你联系。”雷克斯知道赵无极的处境，不想再给赵无极添麻烦，将话题岔开了。

　　“也好。”赵无极确实够忙的，恨不得分身成几个自己来，应付他们随时都有可能发生的炮火打击就够烦的，哪里还顾得上其他？

　　两人聊了几句挂了，赵无极不由沉思起来，这个时候黑手党终极老大会出面，这里面难道没点问题，如果是冲自己来的，明天的非盟会议岂不是危险重重？看来，得好好布置一下才行了。

　　第二天一早，赵无极和随行的成刚，盘符、唐离、齐飞白四人都穿上了三件避弹衣，都是缴获特种兵的高档货色，贴身藏好了武器，赵无极更是带着一把银币在身，随时可以用来作为暗器，大家跟在大长老的队伍中出发了，除了极个别人外，谁也不知道赵无极离开了。

　　这次非盟会议在非洲中部一个国家举行，大家先是来到了首都，然后登上了大长老他们的直升机上，这次大长老来访，是驾驶着私人直升机过来的，一共三架，机小灵活，容易停靠，坐下赵无极等人完全没问题。

　　私人直升机飞飞停停，中途加了两次油后，终于在中午到达目的地，来迎接的队伍非常庞大，安保自然更是强大，可见对大长老的重视，不过，赵无极一个都不认识，混在人群中朝前走去，跟班似的，浑然没有一国之主的尊严和觉悟。

　　大长老也有意不介绍一般，和来迎接的人寒暄几句，大家上了车朝前走去，赵无极上的是一辆考斯特大巴，人多，大巴迎接更合适，除了重要人物外，其他人可以全部坐大巴一次性拉走，全部用小车，那得多长的车队才行啊？

　　不知不觉来到了一座花园式宫殿，看表面有点像王宫，到处都是守备森严的士兵，一个个荷枪实弹，能享受这种尊崇的，除了王宫还能有哪里？赵无极跟着大部队往前，发现这里的花园不错，假山流水不少，还培植了不少热带植物，房间也不少，一间挨着一间，倒是隐蔽处安排了许多警卫，不注意根本发现不了。

　　随大流往前走了一会，赵无极等人被安排在一间休息室休息，工作人员端来了热奶茶，赵无极无所谓的示意成刚等人别乱来，这个时候为了所谓的面子闹翻了不好，大咧咧的坐下喝奶茶去了。

　　这一喝就是一个小时，过了一会儿，大长老笑呵呵的走了过来，身后跟着几个气度不凡的人，其中一个满脸羞愧的赔罪道：“真是对不起，不知道是百族勇士光临，该死，该死。”

　　大长老看着赵无极一脸淡然微笑表情，更是高看了几分，打着圆场说道：“这事怪我，没有给大家介绍，来，我们的百族勇士，给你介绍一下。”说着，一一将身后的人介绍给了赵无极。

　　赵无极一听，好家伙，都是总统，最先赔罪的居然是非盟当值主席，赵无极不敢托大，一一问好，礼数十足，大家好一阵寒暄后，大长老说道：“刚才我跟大家商量了一下，都同意了我的提议，大伙组团去参展。”

　　听到这，赵无极哪里还不知道大长老是跟大家商量正事去了，由于不明确大家的态度，不好让赵无极参加，所以干脆不介绍免得尴尬，便客气地说道：“多谢各位对本人已经支持和帮助，关于支持参展的费用，我愿意全部承担，以表示对大家的感谢，愿真主保佑你们。”

　　“好了，客套话就不多说了，人已经认识了，大家也达成了共识，以联合体的名义一起参加，这事非盟当值主席负责协调好，明天咱们动身，时间也差不多了，咱们一起用个午餐吧。”大长老笑呵呵的建议道。

　　“午餐已经安排好了，大长老，百族勇士，还有各位总统先生，请跟我来。”非盟当值主席热情的张罗着。

　　大家都不是很熟，这种宴席吃的最没意思，赵无极应付过去后，就被安排到了一家五星级酒店的总统套房内休息，和刚才的休息室待遇天壤之别了。

　　刚休息了一会儿，赵无极猛然感觉到一股奇特的生命气息靠拢，不由大惊，猛然跳了起来，就像受惊的野兽，警惕的看着房门，小声提醒其他人道：“生化人。”赵无极太熟悉生化人了，一靠近就能第一时间发现。

　　其他人一听是升华人，也都警觉起来，纷纷摸出了贴身藏着的武器，不是大家害怕，实在是生化人太恐怖，是大家唯一不得不重视的强敌。

　　感觉了一会儿，赵无极发现这个生化人跟着几个人进了走廊对面的房间，并没有一点敌意，不由一愣，旋即想到了什么，不由沉思起来，其他人搞不懂情况，继续一脸紧张的戒备着。

　　“好了，放松点，不是冲咱们来的。”赵无极提醒了一句，继续沉思去了。

　　“不是冲咱们？”成刚一愣，旋即也想到了什么，说道：“为什么这里会出现生化人？是跟谁一路来的？”

　　“这些都不重要，重要的是为什么安排和我们同一层楼，是巧合还是故意？”赵无极说出了自己的担心。

　　“是啊，这事透着古怪，咱们是不是防着点？这里不是咱们的地盘，打起来对地主又有些不敬，您看？”成刚担心的问道。

　　“现在是下午，就算生化人对咱们不利，也不敢这个时候动手，这样，大家养足精神，晚上离开这里以防不测。”赵无极说道，但心头有一股淡淡的担忧挥之不去，总感觉有什么不好的事要发生似的。

　　想了想，还是不放心地说道：“算了，还是避一避，成刚，你运功改变容貌下去重新定两间房，要对面或者隔壁的那种，注意不要被人发现，可以的话，最好到外面找人帮忙代订。”

　　“明白，我去处理。”成刚马上运功改变了一下面部肌肉，套上一件黑袍出门了，不注意还真看不出来。

　　十分钟后，成刚化装成了服务员推着车过来，敲开了房门，告诉大家房间已经预定好了，说了一下房号，将两张钥匙卡给了赵无极后，推着车离开了。

　　赵无极等人小心的来到了新预定的房间，不一会，成刚也进来了，告诉赵无极，房间是再外面花钱雇人开的，用的是当地人的身份证，不用担心被发现。

　　正说着话，忽然“轰”的一声巨响传来，整栋楼仿佛都要炸塌似的，摇晃了几下，大家面面相觑，来到外面阳台，看到楼顶冒出了浓浓的黑烟，显然是什么发生了爆炸，看方位正是大家刚才那间总统套房。

　　“妈的，居然是冲我们来的。”齐飞白恶狠狠地说道。

　　“有人出卖了我们。”成刚马上说道。

　　“这是一次有预谋的暗杀。”盘符眼睛里精光跳动，看问题更深层的多。

　　“还好我们离开了，这么大爆炸，想不死都好难。”唐离感叹道。

　　大家见赵无极脸色铁青，就是不说话，也都沉默起来，过了一会儿，赵无极说道：“看来，想咱们死的可不少啊。可惜张曼不再，无法查证那伙人的身份。”

　　“要不，咱们上去干他一把？”成刚建议道。

　　“已经晚了，生化人和另外几个人已经离开，数量和来的完全相同，我估计是有预谋的暗杀行动，还好我们小心了些，逃过了一劫。”赵无极婉拒说道。


第934章 再遭暗袭

　　有些事知道是谁干的未必就好，特别是在即将参展这种大事面前，一切都得暂时按捺下去再说，赵无极不是傻子，马上制止了大家的冲动，说道：“就算咱们将那伙人消灭又能怎样？一样问不出是谁干的，还不如装作什么都不知道，等参展会结束后再说，报仇有的是机会。”

　　大家也不是傻子，真要上去干掉那些人，就会触犯当地法律，节外生枝反而不好，说不定那些人巴不得大家过去，正好可以通过正当法律手段趁机将大家一网打尽，这个霉头可不能去触，退一步海阔天空。

　　好在大家没有任何损失，也懒得去查看房间被炸成什么样了，赵无极一声令下，大家蒙头休息去了，这么一来，反倒是急坏了非盟当值主席和大长老，大长老怒火中烧，马上责令该国总统尽快彻查此事。

　　大长老是整个非洲的最高精神领袖，百族勇士是最高勇者领袖，现在百族勇士的房间被轰炸，这还了得？这不是挑衅整个非洲勇士吗？最高精神领袖当然不会善罢甘休，发动一切力量调查此事。

　　然后，让所有人都没有想到的是，凶手根本无迹可寻，怎么查都没用，庆幸的是，大家救灭了大火后，发现房间里一个人都没有，也就是说，百族勇士没事，这让大家松了口气，特别是该国总统，否则，就不得不考虑怎么面对整个非洲勇士们的怒火了。

　　有一个问题出现了，百族勇士一行不见了踪迹，几个大活人就这么不见了，说出去谁信啊？这还了得，该国总统一声令下，马上封锁所有的港口码头和交通要道，彻查凶手，寻找百族勇士。

　　整个国家鸡飞狗跳的，乱成一片，凶手没抓到，倒是抓到了几个通缉犯，急的该国总统直上火，一直到晚饭时间，赵无极好整以暇的出来，发现异常后找服务员一打听，明白过来，不由苦笑起来。

　　“活该，让他们吃点苦头也好。”成刚不满地说道，显然对这件事耿耿于怀。

　　“行了，别说怪话了，虽然这个国家没有尽到地主之谊，咱们这么一躲，这个国家也算是受到惩罚了，大家跟我出去吧，就当什么事都不知道，出去后马上离开酒店，四处逛逛再回来。”赵无极笑道。

　　大家呵呵一笑，穿上黑袍，改变面容就离开了酒店，发现门口站满了警察和部队，大家不动声色的离开后，四处逛了逛，一个小时后，大家恢复本来面貌回到酒店，正好看到大长老匆匆进来，赵无极装作好奇的样子迎了上去说道：“大长老，您这是？”

　　“是你，你没事吧？”大长老惊讶的看着赵无极问道。

　　“没事啊，怎么啦？”赵无极装作好奇的样子问道。

　　“没事就好，没事就好，你这是去了哪里？”大长老连声说道。

　　“初来乍到，四处看了看，这不刚回来，这里发生了什么事情？”赵无极装作什么都不知道的样子继续追问道。

　　“呃？”大长老沉吟片刻，觉得事情隐瞒不住，干脆说道：“你们住进去房间不久，房间遭到来路不明的人炮弹攻击，还好你们没事。”

　　“炮弹攻击？”赵无极装作愤怒的样子问道。

　　“人没事就好，跟我走吧，宴席马上开始。”大长老说着，拉着赵无极往外面走去，一行上了车后，大家朝王宫走去。

　　到了王宫，该国总统和非盟当值主席都出来迎接，一个是最高精神领袖，一个是最高勇者领袖，哪一个都身份超然，一番寒暄和致歉后，大家来到了宴会厅，大长老解释了几句，又说了几句祝贺词，宴会开始。

　　一边吃，赵无极一边观察，并没有发现生化人在场，无法判断到底是谁干的，只好压下怒火大吃起来，二个小时的推杯换盏，宴席结束，赵无极等人被安排住在了王宫内的休息客房。

　　赵无极的当然不会推辞，带着人进去，休息客房是一栋独立别墅，这样的别墅在王宫内并不多，赵无极还发现大长老就住在旁边，休息客房内部装修非常豪华，高档家具家私一应俱全，倒也方便。

　　住下没多久，大长老来访，随行的还有非盟当值主席，大家在客厅坐下后，赵无极示意成刚等人都到外面警戒去了，笑呵呵地问道：“还是这里住着舒服，大长老，主席，不知道二位来找我有何事啊？”

　　“联合参战的计划已经报给国际航展组委会，对方已经审核通过，这是您的入场券，除了本人外，每张入场券只能带四个人进去，这是本次航展手册，里面有详细的情况说明。”说着，当值主席递给了赵无极一张入场券和一本小册子。

　　“多谢了。”赵无极毫不客气的笑纳了。

　　“方便的话，能否告知一声，这一次贵国准备采购哪些武器？如果非盟其他国家也有采购同类产品的，可以联合购买，还能享受一定的优惠。”当值主席说着，一边摇摇手表示不必客气。

　　“具体情况需要看了才知道，他们什么武器都没法自产，都得靠进口，看着合适的就买呗，现在还真不好确定。”赵无极说道。可以联合参展，但赵无极可不想联合购买，那岂不是一点秘密都没有了。

　　非盟当值主席过来问也不过是履行一下职责而已，并不在意，看了大长老一眼就不说话了，大长老会意的接过话题说道：“我估计这次参展会有危险，你自己小心点，另外，有什么需要可以直接跟他说，我年纪大了，就不去参加航展了。”

　　“好的，多谢大长老。”赵无极客气地说道。

　　又聊了几句，大长老二人离开了，赵无极将成刚等人叫了进来问道：“有没有发现什么可疑情况？”

　　“没有，周围都是警卫，守卫森严，想杀我们的人不可能混进来吧？”齐飞白惊疑的抢着回答道。

　　“小心点终归是好事，这样，你们几个轮流值守，二人一班，又发现马上通知我来处理，这里是王宫，凡事小心点，凶手至今没消息，更说明事情不简单，谁知道他们藏在哪里？”赵无极交代道。

　　“明白了。”其他人连声答应着。

　　大家分好班次后，休息的休息，放哨的放哨，赵无极也找了个房间修炼去了，不知不觉夜色深沉下来，月光当空，微风徐徐，空气有了些凉意。

　　修炼完毕的赵无极正准备睡觉，习惯性的将精神感知力释放出去，猛然发现了一道微弱的杀气一闪而没，不由一愣，赶紧催动精神感知力追查过去，发现距离自己七八百米开外的一处隐蔽地方潜伏着一个人，身份不明。

　　赵无极大惊，赶紧爬上了别墅顶，透过通气口看到一个黑色的身影正一动不动的站着，看上去有点像放哨的卫兵，周围没有其他人，赵无极疑惑起来，杀气明明是从那个地方出现的，怎么没有其他人呢？难道是那个卫兵？

　　没有足够的证据，赵无极也不好跑过去询问，赶紧下楼来，将大家叫拢，示意不要开灯后说道：“我感觉不好，但有不知道具体是什么，大家找找，看这里有没有可以隐蔽的地方。”

　　“我查过了，有一个地下室，可以躲避一下。”成刚说道。

　　“地下室？也好，大家马上进地下室，我怀疑凶手就在附近，刚才我感觉到了一道杀气，凶手不可能是一个人，隐匿的很好，我们不能大意。”赵无极说道。

　　大家一听，谁也没有多说，对于赵无极的感觉大家信服的紧，纷纷走到地下室去了，为了安全起见，又用东西将地下室的房门堵死。

　　忙完这一切后，赵无极做了一个噤声的动作，大家纷纷不动了，大气都不敢出一个，纷纷运功感知起来，这么近的距离，大家也能感知到，发现有几个人正向别墅靠近，搞不懂是来干嘛的。

　　过了一会儿，大家听到了轻微的东西落地声，然后感觉到这些人飞也似的逃离现场，紧接着就是轰轰轰的连续爆炸，强大的爆炸冲击波震的地下室天花顶灰尘纷纷散落，物品东摇西摆，整个地面好像都在颤抖似的。

　　“靠，是进攻型手雷，这帮王八蛋。”成刚大骂起来，一而再再而三的遭到暗杀，谁都没好脾气，更何况原本就火气不小的成刚。

　　“别说话。”赵无极也是一脸铁青，低声喝道，精神感知力释放出去，死死的锁定了那个人动手的疑犯，发现这些人并没有走远，而是马上有这番回来，并和其他闻讯赶来的人汇合，朝别墅方位冲来。

　　“原来如此。”赵无极想到了什么，脸色更加难看了。

　　“知道是什么情况了吗？”成刚好奇的问道。

　　“如果我没猜错的话，是这里的警卫，但主谋是谁无法判断。”赵无极说道。

　　“管他是谁，咱们这就冲出去杀他个片甲不留。”成刚是动了真火，恨不能将凶手碎尸万段才好。

　　“不行，谁也不许轻举妄动，我倒要看看这背后到底演的是哪出，大家都打起精神来，小心戒备着，除了咱们外，谁也不能相信。”赵无极冷冷地说道。

　　王宫内的警卫朝自己动手，这还了得，这里面能没点蹊跷？是该国总统指示还是这些警卫被人收买了？赵无极寻思了一会儿，不得要领，干脆懒得想去了，对大家说道：“他们在上面救援了，一会儿出去谁也不许乱说，我倒要看看，这葫芦里到底卖的什么药？”


第935章 步步杀机

　　整栋别墅都被炸塌，清理起来需要点时间，赵无极等人对外面呼救后，便耐心的等待着，半个小时后，终于清理出一条通道，将赵无极等人从地下室解救出来，大长老和一干总统、要员迎了上来。

　　大家纷纷表示着自己的关切和慰问，该国总统更是羞愧的无地自容，在自己国家内一连发生两次暗杀百族勇士的事情，最后这次还是在自己王宫，简直是奇耻大辱，这说明什么？说明王宫根本就不安全，自己随时都有可能没命。

　　想到这里，该国总统后背冷飕飕的，怒火更盛了，咆哮着，指示内卫介入调查，不准任何人离开王宫一步，赵无极看了一眼不远处的几个警卫，他们身上散发出的生命气息很熟悉，正是凶手。

　　那几个警卫也看到了赵无极，赶紧别过去，装作什么都不知道的样子，接受内卫调查去了，赵无极肯定查不出个所以然来，这里是王宫贵宾休息区，为了保障贵宾的隐私，附近都没有装摄像头，值勤的又不是一两个，怎么查？

　　一次在酒店遭到暗算，凶手无法查找，一次在王宫，敌人这是步步紧逼，不把自己杀死决不罢休啊，赵无极内火中烧，脸色却不动声色，在该国总统的盛情邀请下，来到了王宫内的临时休息室休息，说是临时休息室，实际上跟高档酒店差不多，豪华无比。

　　大长老等人聊了一会儿就离开了，赵无极不由寻思起来，到底是谁要致自己于死地呢？除了A国、肯尼国就只剩下黑手党了，每一个都具备实施这种等级暗杀的能力，会是谁呢？会有其他人吗？

　　想了半天都不得要领，赵无极看看天色，已经蒙蒙亮了，干脆修炼去了，一直到大长老过来邀请大家一起去吃早餐。

　　早餐后，内卫开道，警察带路，大家坐车来到了一个军用机场，登上了一架商务飞机，两架战斗机领航，朝国际航展目的地国家而去，商务飞机上坐着的都是各国代表，代表各国去采购需要的各种飞机，以总统身份亲自前往的，唯有赵无极独一份。

　　一路无话，大家顺利降落在一个机场后，坐着来迎接的车辆入驻了一家五星级酒店，大家拿着早就确定好了的钥匙牌回到了各自房间，接下来就是自由活动时间，国际航展来的都是大人物，谁会在意又穷又小的非洲国家代表？基本礼节到了就行了，赵无极却乐得清闲。

　　不过，酒店的安保工作还是很到位，整个酒店都被该国政府包租下来，除了接待规定的客户外，不准任何客户入驻，酒店周围的保安也全部换成了警察，出入全部凭参展牌，参展牌必须要入场券才能办理，审查非常严格。

　　根据会展手册上面的信息提示，要明天早上九点半才能正式开展，大家提前到也是为了做好相关准备，熟悉一下相关资料，打听一些相关情况等等。

　　赵无极没什么好准备的，在酒店里吃了个免费提供的自助餐后，就带着大家在酒店里休息，哪里也不去，谁也不联系，免得又生出事端，这次来的目的很简单，掏钱买战斗机，买好就闪人，绝不惹事。

　　晚上，大家在房间里看电视闲聊练武心得，偶尔比划几下，其乐融融，忽然听到有人敲门声，大家愣了一下，你看看我，我看看你，都摇摇头表示和自己无关，成刚给大家打了个手势，示意大家先避避。

　　等所有人都躲到房间里去了后，马上运功改变了一下容貌，换上衣服，乍一看还真认不出来，成刚冷静地问道：“谁呀？”

　　“服务生，我们酒店给您准备了水果。”一个女生职业地说道。

　　成刚打开门，看到一个酒店服务员站在门口，很职业的朝自己浅笑一下，指了指水果说道：“酒店免费给大家提供的，请问您需要吗？”

　　“好啊。”成刚一看小推车上摆放着好几盘水果，便端了一盘，客气的道了声谢，转身进屋，顺手关上了房门，然后将耳朵贴在门上听了一会，确定服务员走远后，将手上的水果放在旁边的桌子上。

　　大家都出来，看着成刚，成刚冷静的沉思了片刻后说道：“这个人看不出什么问题，很职业，不过有一点很可疑，她戴了一只价值不菲的戒指，一般的服务生根本不可能有钱买这种档次的戒指。”

　　“哦？”赵无极惊疑的看向水果说道：“唐离，你来看看这东西有没有问题。”

　　唐离凑了上来，端起水果放到鼻子下仔细闻了闻，然后不确定地说道：“把握性不大，但肯定有问题，至于是什么就不好说了，你们稍等一下。”

　　说着，唐离取出了他的那棵天孕珠来，放在水果上，不一会，天孕珠的颜色就变化了些，有些灰暗，唐离马上将天孕珠拿开，天孕珠马上有恢复了本来颜色，唐离肯定地说道：“有问题，很厉害的毒，应该是调配出来的化学产品。”

　　“将东西先放着，如果我没猜错的话，对方应该会派人来查看，到时候把人抓起来再说。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”大家小声回答道，一而再再而三的被人暗害，大家都憋着一肚子火，正愁没地方发泄。

　　“你们想想看，谁最有可能动手弄出这么多动作来？”赵无极随口问道。

　　“我觉得黑手党的人最有可能。”成刚说道。

　　“呃？说说你的理由。”赵无极问道。

　　“理由很简单，一来他们完全有资源和势力实施这一系列暗杀行动；二来这些手法都跟黑社会的手法相似，政府动手不会这么没技术含量，第一次是炮弹直接轰炸，第二次还是，现在改水果里下毒，都是些下三滥的手段，上不得台面；三来，这些人做事不计后果，不考虑政治影响。”成刚仔细分析道。

　　大家一听有理，但没有足够的证据，也不好直接下结论，赵无极想了一下说道：“很有道理，特别是第三点，如果是国家行为，必然会考虑政治影响，万一事情败露，那可是直接导致两国关系恶化的，所以，黑手党的嫌疑最大，当然，也不排除这里面没有国家行为，起码一个帮凶是跑不了的。”

　　“不管是谁，咱们接着就是，没什么好怕的，依我看，咱们干脆将事情闹大一点，造成政治影响，迫使对手不敢轻举妄动。”成刚提议道。

　　“你的意思是？”赵无极问道。

　　“一会儿如果有人来，咱们把她抓起来交给当地政府，人赃俱获，将事情捅出去，引起各界关注。”成刚解释道。

　　“算了，这次还是低调些吧。”赵无极寻思了一会儿，觉得高调处理未必能起到什么效果，对手完全可以推给黑社会组织或者个人了事，徒惹人笑话。

　　大家见赵无极这么决定，也就不再说什么了。

　　等了好一会儿，没有人过来查看，大家估摸着对方可能不会来了，留下一个值夜后，便各自休息去了，现在是步步杀机，谁也不敢大意。

　　一夜无话，第二天一早，大家来到餐厅吃早餐，自助餐，吃的人很多，不用担心有人在食物里面下毒，吃的时候，赵无极等人留心观察了一下，并没有发现昨天送水果的人。

　　成刚计上心来，招手叫来了领班，客气地说道：“您好，你们酒店昨晚是不是准备了宵夜给客人的？”

　　“是的，先生，就在餐厅，每晚九点开始，十点结束，欢迎您随时下来食用。”这位领班热情的解释道。

　　“你们不提供送上门的服务吗？”成刚笑着追问道。

　　“原则上没有，如果客人需要，只要打电话过来，我们就会安排人送过去的。”领班客气的解释起来。

　　成刚和其他人隐蔽的交换了一个眼神后，成刚客气地说道：“谢谢，有需要我会给你们打电话的。”

　　“先生慢用，祝您用餐愉快。”领班客气的说着，退到一边去了。

　　事情再清楚不过了，赵无极想了想说道：“已经过了一个晚上，那个人估计早就离开这座城市了，不好找，算了，大家小心点，咱们现在是步步杀机，一个不小心就没了性命。”

　　“明白。”所有人低声回答道。

　　吃完早餐，大家来到酒店门口，有工作人员上来询问，确定身份后马上安排了一辆商务中巴过来，送大家直接去国际航展，酒店到国际航展也就几分钟车程，都是专车接送，沿路都有警戒，服务很周到，安保也很到位。

　　一路上倒也没发生什么危险，大家来到国际航展入口，凭牌入场，放眼望去，航展现场一片热闹景象，各种气球满天飞，条幅到处挂，人山人海，天空中已经有一架飞机在试飞，不时做着高难度技术动作，引起观望台上观众一片惊呼。

　　这次航展规模很大，参展商是来自世界各国的飞机制造商，展销的飞机分两种，民用和军用，民用又分营用和私用，军用分的类别就多了，侦察机，歼击机、轰炸机等等，应有经营，军用武装直升机也不少。

　　赵无极最大的兴趣是军用机，什么都需要，便带着大家直奔军用机战区，正好看到一辆外形优美的歼击机升空，只是略微助跑了一下，嗖的一声就升空了，速度奇怪，瞬间就飞入高空，做了几个旋转后继续拉升，消失在云层中。

　　“好东西啊。”赵无极看的大是感叹，恨不得将这些全部抱回索马国，想了想，对成刚和齐飞白说道：“你俩说说，咱们这次主要购买什么机型？”


第936章 暗算

　　不得不说，科技和信息能力是现代战争制胜的法宝之一，没有精良的武器，就只有被动挨打的份，特别是制空权丧失的情况下，地面部队就是个摆设，制空权离不开军用飞机，用什么样的飞机最合适呢？见仁见智，因国而异。

　　对于一个国家来说，并不是装备精良的军用飞机就好，而应该根据国家的经济实力和要面临的问题设定，对于索马国来说，面临的是超级大国的威胁，一般的飞机肯定不行，装备什么样的飞机确实成了问题。

　　成刚低头沉思片刻后说道：“军用飞机有歼击机、攻击机、轰炸机、教练机、运输机、直升机和预警机等等，对于我们来说，不可能全部用上，更多的还是倾向于防御、拦截，进攻的可能性不大，所以，我倾向歼击机，也就是战斗机，运输机和预警机如果可能的话，适当考虑几架。”

　　“运输机可以理解，差不多就可以了，预警机恐怕不容易购买到，战斗机你们认为哪些适合我使用？”赵无极问道。

　　“战斗机有两种可以考虑，一种是咱们的歼系列歼击机，另外一种是幻影系列战斗机，由于国际矛盾和政治需要，国内太高端的肯定不好卖给我们，但歼—10、11和12三种歼击机还是可以考虑，幻影2000—5也应该能够买到。”成刚说道，作为一名精锐的特种兵，这些常识当然都懂。

　　“这三种歼击机性能怎样？适合咱们当前用吗？”赵无极好奇的问道。

　　“歼—10a拥有11个外挂，可以配备国产pl12主动雷达制导空对空导弹和对地攻击武器以及副油箱；座舱拥有三个大型中视多功能显示器；从左到右可以提供武器控制、雷达报警、接受、导航及相关的雷达数据。”成刚解释道。

　　“至于歼—11b在隐身、火控、电子系统、雷达、机体寿命等方面都有大幅改进和创新，另外歼—11b还配备了国产涡扇10大推力涡扇发动机，至于歼—13到20等多款改进型战斗机，我估计够呛。”成刚继续说道。

　　“有两款就不错了，幻影怎样？”赵无极很容易自足，马上问道。

　　“幻影是世界上最好、分布最广泛的战斗机之一，幻影2000—5型是在—3型基础上改装汤姆逊csfrdy雷达、新的中央数据处理系统及汤姆逊—csfveh3020全息平显设备，并可携带马特拉公司‘米卡’空对空导弹。该雷达可以配合13800100.Com中距空空导弹使用。工作状态包括空空：全高度搜索、边扫边跟、远距离连续跟踪、导弹制导、自动锁定（近距格斗）、敌我识别。空地：地图测绘、地形回避、等高线测绘、空地测距、多普勒波束锐化等。”成刚一口气说出了幻影的各项配置，如数家珍一般。

　　只是，这么一来就苦了赵无极这个菜鸟都算不上的战斗机盲，听的云里雾里，完全没概念，齐飞白解释道：“幻影2000装有九个武器外挂点，五个在机身下，四个在机翼下，可以外挂的空对空武器有：r550‘魔术’2红外型导弹和superr530d‘超530’半主动雷达型导弹。机翼内侧挂架还可以挂副油箱；各种单座型号还安装有两门德发公司的高射速30mm机炮，该炮初速820米/秒，射速1100/1800发/分，分别用于对地/对空用途。”

　　这么一解释，赵无极就多少有点概念了，既然二人都推荐这两款战斗机，那没说的，就他们了，赵无极是个善于接纳意见的人，特别是自己不懂的东西，想了想说道：“那就他们吧，走，去看看。”

　　二人第一时间来到了幻影战斗机展区，马上找来对接的工作人员，赵无极开口就问道：“幻影2000—5型战斗机，你们一次性可以销售多少架，什么时候到货？配套的武器弹药有没有？”

　　这名工作人员哪里见过这样的客户，被问住了，旁边正好有一个总负责人在，听到发问，疑惑的看了赵无极一眼，旋即示意工作人员离开，自己亲自接待，热情的对赵无极说道：“我是幻影公司的总工，也是现场负责人，这是我名片，不如咱们里面谈？”

　　赵无极看到前面有一件洽谈室，点点头走了进去，成刚等人在外面戒备，坐下后，赵无极看着对方，静待下文，这名总工不确定地说道：“你确定要？现金支付还是？”

　　“确定，直接转账，绝不拖欠。”赵无极说道。

　　“那没问题，我们可以一次性卖给您五架。”总工不敢将数字报的太大，免得对方买不起落了面子，做生意嘛，和气生财。

　　“五架太少了，说说你们最大限量吧？”赵无极当即否定道。

　　“请问您是？”总工疑惑的看着对方问道。

　　“索马国。”赵无极说道，反正想买，迟早都会被人知道，干脆主动点。

　　“哦？明白了。”总工当然知道索马国在打仗，打仗就需要武器，幻影就是首选战斗机之一，笑了，说道：“如果您需要的话，我们可以提供给您二十架，但对外只能说十架，您看如何？”

　　“一百架，您不会是担心索马国穷，支付不起钱吧？”赵无极问道。

　　“不敢，一百架？”总工惊讶的看着赵无极，笑道：“我们根本没有这么多，重新生产又不符合您现在急需的要求，除非您愿意购买我们用过的机型，但也凑不够这么多，最多三十架，其中十架还是已经服役一年的，我们秘密运送过去给您，您看如何？”

　　赵无极估计幻影公司是怕被其他国家知道卖了那么多给自己，遭来非议，这点可以理解，想了想说道：“成交，但我需要更多的武器弹药，这您应该明白。”

　　“没问题。”总工大喜，展销第一天就打成了这笔巨额合同，自己提成不用说了，马上拉出了导弹清单让赵无极填，每一种需要多少直接填数字。

　　赵无极看了一眼价格，完全都在可以接受的范围内，每样填了五百枚，之后，将清单推给对方说道：“价格上是不是优惠点？”

　　“当然，每一款价格都是透明的，在这个基础上给您优惠五个点的折扣，这已经是我最大的限度了，你看行不？”总工看了看清单，喜笑颜开的问道。

　　“没问题，我需要尽快到货，您看？”赵无极问道。

　　“最快都需要二周，您看？”总工试探性的问道。

　　“不行，迟则生变，最多三天到货。”赵无极马上说道。

　　“三天不行，十天吧。”总工尽量争取着时间。

　　“五天，再晚就算了。”赵无极不喜欢讨价还价，一口将事情说死。

　　总工犹豫了一下，五天时间很赶，但这么大的订单又不想放弃，让赵无极稍等，自己跑去外面打了个电话，回来后一脸笑意地说道：“没问题，五天到货，三天内先到货二十架全新的，另外十架服役一年的需要保养一下才能运往，所以需要点时间，但五天内肯定到货，不过，您需要预先支付百分之六十合同款。”

　　“没问题，把账号给我就行了。”赵无极无所谓地说道。

　　“很好，这是合同，您看一下，没问题咱们就签了。”总工从包里拿出了一份采购合同，在空白处将数量和金额以及支付方式填上，推给了赵无极。

　　这种标准采购合同没什么好看的，赵无极大略看了一下就签了自己的名字，并将合同上面的账号通知张曼。

　　五分钟后，总工得到了款到的答复，双方握手，采购协议生效，赵无极不想在这里拖延时间，客套了两句就走了。

　　离开幻影展区，大家直奔华夏国展区，周围人流不息，一名打扮时尚的金发美女迎面过来，脸上挂着甜甜的笑意，热情的跟赵无极打招呼：“嗨，杰瑞，没想到在这里遇上您了。”一副自来熟的样子，跟赵无极来了个拥抱。

　　事出突然，加上大家都没有感觉到这个女人身上的敌意，还以为这个女人真的和赵无极认识，都犹豫了。

　　只有赵无极本人很清楚对方认错，没有发现对方的敌人，也就没有了戒备心，等反应过来时，已经被对方热情的拥抱住，霍然，赵无极感觉自己的后背被什么东西扎了一下，就像蚊虫叮咬一样轻微，如果不是自己的感知力敏锐，根本发现不了，不由大疑，冷冷的将对方推开。

　　成刚等人一见赵无极脸色不善，知道出事了，马上将这个女人围住，暗自戒备起来，只等赵无极一声令下。

　　赵无极运功感觉了一下被扎的地方，并没有什么不适，但生性谨慎的赵无极还是不敢大意，马上说道：“别让她走了，唐离，过来看一下我的后背。”

　　成刚等人大惊，马上就要动手，金发美女一副害怕的样子说道：“你们想干嘛？”忽然尖叫起来：“救命啊，耍流氓啊。”一边喊着一边朝成刚扑打过去，就跟真受到性骚扰一般，气急败坏的样子。

　　“啪！”齐飞白毫不客气的一巴掌甩过去，当场将对方打的满口鲜血，牙齿脱落了两颗，丝毫没有怜香惜玉的意思，只是，这么一来，周围的人就开始质疑、谴责了，大家纷纷围拢上来，一些男士更是想抱打不平了。

　　这时，唐离正好翻开了赵无极的后背衣服，看到一个针孔大小的红点，不由惊诧起来，凑上去闻了闻，脸色大变，说道：“有毒。”赶紧掏出了天孕珠治疗。

　　成刚等人一听有毒，哪里还不明白怎么回事，脸色更加不善起来，成刚更是飞起一脚，将这个女人踹飞，当场砸到了好几个人，齐飞白怕对方跑掉，一个箭步上前，马上抓住对方的脖子，直接将对方提起来。

　　“查看她口腔，防止自杀。”赵无极赶紧提醒道。

　　“哈哈哈，晚了，你中了我的毒，天底下没人能解，去死吧，哈哈哈。”金发美女忽然歇斯底里的大笑起来。


第937章 假死

　　“唐离，快，救她，我暂时无碍。”赵无极一边运功封住了伤口的血液和静脉，不让毒素流动，一边大声喝道。

　　“可是？”唐离不想救一个凶手，犹豫地说道。

　　“没什么可是，我们需要她问出身后主谋。”赵无极赶紧提醒道。

　　“明白。”唐离醒悟过来，飞快的冲了上前，从齐飞白手上接过金发美女，快速封住了身上的几处大穴，翻看了一会儿瞳孔，马上掏出一颗黑色的药丸塞进了对方的嘴里，协助吞咽下去。

　　这时，一大帮维持治安的警察过来，领头一个高声喝问道：“怎么回事？”

　　“这几个人羞辱了她，还把她打死了。”旁边一人自告奋勇的检举道。

　　“就是，我们亲眼看到的。”另外有人纷纷附和起来。

　　舆论和形势一边倒，赵无极却无所谓的笑了，有理不在声高，深厚的内功运转，将已经进入体内的毒素全部逼挤到伤口处，并不着急逼出来，在没有搞清楚毒素成分之前，乱来只会让伤势更加严重。

　　场面上的事情自然有成刚交涉，齐飞白和盘符负责警戒，唐离稳住这个女人的伤势后，将女人交给了盘符，自己快步来到赵无极身后查看起来，越看脸色越沉重，说道：“必须马上治疗，迟则生变。”

　　“回酒店，带上她，谁敢阻拦杀无赦。”赵无极一听唐离的话，知道这次中的毒很厉害，这几天连续遭到暗杀积郁的火气上来了，满脸杀气的环视了一眼周围，周围的人感觉空气一下子寒冷了好几度，不由都退缩了几步。

　　“啪！”忽然一声清脆的枪手响起，虽有人都惊慌的四处乱跑起来，警察们纷纷拔枪四处寻找着凶手。

　　中枪的是那名金发美女，一枪正中眉心，根本不可能救活了，由于凶手针对的目标是金发美女，赵无极无法实现感知到杀气，也就没有办法阻拦，看着金发美女垂着头，已经不可能再生，怒火中烧，精神感知力释放出去。

　　遗憾的是周围到处都是人，根本没办法锁定疑犯，赵无极气的脸色铁青，低声喝道：“走，回去早说。”

　　警察们见赵无极等人要走，哪里肯放行，成刚上去说道：“我跟你们回警局协助调查，我老板中了毒，必须马上回去治疗。”

　　警察头子也看到了唐离给赵无极观察伤口的情景，发现赵无极后背的异常，再联合刚才的枪杀事件，猜想这里面恐怕不简单，便说道：“不行，你们跟我回警局协助调查，我保证你们的安全，并提供场地和医疗设备。”

　　“妈的，再耽误事老子活劈了你。”齐飞白阴郁这脸杀气腾腾地说道，赵无极的一再受暗杀，齐飞白感觉脸上无光，满肚子火正没处发泄呢。

　　这名警察头子能够清晰的感觉到齐飞白身上那股浓郁的杀气，愣了一下，知道眼前这个家伙是在血水里洗过澡的凶人，不敢轻易遭惹，再说，来参展的个个都是身份尊贵之辈，不能轻易遭惹，讪讪的一笑说道：“我在履行自己的职责，再说，这也是为你们好。”

　　“哪儿那么多废话，我们住在香巴国际大酒店，我跟你去警局，再废话耽误了救治，老子真要动手了。”成刚见赵无极脸色不好，火气也上来了。

　　“好了，我护送你们去酒店。”警察头子能够感觉到即将暴走的成刚和齐飞白心中的怒火，再说下去恐怕真要出事，赶紧折中说道。

　　成刚知道这个家伙是害怕大家溜掉，也不点破，上去背着赵无极大步往前走去，齐飞白开道，盘符和唐离一左一右护卫着。

　　刚走了几步，赵无极猛然在成刚的耳边低声喝道：“快，趴下。”

　　成刚本能的趴在地上，“啪！”又是一声清脆的枪声响起，子弹是冲着赵无极来的，赵无极在成刚背上，位置有点高，趴下后子弹打空，没有伤到无辜，但惊的周围人四处乱躲，警察们更是四处寻找凶手。

　　大家将赵无极围在中间不敢乱动，警察头子更是大声呼叫救援，一边指挥其他警察四周戒备，事情发展到这一步，这名警察头子已经基本能够猜到事情的真相了，看赵无极等人也就少了些敌意，多了些同情。

　　“门主，您没事吧？”成刚将赵无极放下，抱在怀里关切的小声问道。

　　“没事，你们对外就说我中枪了。”赵无极说着假装晕死过去。

　　成刚知道刚才那一枪好悬，如果不是赵无极提前示警，自己反应快，哪怕是慢上零点几秒都麻烦了，听到赵无极的交代，会意过来，高声喝道：“快，我们老板中枪了，快叫救护车。”

　　齐飞白等人也会意过来，装作一副着急的样子大喊大叫起来，警察头子也看到了成刚几乎是应声而倒，显然是中枪了，马上组织赶来支援的警察开道，护送着赵无极等人立场，一边呼叫救护车。

　　或许是凶手也相信赵无极根本无法躲过自己致命的一枪，加上周围到处都是警察遮挡护送，没有再出手了，大家顺利出了航展区后，成刚对警察头子说自己有随行医生，只要送大家去酒店就行了。

　　这一次警察没有阻拦，而是亲自开车带队护送，大家顺利来到酒店大门口，成刚抱起脸色有些发白、额头上冒冷汗的赵无极朝客房冲过去，大家紧随在身后，到了房间，警察们被拦住外面，齐飞白和成刚亲自把守房门。

　　唐离将赵无极放在床上，掀开后背衣服，一眼就看出毒液没有扩散，都被赵无极逼在伤口位置，赶紧将天孕珠放在伤口上，一边说道：“还好你没有逼出毒液，这种毒只要沾上皮肤就能渗入神经和血液之中，现在可以逼出毒液了。”

　　赵无极暗自庆幸自己的小心来，慢慢将内功包裹住的毒液从伤口逼出来，毒液混合在毒血一流出体外，就散发出一股恶臭味来，不过很快就被天孕珠吸收掉，看到这一幕，唐离松了口气，盘符也松了口气，只要天孕珠能够吸收这种毒，流出来的毒液就不会扩散，事情就好办多了。

　　过了一会儿，赵无极感觉将体内的毒液全部逼出来了，身体也好受了些，便说道：“差不多了，唐离，你再看看。”

　　“好嘞。”唐离认真的检查了一下伤口，确定没有什么大碍，但还是不放心的拿出了随身的一套银针，一根根扎进了赵无极的后背穴道，银针马上就变黑了些，唐离飞快的取出一点膏药抹在伤口上，运功于掌推拿了一会儿，确定没有留下任何后遗症后，松了口气，拔出了银针。

　　“为了确保安全，建议您还是静养一会儿，让天孕珠养养。”唐离建议道。

　　“也好，外面还有很多警察吧？”赵无极问道。

　　“嗯，成刚和齐飞白在外面守住，没事的。”唐离回答道。

　　“好了，跟他们说我还在昏迷不醒，叫他们都散了吧。”赵无极说道。

　　“他们在也是一种安全的保障，我看，干脆让他们呆在，就当养了条看门狗。”盘符没好气地说道。

　　“这事怪不了他们，算了，没必要跟无关的人置气。”赵无极笑道。

　　“怎么能不怪他们？这里是他们的国家，进场的人都经过了检查，为什么会有人携带枪支入内？明显是他们失职嘛。”盘符说道，不过还是出去交涉了。

　　这时，非盟当值主席接到情报火急火燎的赶来，得知赵无极还在昏迷，马上跳了起来，指着警察头子说道：“遇害的是我们的百族勇士，我需要你们国家给我一个说法，给全非洲人民一个说法，否则，这事没完。”

　　警察头子一听，知道事情大条了，赶紧和上司取得联系，不管怎样，事情是在自己眼皮底下发生的，自己有不可推卸的责任，更重要的是受害者的身份，得罪一个百族勇士就相当于得罪整个非洲民间，这是非常可怕的事情。

　　过不多会，大批荷枪实弹的内卫冲了过来，封锁了整个酒店，一名气度不凡的中年人快步走了过来，正是该国总统，百族勇士在这里被害，传出去整个国家的面子都挂不住，总统不得不过来处理，大家都是总统，礼节上对等。

　　不过，这名总统也被成刚毫不客气的挡在了门口，气的内卫们直跳，但也没有办法，成刚的理由很强大：赵无极刚刚接受了治疗，还处于昏迷之中，需要静养，否则会影响恢复。

　　无奈之下，总统留下自己的卫兵队长和一拨人警戒后，自己盛情邀请非盟当值主席去王宫协商去了，发生这么大的事情，没个说法是不行了，国际航展的安保工作也相应的提高到了顶级状态，如果再发生类似事情，整个国家都抬不起头来，当然，追查凶手的事情也当成了头等大事来抓，不抓到凶手，一样难堪。

　　棘手的问题自然有该国处理，赵无极却在房间里休息，和唐离、盘符闲聊，两个都是老江湖，看问题的角度和经验都非常老道，唐离建议道：“干脆，您继续装死，咱们回去得了，这么一来，很多人都会被迷惑，拖延谈判时间的借口也有了，一举多得。”

　　赵无极眼前一亮，却听盘符说道：“我看行，您这一假‘昏迷不醒’，很多人在不确定的情况下，必然会观望一段时间，谈判也拖延下去了，等时机成熟后，您再‘醒’过来，这段时间我们可以做很多事情。”

　　“好，就这么办，劳烦你们谁通知一声成刚，让他来安排后面的事情，我懂龟息之法，假死没问题，到时候让他们来看，这样显得更真一些。”赵无极马上做出了决定，叮嘱道。

　　“就怕这段时间凶手再次动手，到时候露馅就麻烦了。”唐离担忧地说道。

　　“也是，得想个两全其美的办法。”盘符建议道。


第938章 竹复再现

　　办法很快确定，很简单，就是只限于高级政要进来房间参观一下，允许当地医生检查，要做到这点很容易，但不是现在，赵无极看看天色还早，便说道：“等晚上再说吧，这段时间我刚好可以休息一下，恢复功力再说。”

　　大家都没有意见，到了晚饭时间，该国总统和当值主席联袂过来，得到命令的成刚装作一脸悲痛的样子说道：“二位，我们的大总统还在昏迷之中，一直没有醒来，状态很不好，不知道贵国有没有医术高明的医生协助治疗？”

　　“有，随时待命着的，我马上安排。”该国总统马上指示人将医生交过里。

　　医生就在酒店大厅待命，听到吩咐马上赶了过来，成刚将当值主席、大总统和医生放进了酒店客房，其他人说什么都不让进去。

　　三人进了酒店客房后，发现还躺在床上的赵无极，快步上前，医生上前熟练的检查了一下，旋即脸色凝重起来，不确定的再检查一次，最后脸色难看的看着该国大总统，大总统马上想到了什么，伸手探视了一下鼻息。

　　过了一会儿，大总统收了回来，脸色异常难看起来，非盟当值主席也意识到了什么，马上也伸手探视了一下，脸色唰的一下全白了，三人交换了一下眼神，旋即暗自点头，沉思不已。

　　“三位，我是大总统的主治医生，我们大总统现在这个状态非常差，需要马上回国，还请大总统协助一二。”唐离适时的提出了要求。

　　“他不是？”该国总统很想说赵无极不是已经死了吗？但马上想到了什么，顺势说道：“没问题，我马上安排。”该国大总统巴不得赵无极等人马上离开本国，起码可以撇清一点干系，既然对方都说了是状态非常差，不承认死了，那自己又何必较真，就当还没死处理好了，能省很多事情。

　　非盟当值主席也感觉赵无极已经死了，搞不懂眼前这个人为什么说只是状态差，也不想点破，政客考虑问题都是从利益出发，一个已经死了的总统远没有一个活着的总统来的实惠，利害关系一目了然，当然没必要为一个死人将该国总统得罪了，便说道：“那就麻烦总统阁下了。”就退到一边再也不说什么了。

　　三个人找了个借口就离开了，都默契的说赵无极是深度昏迷，状态很不好，赵无极等人见目的达到，内心暗喜，脸上却装作悲痛的样子，成刚更是铁青着脸，一副要吃人的表情。

　　半个小时后，几辆车来到了酒店门口，随车而来的是大批荷枪实弹的警卫，该国大总统亲自过来，邀请赵无极等人上车，说是飞机已经准备好了。

　　成刚也不客气，到房间抱上赵无极，其他人紧跟在走出客房，酒店到处都是警卫，安全问题倒是不用担心，大家顺利上了一辆加长版豪华防弹车，前后都是军车开道，大部队押送，朝机场而去。

　　车队来到城郊时，忽然停了下来，成刚惊讶的望了过去，什么都没看到，却猛然听到一个细微的声音在耳边响起：“通知大家注意，有情况。”正是赵无极用传音入密的功法和成刚沟通，这种功法说穿了很简单，就是将话音压缩成一线，朝固定的方位送过去，但这种功法没有深厚功力是无法做到的。

　　身旁有警卫，大家无法开口沟通，成刚握着赵无极的手紧了紧，表示自己知道了，然后用华夏语对其他人说道：“都注意了，有情况。”

　　这时，赵无极释放出去的精神感知力猛然发现异常，不由仔细查探了一下，内心大惊，连忙继续用传音入密的功法对成刚说道：“不好，来了不少人，有一个是生化人，还有一个熟悉的人，我一时想不起是谁，但这个内功深厚，略胜你一筹，你们小心点，记住，生化人只有打碎心脏才能算是消灭。”

　　“啊？”成刚内心大惊，连忙对其他人说道：“来了很多人，一个生化人，另外一个内功比我还深，大家小心点，一会儿打起来，其他人也就算了，但生化人和另外一个人很厉害，大家二人一组，分别对付。”

　　这时，前面响起了密集的枪声，一名领队匆匆跑了过来，敬礼后对成刚说道：“报告，前面出现不法武装分子，意图不明，来势凶猛，我们挡不住，恳请暂时退回去再说，不知大家意下如何？”

　　“那就退吧。”成刚也把握不准来的到底有几个生化人，万一随后还有生化人赶到呢？赵无极又在装死，这个险冒不起啊，赶紧答应下来。

　　前面秘密的枪声越来越近，显然是政府军挡不住来敌，这真是一个要命的问题，成刚等人下车，发现一伙人正朝政府军猛冲猛打过来，手上的火力非常强悍，政府军居然节节败退下来。

　　但政府军数量多，加上本土作战的心理，战斗很顽强，也打死打伤不少来敌，这时，盘符和唐离也下了车来，看到前面的情景后，不约而同的惊疑起来，成刚好奇的看着二人，盘符解释道：“那个人是竹复。”

　　“竹复？”成刚搞不懂竹复是谁，但车里面装死的赵无极很清楚，猛然想了起来，难怪那个人的生命气息有些熟悉，原来是逃走了的竹复，没想到在这里遇上了，更没想到的是，这个高傲自大的家伙居然和生化人搞在一起，这是怎么回事？投奔还是联盟？

　　想到竹复变态的速度和实力，除了自己外，恐怕没人可以制止得住，赵无极马上用传音入密的功法对成刚说道：“快，马上倒车撤退，有这些军人挡在，咱们撤退还来得及。”

　　成刚从来没有见过赵无极这么紧张过，知道事情很蹊跷，来不及询问，马上示意司机下车，自己坐上去，发动车子掉头后，等大家都上车后，就往来路猛冲回去，油门踩得死死的。

　　透过后视镜发现政府部队还在和这伙人对抗，但明显已经拖不住了，成刚大吃一惊，问道：“盘长老，唐长老，那个竹复什么来头，很厉害？”

　　“呃？”盘符和唐离不知道该如何说好，二人相视一眼，苦笑不已，谁也没有想到会在这里遇到竹复，真是应了那句古话：不是冤家不聚头。

　　“别多问，专心开车。”赵无极马上叮嘱道。

　　成刚一愣，没有再问了，看到前面冲过来大批警车，满脑子疑惑，那些生化人和那个叫竹复的是不是脑子有毛病，冲进正规军，这不是找死吗？为什么呀？

　　不要说成刚搞不懂，就连赵无极也搞不懂为了什么，为了来证实一下自己是不是真的死了，还是想上来给自己补上一枪？好像都说不过去啊，花那么大的代价、得罪一个国家，值得吗？

　　大批警察的加入，局势得到了控制，但还是有两个人冲了过来，正是竹复和生化人，速度快的大家根本没办法瞄准，只能胡乱开枪，这两个人冲破了政府军的防线，也不恋战，猛冲过去，直扑赵无极那辆车。

　　事情已经很明显，这伙人正是冲赵无极来的，政府军和警察分出两部分，一部分继续截杀其他来敌，另外一部分朝生化人和竹复追了过来，不断的开火，只是，这两个人的速度实在是太快了，快的大家根本跟不上节奏。

　　一直都在关注事态发展的赵无极自然也发下了这个问题，马上用传音入密的功法对成刚说道：“停车，马上调集人手组成枪阵瞄准生化人心脏位置打，如果还不行，你和齐飞白对付生化人，盘符和唐离对竹复熟悉，可以缠住他一会儿，记住，你这边动手要快，收拾了生化人，竹复自然就退了，不要追，让他走，以后有的是机会收拾他。”

　　“明白了，看着速度，我估计也追不上。”成刚也用传音入密的功法回了一句，猛踩刹车，马上示意车里面的人和跟过来保护的其他正规军聚集在一起，枪口对着前面即将冲过来的两个人，说道：“不用刻意瞄准，打他们心脏位置即可。”

　　“是。”几十个人马上开火，清一色的自动火器，成刚和齐飞白也拿个两把自动突击枪开火了。

　　只见两个生化人蹦蹦跳跳的前进，速度飞快，跳的也高，确实没办法瞄准，三两下就到了跟前，成刚大声喝道：“盘长老、唐长老，那个什么竹复交给你们俩了，缠住就行了，齐飞白，今天咱兄弟俩并肩作战一回。”

　　“没问题。”齐飞白见无法瞄准，干脆将手上的枪朝对方砸了过去，整个人就像离弦的箭一般扑了上去，成刚怕齐飞白吃亏，也冲了过去，高声喊道：“那个是竹复王八蛋？”

　　“去死吧。”竹复一听，气的火冒三丈，大骂着扑杀过来。

　　成刚和齐飞白一看是个帅气的小伙子，身份确认，速度猛然暴增，扑向另外一个人去了，气的竹复差点愣住了，这时，一个声音在竹复耳边响起，“没想到咱们还能再见面，久违了，太子殿下。”

　　“是你们？”竹复也没有想到是盘符和唐离，愣了一下，苦笑道：“没想到你们俩在，看来，今天我想送他一程是不可能了。”

　　“大总统已经离开，你有何必执着心中的执念呢？”盘符一脸悲肃地说道，反正是拖延时间，怎么拖都是拖，盘符干脆打起了口水仗。

　　“执着？我执着？你们这两个叛徒好意思跟我说执着？我的千秋伟业都毁在他手上，这口气我必须出，我知道他中了剧毒，唐离，有你在身边，我想毒已经解了吧？”竹复不确定的反问道。

　　“哎，晚了半步，不瞒你说，还剩下半条命，随时都会有危险，不信你自己看，以你的速度，我们俩不可能阻拦的住，不过，那也得踏过我们的尸体才行，废话就不说了，来吧。”唐离半真半假地说道。

　　“想骗我？那就成全你们了。”竹复说着，身形一动，扑了上来。


第939章 折返

　　剩余政府军看到四个人杀成一团，速度都非常快，看都看不清楚，根本没办法帮忙，大家在长官的带领下护着了专车，一名军人跟上上车来，将专车开走，其他军人纷纷跟在车后面掩护撤离。

　　眼看赵无极的专车后撤了，成刚等人更是放开了厮杀，死死的缠着对手，双方斗了个旗鼓相当，眼看赵无极的车走远，斗下去已经没什么意思了，竹复很想甩开对手追上去，但一时半会无法甩掉，气的脸色铁青，不得不和生化人撤退。

　　成刚牢牢记着赵无极的叮嘱，见竹复二人撤退，并没有追赶，确定二人离开后，马上坐着车朝赵无极离开的方向追了过去。

　　得知竹复和生化人撤退的消息后，大家都松了口气，政府军马上四处搜索，成刚追上赵无极的专车后，要求大家继续护送赵无极去机场，这些人取得上面同意后，护送着赵无极等人朝机场而去。

　　这一次护送的队伍人数高达三百，倒也没有再遇到什么危险了，大家登了机准备离开的时候，赵无极忽然用传音入密的功法对成刚说道：“不好，我们都忘了一个可能性，我们的敌人随时都有可能用导弹把飞机轰掉，我们不能坐飞机，起码不能单独坐飞机离开。”

　　“那怎么办？”成刚也想到了这点，不由着急的问道。

　　“改用民航。”赵无极提醒道。

　　“好，明白了。”成刚说着，马上跑去和护送的部队首领交涉去了，这么大的事情，护送的首领自然做不了主，马上汇报给上司，一层层报上去，又一层层报下来，结果只有一个，两个字：可以。

　　于是，大家又护送赵无极等人来到了国际机场，正好有一班飞国际航班离境，征得赵无极同意后，登上了航班，现在他们的实力越来越强大，去往的人也越来也多，人多安全，对手总不至于连飞机上的人都轰下来吧？那大家就只好认命了。

　　几个人坐在了国际航班的头等舱上，等了一会儿，护送的人离开了，飞机再等一会儿就要起飞了，赵无极总感觉事情不对，好像哪里还潜伏着危险没有暴露出来，看到身后一个男子正在看报纸，忽然灵机一动，对身旁的成刚小声说道：“趁空姐们不注意，通知大家脱下衣服，运功易容后马上下飞机。”说着，自己运功易容，起身朝身后走去。

　　赵无极轻松将身后这个年轻人打晕，三两下脱下黑袍披在这个人身上，伪装了一下后，自己朝门口走去，被空姐拦住，赵无极一脸歉意地说道：“对不起，临时有点事，不走了。”说着往外面冲了出去，空姐根本阻拦不住。

　　乘客不走，空姐也没办法，赵无极快速离开，成刚等人也趁乱找各种理由离开了机舱，很快追上赵无极，混在另外一个刚刚到港的航班离境旅客之中，凭借其他身份护照办理了入境手续，大家出门身上都会带二套以上身份护照备用，都是当初的情况给办理的。

　　乘客强行离开航班，当然会被空姐通知上去，告知地面指挥中心，指挥中心的自然也会派人来调查情况，但查来查去，都没有赵无极等人的行踪，大家重新入境用的是新证件，这么一来，就没人知道行踪了。

　　由于大家都脱掉了身上的黑袍，露出了里面的商务西装，又运功改变了容貌，谁能想到这几个人是刚才飞机上下来的？大家大咧咧的走出机场，拦了辆出租车，让司机拉大家找了个五星级酒店住下来。

　　直到这一刻，大家才有功夫询问赵无极这么干的目的和用意，赵无极也不隐瞒，如实说道：“我感觉很不好，那架飞机说不定要出事，所以离开。”

　　“上面可是一百多乘客，难不成咱们的对手还能将飞机打下来不成？”成刚惊疑的问道。

　　“不好说，就算不打，难道还不能安排人劫机，顺便找个理由干掉我们？”齐飞白在一旁提出了自己的看法。

　　“你这么说倒也有几分道理，不管了，现在已经这样了，门主，下一步怎么办？”成刚问道。

　　“别急，等等看。”赵无极说道。

　　大家一看赵无极的表情，就知道有事，既然赵无极不说，也都懒得多问了，一个个随意的找了个地方或坐或躺下了休息。

　　过了一会儿，赵无极忽然问道：“盘符、唐离，你们和竹复交了手，感觉他的实力有没有提升？”

　　“好像没有提升。”盘符回答道。

　　“那就说明他还没有变成生化人，要不然就麻烦了，只是没想到他和生化人搞到一起去了，就是搞不懂他投靠的是哪方势力？”赵无极说道。

　　“以我对他的了解，投靠的可能性不大，合作倒是有可能。”唐离说道。

　　“嗯，我也是这么猜测，但不管怎样，我们多了一个劲敌，必须尽快解决掉这个家伙，否则会很麻烦，以他的本事偷袭落单的你们，恐怕没一个能够逃脱。”赵无极不无担心地说道。

　　“这个家伙什么来头，这么厉害？”成刚忍不住问道。

　　“别问了，总之小心就是。”赵无极不想重提过去的往事让盘符和唐离难堪，一边叮嘱着，一边寻思开去，自己离开航班的事情肯定会暴露出去，自己该如何利用这段时间做点什么呢？

　　当前有两件事需要处理，一件是凶手，一件是采购战斗机，想了想，还是处理正事要紧，便打开手机，拨通了唐智的电话，唐智早就收到赵无极遭暗算的消息，正心急如焚，看到来电，以为是赵无极的哪个手下打来的电话，马上接通说道：“是我，你哪位？”

　　“是我。”赵无极能够感受到唐智话语中浓浓的关心和担忧，心中一暖，赶紧说道：“我没事，都是假的。”

　　以唐智的心智和见识，一听到这句话，哪里还不知道赵无极在摆弄什么玄虚，不由笑了，说道：“你呀，吓死我了，这次又摆什么龙门阵？需要我做什么？”

　　“我需要采购歼—10和11战斗机，数量越多越好，这事您知道，看怎么安排一下？”赵无极说道。

　　“没问题，我就在航展上，你在哪？”唐智问道。

　　“哦，太好了，咱们也好久没见了，要不劳烦您大驾过来一趟，我现在不方便抛头露面。”赵无极笑道。

　　“行。”唐智要了地址就挂了。

　　“一会儿唐部长过来，你们四个出去看着点，万一有什么风吹草动马上通知我，注意点，千万别暴露了身份。”赵无极说道。

　　四个人会意的退出了房间，以各种名义潜伏到酒店各个重要通道的角落里面去了，这种事对于成刚和齐飞白来说不算什么，对于盘符和唐离来说就困难了点，毕竟没有受过专业训练，成刚和齐飞白干脆一人带一个，伪装成家人出游模样，倒也煞有其事。

　　赵无极在客房里静静的等着，半个小时后，感觉到有两个人来到了房门口，其中一个的生命气息格外熟悉，敲门声响起，赵无极马上打开了房门，看到唐智热情的笑脸，心中一暖，涌出一种见到家人的感慨来，赶紧将二人请进来。

　　两双手紧紧的握住一起，四目相对，太多的感慨和关心话，这一刻却一句都说不出话来了，好半晌，唐智激动地说道：“你瘦了，但更精神了。”

　　“你还是那么年轻，那么风流倜傥。”赵无极笑道。

　　“臭小子。”唐智笑了出来，“还是那么不正经，对了，给您介绍一下，这位是工业信息部部长段海天。”

　　赵无极打量了对方一眼，中等身材，有些发福，国字脸，带着一副金丝边框眼睛，透着一股儒雅气度，热情的伸出手去，说道：“段部长见笑了，我是……”

　　“赵无极赵司令嘛，您的大名如雷贯耳，今日一见，果然名副其实啊，如果您不介意，叫我一声老哥就行。”段海天热情地说道，久经官场的人，哪一个都不是省油的灯，这种场面话一个个说的绝对顺溜。

　　“那就高攀了。”赵无极笑道，旋即看向唐智，说道：“二位请坐，谈正是吧。”

　　“我只是个牵线人，你们谈。”唐智笑着说道。

　　“这是采购合同和产品清单，来的时候主席叮嘱过，不管您需要什么，都按照成本价核算。”段海天也直言相告道。

　　“不用，算百分之十的利润吧，大家面子上都好交代。”赵无极婉拒道，一边认真看了一下清单，然后在上面画了勾，写了数量，推给了段海天。

　　段海天听了赵无极的话愣了一下，旋即看了一眼推过来的清单，惊讶地说道：“两款战斗机各五十家？配套的导弹功一千枚？”

　　“一百架战斗机会不会多了点，国内恐怕一次性拿不出这么多。”唐智说道。

　　“没事，能拿多少就多少，不行就把正在服役的给我也行，只要能用，我不在乎，钱好办，一次性付款，你看如何？”赵无极问道。

　　“我不敢保证，但我会尽量，这样，合同就按照您说的签订，但交货恐怕得分批，第一次交付二十架战斗机，五天内到货，其他的分批次交货，每半个月一次，您看行吗？”段海天建议道。

　　赵无极相信，点了点头，谁没事储存一把战斗机放在仓库啊？一次性交付这么多已经够为难的，说不定二十架还得东拼西凑，没必要再强求了。


第940章 回归路上

　　大家签订完合同，闲聊了一会儿，唐智接到一个电话听了一会儿，脸色异常难看起来，等唐智挂了电话后，赵无极好奇地问道：“怎么啦，谁欠你钱不还啦？”

　　“飞往国内的航班出事了，一帮匪徒上了飞机，打劫了所有乘客的现金首饰后，迫降了航班跑了，现在看来，这帮人应该是冲你去的，你不在，他们就打劫乘客掩饰真实目的，还好你临时决定离开，要不然就麻烦大了。”唐智说道。

　　“啊？”赵无极没想到还真出事了，暗自庆幸不已，问道：“谁干的？”

　　“不确定，不过，这个国家算是倒霉了，你被恐怖分子暗算了两次，飞机被洗劫一次，国家安全信用大幅度降低，我估计这次航展会草草收场，你什么时候离开？”唐智问道。

　　“既然这样，我搭乘你们的专机离开吧，你们什么时候走？”赵无极反问道。

　　“你们的合同签订后我就马上离开，段部长还要留下了善后，原定计划是明天一早，现在看来，不如连夜就走吧，省的夜长梦多。”唐智建议道。

　　“我看行，到时候从索马海域上空绕行一下，准备几个降落伞给我们就行了。”赵无极无所谓地说道。

　　“你们打算直接从飞机上跳下去？”唐智好奇的反问道。看到赵无极一脸淡然笑意，讪讪地说道：“老咯，比不得你们年轻人，我倒是忘了，你还是百族勇士，从飞机上跳下去不算什么，行，我马上安排。”说着，唐智拨通了一个号码，详细交代了几句。

　　挂了电话后，唐智说道：“十分钟后，大使馆的车子过来接我们，到时候你跟我一起走，把你的人都叫来吧。”

　　“没事，他们就在楼下。”赵无极随口答应着，大家又聊了一会儿，不知不觉时间就过去了，三人来到楼下，赵无极看到唐智打了个隐蔽的手势，酒店大厅的几个人马上走出了酒店大门口四处观察，隐蔽的给唐智打了一个安全的手势。

　　赵无极不动声色的给成刚等人打了个手势，成刚等人会意的走过来，和唐智打了个招呼，唐智含笑的和大家一一握手，对于赵无极身边的人，唐智可是一清二楚，每一个都认识，就连后加入的盘符和唐离也不例外。

　　大家分别上了大使馆开过来的迎接的车，一点都不担心安全问题，大使馆的车就相当于国家领土一般，不允许查，更不允许攻击，否则就可以视为对一个主权国家领土的进攻，是会挑起战争的。

　　不过，赵无极还是不敢大意，那些生化人可是什么都干的出来，眼里也没有国家概念，车子一路向前，在夜色都市的马路上显得很渺小，不一会，车子就来到了城郊，朝一个机场开去。

　　“过了前面这片村落就到了，应该不会有什么问题。”唐智说道。

　　“不好说，我感觉被盯上了，但有没有发现是谁。”赵无极随口说道。

　　“小赵，咱们可能被盯上了。”唐智忽然对开车的司机说道。

　　“明白，几位首长坐稳了。”司机猛然加速朝前面冲了过去，一边警惕的看着后视镜，现在路上车并不多，只要谁加速追上来，谁就是可疑分子，这个道理很简单，除非对方不跟了。

　　跑了一会儿，机场已经依稀可见，并没有发现跟踪的车辆，赵无极心头那种被盯梢的感觉也消散了，估摸着对方因为某种原因放弃了，松了口气，来到机场后，司机亮出证件，车队放行，三辆车依次进入专用机场内。

　　小车在一架商务飞机跟前停下来，机身上有特定的标志和字，很容易辨认，旁边还有很多其他国家的飞机，这时，从飞机上跳下来四个人，跑到唐智跟前敬礼打报告，其中一个赵无极好像认识。

　　对方明显也认出了赵无极，有些激动，碍于纪律不好相认，只是颔首致意一番，唐智解释道：“他们四个是飞行员兼保镖，我不在的时候他们负责在这里盯着，免得有人在飞机上做手脚，都是自己人，这个你还记得吧，你去西部执行公务的时候就是他开飞机送的。”说着，指了指其中一人。

　　“首长好。”被点名的年轻小伙子马上敬礼问好。

　　“嗯，想起来了，没想到是你，上次谢谢你了。”赵无极笑道。

　　“不敢，是我应该做的。”对方赶紧说道。

　　唐智在旁边说道：“司徒天，咱们国家最优秀的飞行员之一，我以权谋私，把他调来做了我这专机的机长，当然，他们几个也都非常优秀。”

　　“您老也太小气了，要不，您老割爱，让给我好不？跟我干，起码是个大队长。”赵无极含笑的当场挖起了墙角。

　　“司徒天，你愿意吗？”唐智居然不反对，反而有促成的意思。

　　“报告，组织需要我去哪我就去哪。”司徒天哪里好说实话。

　　“少给我打马虎眼，你要是愿意，我就放行，还有那么几个，不过，我丑话说在前面，你们跟着他干随时都会有生命危险，这绝不是危言耸听，我透露一个小秘密给你们，你们的教官周鲲就是跟他干，你们要是去了，还跟周鲲。”唐智笑吟吟地说道，傻子都看的出来，是真希望大家去。

　　“还是算了，时间不早了，咱们走吧。”赵无极哪里忍心这些年轻人跟着自己去玩命，将话题岔开，和跟过来相送的段海天握手道别，率先朝飞机上走去。

　　唐智也不好再说什么了，示意大家各就各位，也登上了飞机，保护唐智的警卫和成刚等人也都上了飞机，不一会，飞机就启动离开了，段海天带着自己的警卫，坐在大使馆的车也离开了。

　　飞机不一会儿就飞入高空，唐智和赵无极坐前面，成刚等人坐后面闭目养神去了，唐智打开一瓶红酒给二人倒上，递过去低声问道：“你怎么样？”

　　“就那样呗，每天都有忙不完的事情。”赵无极品尝了一口红酒，说道：“哪有你这么惬意啊，还有空闲喝酒，羡慕啊。”

　　“你干的是大事，我这个老头子是比不得了，有什么困难就说，趁着我还在位，能做的尽量帮你做好。”唐智笑道。

　　“怎么，你要退位了？”赵无极惊讶的反问道。

　　“年纪到了，该退也得退啊，总不能占着位置不干活吧？不要说我，主席也该退了，也就这两年的事情了，你有什么想法尽快实施，趁着我们还在位，一朝天子一朝臣，你懂的。”唐智有些落寞地说道。

　　赵无极知道唐智这是在暗示自己，也明白一旦主席退位后对自己意味着什么，到哪时说不定国内对自己的支持力度就没那么大，那么的不遗余力了，会意的点点头，寻思了一会儿说道：“算了，事情终归还得靠自己。”

　　“现在强敌环伺，你打算怎么办？”唐智问道。

　　“以他们的国力能怎么办，见招拆招呗。”赵无极有些无奈地说道。

　　“还好他们上下一心，国内也不断的给施加压力，迫使不发动大规模战争，不过远程轰炸是难免的了，上次你捣毁了武器，也算是解决了暂时的危机，但终归不是长久之计，还好你手上有几千战俘，如果我没有猜错的话，肯定在不遗余力的打听战俘情况，说不定近期会展开营救，这也是一种行事风格，你小心点。”唐智提醒道。

　　“明白了，我会的。”赵无极点头答应道。

　　“你现在是不是打算凭借手上的战俘拖延时间来做准备工作？”唐智问道，见赵无极点头，便继续说道：“这一点明眼人都看得出来，A国不可能给你顺利发展的，我估计会从两方面入手干涉，一方面是想办法营救战俘，另外一方面是破坏你的战略要地，让你的准备工作执行不下去，甚至会派特工或者收买的方式渗透到你的部队，这些你都必须防备。”

　　“渗透方面我有考虑，营救战俘没那么容易，破坏战略要地这方面倒是没有考虑到，回去马上布置，你给我说说看，他们会怎么营救战俘？”赵无极问道。

　　“来的时候我跟总参谋部刘华谈过，他说最好的办法就是空军直接占领你的大山基地，将武器发给战俘，固守待援，一旦大山基地被占领，你就被动了。”唐智一脸认真地说道。

　　赵无极听到这，不由惊出一身冷汗来，如果大山基地真的被占领了，哪自己何止被动这么简单，越想越后怕，越想越心惊，但到底是见过大风浪的人，很快就控制住了自己的情绪，头脑一冷静，就想到了自己的一些安排，内心稍定。

　　“你已经有所安排了？”唐智见赵无极的表情很快镇定下来，不由问道。

　　“谈不上安排，无心插柳吧，我在大山基地埋了好几万颗地雷，我就不信他们空降的时候一颗都不会踩到，一旦引爆，我的部队就会做出反应，到哪时，想营救不付出一定代价是不可能的。”赵无极笑道。

　　“你小子，从来就不是个不肯吃亏的主，这样也好。”唐智含笑说道。

　　“你那准岳父和公司放心吧，国家会照看着的，不过话说回来，林树堂确实是个经常的天才，集团公司在他的打理下发展迅猛，特别是你们搞的那个慈善教育活动，场面越来越大，帮助国家解决了不少问题。”唐智感叹道。

　　两人聊了一会儿其他事情，迷迷糊糊睡着了，也不知道过了多久，赵无极被人叫醒，原来是目的地快到了，赵无极便和成刚等人到一边穿戴降落伞去了，豁然发现盘符和唐离不会用这玩意，不得已，赵无极便让成刚和齐飞白一人带一个下去，反正下面是大海，问题不是很大。

　　大家来到机舱门口准备跳伞的时候，司徒天背着一个跳伞包走了过来，敬礼后说道：“首长，我跟你走，唐部长已经同意了。”


第941章 空降兵

　　明知道过去非常危险，随时都会送命，还如此坚定，赵无极有些惊讶，有些感动，但更多的是好奇，这时，唐智也走了到机舱门口，朝赵无极点点头，能收一个飞行干将是大好事，赵无极会意的笑了，说道：“行，不过你得有战死的心理准备。”

　　“没问题，那是军人的荣耀。”司徒天一脸坚定地说道。

　　“跟了我就必须脱离原军籍，还要开除国籍，你可要想好。”赵无极说道。

　　“这些唐部长都跟我说了，我已经决定了，只要能轰轰烈烈的活着，死又如何？”司徒天坚定的大声说道。

　　这时，成刚在旁边提醒道：“下面就是预定接应的位置，再不跳就错过了。”

　　“好样的，我会给你一个精彩的人生，但前提是你必须好好活着，跟我走吧。”说着就往下跳了下去。

　　成刚和齐飞白一人抱着一个，熟练的跳了下去，带人跳伞科目对于特种兵出身的二人来说，并不是什么难事，特别训练过，司徒天就更加娴熟了。

　　唐智看着跳下去的众人，有些不舍，有些感叹，好一会示意关闭机舱门，对其他人说道：“司徒天选择了一条自己的路，我相信他会走好的，从军人角度来说，司徒天选择的是最好的路，你们没有选择，我相信你们将来一定会后悔的，人各有志啊。”

　　“报告首长，不是我们怕死，也不是我们不选择，而是这架飞机必须得有人驾驶，再少一个就不行了，我们和司徒机长商量过，他先去一步，如果国家同意的话，我们随后赶去汇合。”一名军人目光坚定的敬礼后回答道。

　　“好，好啊，军人不怕死，好样的，你们都是好兵，可惜生在和平年代，无用武之地，跟他去就对了，他的事情我不能跟你们说，除非你们已经做了选择，到哪时已经不用我说了，回去后告诉我你们的答复，现在各就各位吧。”唐智感叹地说道，脸上满是欣慰，心里面寻思着，是不是帮赵无极弄一批飞行员过去？

　　却说赵无极等人跳伞后降落在大海里面，茫茫大海上满是亮着探照灯的渔船，自然是早就接到信来迎接的海军，黑夜中白色的降落伞特别显眼，大家一眼就能看到，自然开船赶过去迎接。

　　一会儿工夫，所有人都被拉上了船，司徒天看着一个个荷枪实弹的黑鬼，以为落在坏人手上了，刚准备反抗，看到赵无极等人一脸淡定神色，也不作声了，任由其他人折腾，接过一人递过来的一套干净军服，正犹豫着，见赵无极等人穿上，自己也穿上了。

　　“小子，眼里不错，反应力也不慢嘛，以前跟周鲲的？”被同一条船营救上来的齐飞白问道。

　　“他是我的飞行教官。”司徒天赶紧回答道。

　　“看你满肚子疑问，别问，自己慢慢观察吧，这比问出来的答应更好玩。”齐飞白笑呵呵地说道，一边高声喊道：“袁哥，我们在这里，他们没事吧？”

　　“你小子咋呼什么呀？知道龙王爷不会收你的。”不远处，一个声音开心的大声喊道，正是海军军长袁国平。

　　不一会，一艘大船开了过来，放下踏板，齐飞白扶着有些晕船的盘符走了过去，司徒天赶紧跟上，袁国平好奇地问道：“咦，这小子从哪里冒出来的？”

　　司徒天听着对方说华夏国语，穿着便服，搞不懂身份，便看了对放一眼，微笑的颔首示意，算是打了招呼。

　　“这可是宝贝。”齐飞白笑道，看向赵无极。

　　大家相处这么久，默契的很，袁国平明白过来，知道是赵无极挖来的什么人才，点点头，说道：“到船舱里面去坐吧，外面风大，这海浪真他妈的无聊，天天这么翻滚也不累？”

　　“那是，哪像袁哥你每天都得换着花样吃饭。”齐飞白笑道。

　　“你小子，皮痒了是不是？”袁国平笑骂道。

　　“不敢，我进去了。”齐飞白笑着往船舱里面走去。

　　“您好，我叫司徒天，请多指教。”司徒天礼貌地说道。

　　“司徒天？这名字有意思，我叫袁国平，进去吧，外面风大。”袁国平说着，马上改用国际通用语大声喝道：“起航，回去了。”

　　传令兵马上用探照灯打出了自己人才能看得懂的信号，几十艘渔船马上掉头往回去，速度开的飞快，刚走到船舱门口的司徒青看到这一幕，哪里还看不出这些渔船都是改装过的，满心好奇，但还是忍住没问。

　　到了船舱，看到大家都坐在一起喝热茶，点点头凑了上去，赵无极示意司徒青坐下后，看了成刚一眼，成刚倒了杯热茶递了过去，说道：“入乡随俗，来，看看喝不喝的惯。”

　　司徒青接过去闻了闻，味道很怪，但还是喝了一口，感觉从来没有喝过这种东西，不由好奇地问道：“这是什么？”

　　“骆驼奶茶，没喝过吧？”成刚笑道。

　　“骆驼奶茶？”司徒青惊讶的反问道，旋即发现自己有些大惊小怪，讪讪的笑了，说道：“还真没喝过，我说味道怪怪的，不过还不错，喝下去全身热乎了。”

　　大家随意的聊着，渔船快速朝海岸开去，海风声、海浪声夹在一起，伴随着马达声，在这个黑夜下别有一番趣味。

　　正聊着，外面的渔船探照灯全部熄灭，大家愣了一下，旋即看到袁国平匆匆过来，推开船舱门对大家说道：“有情况，出来看看。”

　　所有人更加好奇了，大家纷纷走出船舱，顺着袁国平的手势抬头一看，只见天空中密密麻麻的全是一闪一闪的亮光，依稀可见飞机的影子，所有人大吃一惊，好奇起来，赵无极问道：“有谁知道这是什么飞机，看这飞行方向，好像是冲我们过去的。”

　　大家都摇摇头，搞不懂这些飞机是什么的，司徒青紧紧的盯着天空看了一会儿，马上说道：“报告，我知道。”

　　“哦，差点忘了你这个王牌飞行员了，是什么？”赵无极问道。

　　“目测每一架飞机的大小和机型已经闪烁的灯光位置、数量、频率还有亮度，应该是运输机。”司徒青自信地说道。

　　“运输机，难不成有人往我们那运物资不成？”成刚反问道。

　　“不是运物资的，是运兵的运输机，就是空降兵。”司徒青解释道。

　　“空降兵？”大家大吃一惊，赵无极马上想起了和唐智的谈话，说道：“不好，是冲我们来的。”说着摸出了卫星电话，拨通了一个号码。

　　等对方接通后，赵无极急切地说道：“老雷，是我，你听我说，有空降兵偷袭我们，我怀疑目标是大山，目的是营救战俘，你马上做好应对，看这情形，我估计十分钟内能达到大山基地上空。”

　　“啊？好，我明白了，马上安排。”被电话声吵醒的雷霆霄一听，睡意全无，一骨碌爬起来回答道。

　　“注意保护好百姓，看着规模不小，你等会。”赵无极说着，大声对司徒青喊道：“一共多少架？你预计得有多少空降兵？”

　　司徒青大略看了一下后，马上说道：“一千人左右。”

　　“听到没，一千人左右，我没猜错的话，这些人应该是偷袭，空降的大山把战俘营救出去后，会分发武器给战俘，如果给他们办到，我们就麻烦了，必须确保战俘不能被营救出去。”赵无极大声喊道。

　　“是，我们明白了，老子给他们来个空中开花。”雷霆霄大声回答道。

　　挂了电话后，赵无极暗自庆幸起来，说道：“幸亏咱们连夜赶来，要不然根本发现不了敌人的空降兵，那就麻烦大了，一千伞兵空降，又是偷袭，破坏力可不一般，还好发现的早，司徒青，你一来就立功了，好样的。”

　　“那些伞兵是冲咱们去的？那咱们？”司徒青好奇的问道，到目前为止还没有搞清楚自己投靠的到底是什么人。

　　“什么都不知道就敢投奔过来，全天下恐怕就只有你这一个吧？”赵无极笑道：“现在你过来了，有些事也该让你知道了，我们现在是在海域，我现在是总统，别告诉我你不看新闻。”

　　“啊？哦。”司徒青一下子明白了很多事情，笑了，说道：“对付伞兵其实很容易，他们落地的时候都会被降落伞困住，这个时候开枪，一打一个准，一炸一大片，如果有地对空导弹就更省事了，直接用导弹轰。”

　　“哈哈哈，看来你也是个好战分子，那就好，我这里可不收慈善家，以后有的是仗给你打，记住了，给我好好活着，到时候我还要带你们回家。”赵无极说着看了一眼周围的其他人，目光坚定而又自信。

　　“是，好好活着。”大家齐声答应着。

　　“袁国平，通知部队加快速度。”赵无极说道，一边摸出了手机拨通了雷霆霄的电话，说道：“一千人而已，别暴露我们的萨满地对空导弹了，放他们下来再打，骑兵就不用动了，让我的死神军去会会，以班为单位，黑夜作战，又是没有来得及集结的散兵，他们更合适，另外，让扶风的第一师守住战俘，不得妄动，警卫军担负剿灭主任务，骑兵步战，作为预备队使，带上新兵去见见血。”

　　“明白。”雷霆霄高声答应着。


第942章 伏击

　　和雷霆霄通完电话后，赵无极又给死神军的卡卡巴打了个电话，卡卡巴现在是死神军的情报参谋兼联络官，没有赵无极的命令，没人可以调动死神军，挂了电话后，赵无极多少放心了点，一个警卫军正面围剿，一个死神军渗透猎杀，一万多人，如果还对付不了一千人，那就好笑了，更何况还有第一军看守战俘，不算万无一失，起码也是固若金汤了。

　　其他人到没啥，已经习惯了发号施令的赵无极，司徒天一脸崇拜的看着赵无极，眼睛里满是星星，年纪相仿，主政一国，指挥若定，谈笑间决定上千人生死，这份气度，这种气概，天下谁人能比？司徒天感觉自己的选择实在是太正确了。

　　赵无极看了司徒天一眼，沉思片刻后，又拨通了一个号码，接通后说道：“张曼，是我，好着呢，我们都没事，放心吧，先说正事，你十分钟后新闻发布会，就说有人偷袭我们大山基地，是空降兵，具体身份让他们自己去看。”

　　“啊？好，明白了。”张曼正睡的迷迷糊糊，听到这番话吓了一跳，马上答应着，推醒了旁边的孙静姝，穿上衣服匆匆离去。

　　不得不说，赵无极这一手玩的狠辣，如果来袭的是空军，成果了固然好，总统可以落个干练、坚强的好名声，如果失败，那就是计划不周全，做事不沉稳，弃战俘们生死于不顾，现在看来，成果的可能性并不大。

　　话又说回来，如果不是大家连夜赶到，又凑巧带上了司徒青，认出了来的是空降兵，把握了先机，非吃亏不可，一千人忽然降落在大山基地，然后趁夜解救战俘，再将武器分发下去，一千变成了近八千部队，又是在大山基地内部，还不闹翻天不可？就算不了，守住一个阵地待援也不错，天一亮，大批武器物资空投下来，以兵力要想剿灭这近八千防御的正规军，难度不是一般的小。

　　赵无极暗自庆幸不已，甚至有点感激那些暗算自己的杀手，如果不是杀手将自己打伤，自己说不定还不会动身回来，也就没办法发现这一点。

　　旁边成刚忽然说道：“我觉得应该是动手了，或许是他们以为您真的受伤昏迷不醒，假设这点成立的话，今晚确实是营救战俘的最佳时机，错过了未必可行，但他们没想到的是您根本没事，而且还发现了，看来，老天都在帮我们。”

　　“不说这个了，让袁国平通知下去，再快点，我们必须尽快赶回去主持，一千多人可不是闹着玩的。”赵无极摆摆手说道。

　　远在太平洋某秘密军事基地内，一干高级将领正围着几个西装革履的中年人在看着屏幕，屏幕上赫然正是一干运输机在夜空飞行，一名情报参谋在旁边侃侃而谈，“总统阁下，各位将军，根据我们的计划，再过三分钟后开始空降，伞兵降落后马上集结，分三队向这个位子穿插。”说着，在一个位置上指了指。

　　“根据我们掌握的情报来看，他们的大山基地并没有装防空雷达，我们的运输机已经靠近大山，这足以说明情报没错，当目前来看，对方还没有任何反应，大山还是一如既往的静悄悄，看来，我们成功一半了。”一名将军在旁边插话道。

　　“是的，将军。”情报参谋继续说道：“我们的特工已经打入了他们的基地内，将哪里的情况摸清楚了，这里是我们的将士们呆着的地方，伞兵将在一公里外空降，十分钟后可以赶到这里实施营救，分发武器，并固守这座最高峰，一旦成功，我们的空军将赶过去支援，到时候，我们就有的是办法接我们的勇士们回家了。”

　　“很好，你们把这个计划叫做‘回家’，我看很贴切吗，只要勇士们回来，我就可以放开一搏，为大家出这口气了。”总统激动地说道。

　　“总统阁下，机舱门已经打开，咱们是伞兵实施空降了。”情报参谋说道。

　　只见画面上无数的白点从飞机上降落下来，就跟雪似的，在黑夜中飘呀飘呀，格外显眼。不一会，运输机掉转航线回去了，只留下大片白色从高空往地面落，今晚无风，月色特别皎洁，最是空降好天气。

　　“看，孩子们已经开始降落了，并没有任何阻击，连一点枪声都没有，太好了，自以为是的索马人这次该尝尝我们的厉害了。”一名少将兴奋地说道。

　　“放大地面情况，一点阻击都没有，你们难道不奇怪吗？事情有点反常。”一名年纪稍微大一点的中将谨慎地说道。

　　大家一听，都愣了一下，屏幕画面随即放大，连地面的大致形状都看得清楚，黑乎乎的山脉起伏，没有一丝灯光，大地静悄悄的，看不上什么古怪。

　　“你多心了吧？就算有古怪也来不及了，我们的孩子们已经实施空降，离地面不过五百米，大家拭目以待吧。”总统安慰性地说道。

　　大山基地的一个山丘附近，几个身披伪装的人冷冷的看着从天而降的散兵，一动不动，就像潜伏的饿狼一般，不经意的摸出了随身的军匕，军匕黝黑，在月光下不反光，待上空的散兵已经降落到三百米后，大家确定了一下散兵落地的位置，幽灵一般四散开去，再一次隐蔽好身影，没发出一点声音。

　　山林静悄悄的，空降的伞兵都没有想到地面潜伏着危险，从大家的出现到空降，再到先头伞兵部队距离地面不过二百米左右，这个过程没有引起任何反应，大家深信对手根本不知道自己的到来。

　　月光映照在大地上，灰蒙蒙的一片，安静、祥和，也映出伞兵们自信、欣喜的表情，马上就要落地了，还是没有任何危险，伞兵们放心的很，也很自信只要落地，凭借手上的武器和自己的军事素养，完全可以完成这次任务，名垂千古。

　　作为最先跳伞，最先落地的伞兵，都是部队的精锐，精锐有着精锐的骄傲和荣誉，想到完成任务后的荣耀，大家就忍不住兴奋起来，自信心开始膨胀。

　　最先跳的伞兵看了看头上的战友，落地后一个娴熟的下蹲动作将冲力和惯性减缓，忽然感觉被什么东西扑倒在地，事发突然，根本来不及反应，就感觉脖子一阵冰凉，一股庞大的黑暗意识席卷过来，瞬间什么都不知道了，头上的降落伞这时才缓缓飘落下来，这名伞兵遮盖。

　　这名偷袭的人正是受命赶来打伏击的死神军，看看四周，和自己一起的同伴都已经得手，便轻轻的装作鸟叫几声，大家很快就消失在原地，朝其他空降下来的伞兵扑去。

　　伞兵降落有一个最大的弊端，那就是不集中，三三两两的落地，又是晚上，很容易遭偷袭，也怪地方太过谨慎，都已经跳伞了，干嘛不一起跳，非要分几拨跳，而且分散到几个地方，这就让原本兵力就不足的弊端完全暴露出来了，如果不知道情况，这种跳伞方式无疑是正确的，可以同时占领好几个地方，并以最快的速度向不同的目标发起攻击。

　　死神军以班为单位，大家凭借娴熟的隐匿功夫潜伏着伞兵降落的位置，等伞兵降落下来，大家就像饿狼一般扑上去，个个都是各国或者各部落最强的勇士，一刀毙命，绝不含糊，伞兵根本不知道周围有危险，根本反应不过来。

　　这伙死神军领头的正是卡卡巴，偷袭成功后，卡卡巴带领大家马上转战其他地方继续隐蔽，等天上空降下来伞兵后，如法炮制，直接将对方抹杀掉。

　　这种偷袭方式在这个黑夜里到处都是，一连暗杀了好几个人后，卡卡巴看着第二波伞兵有快到了，不由冷冷的笑了，第二波伞兵降落到离地面还有三百米左右时，看到地面到处都是没有来得及收拾的降落伞，这不符合规矩，所有人警惕起来，纷纷拿起了挂在胸口的枪。

　　距离地面还有一百米左右，伞兵们没有看到危险，但也知道出事了，一些军官通过肩膀上绑着的步话机和上司联系，一边指挥部队做好战斗准备。

　　带着警卫军一万多官兵张网以待的雷霆霄透过望远镜发现了这个异常，马上拨通了卡卡巴的电话说道：“通知死神军撤退，现在该轮到警卫军表演了。”

　　命令很快以各种方式传递开去，死神军接着夜色掩护，悄无声息的消失了。

　　“打！”给卡卡巴下完命令后，雷霆霄高声喝道。

　　“哒哒哒！”无数的子弹朝天空狂射起来，天空中密密麻麻，到处都是，根本不用瞄准，也无需瞄准，大家对着打就是，一万多人组成的密集火力网是非常恐怖了，在这个网里面，幸存的可能性很小。

　　大战拉开了序幕，重机枪的子弹更是不要钱似的狂烈倾吐着黄灿灿的子弹，为了加强火力，雷霆霄可是特意将库房里面的重机枪全部拿了出来，子弹管够，这么重要的一仗，雷霆霄丝毫不敢大意，只是，这么一来，就苦了伞兵们。

　　不敢，到底是训练有素的空降兵，一发现敌情后，马上做出了反应，玩命的朝地面开火，黑夜中瞄准并不是什么难事，子弹发射时会爆发出亮光，大家对着亮光打就是了。

　　雷霆霄见这支部队战斗力很强，也来了狠劲，高声喝道：“爆破组，给我冲上去，杀！”

　　“杀。”无数事先就准备好了的爆破组携带大量的手雷朝前面冲了过去，将手雷朝高空中狂扔，手雷爆炸后弹片乱飞，杀伤力比重机枪还厉害，不一会，下面伞兵就死的七七八八了。

　　“好，就这么打。”雷霆霄看到这一幕，大喜，爆破组负责下面的伞兵，重机枪负责中间的伞兵，其他人负责上面的伞兵，这么一来，要想逃脱的难度就更大啦，完全演变成了一场屠杀。

　　伞兵们一个个惊骇欲绝，人在空中，投降都没办法，只好拼命还击，不时将手雷往下面扔，也造成了一定的伤亡。


第943章 防空战

　　某秘密军事基地内内，一干高级将领看着屏幕上忽然出现无数从地面朝空中发射的亮光，密集的就像暴雨一般，看到这一幕，所有人都脸色惨白，情报参谋更是惊骇地说道：“不，不可能，他们为什么会提前做好准备？”

　　“为什么？你们谁能告诉我为什么？”总统也开始咆哮起来，这么密集的枪声，这一千人算是有去无归了，自己面临的政治压力也将空前的大，说不定下台也是旦夕之间的事情了，急火攻心，总统直接晕了过去。

　　“情报参谋，你不是信誓旦旦的表示敌人不会提前发现吗？你作何解释？”一名上将威严的喝道。

　　情报参谋知道自己将成为这次行动的替罪羊，脸色惨白，无力的垂下双手，不做任何解释，上将大手一挥，两名士兵冲上来将情报参谋带下去了。

　　“将军，必须尽快想办法将事态控制住，否则我们会很被动。”一名少将在旁边小声提醒道。

　　“你有什么办法？”上将问道。

　　“让我们的空军过去协助伞兵突围，只要突出来就好办了。”少将提议道。

　　上将眼前一亮，旋即又不无感叹地说道：“就算我们的空军赶过去，那也需要二十分钟，二十分钟啊，多少将士们将因为错误的决策而丧失生命？总参谋部那群狂妄自大的疯子，真以为自己无敌了，我的空军啊，完了。”说着，无力的靠在沙发上，神情狠辣、阴郁，目露凶光，不知道在想什么。

　　“通知海军，让他们马上实施营救，无论如何也要打出一个缺口，让他们往西边撤退，进入沙漠，通知派兵接应，一定要将我的伞兵接回家。”上将忽然站了起来，恶狠狠地说道，猛然想到原来的作战计划就是叫“回家”，不由低喃一起来：“回家？回家，该死的回家。”

　　命令很快下达，停留在大海上的航母马上接到了命令，航母开足马力朝索马海域赶来，十几家舰载机腾空，朝预定目标上空冲了过去，不得不说，战争机器一旦运转起来，效率还是非常的高。

　　刚到海港的赵无极正准备乘坐来迎接的武装直升机赶回大山基地，猛然听到了天空中强大的轰鸣声，不由一愣，回头一看，只见天际十几道亮光越来越大，司徒青马上喊道：“不好，是舰载战斗机。”

　　不用说大家也知道是谁的战斗机了，赵无极没想到这么大本钱来搏这一把，那就更不能让他们如愿了，掏出电话来，旁边成刚一脸凝重地说道：“是冲我们来的，看来，应该是大山基地那边的手了，这些飞机是赶去救援伞兵的。”

　　“管他是救谁，来了就别想跑。”赵无极发狠了，暗自庆幸自己雪藏了萨姆地对空导弹，要不然还真不好对付这些战斗机，以他们的军事能力，只要大山基地的萨姆地对空导弹发射，就完全能够锁定位置给予精确打击。送上门来的十几家战斗机，再雪藏就说不过去了，会影响整个战局。

　　情报很快通知给了雷霆霄，雷霆霄一听就兴奋起来，要知道大山基地还安装了三百架萨姆地对空导弹发射架，三百架啊，对付十几架战斗机，而且还是偷袭，还不是手到擒来？暗自佩服赵无极一开始不用萨姆地对空导弹的深谋远虑来。

　　得知赵无极安全回来，雷霆霄更是兴奋的对着电话喊道：“好好看欢迎您的烟花吧。”挂断电话后，马上下达作战命令去了。

　　赵无极示意大家先不要急于赶回去了，纷纷下了飞机，站在空旷处往西边看清，只见十几架舰载战斗机编成战斗阵型，不可一世的朝大山基地方向冲了过去，气势汹汹，倒也吓人。

　　“大家好好看着啊，老雷说放烟花欢迎我们。”赵无极笑呵呵地说道。内心暗自暗叹不已，有钱就是好，如果自己没钱，就不可能购买那么多萨姆地对空导弹，也就不可能有机会站在这里看烟花了。

　　大家呵呵一笑，旋即看到上百名萨姆地对空导弹几乎是同时升空，朝迎面过来的舰载战斗机冲了过去，根据百分之三十的命中率因素，雷霆霄这次是直接明了六枚萨姆地对空导弹攻击一架战斗机，如果这样还不行，那就没办法了。

　　萨姆地对空导弹拉出长长的火焰，仿佛来自地狱的使者，组成一道死神的网，朝正面扑过来的舰载战斗机兜头扑过去，战斗机一看这架势，都吓了一跳，赶紧拉升规避，并不断的发射小型挂弹阻击萨姆地对空导弹，试图将其击毁。

　　轰！一架战斗机被击中，爆出一团巨大的红云，在夜空中格外好看。

　　赵无极笑呵呵地说道：“看，老雷这烟花还是不错嘛，司徒天，你第一次来就看到这场面，感觉如何？”

　　“太震撼了，跟做梦似的，不过我喜欢。”司徒天热血沸腾起来，看着空中不断爆发出来的巨大红云，握紧了拳头，这才是男人的天堂啊。

　　赵无极将司徒天的表情尽收眼底，含笑不语，看着夜空中不断爆发出来的巨大红光，目光越来越坚定，神色越来越自信，超级大国又如何，只要战略、战术布置得当，没什么好可怕的。

　　几家欢喜几家愁。十几架舰载战斗机在损失大半后，剩余的仓惶逃跑，气的航母总指挥官差点下令无差别轰炸了，这可是近年来损失最大的一次，这让航母总指挥官情何以堪？

　　而赵无极却意气风发的大手一挥，大家登上了武装直升机赶往大山基地去了，到了基地后，赵无极大步流星的赶往指挥部，看到雷霆霄正在沙盘前沉思，几名参谋在旁边协助，不时有人插上小旗帜，战报流水一般传了进来。

　　“大总统到。”成刚高声喝道。

　　“大总统好。”所有人都站立起来敬礼，目光热切而又坚定。

　　看到这一幕，司徒青内心震骇，没想到赵无极的威望这么高，更加庆幸自己选择了，想到自己父亲并战斗机轰炸殉国的事情，心血澎湃，暗自说道：爸，你在天之灵保佑，咱们复仇的机会来了。

　　赵无极示意大家随意后，快步来到沙盘前看了一会儿，说道：“有什么问题？”

　　“报告，根据战报来看，一千空降兵已经被我军消灭打扮，剩下不足三百人往这一带逃窜，很快就将进入密林之中，他们的指挥官不错，居然避开了我们的几次围堵。”雷霆霄说道。

　　“哦？有点意思，那就更不应该放过他们，三百人而已，你留着这里看家，我带人上去端了，这几天正憋着一股恶气，你别拦我，不出这口恶气我心里难受。”赵无极恶狠狠地说道，将试图阻拦的雷霆霄到嘴的话堵回去了。

　　“把周鲲给我叫来。”赵无极看着沙盘喊道。

　　不一会，周鲲急匆匆的过来，脸色不忿，老远就喊道：“老雷，你不得到，这么好的事情也不叫我，让我的空军拣点小鱼小虾练练手也行啊。”

　　快步进了指挥部，看到赵无极也在，赔笑地说道：“大总统，咱们空军也是人民军对吧，兄弟们在前面吃肉，咱们在后面看戏，这说不过去吧？”

　　“少给我扯淡，这个你认识吧？”赵无极指着满脸惊喜的司徒天问道。

　　“天啦，你把这个无法无天叫来啦？”周鲲惊讶地喊道。

　　“周教官好。”司徒青目光亲切地喊道，恭敬的敬礼。

　　“老皇历了，你怎么来了？”周鲲好奇的反问道。

　　“叙旧的话以后再说，周鲲，把吴一刀叫上，你们三个马上驾驶武装战斗机去这个位置，有三百来人逃到这里了，你们的任务是堵住他们外逃，等我过来收拾他们。”赵无极喊道。

　　“别呀，干脆，我带上空军出动，一家伙把他们全端了，这点小鱼小虾，哪还用得着您动手。”周鲲赶紧说道，整个人都兴奋起来。

　　“再扯淡你就别去了。那里是密林，你能堵住他们就不错了，空军还不成军，不能有任何无谓的损失，去吧。”赵无极严肃地说道。

　　“是。”周鲲不敢再废话了，拉着还在愣神的司徒天快步离开。

　　指挥部众人看到这一幕，都笑了，一团和气。

　　“这次作战，死神军怎样？伤亡大不大？”赵无极关切的问道。

　　“有几个轻伤，根本不影响作战，这次战斗可是让我们大吃一惊啊，一百多人，全部用冷兵器，十分钟不到居然杀死三百多人，我看了，都是一刀毙命，你淘来的好宝贝啊。”雷霆霄感叹地说道。

　　“成刚，通知下去，死神军马上集结，就说我带他们去围猎。”赵无极说道。

　　“是。”成刚赶紧领命去了，死神军的人认识成刚，知道成刚是赵无极身边最亲近的人之一，能够代表赵无极发号施令。

　　“都说穷寇莫追，今天我还就要去试试，敢侵犯我，就要有死的觉悟，家里交给大家了。”赵无极说着，朝外面走去，齐飞白、盘符和唐离紧跟上去。

　　雷霆霄看着大步离开的赵无极，摇了摇头，不知道说什么好了，堂堂一国之主，居然亲临前线打仗，子弹可没长眼睛，万一中枪怎么办？心理面清楚，以赵无极的脾性，一旦决定的事情没人可以改变。

　　却说赵无极带着人冲出指挥部后，看到前面广场上已经集结了大量的人，正是死神军，成刚正在训话，便走了上去，死神军的人看到久违的赵无极，一个个都笑了，战意更加高涨起来。

　　“好了，出发吧，敌人跑的比野马还快，晚了就追不上了。”赵无极喊道，朝前面快步急行军。成刚大手一挥，大部队派出两行，急行军跟了上去。


第944章 死神军出

　　赵无极有意检查死神军的训练效果，脚下快了几分，过了一会儿，发现死神军依然紧跟在身后，便有加快了几分，还是没有人掉队，不由暗自欢喜起来，一口气跑出去十几公里山路，来到一个峡谷口。

　　部队集结起来，赵无极环视一眼，说道：“我曾经跟你们说过，大家都是死过一回的人了，是死亡的主人，是让敌人闻风丧胆的死神，今天，你们已经创造了一个奇迹，杀死五百多敌人，现在，我将带领你们再创奇迹，前面峡谷密林里有三百左右敌人，一支疲兵而已，如果你们还搞不定，那就哪里来回哪里去。”

　　“杀！”死神军所有人兴奋地喊道。

　　“看到前面峡谷那座山峰了吗？树林茂密，山势陡峭，敌人武器未知，就藏在半山腰上，山下隐蔽着十几个暗哨，山峰左右两侧的小山上也分别隐蔽着五十来人，你们要做的就是摸上去，用你们手上的武器，悄没声息的干掉他们，去吧，按照你们自己的作战方式战斗吧。”赵无极果断的下达了战斗命令。

　　死神军一百多人一听，瞬间鸟兽散，不一会儿就消失在月夜下的峡谷之中不见了，成刚见赵无极连战术安排都没有，不由大是好奇地问道：“行不行啊？”

　　“这里是密林，又是黑夜，什么战术都是扯淡，知道他们最擅长什么吗？最擅长偷袭、暗杀和正面格斗，并不擅长阵地战，我这叫扬长避短，在这片密林里，敌人就已经注定了结果，你可以通知周鲲他们撤退了。”赵无极说道。

　　“好的。”成刚说着，给周鲲打电话去了。

　　确实死神军进入山林后，三五成群，向前面摸了进去，女军希瓦一手一把军匕，通体黝黑，泛着寒光，不一会就发现前面有两个人在站岗，身后还有五个人背靠背在休憩，连夜逃命，这些伞兵幸存者的体力和精力都消耗的差不多了，寻思着马上就要天亮了，警惕性也就相应的放低了些。

　　希瓦摸上去后，看到一名士兵警惕的朝自己藏身的位置看来，估摸着被发现了，希瓦猛然出手，一把军刺甩了出去，在虚空中划出一道乌光，准确的命中这名士兵的咽喉，通体穿透，几乎是同时，希瓦猎豹一般冲出了灌木丛，将另外一名哨兵扑倒在地，轻松扭断了对方的脖子，这种厮杀方式对于希瓦来说并不算什么，已经习以为常了。

　　希瓦抽出那边军刺后，看了看不远处休息的几名士兵，朝身后打了个手势，两名死神军将士摸了上来，大家交换了一个眼神，马上冲了上去，一人一个，捂着士兵的嘴，手上的武器直接刺穿对方的太阳穴。

　　人一旦被武器刺穿太阳穴后，根本没有办法作出任何反应，得手的三人马上如法炮制，将另外的士兵快速杀死后，蹑手蹑脚的继续前进去了。

　　死神军中的联络官卡卡巴和奥力并肩朝前摸索过去，有点比试的心思，看到前面集结了五六个人在烤火闲聊，不远处有一明一暗两个哨岗，两人交换了一个眼神后，飞快摸了上去。

　　卡卡巴轻松摸到暗哨二米处的灌木丛中，看了一眼不远处摸上来的奥力，点点头，两个几乎同时猛然出手，将哨岗清除掉，小心的拖着尸体丢到一边灌木丛去了，二人朝前面快速摸去。

　　又有两人过来，估计是来换岗的，卡卡巴和奥力闪电般出手，就像灌木丛中猛然偷袭的巨蟒一般，手上的匕首准确的隔断了对方的喉咙。这么一来，就惊动了剩余的四个人。

　　看到四个人站起来准备开枪，卡卡巴和奥力闪电般出手，军匕划出一道乌光，直接命中一名士兵，二人像猎豹一般扑了上去，手上的另一把军匕狠狠插进敌人的咽喉，做完这一切，二人有些后怕，还好没有发出声响，要不然就麻烦了。

　　路西在灌木丛中奔跑，就像一支灵巧的狸猫，快速而又敏捷，手上拿着一把短箭，上面全部沾满了自制的毒液，只要沾上，就能够麻痹神经，三秒钟内绝对死亡，不一会儿，路西发现了前面有人小解，便摸了上去。

　　待靠近后，路西毫不犹豫的出手，短箭飞掷过去，直接命中对方的咽喉，这名士兵捂住喉咙位置，目瞪口呆的看着虚无的夜空，想要开枪示警，却发现手臂麻痹，根本用不上力，就连走动也不行，不一会就轰然倒地而亡。

　　搞定了这名士兵后，路西继续前进，不一会就看到前面有十几个人在，人太多，根本没办法做到无声解决，路西等了一会儿，给后面打了个手势，又有几个死神军跟了上来，大家相视一眼，会意的点点头，从四周包抄上去。

　　将这伙人围住后，死神军的人忽然出手，武器飞掷过去，当场解决掉几名士兵后，整个人也同时扑上，近身搏杀起来，事出突然，士兵们根本来不及发挥出正常战斗力，就被压制着打，连开枪的机会都没有，一名士兵看着情况不对，惊慌的朝一边狂奔，正要高喊救命，忽然一道乌光闪过，这名士兵倒地不起了。

　　出手的正是躲在暗处的路西，又顺利解决掉几个脱离战圈的士兵后，其他人已经被另外几名死神军处理掉。

　　五分钟过去了，没有一点枪声响起，十分钟过去了，还是没有一点枪声响起，成刚耐不住了，和齐飞白交换了一个眼神，正要询问，就看到赵无极摆手的动作，不作声了。

　　又过了几分钟，凝神静气，闭目养神的赵无极忽然说道：“好了，敌人已经全部消灭，他们出来了。”

　　“消灭？”大家惊讶的看着赵无极，有些反应不过来了，三百多人，一枪未放，这就消灭了？但大家了解赵无极，不会无的放矢，内心除了震惊还是震惊，这伙死神军，都快赶上形意门众将的战斗力了。

　　几分钟后，死神军的人陆陆续续从峡谷里出来，默不作声的集结在一起，整好队等待着，卡卡巴作为联络员，担负着沟通的工作，对赵无极敬礼后说道：“报告大总统，敌三百一十七人全部击毙，请指示。”

　　“你们这些败家玩意，就不会把他们的武器拿来？还有尸体，咱们总得讲究点人道主义嘛？去吧，给你们五分钟，把尸体和武器全部给我带来。”赵无极笑骂道，对于这个战绩，赵无极已经很满意了，自己不过是指明了一下敌人的位置而已，死神军，名副其实了。

　　成刚等人惊讶的看着死神军又快速进谷，不一会就一手拎着一个，后面背上一个出来，枪都挎在胸前，样子很是诡异，忍不住笑了。

　　“很好，收队。”赵无极也忍不住笑了，朝前走去。死神军一百多人，敌人三百多人，每个人都有三具尸体和三个士兵的武器，这重量不是一般的轻，还得急行军赶路，可见死神军每一个成员的战斗力是多么的恐怖。

　　赵无极有意放慢了些脚步，但还是在天亮前赶到了大山基地指挥部，指挥部的人看到赵无极带着人去而复返，前后不过一个多小时而已，就带回来三百多具尸体，一个个都目瞪口呆了。看向死神军的眼神也变得震骇起来。

　　“卡卡巴，让大家去休息吧，尸体放一边就行了，有人收拾。”赵无极随口说道，根本没把这次追击当回事，看到指挥部众人的表情，笑了，说道：“你们这是怎么啦？欢迎我们回来也得给点掌声不是？”

　　热烈的掌声响起，大家毫不吝啬将自己的掌声送给死神军，有这么一支恐怖的部队在手，大家心里面踏实多了，对赵无极更加崇敬不已。

　　大家来到指挥部后，赵无极问道：“战俘那边怎样？”

　　“没一个走丢，但情绪波动很大，得知营救失败后，一个个都颓废下去了，我刚去看过，有第一军在看着，没问题。”雷霆霄赶紧说道。

　　“嗯，这次一举歼灭敌人一千伞兵，后果非常严重，我们跟他们的仇恨算是没有丝毫回旋余地了，通知下去，二个小时后召开新闻发布会，到时候你去应付他们，我得先去休息一会儿。”连续的奔波回来，又出去追击了一下敌兵，精力消耗太大，饶是赵无极身体强壮，也感觉有些吃力，不休息不行了。

　　“明白，偷袭的事情，记者们当时都在场，我估计这会儿已经报道出去了，另外，我们的损失也不小，主要是新兵，伤四百余人，死二百余人，具体还在统计中，不过，我们缴获了大量的武器，估计是用来武装战俘们用的。”雷霆霄小心的说着战况。

　　“杀敌一千，自损八百，没说的，战争嘛，终归是要死人的，但他们死的其所，是人民的英雄，好好抚恤，加大宣传他们的功绩，另外，我们不是还打下好些战斗机吗？马上变换萨姆地对空导弹的位置，防止敌人精确打击，加大宣传这项战绩，既然已经做了，那就做彻底点。”赵无极叮嘱道，脸色有些沉重。

　　等赵无极离开后，雷霆霄马上找到成刚，问道：“大总统的杀心好像又重了几分，你们这趟出去是不是遇到什么事情了？能跟我说说不？”

　　“大总统遭人连续暗算，差点就没命了，这心里面窝着一肚子火，也怪我保护不力。”成刚不好意思地说道。

　　“还有这事？”雷霆霄大吃一惊，赶紧询问详情，得知事情的真相后沉思起来，好一会儿说道：“我明白了，你也累了，去休息一会儿吧，我知道新闻发布会上该怎么说了，放心吧，后面的就交个我了。”

　　成刚见雷霆霄明白赵无极的用意后，放下心来，匆匆去休息去了，等成刚走后，雷霆霄马上找到了张曼，将情况详细说明了一下，看到张曼满脸着急和担忧神色，便劝慰道：“放心吧，没事，既然大总统想借病拖延，咱们就的顺着这个意思办，你马上将大总统受伤的事情公布出去。”


第945章 各方反应

　　临时新闻发布会现场。

　　条件有些简陋，一间宽大的木头房子，房顶还是有枯草和泥土混合物铺盖出来的，遇到大暴雨肯定坍塌，好在雨水不多，凑活着用，但国际记者团没人嫌弃这种地方，还生怕不能进入，抢到一手新闻。

　　这天早上，记者团们陆陆续续来到木头房子里，大家还没有从震惊中回过味来，都是干战斗记者的，亲临前线不是没有过，但像晚上这样的场面，大家都是第一次见，他们最精锐的部队，空降兵居然被打的没有还手之力，这让大家不得不重新审视这场战争了。

　　当然，重新审视并不意味着大家会觉得能赢，而是在考虑到底要付出什么样的代价才能打赢，以他们的国力，完全可以用雷霆手段一举拿下，但一开始就犯了个轻敌冒进的错误，派一万人过来看热闹，结果大部分被俘，落于后手，再想扳回局势就难了。

　　所有人都认为完全可以在一周之内拿下，只要海量的导弹一扔，将炸成一锅浆糊，再地面部队跟进，完全没问题，客观来见，这也是实情，错就错着所有人都低估了爆发出来的战斗力。

　　战争就跟下棋一样，一步错就步步错，要想弥补，就必须付出一定的代价才行，仗打到这个份上，原本持乐观态度的记者们也开始反思起来。

　　相熟的记者们相互探讨着各种结论，大家不觉走进了木屋，警卫军把守四方，验明真身后放行进去，大战胜利，每一个警卫军的士兵都洋溢着喜悦的心情，一些记者敏锐的捕捉到了这一天，几张特写拍摄下来，一个全新的新闻题材就有了。

　　记者团们坐下后等了一会儿，大家热议着昨晚的战争，交换着各自的看法，最后的焦点归结到伤亡数字上来，黑灯瞎火的，没人知道到底来了多少伞兵，也没人知道伞兵的伤亡情况。

　　“总参谋长到。”一名警卫高声喊道。

　　不一会，雷霆霄龙行虎步走了进来，上到主席台，环视了一眼记者团后，淡然说道：“新闻发布会前先告诉大家一个消息，昨晚的伞兵偷袭大家也都亲眼看到了，足足一千伞兵偷袭，已经全部被我方击毙，好了，现在开始提问。”淡然的语气，好像是在说一件微不足道的事情一般。

　　消息一出，全场炸了锅，纷纷举手，场面很激动，一名记者得到了提问的机会后马上说道：“请问总参谋长阁下，刚才我听到的是阁下用了‘击毙’这个词，是不是说，一千伞兵无一生还？”

　　“是的，他们很勇敢，战到最后一个都没有投降，作为军人，我敬佩他们的勇气和战斗意志，同时，我又同情他们的遭遇，为了某些政客的利益，把性命丢在了异国他乡，这真军人的悲哀。”雷霆霄装作一副沉痛的样子说道。

　　“哇哦！”所有人再一次发出惊叹声。

　　有一名记者得到了提问机会，赶紧问道：“尊敬的总参谋长阁下，各国有实力打败一千伞兵，是不是说明贵国已经有实力和正面对抗了？”

　　“您这个问题提的很好，昨晚的胜利并不能说明什么问题，一方是偷袭，另外一方是反偷袭，胜败乃兵家常事，不足为奇，如果说和正面对抗，那得看从那个角度，客观来讲，从军事和综合国力上，我们根本没办法和对抗，但从士气上来看，我们人民上下一心，众志成城，完全可以和的对抗。”雷霆霄一脸认真地说道。

　　这一刻，大家发现这个总参谋长也是个不简单的人，说话跟大总统一样，虚虚实实，搞不懂哪个是真，哪个是假，不好糊弄，也不好忽悠，谨慎的很。

　　“总参谋长阁下，来的时候我听朋友说贵国的媒体报道了贵国大总统受伤的事情，请问这是真的吗？”一名得到提问的记者问道。

　　“没错，是真的，今天早上的本地报纸可以看到这个新闻，大总统是去参加一次航展的时候被人暗算的，好在大总统吉人天相，并没有性命危险，不过，和的和谈恐怕不能如期举行了。”雷霆霄沉重地说道。

　　“总参谋长阁下，贵国打败了的以前伞兵后，肯定会有所动作，不知道贵国怎么应对？”一名得到提问权的记者问道。

　　“能怎么应对？一直以来都是被动接受这场战争，兵来将挡水来土掩就是，战争至今，一直都这样，一直都打胜仗，这没什么好担心的，这点破破烂烂的东西，打烂就打烂了，打烂了好重建，不过，谁敢来打，就得有付出相应代价的觉悟，因为不是好欺负的。”雷霆霄斩钉截铁地说道。

　　“总参谋长阁下，各国大总统什么时候能够痊愈？我们能去看看他吗？”记者李冰得到了提问权后，马上问出了自己最关心的问题。

　　雷霆霄疑惑的看了李冰一眼，旋即笑道：“多谢您的关心，大总统没有生命危险，但需要静养，等痊愈了自然会和大家见面，希望大家能够理解。”

　　香山菊园，正在疗养的主席看着赶过来汇报工作的唐智笑道：“看你急的，什么事这么急？”

　　“主席，昨晚遭到空降兵偷袭。”唐智赶紧说道，一边做到旁边的凳子上去了。

　　“哦？是不是去营救他们的战俘？结果怎样？”主席惊讶的问道。不愧是一国之主，看问题的眼光很辛辣，听到简短的一句话就能猜到对方的作战意图。

　　“结果出乎意料，一千伞兵偷袭，却遭到了的反伏击，无一生化，无一俘虏，全部战死。”唐智概要地说道。

　　“打赢了？”主席反问道。

　　“打赢了。”唐智欣喜的回答道。

　　“打赢了你还这么着急干嘛？”主席笑了，说道。

　　“就是因为打赢才麻烦了。”唐智无奈地说道。

　　“呃？”主席一愣，旋即想到了什么，感叹道：“是啊，这次是麻烦了，总统这次面子丢大了，没有了下台阶，也没有了退路，却得了个强硬的形象，很符合个人英雄主义的文化特色，下台的可能性不大了，下一步恐怕要发动大规模战争，有大难了。”

　　“这也是我担心的，如果举全国之力一击，根本挡不住，我担心赵司令他们的安全。”唐智如实地说道。

　　“暂时不用担心，只要握住战俘不放，就不敢乱来，不救出战俘，不会发动大规模战争，下一步，我估计会把事情放到的框架内来磋商，让以人道主义名义把战俘捞出来，到哪时，就是的大灾难了。”主席老谋深算，一眼就看到的事情的本质。

　　见唐智一脸沉思和担忧，主席劝解道：“放心吧，打不过跑还不行吗？以赵司令他们的能力，如果要跑，谁能阻拦得住？再说，事情并不是无解，以赵司令屡创奇迹的表现来看，说不定又会再一次创造出意想不到的奇迹。”

　　“但愿吧。”唐智感叹地说道。

　　大总统府，总统圆桌办公室内，大总统环视了一眼众高参，脸色阴郁地说道：“诸位，情况都听说了吧，都说说吧，我们下一步怎么办？”

　　“总统阁下，依我看，我们应该按照既定的战略方针，先把勇士们接回家再说，没有了牵制，我们就可以放开手脚干了，我提议，将事情放到框架内来推进，跟的那几个人打个招呼，以人道主义名义逼迫释放勇士回家。”一名年纪稍大的高参沉稳的建议道。

　　大家一听，都觉得眼前一亮，既然不方便出面解决这个问题，那就放到框架内去解决，让逼让步，如果不就范，大家完全可以用各种手段和方式制裁，到哪时，还可以组成联合军同时进攻，名正言顺不说，联合军的实力也绝对不一样了，起码不用独立支撑这场战争了。

　　“这个提议不错，外交部马上去执行，督促这件事马上落实。至于谈判，见鬼去吧，让的人道主义组织去谈，谈僵了更好，可以名正言顺的组成联合军进攻，法理上也站得正脚了。”国务卿马上肯定地说道。

　　“我看可以，另外，军方马上拿出一个全新的作战计划来，我要在一周之内解决的那个什么政府，重新培植一个符合我们利益的新政府出来。”总统也果断的做出了决定。

　　“我建议马上通过外交的手段，让出面，迫使那些卖武器给的企业和国家马上取消订单，没有了武器，我看他们拿什么跟我们打？”有一名高参马上提出了自己釜底抽薪的建议。

　　“那边恐怕不好办，他们投了否定票，不会答应，根据我们的情报人员调查，可是和签订了一百架战斗机的订单。”局长说道。

　　“这个好办，可以督促岛链上的各国适当的放松一点，让他们透点气，还可以发表声明，重申宝岛共识，给他们一点虚无的甜头，让他们乐活一阵子，等收拾了，到时候再收紧岛链就行了。”总统无所谓地说道。

　　“是，总统高明。”大家心照不宣的附和起来，都笑了。


第946章 木屋会议

　　岛链对于来说，绝对是一个无奈的恶梦，就像脖子上套着的绞索，鸟瞰整个就不难发现，除了北方的外，从东倒西的国家形成一条链子，将困住，更要命的是这些国家都是亲的国家，算是附属国或者新殖民国，使得位居其中的根本没有透气的地方，更遑论海权了。

　　在这个大时代里，没有海权的国家是很难发展起来的，最想做的事情就是冲出岛链，掌握海权，但这么一来，就不得不面对周围的小国封锁，小国不要紧，但小国背后的才头疼，这就是最大的无奈。

　　近几十年来，为了稳定和发展国家经济，几代领导人都遵循一个国策，那就是拉拢和示好周边国家，这么一来，反倒适得其反，让周边国家更以为好欺负，胃口也越来越大，小猫小狗都敢狐假虎威狗仗人势，时不时的给添堵、添乱，拖着经济发展的后腿，到今天想要调整国策已经晚了，战略决策失误，做的越多错的越多，这已是没办法的事情了。

　　后面的主子更是动不动就那这个说事，为了获得政治支持时，就将岛链松一松，让透点气，等事情完了后再收紧岛链，什么都没损失，还能获得想要的利益，这就是绞着的岛链。

　　精英们当然知道岛链的危害，也知道不是一天两天能够解套的，所以大力支持赵无极开辟另外一块战场，倒的另外一个后花园去烧火、添乱，迫使无暇顾及岛链封锁，起码可以让松一松手，为的发展赢取一点喘息的时机，事实证明还是有用的，起码这一次的总统面临巨大危机时，第一时间想到的就是松一松岛链，换取他们的支持。

　　只是，精英们有意布的大局，现在见效了，当然不会轻易见好就收，而是要趁机扩大战果，已经不是刚建国哪会儿，一穷二白，什么都受制于人了，接到外交部传来的情报后，主席马上召开了政治局会议。

　　这是政府的最高会议了，通报了事情的来龙去脉后，主席冷静的看着大家说道：“同志们，面临一次机遇，一次人为创造出来的发展机遇，如何抉择关乎国家发展，关乎我党发展，更关乎民族发展，希望大家慎重对待。”

　　国家不是一个人说了算，这种大事，必须政治局投票决定，主席也不好乾坤独断，但态度还是可以表达出来。

　　“从目前来看，战略态势还不够明朗，现在就答应条件，不符合利益最大化原则，也会寒了赵司令的心，这种丢车保帅的做法要不得，但我们有不能错失这次发展机会，所以，我们应该两手准备，一边将条件提的更高一些，一边将战斗机尽快运送给，逼迫答应我们的条件。”一名政治局常委说道。

　　“我个人赞同这个思路，只要打的好，我们的机会就更多，一旦战败，我们就什么都得不到，历史的经验教训已经告诉我们这一点，我们绝不能走过去的老路，更不能被所谓的言论迷惑。”又一名政治局常委说道。

　　我也说几句，又一名政治局常委说道：“很多人都说我是鹰派，是好战分子，但这次我却想提醒大家一下，从纯军事角度来说，全力一搏，完全可以在一周内拿下，这点我深信不疑，诸位，一周之内我们能做什么？当然，我不是反对二位的观点，想法，我很赞成，但赞成的背后，我们是不是应该考虑一下，怎么帮渡过这一周的难关？”

　　大家一听有理，都沉默的思索起来。

　　主席看了大家一眼，笑道：“有个问题我想请教一下，大家对赵司令真的了解吗？这个问题可能不好回答，我再问，能有今天，大家能想象得到吗？当初我们支持赵司令在发展的时候，想到会有今天这番场面吗？”

　　大家一愣，旋即深思起来，主席也不着急，静静的等着，能干到政治局常委这个位置，个个都是人中之龙，无论战略眼光还是见识、经验和能力，都是一等一，无需说太多，稍微点醒一下就能想到。

　　过了一会儿，主席见大家脸色恢复平常，知道大家已经想透了很多事情，笑着说道：“摆在我们面前有两条路，第一条，继续大力支持，逼迫开出更好的条件；第二条，放弃，拿到已经开出的条件。每一种都有风险，既然如此，我们为什么不搏一搏？我相信赵司令会再一次创造奇迹的，同意第一条的请举手。”说着，自己举起了手。

　　其他常委沉思片刻后，有人举手的，不一会，全场所有人都举手表示同意，在国家大发展机遇面前，大家选择了搏一搏，与其不死不活的吊在，还不如放松一搏，搏中了大家青史留名，没搏中也无所谓，大不了错过一次机会，反正这种机会并不能从根本上改变什么，类似机会以后有的是，输得起。

　　最高权力机构一致举手通过了决议，继续大力支持的战争，远在的赵无极听到主席亲自打来的电话，喜闻消息，很是开心，起码证明自己在外面为国家拼命没有被抛弃，这就足够了。

　　面对主席的关心，赵无极赶紧将自己头疼的问题抛了出来，“主席，再三驳了的面子，让在国际上难堪，用不了多久，就会面临疯狂的报复和打击，以的国力根本承受不了，该如何是好？”

　　“这个问题我们也考虑过。”主席笑呵呵地说道：“根据我们掌握的情况，已经和取得联系，将纠纷放到框架内来解决，和谈战争是假，营救战俘是真，我想，促使联合国人权组织和人道主义机构很快就会找你谈判。”

　　“哦？我应该争取些什么？”赵无极不是傻子，这么好的请教机会当然不能放过，对面可是主席啊，什么困难没经历过？

　　“一拖，二要，三联合。”主席认真起来，侃侃而谈道：“拖，就是拖延时间，这符合你现在的心思，时间越久，你的准备越充分，当然，这有个限度，二个月是极限，你自己把握好这个度；要，就是进，为证明，只要成为的一分子，就合法化了，这对你对索马人们都非常重要；联合，就是联合一切可以联合的国家，唇亡齿寒嘛，联合一切可以联合的实力，敌人的敌人就是自己的朋友。”

　　赵无极一听，茅塞顿开，不由大喜，暗叹好一个：一拖，二要，三联合，不愧是超级大国主席，这份战略眼光就是不错，有了这个做指导，具体的事情就好办了，也知道该怎么办了。

　　结束电话后，赵无极闭门思考了一整天，第二天上午，赵无极召开了人民党高级会议，这也是人民党第二次大会，会议放到大山基地的新闻发布中心举行，死神军戒备，将方圆一公里之内全部戒严，不许任何人靠经。

　　所谓的高级会议，气势就是的部级一二把手、各军队师级以上干部，足有近百人，已经不是刚开始的时候了，兵强马壮，人才济济。

　　赵无极身穿得体的戎装，龙行虎步般走到主席台坐好，旁边坐着总理萨玛和总参谋长雷霆霄，下面是文武两个系统的官员。

　　“诸位，下面开会，当起的国际形势复杂，面临的困难也是空前的，我们的任务也是艰巨的，在这样的背景下召开人民党第二次会议，就是要找到解决的办法，下面请我们伟大的总统给大家讲话。”萨玛热情洋溢地说道。

　　“诸位，今天的会议主题只有一个，明确目标，统一思想。”赵无极冷静地说道，环视一眼四周，继续说道：“几个月前我们还在干什么？几个月后的今天，我们又在干什么？这点不用说大家都很清楚，我们的国家，我们的党，就是在战火中，在考验中一步步走过来的，而且越挫越强，所以，我坚信困难不是问题，没有统一的目标，没有统一的思想才是最可怕的。”

　　场下，大家静默的听着，内心却高度赞同这番言论，心气不往一处使，什么事都干不了，更不用说应对强大的攻击了。

　　“我们的目标是什么？”赵无极继续说道：“目标有远期目标和近期目标，我们的远期目标是让成为区域性强国，我们没有争霸的野心，我们只有一个让索马人幸福生活的奋斗之心，幸福对于索马人民来说还很遥远，这就需要我们确定一个近期目标，那就是结束这该死的战争，得到全世界各国的承认，这就是我们眼前要奋斗的任务，也是我当面临和必须解决的任务。”

　　“哗哗哗！”全场爆发出激烈的掌声。

　　好一会，赵无极示意掌声停息下来，继续说道：“战争不是谈停的，而是要靠我们的决心，靠我们的牺牲去换取，和谈只是个笑话，弱国无外交，战争既然无法避免，我们就应该做好战争的准备，打败一切敢于侵略我们国土的敌人，这就牵涉到了我想谈的第二点，统一思想。”

　　“统一思想并不是只有一个思想，而是要心思往一处想，我们不能掉以轻心，更不能骄傲自满，别以为打了几场胜仗就沾沾自喜，自以为了不起了，我可以肯定的告诉大家，我们即将面对史无前例的困难，要么在战火中消亡，要么在战火中涅槃，所以，我们应该清醒的认识的，不能麻痹大意，不能骄横自大，当然，我们也无需自卑、自扰，只要我们保持一颗为索马人谋取福利的心，清醒的认识的幸福和自由是靠鲜血和双手去挣钱，我相信，胜利最终是属于索马人民的。”

　　赵无极这番话无疑是表面了自己不惜一战的决心和态度，有点战前动员的意思，但这番话很对大家的胃口，军方说白了就是一帮海盗组成，海盗的原则就是不给就抢，典型的好斗好战分子。全场再一次爆发出激烈的掌声。

　　由于这次会议在木屋内举行，史称木屋会议。


第947章 一拖

　　木屋会议结束后，地方媒体加大了这次会议的宣传，长篇累牍的转载了赵无极的讲话，并好一通赞颂，空前的团结起来，民心更加凝聚。而在指示下，也加快了营救战俘的步伐。

　　这天一早，赵无极正在吃早餐，一左一右分别是张曼和孙静姝两大美女作陪，这对于三人来说，绝对是一个难得的早餐，一大摊子事，每个人又都管着一摊，大家忙的根本没办法谈心说爱了，听到的代表来了，已经到了首都，赵无极一脸铁青的放下早餐，寻思起来。

　　旁边孙静姝笑着劝解道：“迟早都要来，来就来呗，谁让你搞什么‘木屋会议’，现在想借病拖延都难了。”

　　“就是，不过也没办法，不统一目标和思想，哪有现在这种全国一心的局面？有舍有得，祸福双依嘛，要不让干爹先去谈着，拖他几天再说。”张曼建议道。

　　“我生气的不是代表来谈，而是气这些人这么着急来谈，这一谈，归还战俘就得提上议程，我的防空洞才修了一半啊。”赵无极说道。

　　“没事，边谈边拖，一会儿说这里有什么事，一会儿说那里有什么事，不就是找理由嘛？我相信你有办法的。”张曼笑嘻嘻地说道。

　　“对了，我觉得是不是把林语妹妹叫来，大总统办公室一大堆事务没人管着不放心，也该把这个台子搭起来了，总不能什么事情都没个规矩吧？以前可以，现在要和国际接轨了，连个接待人员都没有，有失礼仪啊。”孙静姝笑道。

　　“我看行，把林语妹妹丢在金三角这么久确实不像话。”张曼说着偷看赵无极一眼，见赵无极也有些意动，就更加卖力的劝解起来：“我的大总统，你现在是的总统，算是索马人了，根据相关法律法规和地方民俗，你可是可以娶好几房媳妇的，什么时候娶我们姐妹们过门啊？不用太多彩礼，十匹八匹骆驼就行了，对吧大姐。”

　　骆驼是的重要生活资料，在有个习俗，娶亲、送礼什么的送骆驼是最高礼仪。

　　“我无所谓，比你多一匹就行了，谁让我是大姐呢，对吧？”孙静姝笑道，一边偷看赵无极一看，见赵无极并没有反对的意思，内心窃喜不已，嫁给一国之主，就算是好几个姐妹，相信自己的父母也不会太反对了。

　　“行，回头我圈一个农场，养一大堆骆驼将来送给你们。”赵无极笑呵呵的说的，内心却感动不已，自己何德何能娶这几大极品美女为妻？大是满足。

　　张曼和孙静姝相视一眼，笑了，跟了赵无极这么久，关于婚姻问题，总算是找到一个解决的办法了，如果在国内，根本不可能同时嫁给一个人，就算自己无所谓，家里和社会世俗都不允许，但在就不同了，真是车到山前必有路啊。

　　吃完早餐，赵无极来到了指挥部，现在的指挥部都成了赵无极的办公室，找来萨玛后，示意警卫警戒，不允许任何人靠近后说道：“干爹，来人了，在首都，你先去谈，就在首都的总统府借见他们，先听他们提出的要求，不要表态，就说我复诊，三天后见他们，现在我们是能拖一天算一天”。没人和非正式场合，赵无极都会称呼萨玛为干爹。

　　“明白了。”萨玛理解的点点头，“还有什么要交代的吗？”

　　“没有了，辛苦你了。”赵无极说道，以萨玛的经验和能力，赵无极相信不会出什么岔子。

　　萨玛离开后，赵无极处理了一会儿公务，中午时分，正准备去吃饭的赵无极看到张曼匆匆进来，递给赵无极一份情报，赵无极看了一下，旋即大怒，原来是一名工程师和一名中级军官出卖了大山基地的部署，这算是国家高级机密了，也就有了伞兵空降营救战俘的事情，如果不知道大山基地的部署情况，不可能敢空降伞兵营救。

　　“这两个叛徒，败类，他们现在人在哪里？”赵无极骂道。

　　“伞兵偷袭前一天，这两个人已经被秘密引渡到了生活，持有国籍了，这还是我们无意中发现追查出来的。”张曼说道。

　　“嗯，情报处的办事能力提高了，但还是不够，如果能在事先掌握这个情况就更好了，那次可是非常险啊，要不是我赶巧碰上，咱们就不知道去哪里流浪了，情报部门还得加强，不怕花钱，这可是关系到咱们的安全和幸福，明白吗。”赵无极善意的提醒道。

　　“明白了。”张曼不好意思的回答道。

　　“这是也不怪你，你现在管着情报处这一摊够累的，还得帮我管着本该属于办公室的日常事务，辛苦你了，你安排一下，让语儿尽快过来吧。另外，你看形意门中谁的兄弟姐妹有能力，也可以叫过来帮忙，毕竟都是自己人嘛，不过也的提醒他们注意规矩，别以为是自己人就失了本分。”赵无极安慰道。

　　“好的，你忙吧。”张曼甜甜的一笑，走了。

　　赵无极继续埋头公务，走了一趟国际航展，落下很多公务没有批示，再不批很多事情就没办法推进，特别是工程款，不给钱怎么动工？没有批示，兼顾财政的孙静姝也不敢给钱啊。

　　一连二天，赵无极总算是将案头上的公务处理完毕，下午时分，萨玛打来电话，说和的人已经初步谈了一遍，对方还不愿意提具体要求，反倒提出要见一见战俘，问赵无极答应不答应？

　　赵无极当然不会答应，既然来谈判，怎么能没一点诚意？还摆谱了？第二天上午，的代表提出要见赵无极的意思，问什么时候可以安排？赵无极马上告诉萨玛，就说有一艘疑似船只运输了大量武器入境，意图不明，自己要去处理一下，实际上是帮购买地下武器的军火贩子走私了一批军火过来。

　　不就是拖延吗，找理由实在是太简单了，萨玛会意的笑了，马上提出抗议，既然有心谈判，为什么要秘密运武器到过来？这是想干嘛，扶植武装力量巅峰政府吗？还是想再次挑起战火？

　　代表没想到会有这种事情，一时反应不过来，不得不和自己的上司联系，又和他们联系，这本就是子虚乌有的事情，根本没影，当然不会承认，大家打起了嘴皮子，这一拖又是三天。

　　当提出派人来查事情真相时，有一个刚刚冒出来的新恐怖组织发表公开声明，表示武器是自己运过去的，是一些富商害怕打进来后抢夺他们的财产，购买武器准备武装自保，这个理由气的火冒三丈，但也没有办法，暂时隐忍下去。

　　谁也不知道，这三天时间里，赵无极做了一件很重要的事情，那就是联络上了猛狮基地组织在逃的蝰蛇和沙虎，给了二人一笔钱和武器继续发展自己的事业，达成了秘密合作协定，附属条件就是承认是这次事件的主谋。

　　这种事情对于恨透了沙虎和蝰蛇而言，既能出名又能获利，还能出气，再愿意不过了，对赵无极这个关键时刻帮助自己的人更是感激不已。

　　不知不觉就拖了一个星期，代表再次提出和赵无极直接面谈，赵无极让萨玛继续代表自己和他们谈，让他们拿出诚意再说，既然来和谈，怎么能一点底都不漏，那还谈什么？

　　不得已，代表提出了三点，第一，促成两国和谈，结束战争，第二，提供一批价值一个亿美金的物资，物资内容由定；第三，帮助招商引资，建设经济。

　　正在处理公务的赵无极看到萨玛回来了，笑呵呵地问道：“回来了，他们提了什么条件？”

　　萨玛气的不轻，将写作三条的会议备忘录递给了赵无极，赵无极拿到这三条一看，怒极反笑，马上叫来了雷霆霄和张曼，将会议备忘录给二人传阅了一遍后冷笑道：“促进两国和谈，那就是说不一定能够‘和’了，提供一亿美金物资，当我缺这点钱吗？招商引资，不过是为他们变相索取资源打下伏笔罢了，这样的条件也好意思拿出来谈？”

　　“这不正好吗？我们就来一个全民公决，将这个条件公布出去，就说交给民意来决定，正好又可以拖延一段时间。”张曼笑呵呵地说道。

　　赵无极眼前一亮，旁边雷霆霄赶紧说道：“这样做恐怕不妥，会彻底得罪的，就像买东西一样，你开价我还价，要是将开的价满世界透露，开价的人面子上挂不住，对我们未必有利。”

　　这番言论不得不说是老成谋国了，但赵无极根本无所谓，笑道：“我们的目的是拖延，公开不公开，对我们都会不利，现在是战俘在手，他们说话不敢太大声，一旦没了战俘，马上就会打起来，老祖宗告诉我们，弱国无外交，争取眼前的利益才是关键。”

　　雷霆霄一听有理，也就不再说什么了。

　　“也不用说民意决定了，直接公布出去，不用什么评论，公道自在人心，让大家说去吧。”赵无极笑道。

　　“那那边怎么交代？”萨玛问道。

　　“就说我们正在研究，过几天给他们答复，事情公布出去后，他们也不敢逼得太紧，放心吧，这段时间你就陪着他们磨牙。”赵无极笑着说的，眼睛里闪烁着冷笑，一个个全新的想法浮现脑海。


第948章 二要

　　进入五月的已经非常炎热了，天气闷的难受，却无法阻挡索马人建设国家的热情，大部分青壮都自愿加入了国家重大工程的建设，机场、道路、防空洞，每一样都是大工程，需要大量的人力、物力和财力。

　　庆幸的是一切进展还顺利，这天早上，赵无极正在办公室处理公务，看到雷霆霄匆匆过来，脸上满是惊喜，便好奇地问道：“有什么喜事啊？看中哪家姑娘了？要不要我帮你出面？”

　　“去你的，呵呵。”雷霆霄笑呵呵地说道：“大喜事啊，咱们购买的战斗机前两天不是到了吗？随行过来的技术员连夜加班，硬是将战斗机全部调试好，周鲲他们已经试过了，完全没问题。”

　　“你说的是幻影系列还是歼系列？”赵无极惊喜的问道。

　　“两个系列的都是，一共二十五架战斗机，咱们也算是有一战之力了，就是好的飞行员还缺乏。”雷霆霄惊喜地说道。

　　“没事，你马上发布消息，面向世界公开招募飞行员，待遇从优。”赵无极笑道，一点都不担心飞行员不够的问题。

　　“具体什么条件？另外，没有飞行员也终归不是个事，必须解决这个问题。”雷霆霄深谋远虑地说道。

　　“对于出色的飞行员来说，薪酬并不重要，奖金才是重点，这样，你对外就说面议，先选拔一轮，记得政审，可不能让敌特工混进来了，合格之后谈条件，底薪一万美金，每打下一家敌机奖励十万美金，咱们不缺这个钱，重赏之下必有勇夫。”赵无极笑道。

　　“这么好的条件，一定要选拔技术高超的才行。”雷霆霄也笑了。

　　“对于的飞行员问题，我看可以挑选一批好苗子去，让他们代为培养，费用我们自己出，你看如何？”赵无极提议道。

　　“这倒是个好办法，我看行。”雷霆霄满口答应下来。

　　“军用机场工程和防空洞工程还得加快一点，到目前为止有什么问题没？”赵无极有些担心的问题。

　　“暂时没什么问题，钢筋水泥方面，国家最近有提供了一批，工程技术员也增加了一批，应该问题不大，主要还是时间。”雷霆霄担忧地说道。

　　“嗯，我会处理这个问题的。”赵无极随口说道，有了国家不遗余力的支持，加上自己大把撒钱，事情就是好办多了。

　　“炼油设备已经安装到位，他们的技术员说最多一周后就可以提炼出自己的石油，他们的支持也不小啊。”雷霆霄感叹地说道，真搞不懂赵无极怎么这么大的魅力，居然让他们也不遗余力的支持自己。

　　“咱们的永固工事修的怎样？大炮都安装到位了没？”赵无极问道。

　　“工事还需要大半个月才行，大炮倒是运到位了，但还需要根据工事做调整，技术员还在测试和完善工事的设计方案。”雷霆霄如实说道。

　　“嗯，看来，我们还需要争取的时间可不少啊，这段时间你辛苦了，我下午去首都总统府办公，萨玛也会带着相关人过去，这里就交给你了。”赵无极说道。

　　“没问题，信息大队的蒋天说咱们大山基地的雷达今天能够调试好，有了雷达就不怕了。”雷霆霄说道，响起那晚的偷袭，至今心有余悸，要不是发现的早，大家的努力就白费了。

　　二人又聊了一会，雷霆霄离开后，赵无极将手上最后一点公务处理完毕，吃晚饭后，就带着随行人员飞往首都去了，总统府的这一摊子工作人员和记者团只能步行离开大山基地，然后改坐汽车赶往首都，警卫军抽调了一个师赶往首都，骑兵师和死神军继续留在大山基地做针对训练。

　　死神军的个人战斗力没问题，但枪械步行，接下来主要训练枪械，骑兵不适合白天作战，也不适合正面作战，接下来主要训练夜战。

　　回到首都总统府的赵无极第一时间接见了萨玛，看着萨玛有些消瘦的脸庞，歉意地说道：“这段时间辛苦你了。”

　　“跟几名代表磨嘴皮子比打仗还累，他们至今都咬着不松口，接下来怎么办？”萨玛问道。

　　“你通知他们，一个小时后在总统府的一号会议室接待他们。”赵无极说道。

　　等萨玛离开后，赵无极认真研究起来这次代表的三个人的性格来，时间不知不觉就过去了，等萨玛过来说人已经到了，便放下手上的资料，一身戎装也懒得换，直接就过去了。

　　来到会议室门口，赵无极示意萨玛就不用进去了，把记者团的记者们都叫来，自己便道侧厅休息去了。

　　过了一会儿，闻讯赶来的记者团来到会议室门口，被堵在门口的成刚带到侧厅，大家看到赵无极，都兴奋的跑过来采访，却被几名荷枪实弹的警卫拦住，赵无极挥手示意大家不要着急，笑吟吟地说道：“我马上就要去和代表谈判，这事相信大家都知道了，为了表示我的诚意，也为了让全世界人民都知道谈判的内容，我决定带你们一起去旁听，但请你们注意礼节和秩序，我会安排时间提问了，大家说好不好？”

　　“好。”记者团众人见赵无极还有这个安排，都兴奋的不行，看赵无极的眼神也变的亲切多了，从某种角度来说，赵无极就是大家的衣食父母，没有新闻，没有采访，大家只能打道回府了。

　　兴奋的喝彩声让一号会议室的三名等的不耐烦的代表内心一跳，不由相视一眼，紧张起来，忽然看到会议室的大门打开，一个年轻人迈着自信的步伐走了进来，身后跟着哗啦啦一大片记者，三个人当场就傻眼了。

　　谈判讲究的是私密和对等，一大帮记者冲进来，这算什么？三个人都不知道该怎么办好了。

　　这时，赵无极见达到了自己想要的效果，主动出击了，笑道：“各位记者们请坐，三位代表也请坐，我是总统，现在开始谈判。”

　　“呃？好，好。”三人讪讪的坐下，脑子有些不够用了，还没有从这种诡异的场面中反应过来，记者们却兴奋的不行，一边暗自和单位联络，腾出头版头条，一边做好了采访的准备，一点都没有被利用的觉悟和反感，相反，一个个还非常感激赵无极的大度。

　　“三位代表，谈判前我想问一个问题，我代表的是整个，你们代表谁来跟我谈？”赵无极笑呵呵的问道，一点都没有谈判的严肃，倒更像是聊家常，脸上散发着自信的光泽，这个细节被很多记者抓捕，一个自信、自强的总统形象用不了多久就传遍了整个世界。

　　“当然是代表。”其中一名代表反应过来，整理了一下头绪，一脸严肃地说道，仿佛是多么神圣的存在一般。

　　“很好，我非常愿意和谈，那么，请问三位代表，怎么定性这次战争，打算怎么协调这场战争？”赵无极继续问道。

　　“认为，这是一场完全可以避免的战争，战争引发的缘由有待于进一步调查，所以，希望大家停止战争和纠纷，搁下争议，本着人道主义精神，先解决战俘问题，再将事情放到国际法庭来审理，是非对错总有公论。”这名代表义正言辞地说道，能被安排过来谈判，能力当然不俗，从刚开始的惊讶中醒悟过来后，言词犀利起来。

　　“释放战俘可以，我们也非常愿意释放战俘，将事情放到国际法院审理也没问题，但是，怎么保证不会在国际法庭审理前动手？”赵无极笑呵呵的反问道。

　　“呃？”这名代表无语了，拿什么保证？这事没办法保证啊，脱离单干的现象又不是第一次发生了，怎么保证？

　　“看来，根本没办法保证了，既然如此，为什么要释放战俘？这是其一，其二，根据国际惯例，作为入侵国，是不是要赔偿的战争损失？如果没有，为什么要释放战俘？其三，战俘在犯下了滔天大罪，是罪犯，这笔账怎么算？是不是让国际法庭也审理一下他们的罪行，然后再决定是否释放啊？如果没有，为什么要释放战俘？”赵无极冷冷地说道。

　　三个为什么一出，全场哗然，记者们更是像问道了血腥味的鲨鱼一般，拼命的快速记录赵无极的话，一边通过网络快速传回单位做及时报到。

　　的三名代表听到这三个“为什么”后，也傻眼了，当着记者团这么多人在，有些话又不能说，你看看我，我看看你，心开始虚了，赵无极却乘胜追击起来，继续说道：“还没有来得及加入这个大家庭，虽然我们非常愿意加入，但在没有加入前，好像还管不了我们的事情吧？”

　　此言一出，全场又是一片哗然，大家看向赵无极的眼神都变了，这家伙太会挑时间提要求了，这番言论一旦公布出去，想要干涉这件事，就不得不让加入这个大家庭，而要想通过政治手段迫使释放战俘，就不得不让加入这个大家庭了。

　　三名代表都愣了，赵无极却笑嘻嘻地说道：“三位尊敬的代表，咱们是不是先解决了身份问题再谈？当然，如果你们代表来谈，那就无需谈这个问题了，你们说对吗？”


第949章 代表被杀

　　对吗？能不对吗？记者团们都揶揄的看着三名被问得哑口无言的代表笑了，这哪里是谈判，纯粹是辩论会嘛？

　　“好了，既然三名尊敬的代表暂时无法回答我的问题，那就暂时搁下，以后再说，现在开始记者提问，我本人希望大家多提问三名尊敬的代表，毕竟咱们在一起的日子还很长，以后多得是机会提问，对吧？”赵无极自信的笑了。

　　大家纷纷举手，赵无极笑呵呵地说道：“这第一个机会还是给A国记者吧，毕竟事关他们国家，大家理解和配合一下，好吗？”

　　记者团的记者们会意的笑了，记者脸色微红，但还是站起来说道：“尊敬的大总统搁下，对于本国和贵国的战争，我本人表示很遗憾，我的问题是，士兵们是无罪的，他们只是听命于政府，您需要到什么时候才会释放他们，我想，很多士兵家属们都希望得到一个肯定的答复。”

　　大家一听，都安静的看着赵无极静待下文。

　　“你这个问题问的好，我也想知道，但这个肯定的答复我给不了，不是我不想给，不愿意给，而是贵国政府不让我给，其实，这个问题你应该去问贵国总统，我想他比我更清楚这个时间。”赵无极应对自如的回答道。

　　记者团很多记者都会意的笑了，大家不是傻子，战争是双方的事情，不是一个人说了算，特别是弱方，更无权决定。

　　李冰得到了第二个提问的机会，这在历次记者招待会上已经成为了习惯，大家也都习惯了，李冰看着三名代表问道：“三位尊敬的代表，我相信你们都是带着诚意来了，请问你们的诚意是什么？如果还是上次提到的三点，那就当我没问，谢谢。”

　　三名代表一听，都愣住了，这能说吗？谈判嘛，诚意是谈出来的，领头的代表整理了一下思路后说道：“诚意肯定是有的，否则我们不会来？”

　　“各位，我插一句。”赵无极笑吟吟地说道：“刚才代表说的很好，我很赞同，既然代表让我提要求，也不是不可以，不过，提要求之前，还是那句话，是不是先明确一下身份，好像不合常理吧？”

　　说来说去，赵无极就咬紧一条，你想介入可以，但必须先解决身份问题。

　　“好了，各位，既然代表们为难，那今天就到此为止吧。”赵无极笑道。

　　记者们当然不满意，纷纷追上来采访，赵无极很有经验的溜之大吉了，面对荷枪实弹的警卫，记者们也没有办法，硬来可没好果子吃，一名记者就是因为说话不公正，不客观，被驱逐出了国了，丢了饭碗。

　　走到外面，成刚紧追几步上来，小声说道：“沙特副首相秘密来访。”

　　“哦？马上安排到我办公室来。”赵无极赶紧说道。

　　不一会，沙特副首相在成刚的陪同下来到了赵无极的办公室，赵无极赶紧迎了上去，热情的拥抱后说道：“什么风把您给吹来了？”

　　“当然是东方了。”副首相笑呵呵地说道，等成刚等人离开办公室后，继续说道：“我帮你弄了一架预警机，二架侦察机，三架运输机，还弄了十架s系列战斗机，配套的武器弹药也不少，怎么样，够朋友吧？”

　　“太好了，让我怎么感谢你呢？”赵无极感激地说道。

　　“感激的话就不要说了，见外了，把费用结给我就行了，用您老家的话说，亲兄弟明算账嘛。”副首相笑呵呵地说道。

　　“那是应该的，应该的，一共多少？我马上安排。”赵无极笑呵呵的问道。

　　“二十亿美金吧，零头就算了。”副首相回答道，毕竟这些钱都是动用国库的，不填补回去说不过去。

　　“您稍等。”赵无极说着，走到办公台前拨通了张曼的办公电话说道：“给沙特的副首相那个账户打二十五亿美金，马上，对，好，就这样，挂了。”

　　挂了电话，副首相看着赵无极笑问道：“你就不担心我收到钱不给货？不担心我虚报价格？”

　　“这话说的就伤感情了，以我们之间的关系，远远不止这二十五亿美金。”赵无极无所谓地说道。

　　副首相眼里闪过一丝感激，脸上却笑呵呵地说道：“够意思，还有什么需要我帮忙的，这次来就是捞生意的，我发现帮你采购物资很有赚头啊，都快上瘾了，说吧，只要市场上有的，我一定尽力帮你搞到。”

　　“喀秋莎导弹能弄到？飞毛腿导弹行不行？”赵无极看着副首相打趣道，旋即又正色地说道：“我需要中程地对空导弹，你看行不行？”

　　“我想想办法，数量不大的话，应该没问题。”副首相沉思片刻后说道。

　　“太好了，价格不是问题，我希望贵国能够来设立大使馆，您看？”赵无极认真的问道。

　　“这不是问题，只要贵国入联，我们马上响应。”副首相说道，“这也是我那位兄长的意思，没想到你已经想到这个办法了，也好，省得我再说。”

　　赵无极感激的一笑，说道：“这样，你舟车劳顿，我先安排你们去休息一下，晚上一起吃饭。”旋即叫来了成刚，把副首相待下去了，赵无极礼送到门口。

　　再次回到总统府办公室的赵无极坐下休息一会儿，处理了一会公务。成刚脸色铁青的走了进来，见办公室没人，说道：“门主，那三名代表刚回到酒店就遭到了暗算，死了。”

　　“啊？”赵无极一愣，旋即想到了什么，脸色铁青，说道：“封锁现场，让他们派人来调查。”

　　“现场已经封锁，我觉得这是一个阴谋，您刚和他们谈完就死了，绝对是想嫁祸给我们的毒计，只是可惜了三名代表，这次恐怕要枉死了。”成刚小声说道。

　　“是啊，我想对手肯定想不到我临时起意，让记者团也旁听了谈判，很多内容及时直播了，否则跳到黄河也洗不清了，不过，主谋也够笨的，难道是没看新闻的习惯？或者是来不及调整暗杀计划了。”赵无极仿佛自言自语地说道。

　　“看来，我们的好运还没有用完，就是不知道这次是谁下的手，我看了，一刀毙命，干净利落，没有一点蛛丝马迹，是老手，呵呵。”成刚笑了。

　　“哦？”赵无极大吃一惊，猛然想到了一个可能，不由大惊，马上说道：“马上封锁首都的所有道路，清查所有的酒店，发出通缉令，让人们帮我们找，我怀疑是竹复来了，他完全具备这个本事。”

　　“是！”成刚知道竹复的厉害，赶紧答应着去了。

　　一时之间，整个首都风声鹤唳，一份份通缉令发出去，用电脑拼出来的画像更是散布首都的每一个角落，上面提到的一点让所有索马人疯狂寻找：凶手曾经暗算过大总统，这次杀代表意图嫁祸他们，阻止和谈。

　　阻止和谈无所谓，索马人早就经历惯了战争，国家接连取得的胜仗让大家看到了希望，但暗算过大总统就不一样了，索马国好不容易统一，好不容易出了个给索马人民带来希望的总统，岂容别人暗算？

　　人民的力量是巨大的，巨大到难以想象，所有人行动起来，根本无从藏身，警卫军不断接到报警电话，反倒抓到了好几个身份不明的人，被军方马上控制起来，事情没有弄清楚，谁也不能释放。

　　二个小时后，终于有了消息，成刚兴匆匆的赶过来，说在一个农家小院里发现了一帮形迹可疑的人，其中一个疑似通缉令上面的那个家伙，赵无极大喜，考虑到对方人多，马上让成刚调动了一个团的兵力赶过去。

　　为了保险起见，赵无极当即换上迷彩服，带着盘符和唐离也赶了过去，能够和竹复一起，说明都不是善茬，一般的部队过去没用，等赶到目的时，赵无极发现部队已经包围了整个小院，但没有强攻。

　　赵无极看了一眼跟过来的记者们，一个个兴奋不已，眉头一皱，对成刚喊道：“里面怎么回事？”

　　“报告，地方绑架了这个院子的主人，一家六口，三个小孩，二个大人，一个老人，负隅顽抗，火力很猛，我们很被动。”成刚赶紧解释道。

　　“有伤亡？”赵无极看着满地鲜血问道。

　　“嗯，死了五个我们的人，打死了他们一个，打伤二个。”成刚赶紧说道。

　　“我去会会他们。”赵无极冷冷地说道，眼睛里迸裂着浓浓的杀机。

　　“不行，还是我去吧。”成刚马上否决道。

　　“别争了，你在这里指挥，盘符，唐离，你们俩跟我进去。”赵无极说着，大步朝前面走去，看得周围的人目瞪口呆，记者们更是狂按快门，“总统顾人质、会匪徒”，这么好的题材可不能错过了。


第950章 解救

　　太平洋某岛，一栋宽大奢华的庄园里面，黑手党终极老大再也控制不在内心的失望和愤怒，狠狠地将一只精美的茶杯摔在地上，目含杀气，脸色铁青，冷冷的看着下面一干心腹大将，咆哮的喝道：“混账，这到底是怎么回事？”

　　众人寒蝉凄切一般，哪里敢说话？

　　“你负责情报工作的，你来说。”终极老大指着一个中年人喝道。

　　被点到名了，这个中年人不得不赶紧回答道：“按照计划，我们会在第一次正式谈判之后动手，再嫁祸，就说是无法满足他们的要求，老羞成怒，杀人泄愤，谁也没有想到谈判的时候居然有记者参加，这是意外。”

　　“老板，我到觉得不是意外。”一名中年人看了刚才说话的人一眼，闪过一道不经意的寒光，继续说道：“退一步讲，就算是意外，谈判结束到代表被杀，中间有差不多两个小时，为什么不阻止？是没办法阻止还是不想阻止呢？”

　　终极老大看了这个人一眼，旋即又看向刚才那个人，眼睛里的杀机更盛了，看到这个人还想分辨，终极老大气的猛然挥手，只见虚空中一道乌光闪过，这个人满脸惊骇的看着终极老大，喉咙上忽然显出一道红线，旋即一股鲜血飙射出来。

　　“拖出去。”终极老大冷冷地说道。远处两个保镖冲了上来，将这个人抬走。

　　“以后的情报工作由你来负责，把三名代表死亡的尾巴擦干净，至于行动小组，就交给联合国处理吧，也算是给他们一个交代，编个好点的理由，我不想这件事跟我们黑手党有任何关系，明白吗？”终极老大冷冷地说道。

　　“是。”中年人欣喜的赶紧答应下来。

　　某办公室。

　　秘书长听到三名代表被杀的消息后，整个人都愣了，怎么都没有想到还有人的胆子这么大，敢杀人，好一会儿反应过来，愤怒喝道：“马上组成调查组，一定要将真相调查清楚，还死者一个公道。”

　　“是。”旁边一名助理马上说道，见秘书长脸色不好，等了一会，小声的提醒道：“谈判的时候记者们都参加了，谈的内容也都及时公开，不像是凶手，也没那个必要杀人。”

　　“你凭什么这么肯定，难道他们没有故意杀人，将水搅浑的意思？”秘书长愤怒的喝问道。

　　“是，明白了。”助理不敢多说，出去安排去了。

　　秘书长确定办公室没有外人后，马上拨通了一个秘密号码，说道：“你们怎么搞的，这让我怎么跟其他人交代？”

　　“交代？有什么好交代的，凶手跟我们没关系，不过，我们会想办法将凶手交给你们处理，你还有什么问题吗？”对方冷冷地说道，正是黑手党终极老大。

　　秘书长一愣，旋即明白过来，这是要丢车保帅了，会意地说道：“明白了。”

　　挂了电话，秘书长马上拨通了国际警局局长的电话，严肃地说道：“三名代表被杀的事情听说了吧？我希望你们马上成立专案组赶赴索马调查，一定要将事情调查清楚，将凶手缉拿归案，不管是谁，绝不姑息。”

　　“是。”局长是个明白人，哪里不知道秘书长这次要动真格的了，赶紧答应。

　　总统办公室，总统看着送上来的情报，马上就笑了，对安全局局长说道：“这可是一个好机会，你马上组织力量介入，大力宣传这次事件，不管是谁干的，都将脏水泼在身上，他们不是摆出合同的姿态吗？给他们一个‘明着和谈，暗里战争，意图拉所有索马人民为他们的欲望陪葬’的帽子，这次我让他们吃不了兜着走，哈哈哈。”说着不由笑了起来。

　　“明白了，我会通知其他各国媒体的。”安全局局长会议的答应下来。

　　“最近有好些战斗机运，有没有办法破坏掉？”总统问道。

　　“难道很大，不过也不是没有机会，我们的特工已经查到了一些情况，但还不够细致，还需要点时间。”局长马上回答道。

　　“嗯，等我们的战士们回家后，战争再说难免，我不想看到一架战斗机升空，更不想看到我们的空军遭到拦截和打击，这种事绝对不能出现第二次，这需要精确的情报，你明白吗？”总统一脸严肃地说道。

　　“明白。”局长不好解释，也不敢反对，赶紧答应下来再说。

　　“我知道你们的难处，这样，我想办法拨一千万过去，把你们经费不足的问题解决，但你必须给我一个交代。”总统说道。

　　“明白。”局长一听经费问题解决了，松了口气，搞情报工作没钱是不行了。

　　“记住，你们的任务除了继续刺探军事情报外，必须把他们的战斗机破坏，适当的时候可以破坏他们的油条，我给你们五天时间，不行就换人。”总统说道。

　　远在外的赵无极可不知道更多的危险和困难袭来，大步走到小院门口，高声喝道：“里面的人听着，我是总统，马上释放人质，我可以给你们一次活命的机会。”

　　“呃？是吗，你终于出来了？”一个声音从院子里飘了出来，不一会儿就闪出一个人来，正是竹复。

　　竹复冷冷的看着赵无极，恨不得将这个再三破坏自己大计的人碎尸万段，怒极反笑道：“想不到吧？咱们还会以这种方式见面。”用的是华夏国语。

　　“是想不到，更想不到的是你居然有一天会沦落到要挟人质来和我谈判。”旋即，赵无极又改用国际通用语喝道：“放了人质，我可以让你们走。”

　　“门主，这么好的机会错过了可惜。”盘符用传音入密的功法说道。

　　“放心吧，难道你没有看出来？竹复为了逼我出来，动手杀了三名代表，将事情搞砸了，这笔账不用我算，有的是人跟他算了，以后不得安生的不是我们，是他自己了。”赵无极也用传音入密的功法回答道。

　　“走？天大地大，我想去哪就去哪，根本不用你给什么机会？你屡次破坏我的好事，这笔账咱们不算清楚我怎么会走？”竹复冷冷的继续说道，显然也知道杀人了三名代表后的后果。

　　“你想怎么算？”赵无极冷笑道。

　　“你自废一条手臂，我就放了这些人质。”竹复说道。

　　“里面的人听着，这个人杀了三名代表，你们是想陪着他一起死还是想活着离开这里，只要你们放了人质，我可以给你们一个活命的机会。”赵无极没有理睬竹复，反倒高声对里面的人喝道。

　　这时，一个满脸杀气的中年人走了过出来，高举着手，示意自己没有枪，一边高声用国际通用语说道：“你说的话什么意思？”

　　赵无极一看，果然被自己蒙对了，这些人根本不知道竹复动手杀了三名代表，根据勘察，现场只有一个人的痕迹，所以，赵无极猜测其他人不知情或者没有参与此事，这下好了，有机可乘了。

　　“东方复，你什么意思，为什么瞒着我们私自杀害代表？”这名中年人冷冷的看着竹复问道，眼睛里满是质疑和怨恨。

　　“我杀个人还需要跟你们汇报？别忘了我们是合作关系。”竹复不屑是说道。

　　“哈哈哈，真是好笑，东方复？连真实性命都不敢说，真是好笑啊，想不到堂堂竹复，有一天居然会沦落到隐姓埋名的地步。”赵无极大笑着继续挑拨离间。

　　中年人脸色古怪的看着竹复，显然有些相信了赵无极的话，如果真是这样的话，那不得不重新考虑合作问题了。

　　竹复也不解释，或者是被赵无极的话刺激的懒得解释了，脸若冰霜，眼睛里杀气更浓了，赵无极丢给盘符和唐离一个眼神后，暗自做好了战斗准备，这时，中年人显然已经确定了赵无极的话，脸色铁青，对赵无极说道：“大总统阁下，我等本无意和您作对，不过是听命行事罢了，不知道你刚才说的话还算数不？”

　　“当然算数，我什么时候说话都算数。”赵无极一看有门，不动声色地说道。

　　“去死吧。”竹复忽然暴起，朝中年人扑杀过去。

　　中年人根本没有想到竹复会对自己下死手，猝不及防，本能的朝一边滚到躲避，但竹复的速度何等快速？中年人根本躲避不开，眼睁睁的看着一把泛着蓝光的匕首扑杀过来，越变边大，根本无法躲避，生命只在旦夕之间。

　　中年人没想到自己有一天会这么死去，死在合作者手上，这不知道是不是一种悲哀，这一刻，中年人放弃了抵抗，悲哀的闭上了双眼，等待着死亡的到来。

　　然而，等了一会儿，居然没有疼痛感，自己还能呼吸，睁开眼睛一看，发现竹复和赵无极已经打成了一团，这一刻，中年人哪里还不知道自己被赵无极救人，眼神变得复杂起来，过了一会儿，目光坚定的朝院子里面走去。

　　赵无极和竹复搏杀在一起，发现竹复的格斗技巧有所提高，自然不敢分心，百忙中发现盘符和唐离准备到院子里面去救人，情况不明之下，当然不能贸然行事，高声喝道：“把竹复解决再说。”

　　盘符和唐离一愣，到底是老江湖了，很快明白过来，里面的人安全没有得到保障前不可能杀人质，毫不含糊的冲了上去，加入了战团，这么一来，竹复就别动了，被三大高手包围，就算速度再快，也没办法突围出去。

　　赵无极决心利用这次机会搞定竹复，下手自然不留余地。


第951章 投桃报李

　　面对三个绝世高手，一个善蛊，一个善毒，一个善武，哪一个都不好惹，哪一个都不能硬拼，竹复一点都不敢大意，一门心思的寻机逃跑，只是，跑也不容易，就算突破了眼前三大高手，外面还有大量的部队，终归还是个死。

　　竹复第一次生出了悔意和恐慌，非正常死亡的意识是无法传承的，到了地府怎么面对列祖列宗？眼看突破无望，仇怨一股脑冲了上来，竹复的狠劲也上来了，怪叫一声，锁定武功相对较弱的盘符猛攻猛打起来。

　　赵无极也不想浪费时间了，暴喝道：“你们俩帮我掠阵，别人他跑了就行，交给我了。”说着掏出了随身的“墨刀”，内功运转到极致，玄妙的灰色刀罡猛然出现，朝竹复劈砍过去。

　　竹复没想到赵无极居然没有尽全力，更没想到赵无极居然练出了传说中的刀罡，内心大骇，知道今天恐怕是难以幸免了，不由涌出一股悲凉了：难道天要亡我一门？

　　没了生的希望之后，竹复的潜能居然都被激发出来，实力也提升了些，但和赵无极比还是稍逊一筹，赵无极一招简单的力劈华山劈砍过来，势大力沉，被刀势锁定的竹复感觉有一座山压了过来，避无可避。

　　竹复一咬牙，不再躲避，运转起全身功力迅猛的迎了上去，只能够看到一条残影，竹复这是打算以快打快，空手入白刃抢夺赵无极的兵器，只要兵器掉转过来，说不定还有的一拼，生死就此一搏了。

　　赵无极看透了竹复的心思，哪里会给他得逞，也不客气，拼命催动内功，刀罡更盛，速度更是暴增几分，“墨刀”直接朝竹复劈砍过去。

　　“噗！”一条手臂被削，鲜血狂喷，竹复疼的直皱眉头，赵无极的全力一击加上“墨刀”的锋利，天底下有谁能够用血肉之躯挡得了？

　　没有了一条手臂的竹复木然的看着虚无的空间，整个人都愣住了，怎么都想不明白自己的速度怎么就慢了呢？一点点，就差那么一点点自己就有机会赢了。

　　赵无极当然也明白竹复差一点就拿住了自己的手腕命门，一旦被拿实，全身功力就施展不开，到时候就是自己被动了，但赵无极自持速度，硬是比竹复先一步完成杀招，这个时间很短，短的跟眨眼一眼快。

　　高手过招，胜败往往就是呼吸之间，刚才三人围攻，赵无极没有出全力，加上旁边还有盘符和唐离两个人，有些施展不开，独自面对竹复就完全不同了，看着失神落魄的竹复，赵无极有些可怜对方，传承到今天，没想到要断在自己手上，这是一个武者的悲哀，也是一个家族的悲哀啊。

　　“你输了。”赵无极冷冷地说道。

　　只见竹复痴痴的看着虚无的空间，不知道在想什么，一动不动，就跟一具鲜活的雕塑一般，任凭鲜血从手臂上流了下来。

　　一名武者沦落到了这一步，真是莫大的讽刺和悲哀，赵无极眼里闪过可怜，缓缓地说道：“你走吧，我们只见的恩怨一笔勾销，可否？”

　　竹复还是一动不动的站着，赵无极懒得管这个人了，既然打算放了对方，那就没必要派人看守，营救出里面的人质才是关键。

　　大步走进院子，看到刚才那个中年人带着三个人在院子中央，仿佛在等着一般，赵无极脸上闪过一丝疑惑，旋即对跟上来的成刚、盘符和唐离说道：“你们留在大门口等我出来再说，如果我五分钟内没有出门，你们再过来，明白吗？”

　　“是。”成刚等人答应着，看了看失神无措的竹复，都暗自摇了摇头，一名武功高绝的强者落到这个田地，确实悲哀。

　　却说成刚等人离开后，中年人也挥手示意身旁两人退后，赵无极大概看了一眼，房子里还有几个人躲在隐蔽处，人质也分别关押在两个不同的房间里面，赵无极冷冷地说道：“说吧，你把我引进来想怎样？”

　　“传言大总统不仅武功高绝，机变能力更是高超，今日一见，实在是佩服，聪明人面前不说假话，发生了这样的事情，我们铁定会被组织抛弃，也肯定不会放过我们，后半生就算活着也要面对无尽的追杀，不过，我们还想搏一搏，只要你放我们走，我们愿意交出人质。”中年人赶紧小心地说道，一边死死的看着赵无极的脸，恨不得看穿一般。

　　“你倒是个识时务的，懂取舍，你很不错，我说过的话不想重复，也没那个习惯，你可以拿主意了。”赵无极说道。

　　中年人脸上闪过一丝不自然的表情，旋即坚定的点点头，说道：“好，大总统的话还是可信的，我们放人。”是死是活，中年人都打算搏一搏了，熬过眼前这关再说，至于以后，顾不上了。

　　“我可以给你们指条明路。”赵无极见这个家伙确实有几分魄力，是个人才，忽然想到了一个好办法，小声地说道。

　　“哦？还请大总统明示。”中年人很是干脆地说道，但脸上却并没有惊喜，得罪了他们，又被黑手党放弃，还有什么活路？

　　“你可以去找猛狮基地组织。”赵无极压低声音说道。

　　中年人惊讶的看着赵无极，眼光闪烁，表情诡异，足足愣了好几秒钟回过神来，笑了，说道：“大恩不言谢。”

　　“我刚才什么都没说。”赵无极也笑了，能给自己的对手添堵的事情，多多益善，猛狮基地组织实力上去了，麻烦就更多了，更何况还是非常熟悉黑手党那一摊的老江湖，这下够受的了。

　　中年人当然不傻，点点头，笑了，大声说道：“多谢大总统成全，兄弟们放人。”说着，从怀里掏出一个很小的储存盘握在手，和赵无极握手表示谈判成功的时候，将储存盘偷偷给了赵无极，压低声音说道：“里面有你感兴趣的东西。”

　　投桃报李？赵无极一愣，旋即不动声色的将东西收好，也来到大门口，高声喝道：“各位，我们是个言出必行，我答应了他们交出人质放人，他们也同意了，还请大家配合一下，别让其他国家看笑话，这里还有各国记者在呢，咱们虽小，但脸面还是不能丢。”说着给了成刚一个眼神。

　　成刚会意的摆摆手，部队闪开一条通道，周围看热闹的人也都纷纷让出一条通道，大总统发话了，大家还是很愿意听的，反正也没什么损失和伤亡，总统以身犯险将人质救下，大家看向赵无极的眼神都多了些信任的东西。

　　中年人见赵无极果然说到做到，放下心来，也大度的交出了人质，人质没有受到一点伤害，只是惊吓而已，问题不大，中年人交接了人质后，带着手下匆匆离开，很快消失在人群之中。

　　“大爷，我保护不利，让您一家人担惊受怕了，在这里我给大家赔礼。”赵无极说着，对人质一家鞠躬敬礼，人质中的老人赶紧伸手扶住，叽里呱啦说了一堆，眼睛里更是闪烁着泪光。

　　赵无极哪里听得懂，有些尴尬，军队中一个上尉得到成刚的许可后走了上来，敬礼后用国际通用语说道：“报告大总统，他说非常感谢您的帮助，希望能够邀请您共进午餐，还说他的一个儿子也在咱们部队，是咱们警卫军的。”

　　“哦？好啊，告诉老人家，我还真饿了，就不客气了，如果可以的话，能不能也邀请外面那些记者一起共进午餐？食物我们自己提供。”赵无极开心地笑道，这么好的收买人心的机会当然不能错过。

　　上尉叽里咕噜和老人家说了一顿，老人家脸色大变，说了一通，上尉尴尬地说道：“老人家很生气，说大总统看不起他，请客吃饭怎么能够让客人带食物？”

　　“这样啊？那就不客气了，咱们敞开了吃，让老人家管饱哦。”赵无极笑了，一点都不介意。

　　上尉一说，老人喜笑颜开，热情的张罗着大家到里面说话，赵无极拉着老人的手面对记者们说道：“老人家请大家吃饭，眼看着到饭点了，你们要是没事的话，不如和我一起进去吃点？”

　　“好啊。”记者们兴高采烈的答应着，吃饭无所谓，近距离接触赵无极是真，搞好关系了，以后有的是新闻题材，眼前也能进一步采访赵无极不是？这么好的机会要是放弃了，那就不是干记者的了。

　　一百多号人房间里肯定坐不下，大家挤在院子里，座椅不够，做饭的人手也不够，左右领居都来帮忙，一睹大总统的尊容，为大总统做顿饭，说出去也倍有面子不是？赵无极要的就是这个效果，当然不会干涉。

　　食物很简单，烤羊肉，炖羊肉，简单实在，能住在首都的人家，个个都还算相对殷实，家里肉不够就去买，卖肉的一听是用来招待大总统的，哪里还会要钱？收了摊，挑着羊肉赶来帮忙了。

　　大家聚集在一起闲聊，聊的更多的是统一前和统一后的生活，上尉做翻译，周边邻居几个德高望重的人过来作陪，大家说着统一前的苦恼，什么海盗、强盗、土匪、乱七八糟税收等等，根本无法承受，每天提心吊胆的，统一后好了，没那么多事了，就连税收也非常少，虽然战争规模加大了，但大家活的很踏实。

　　这些题材被记者们记下来，编写成了一篇篇新闻稿子，连通照片一起，及时发送到了世界各个角落，赵无极的亲民形象一下子塑造起来了，世界各国对索马人民怎么看待这场战争的认识也更加深了。

　　而最大的受益者还是赵无极，这次事件通过各种新式也在各大媒体上报道，军队士兵和老百姓们看到这一幕，一个个心里面特别踏实，大总统为了人质可以犯险，可以丢掉个人荣辱，这样的大总统才值得大家效忠，还有什么好担心的？


第952章 大抓捕

　　这顿饭可谓是各方满意，记者们要到了更加真实的新闻题材，赵无极得到了人民更加忠心的爱戴和拥护，同时也宣传了万众一心的抗战决心，这么一来，相信很多人不得不认真掂量这场战争是否继续打下去，怎么个打法了。

　　饭后，赵无极站了起来，高声喝道：“各位记者，请大家静一静，听我说几句。”等大家安静下来后，赵无极继续说道：“所谓吃人家嘴软，咱们吃也吃了，接下来就看你们的了，我的要求不高，只希望你们真实、客观的报道这里的老百姓是怎么想的就足够了，我谢谢大家了。”说着，给大家鞠躬致谢。

　　记者们看到这一幕，都感动的鼓起了掌来，不管赵无极作秀也好，做戏也罢，起码对大家的尊重是真实的，并没有为难大家什么，就冲这点，大家都知道该怎么报答了。

　　吃饱后，赵无极和几名老人代表闲聊了几句，让他们有事找政府，谁要是敢乱来，可以直接找自己，大总统的们随时都开着，任何时候都会有人接待，这话让大家内心特别踏实，特别感动，都笑了。

　　离开现场后，赵无极第一时间回到了大总统办公室，马上找到张曼，还没来得及说什么，张曼就抢着说道：“国际警局发来了通告，说他们近期会派一支调查小组过来调查此事。”

　　赵无极一愣，旋即反应过来，脸色铁青地说道：“他们无权到我们国家来调查任何事情，通知他们，我们不允许，否则以非法入境罪逮捕。”

　　“这样做会不会太激进了，这样会彻底得罪他们的。”张曼提醒道。

　　“没事，你照做就行了，如果他们同意我们加入，就可以来人，你把这个意思说明白，另外，你可以召开新闻发布会，将这个意思告诉记者团。”赵无极解释道，将储存盘拿出来递给了张曼。

　　“什么东西？”张曼好奇的问道。

　　赵无极将事情简单说了一遍，张曼笑了，赶紧打开电脑，将储存本插上，先检查一遍，确定没有问题后再小心打开，发现里面只有一个文件，打开文件后看了一会儿，不由惊喜的笑了。

　　“什么东西？”赵无极凑过来问道。

　　“是一份名单，看来，真是好人有好报啊，我正愁这事呢。”张曼开心地说道。见赵无极没听明白，解释道：“是潜伏的特工名单和联络方式以及地址，您看？”说着指了指屏幕。

　　“那还等什么呀，赶紧抓捕。”赵无极一听，也乐了。

　　“那个中年人身份不简单，应该是这些特工的头目，只是没想到还有黑手党这层身份，竹复这也算是误打误撞帮了我们一个大忙，既然对方已经暴露，这些特工肯定会有所警觉，确实要尽早动手了。”张曼说道。

　　“你去安排，让国安部联合行动吧，务必不要放走一个。”赵无极严肃地说道，想到这些潜伏的特工有可能给带来的破坏，心里面发虚，赶紧解决掉这些人再说，迟则生变。

　　张曼答应着，匆匆离开了，这时，成刚闪身进来，对赵无极说道：“那个竹复离开首都了，我盯着他走的，去了东面，我估计他会离开，具体去向不明，真的就这么放虎归山？”

　　“放心吧，已经失去一条胳膊的竹复不足为患，难道你没看出来，竹复的性情大变了，内功居然有所突破，不过，我们这次放过他，算是积了善缘，了了一段仇怨，以后未必会再与我们为敌，另外，盯上他们了，我想，以后担惊受怕的恐怕是某些人了。”赵无极笑道。

　　成刚眼前一亮，旋即明白过来，说道：“为了给世人一个交代，必然要抓捕那些人归案，少了胳膊的猛虎还是猛虎，这么一来，够某些人受的了，好，好啊。”

　　“对了，你联系一下袁国平，林语今天下午不是应该到的吗？”赵无极问道。

　　“好，我都安排好了，迎接的飞机也过去了，吴一刀亲自过去的，袁国平从海上接到人后，马上会通知吴一刀送过来这里，我去问问。”成刚答应着离开了。

　　想到林语马上就要回到自己身边，赵无极就异常开心，这次分开好几个月，感觉更过了好几年似的，要不是事物太多，无法分心，真不知道怎么坚持过来。

　　却说张曼找到了国安部的李强后，将情况说了一遍，然后说道：“我建议统一行动，免得打草惊蛇走漏了一个，咱们分一下工，你看如何？”

　　“没问题，我听您的。”李强在张曼面前可不敢托大，先不说张曼的身份，单单张曼表现出来的能力就让李强信服不已。

　　“行了，我也不给你磨牙了，名单在这里，你我一人一半，半个小时后统一动手，有没有问题？”张曼说道，名单上的人不少，仅靠一个部门还真有些吃不消，这也是赵无极之所以让国安参加的原因。

　　两人很快分好工，各自准备去了，张曼身边有李国柱、罗云和伍晴三大高手帮忙，根本不用自己出面，三个人将任务接下，很快就通知下去，情报处现在也算是家大业大，每个地方都设有联络点，抓捕几个人还是没问题。

　　国安部也是发展的很好，核心力量是国刃特战队十名成员，个个经验丰富，抓捕人也没问题，为了以防万一，李强亲自部署，将最难啃的骨头留给自己，带队直扑过去。

　　不一会，李强就带队来到了一家酒店，酒店来往的人比较多，成分复杂，消息也是流通的最快，最适合特工藏身，酒店老板一看来的人不善，赶紧出来迎接，李强身边一个助手迎了上去，偷偷将证件亮了一下，唬的老板不敢大声说话了。

　　助手冷冷的用本地话说了三个人的名字后问道：“那几个人再哪？”

　　“在后院，我带你们去。”老板为了洗脱干系，赶紧配合起来。得罪谁都可以，得罪了国安就事大了，随便安个叛国罪就吃不了兜着走。

　　李强给了身边的人一个眼神，大家默契的散开，掏出了随身的短枪，冲向后院，在老板的指点下，将一间房子包围，助手对老板说道：“你找个理由进去看看，是不是他们。”

　　老板也算是个八面玲珑的家伙，不敢怠慢，稳定了一下情绪后走了过去，站在门口敲了敲，喊道：“我是这里的老板，晚饭你们想吃点什么我好准备？”

　　“今晚不用了。”一个声音从房间里飘了出来。

　　老板答应着赶紧离开，然后对助手说道：“听声音，错不了。”

　　助手点点头，将情况对李强说了一遍，李强来的时候已经做了调查，很清楚要面对的是三个穷凶极恶的人，最早的时候是本地海盗，海盗没有了，他们又受不了部队的规矩，一直在到处流窜，后来被特工开中收买，由于是本地人，藏身起来很容易，所以没有被发现。

　　李强看了看等待自己下命令的手下，说道：“封死所有出口，如果抵抗，不用进去，直接手雷招呼。”

　　“明白了。”大家低声答应着。

　　李强看了一眼助手，助手明白的点点头，高声对房间里面的人喊道：“你们被包围了，出来投降吧。”

　　房间里静悄悄的，并没有回答，助手又喊了一句，还是没有动静，李强感觉要出事，刚要提醒大家小心，房门打开，三把自动步枪对着外面狂扫起来，好在大家事先隐蔽得当，没有任何伤亡。

　　李强怒了，抬手就是一个三连发，子弹朝三把自动步枪打起，枪枪命中，房间里面的人感觉到了枪受损，砰的一下关紧了房门，里面又安静下来，李强知道这种亡命之徒不会甘心就范，也懒得费事了，喝道：“手雷，上。”

　　还没等大家上去，房间玻璃被砸烂，几颗黑乎乎的东西丢了出来，李强大惊，喝道：“卧倒。”所有人本能的卧倒在地。

　　“轰轰！”一连串爆炸声响起，弹片乱飞，火光闪烁，硝烟弥漫。

　　以往的经验告诉李强，里面的人这是要突围了，李强大声喝道：“打！”里面的人根本没有出来，也看不太清，能不能打中是个问题，不过李强也没指望打中，只是火力压制，吓得里面的人不敢出来就行。

　　又是几颗手雷扔了出来，接连的爆炸让大家没有还手之力，李强怒了，从旁边一个人身上拿出两颗手雷，打开保险环后直接往里面扔去，两颗手雷直接通过窗户的烂玻璃口进入里屋，轰了两声巨响。

　　“靠上去，用手雷招呼。”李强愤怒的喝道，反正是几个被特工收买的人罢了，知道的不多，没有多大的价值，死了也就死了，要是继续这么耗下去，搞不好会出什么意外，伤及无辜就事大了。

　　国安成员靠上去两个，将身体紧紧的贴在墙壁，一人一颗手雷往里面扔，又是两声巨响，里面安静了，李强丢给这两个一个眼神，示意二人不要轻举妄动，自己冲了过去，将身体贴在门口墙壁，猛然一脚，将房门踹开，自己马上闪身躲到墙后面去了。

　　哒哒哒！一串子弹冲里屋扫射出来，看的另外两个国安成员目瞪口呆，要是刚才自己破门直接进去，今天就挂了，这就是经验啊。


第953章 谈判

　　国安部初创不久，里面的成员都是从部队里抽调出来的，打仗没问题，个个不怕死，忠心也没问题，但干特工就都没经验了，实战经验更不足，这也是李强为什么亲自带队的缘故，实战教习，多好的机会啊？

　　李强并不急于将里面的人击毙了，高声喝道：“来个人上房顶。”

　　房间不过一层楼高，土砖房子，三米左右，又是平层，一个人冲了上去，一借力就跳上了房顶，按照以前李强所教，马上掏出枪对着一个位置连续扫射起来，屋顶都是泥土和木板结构，很容易就被打出了一个窟窿，里面的情形清晰可见了。

　　这名上了房顶的人对着里屋一个人就是一枪，居高临下最好瞄准，子弹直接命中这个人拿枪的臂膀，这个人吃疼，枪掉在地上，里屋还有一个受伤的人抬手就朝屋顶一通猛烈扫射。

　　这时，李强果断的出手了，听声辨位，一通扫射过去，将这个人当场打死，屋顶的人凑到窟窿口往里面看了一会儿，确定没有危险后，给其他人发了个信号，李强看到信号，并没有急于进去，而是等里面的硝烟散尽后，这才朝里面进去。

　　看到地上躺着三个人，李强毫不客气的对着重伤的那个人就是一枪，子弹直接命中眉心，又给了另外两个人的尸体补了一枪，其中一个身体明显颤抖了一下，李强大惊，拉着跟进来的两个人就冲了出去，扑倒在门口。

　　“轰！”一声巨响过后，李强压着另外两个人的双手慢慢松开，脸色铁青的站了起来，拍了拍身上的灰尘，说道：“看到了吗？干咱们这行的，面对的敌人都非常狡猾，非常凶残，任何时候都不能松懈。”

　　两个人连连点头，心有余悸，暗自庆幸从死亡线上走过来。

　　待其他人都过来后，李强示意大家都围过来后问道：“说说看，你们俩刚才都看到了什么？你先说。”说着指了指一个人。

　　“里面有三个人，其中一个被炸死，一个胳膊受了重伤，另外一个倒在地上看不出生死，刚才您补枪的时候我们还奇怪了，没想到倒在地上的那个人引爆了手雷。”这个人说着羞愧的低下了头。

　　“我看到那个受伤的人被击毙后，手上也掉下来一颗还没来得及引爆的手雷，刚才真是好险啊。”另外一个人补充说道。

　　“你们都给我记住了，既然不需要活口，就一定要将敌人打死，这种打死必须是自己人亲自所为，否则很容易被蒙蔽，到时候死的就是你们，记住了吗？”李强高声喝道，现场教授起来。

　　“明白。”众人大声说道。

　　“好了，进去看看有什么收获。”李强说道。

　　大家进去检查了，李强在外面等着，暗自摇头，手下这帮兵勇则勇，经验和能力还有待于提高啊，看来得多实在才行，不一会儿，大家出来，除了一些现金外，并没有什么收获，这也在李强的意料之中，不过，收拾了这三个暴徒，李强还算满意，示意收队了。

　　这种抓捕特工的行动几乎同时在各个角落进行，李强带队回到国安部时，其他人也都陆陆续续归来，向李强汇报战果，不一会儿，所有的战果统计出来，规定目标全部清除，无一逃亡。

　　抓捕行动的结果很快就送到了正在给林语举行接风家宴的赵无极手上，家宴只有四个人，赵无极和张曼、孙静姝、林语，大家好久没见，其乐融融，赵无极接过成刚送过来的情报随便看了一眼，笑道：“情报系统算是连根拔除了，张曼，你给语儿送了个好大的见面礼。”

　　“哪里话，还不是你送的，你现在是大总统，我们都得听你的。”张曼笑道。

　　赵无极示意成刚先离开后笑道：“语儿，你过来就好了，办公室这一摊没你可不行，以后全靠你了。”

　　“我能行吗？”林语不自信地说道。

　　“行，做着做着就好了，咱们也什么都不行，还不是被逼出来的，没办法，谁让咱们爱上了一个大总统啊。”孙静姝感叹地说道，脸上却满是满足。

　　“对了，大总统，你这么拼命榨取我们姐妹的劳动价值，你打算怎么报答我们啊？”张曼笑呵呵的问道。

　　“还能怎么报答？除了以身相许，我可什么都没有。”赵无极笑道，很享受这种平静、祥和、温欣、幸福的氛围。

　　“切。”三女异口同声地说道，旋即都扑哧一声，笑了。

　　第二天一早，赵无极将萨玛和雷霆霄找来，将林语介绍了一番，让萨玛帮忙安排办公室的事情，以便于尽快将总统府行政事宜统一管理起来，萨玛早就知道这件事，满口答应着，看到自己又多了一个如花似玉的干媳妇，高兴的合不拢嘴，雷霆霄却在一盘直感叹赵无极的艳福。

　　办公室的负责人选是有了，但其他人还没有，只能重新筛选和招募，不过，这种事不用赵无极操心，林语有企业管理经验，加上萨玛和其他人的帮助，又有足够资金到位，这并不是什么难事。

　　赵无极将这件事处理好后，到自己办公室处理公务去了，二个小时后，张曼匆匆进来说道：“国际刑警还是过来了，您看这事？”

　　“哦？通知公安部的李刚，让他带人将这些人请到公安部软禁起来，不许进行任何事宜，让那些人自己给打电话汇报情况，告诉李刚，就说这些人是非法入境，不抓起来就已经给面子了，他们哪天开展工作，否则驱逐出境。”赵无极生气地说道。

　　这段时间，大批武器装备运过来了，特别是战斗机、雷达和侦察机、运输机都已经到位，正在形成战斗力，人员招募情况也进展顺利，世界各地有的是退役下来的飞行精英，高额奖金下，谁也不介意被雇佣。另外就是永固工事和大炮不知道怎样了，也得去看看。

　　处理了手上的公务后，赵无极抽出时间陪林语说说话，分开那么久了，二人有着说不完的话，视察也不是说走就走的，还需要做好前期准备才行，不在乎这一天两天的。

　　第二天一早，成刚匆匆过来，对正在办公室处理公务的赵无极说道：“他们来人了，说是新来的谈判代表，张曼让我告诉你一声，下午到，您看？”

　　“哦？好，你安排一下接待工作，下午到了后先安排住下来，晚上你负责陪他们吃顿饭，明天上午九点一号会议室。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”成刚匆匆离去。

　　新的代表一来，赵无极就知道视察工作得延后后，不过无所谓，拖延时间才是最重要的制定战略，第二天一早，赵无极让雷霆霄作陪，在一号会议室接待了新的代表，这次来的是两个人，一老一青，青年看上去像似老者的助手，老者六十左右，看上去其貌不扬，但赵无极一点都不敢大意，人老不聩即为妖。

　　老者叫索夫，副秘书长，这个身份代表着的态度和诚意，赵无极很满意，对这次谈判也重视了几分，场面话一说完，索夫抢先说道：“我还以为总统阁下会继续安排记者旁听呢。”

　　“如果副秘书长先生愿意，我很乐意。”赵无极不甘示弱地说道。谈判讲究的就是个气势，气势一弱，说话就落了下乘，谈判就要吃亏，赵无极虽然不懂这些，但赵无极是个武者，武者就是喜欢进攻，以攻代守，掌握主动。

　　“我年纪大了，经不起太吵，就咱们谈谈吧。”索夫不动声色的拒绝了，说道：“大总统是个直爽人，不习惯拐弯抹角，我也是个直肠子老头，对文化略有研究，咱们就开诚布公吧，你看？”

　　“是吗，那就太好了，不过，是不是该发表一份申明？”赵无极笑着说道，并没有退缩的意思，态度还是那么坚决：要想解决问题，就必须拿出实际的东西出来，否则免谈。

　　索夫仿佛早有准备，拿出了一份文件说道：“这份是申请，您可以看一下，如果没问题就签个字，从法理上就算是了。”

　　“哦？看来诚意很大嘛。”赵无极笑着将文件交给了旁边的雷霆霄，雷霆霄会意的接过去认真研究去了。

　　“态度和诚意都是积极的，您可以提要求，只要我们能办到的一定尽力帮忙，您看如何？”索夫试探性的问道。

　　“要求当然要提，但得看你代表谁了。”赵无极笑道。

　　“我只充当沟通、协调的角色，双方有什么要求和条件都可以提，我这个中间人的任务就是促进双方找到一条解决问题的办法。”索夫笑道。

　　“我的条件有五点：第一，公开赔礼道歉，承认错误；第二，赔偿战争损失，折合三千亿美金；第三，交出战争罪犯，也就是黑手党的终极老大；第四，不得再次侵略；第五，解除各种制裁和封锁。”赵无极并没有因为加入放松口气，一如既往的狮子大开口，谈判嘛，条件是谈出来的，我开价，你还价。


第954章 视察

　　索夫一听完赵无极的话，眼睛里闪过一丝冷笑，但掩饰的非常好，能混到副秘书长这个职务，当然不是省油的灯，不过，索夫低估了自己的对手，赵无极没有发现索夫眼睛里闪过的冷笑，但敏锐的感觉到了索夫的心跳加速，这说明索夫的情绪很不稳定，只有一种解释，对这些条件不满。

　　“我会将贵国的条件如实的反应，至于谈的怎样，对方有什么反馈意见，我本人不做干涉，也会如实的反馈给您。”索夫脸上露出了淡然的笑容，仿佛这件事真的跟自己一点关系都没有，这份涵养就令人敬佩了。

　　“那就有劳了。”赵无极见对方并不接招，而是甘当传话筒，也没有了继续谈下去的兴趣。

　　“这是我应该做的。”索夫一如既往般客气地说道，“既然贵国加入了这个大家庭，就得按照国际法来处理这件事，派遣联合调查组来调查整件事的真相，依法办事，公正审理，不过，我希望贵国能释放战俘，作为认证和嫌疑犯，国际法庭有权利将他们带回去，您看？”

　　赵无极一愣，猛然意识到自己上了当，跳进了一个大坑里面，而这个坑还是自己之前不遗余力争取的，从法理上来说，索夫说的都没错，可问题是一旦交出战俘，马上就反悔怎么办？或者故意捏造证据、颠倒事实真相怎么办？以他们穿同一条裤子来看，这种可能性很大。

　　看着索夫一副智珠在握的表情，脸色更是挂着淡淡的笑容，赵无极内心的骄傲和怒火就冒了出来，沉思片刻后说道：“我这个人胆子很小，也经不起折腾，我只问一句话，能不再发动战争吗？”

　　这个问题非常关键，不容回避，索夫看向赵无极的眼神中多了些惊讶，或许是没有想到赵无极的应变能力这么强？但还是装作一副无所谓的表情说道：“无法保证任何事情，一切都得依法办事，国际法庭裁决的结果是什么，那就是什么，联只会不遗余力的维护国际法庭裁决的结果。”

　　“哦。”赵无极冷笑的哼了一声，说道：“既然如此，那就有劳国际法庭的联合工作组了，我们会不遗余力的提供帮助，但所有的接待、开销等我们无法承担，太穷，希望您能够理解，另外，联合工作组必须在我的陪同下工作，有什么行动也必须报备，否则，万一闹出什么误会，我们可不负责安全问题，另外，法院没有裁决前，战俘就还是战俘，必须留在我国，这点没得商量。”

　　索夫见赵无极如此强硬，愣了一下，旋即明白自己的前任为什么迟迟没有结果来，面对一个如此强硬的谈判对手，确实不好办，不过索夫也是个不甘示弱的人，微笑地说道：“这个不合规矩，国际法是任何一个成员国都必须遵守的，不能开这个先例。”

　　“哦？是吗？”赵无极冷笑起来，“那就将我们的两名叛国者送过来给我们再谈，国家叛徒不归联合国管吧？”

　　“当然，联合国不干涉内政。”索夫笑道，对于赵无极所说的叛国者还真不了解，话不好说的太满，只能试探性地问道：“你什么意思？”

　　“我国有两名叛国者出面国家机密，导致派遣了伞兵偷袭我国，对于叛国者，我们必须缉拿归案，既然谈判不下去了，那就先这样吧，我现在已经没有了谈判的兴趣，等你们将我国的叛国者遣送过来再谈吧，这段时间您可以放心的在酒店里住着，有需要可以跟我的办公室联络。”赵无极说着起身离开。

　　雷霆霄一看赵无极如此强势，理解的笑了，将那份加入申请协议书推给了索夫，也跟着离开，看的索夫一愣一愣的，根本没想到赵无极居然如此强势，如此无赖？说不谈就不谈了，这算什么？

　　赵无极却心里面清楚的很，战俘是自己唯一的，也是最大的底牌，如果没有这张底牌，随时都会发动猛烈攻击，最多一周完蛋，既然谈不拢，那就干脆抱着一起死吧，有个垫背的也不错。

　　狠劲上来的赵无极一旦认准的事情，谁也无法更改，说不谈就真的不谈了，接下来的日子里，任由索夫想尽一切办法想继续和赵无极谈判，但都没有结果，甚至连见上一面都不能，赵无极放出了狠话：遣返两名叛国罪，一切免谈，这种找事的理由很强大，很难办。

　　赵无极提出叛国者的问题，从某种角度来说合情合理，可一旦遣送回两名叛国罪，不就是低头认输吗？以后还有谁卖命？可不遣返又谈不下去，这事整的，各方都很纠结啊。

　　只有一个人不纠结，那就是赵无极，一个理由下去，谈判终止，拖延时间的目的达到了，多好？第三天一早，赵无极就带着几个人下前线视察去了，去的第一站是大山基地的空军基地。

　　看着热情洋溢的周鲲和喜笑颜开的吴一刀，还有身后跟着的一大帮空军军官，一个个脸色都挂着笑容，赵无极也笑了，现在的空军已经有用了三十架战斗机，运输机、侦察机各两架，武装直升机六十架，也算是兵强马壮了，就连飞行员也全部到位，都是技术精湛的玩命之辈，为钱从世界各国赶来玩命的高手。

　　看着一辆辆战斗机升空，在空中做着各种动作，赵无极内心特别踏实，寻思着等再过一段时间战斗机更多后，或许可以一战了，哪怕是打个平手也是胜利啊，损失几十个亿的战斗机没问题，损失这么多就未必了，搞不好总统也得下台，光脚的确实不用怕穿鞋的，无论从哪个角度来说。

　　空军目前最大的问题是底子还不够，设备不够完善，燃料也不够，后勤人员也有点跟不上，不过这些都不是无法解决的问题，有钱就好办，雇佣就是，加上他们暗自调派过来的大批技术人员，正常运转还是没问题了。

　　看着战斗机在空中耀武扬威的飞行，赵无极笑呵呵的对周鲲说道：“雷达方面有没有问题？需要我做些什么？”

　　“雷达已经调试完毕，这些天大家都是通宵达旦的工作，总算能够正常运行了，要不是国内大力支持，派了不少技术人员过来帮忙，还真不好办，那个蒋天，就是信息大队的大队长确实有本事，系统被他略微修改一下，那些技术人员都说比原来的侦查能力强了百分之十好几。”周鲲赶紧回答道。

　　“那就行，别看他们年纪小，本事可不小，你不许欺负他们哦？”赵无极心情大好地说道。

　　从空军基地出来，赵无极又去看了一下防空洞的工程进展问题，大的样子已经出来了，但还需要进一步加固和完善，有些工程的工期是没办法缩减的，比如水泥多久能够凝固？诸如此类，这是现实问题。

　　赵无极特意去看了看战俘，一个个看上去气色不错，都在卖命的干活，没有人偷奸耍滑，不是不想，而是不敢，饿肚子的感觉可是很难受的。

　　大概看了一下几大主体防空洞的工程后，赵无极估摸着如果再给一个月就完美了，心中有了底后，坐着运输机直接来到了第三军的驻地。

　　第三军军长海利早就知道赵无极要来，想起迎接，被赵无极顶了回来，只好留在师部等候，看到赵无极后心情格外激动，敬礼后说道：“欢迎大总统来视察。”

　　师部其他高级将领也都纷纷敬礼，看着这个改变了索马的总统，目光崇敬不已，发自内心的笑了。

　　客套一番后，赵无极直接往前线跑，第三军一干高级将领不得不陪在身后，看了一会儿永固工事现场后，赵无极发现工程有些仓促，有几个地方出现了不足，但总的来说还是非常好的了，这么短的时间内能搞成这样已经不错了。

　　“海利啊，你们的工事做的不错，我多给你们些日子，尽快将不足的地方完善好，大炮性能如何？士兵的训练情况如何？”赵无极问道。

　　“大炮的性能没问题，我们都已经试过了，完全符合要求，至于士兵的训练情况，我们一点都不敢放松，新兵的训练也在加紧。”海利赶紧说道，不动声色的给一名师长打了个招呼。

　　这名师长会意的站了出来说道：“大总统，我师百分之八十都是新兵，已经集结完毕，请大总统抽空检阅一下，多提宝贵意见让我们改进。”

　　“好啊。”赵无极没想到他们还安排了这一出，而且都是新兵组成的师，看来，新兵的训练成绩不会太差，要不然不会拿出来检阅。

　　师长看了一眼自己的参谋长，参谋长会议的打了一颗信号弹，无数的士兵以营连为单位从个个方位冲了过来，不一会就集结在一起，赵无极能够感觉到方阵中凝固不散的血勇之气，不是敢战之士不可能有这种气势，大是满意。

　　再看新兵们的精神面貌也非常好，赵无极见需要自己训话，便走了上去，运起内功高声喝道：“各位将士们，我是你们的大总统，看得出来，你们都是好样的，不动如山啊。”全场所有人都听的一清二楚。

　　“谢大总统夸奖。”一个师几千人齐声喝道。

　　“好，有股子气势，不过，我更希望你们的接下来的战争中将这股舍我其谁的气势保持在，我在看着你们，索马人民也在看着你们。”赵无极喝道。

　　“为了后代，为了未来，血战到底。”所有人齐声高声，一股无形的战意在空中凝固起来，犹如实质一般，空气仿佛都在燃烧。

　　感受到这股战意，赵无极笑了，谈判的郁闷心情一扫而空，有这种军队在手，还有什么好担心的？


第955章 黑色月

　　视察进行了三天，等回到首都时，谈判代表索夫已经开始着急了，主要是来自的压力，不是傻子，当然知道赵无极在故意拖延时间，也知道时间对于的重要性，时间拖的越久，的战斗力就越强，将来攻打的损失就越大，没人愿意看到这个结果。

　　这三天时间内，赵无极提到的条件已经反馈到有心人的手上，自然没有一条能够接受，道歉没可能，赔偿没可能，交出黑手党终极老大没可能，不再侵略没可能，接触制裁更没可能，无论哪一条都接受不了。

　　谈判进入了僵持阶段，但又迫切希望尽快达成协议，将战俘捞回去再说，所以，索夫不得不改用迂回的策略了，但想到赵无极近乎无赖的强势就头疼，迂回策略能够奏效，心中一点底都没有。

　　再一次见到赵无极时，已经是三天后的下午，还是在一号会议室，赵无极无所谓的看着索夫笑道：“怎样？这么着急见我是不是答应条件了？”

　　“尊敬的大总统阁下，说句公道话，您的条件有些苛刻，恕我无能，没办法帮您达成，秉承的是正义、公正的宗旨，贵国和孰对孰错还没有定论，您提到的几条没办法磋商。”索夫隐蔽的提醒起赵无极来。

　　客观来讲，赵无极提到的五条都是基于是侵略国而定的，假设不是侵略国呢？那就不存在这五条了，是不是侵略国不是单方面说了算，需要经过调查后才能给出最后的定论，所以没办法答复这五条。

　　赵无极不是傻子，当然明白索夫这句话中隐含的威胁意味，简单来说，在事情没有定论前，不能单方面提要求，而应该配合将事情进行公正定性，前提就是交出战俘，否则就是和整个为敌。

　　不过，索夫忽略了一个问题，那就是赵无极的脾性，如果是一般人或许会忌惮的实力，为了长久利益，一般不敢轻易得罪，但赵无极是谁？一名武者，现在的一切都是靠自己打来的，根本不在乎得罪谁。

　　听到索夫略带警告的暗示，赵无极笑了，说道：“先不说我还没有正式加入，就算加入了又能怎样？不能保证成员国的安危，那还加入干什么？还是那句话，交出战俘可以，但必须保证的安全。”

　　“我无法保证，但我会尽力去周旋，这是我能够应承的条件，也是主权国，我们无权干涉其内政，但我们有权调查整件事情，将真相公布于众。”索夫一脸严肃的回答道。

　　“真相有什么用？到哪时已经没了，要真相干嘛？还有谁会在乎真相，别跟我扯虚的，我要的是实在的东西。”赵无极不客气的顶了回去。

　　“你这是要挟，是破坏和谈，是与整个为敌，难道你不怕的武力惩罚？”索夫冷冷地说道，等了三天都没有见到人，索夫已经等出火气来了，说话也不客气了。

　　遗憾的是赵无极最不怕的就是威胁，冷冷的笑了，说道：“你很自信，也很自大，看来你对我了解不够，我这个人最不怕的就是威胁，可以灭掉，但我敢向所有人民保证，我会灭掉所有敢于下达攻击命令的人全家，老人小孩，一个不留，不信你可以试试，当然，你也可以把我的话当成了硬撑，当成威胁也行，我不在乎。”

　　在赵无极看来，打仗嘛，你可以灭我的国家，我就能灭了你全家，以小搏大，看谁怕谁？

　　索夫一滞，会意过来，脸色古怪的看着赵无极，好一会儿说不出话来，来之前索夫或多或少了解了一点赵无极，完全相信赵无极真会这么干，也能干出来，不由有些气馁了，就算把灭掉又能怎样，自己一家都没了，不是为人嫁衣，帮别人打江山了？

　　谈判再一次陷入僵局，索夫表示自己会进一步深入的和有关人士沟通，双方约定三天后再谈，第二次谈判就算是无疾而终了。

　　送走了索夫，赵无极脸色铁青的回到自己办公室，林语端来一杯热奶茶，轻声说道：“谈的不顺利？”

　　“嗯，这帮自大狂，真当我好欺负了，看来，是该给他们一点厉害瞧瞧了。”赵无极一边喝奶茶一边自言自语地说道。

　　“刚才袁国平打来电话，说核潜艇能不能入港了。”林语笑着温柔地说道，办公室搭建起来后，总统府的许多事情就都可以通过办公室来处理了。

　　赵无极眼前一亮，说道：“通知袁国平过来一趟，要快。”

　　“好的。”林语扭着蛮腰风情万种的离开了。

　　看着林语迷人的身材，赏心悦目的背影，赵无极的心情没来由的好了些，男女搭配，干活不累，这话一点都不假啊。

　　处理了一会儿公务，二个小时后，袁国平匆匆赶到，赵无极让林语帮忙把雷霆霄和张曼也叫来了，大家在接待区沙发上坐好，林语给大家到了热奶茶就出去了，大家看向赵无极，搞不懂有什么事。

　　“叫你们来，有个事跟你们商量一下，我有个想法，干他一把，威慑一下，让他们知道我们也不是好欺负的，有利于将谈判掌握主动。”赵无极说着将今天的谈判概要性的复述了一遍。

　　“我先说说个人的看法吧。”雷霆霄说道：“刚才大总统提到了一个非常重要的观点，你灭我国，我灭你家，这是以小搏大，我认为还是非常有道理的，那些政客最大的问题就是怕死，全家被灭，白帮人忙乎，这种事他们最不愿意看到，我认为可以在这个方面入手。”

　　“我同意，干脆，我带核潜艇过去干一把，你们确定个目标给我就行了，那个什么索夫肯定会将这个意思传达到总统耳朵里，我看干脆就对总统下手，直接有效。”袁国平说道，一听说有仗打袁国平就两眼放光。

　　“我觉得有道理，根据我掌握的情报，总统有一个女儿在大学就读，把她给绑了就行了。”张曼也凑趣地说道，一听能找总统的茬，眼睛也开始放光，那可是杀父母之仇啊，这么些年都还没报呢。

　　赵无极知道张曼的这段故事，只是笑笑，没有反对也没有赞同，而是沉思起来，过了一会，赵无极忽然出声，其他人安静下来，看向赵无极，赵无极说道：“我看可以分两步走，第一步，核潜艇出动，到太平洋去偷袭一下所有有价值的货轮，拖垮他们的贸易进出口，让他们发愁去吧，另外，可以绑架总统的家人，老人小孩不论，老雷，你觉得呢？”

　　“核潜艇去攻击进出口货轮可以，贸易是他们最大的经济动力之一，如果能够逼迫大量物资无法出口，就会造成大量的失业，经济退缩等等问题，但的核潜艇和航母不是吃素的，必须防备着点，这么干利润很大，但风险也很高，至于绑架，我个人建议没必要，绑架了人不好撤退，容易被抓到，但这个思路不错，我们可以炸掉他们的房屋，汽车，威慑有时候比绑架更有效，大家以为如何？”雷霆霄回答道。

　　“嗯，我看可以。”赵无极赞同地说道。

　　“那就这么办了，货轮的事情交给我们核潜艇去干就行了。”袁国平说道。

　　“可以，我给你一个月时间，这一个月内你临机处理一切事情，不用跟我汇报，也不用联络，免得被人抓到把柄，一个月后你想办法脱身回来，这段时间不短，你们要做好充足的准备。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，大家已经非常熟悉核潜艇的各项性能了，打不过跑还是没问题的，你就放心吧。”袁国平认真地说道。

　　“张曼，你想办法尽快弄到近一个月的有价值货轮航海路线安排，以便于核潜艇行事，有没有问题。”赵无极看着张曼问道。

　　“放心吧，小事。”张曼说道：“要不要我再给他们添点堵？”

　　“你有什么想法？”赵无极好奇的问道。

　　“没具体想法，临时起意，比如断了他们的电，比如想办法控制他们的核导弹，虽然不一定能够成功，但也能吓死他们。”张曼笑嘻嘻地说道。

　　“断电可以，我看就在这个方面入手，顺便锻炼一下咱们的信息大队，就选择的几个重要城市，特别是工业城市，为期一个月，让他们难受去吧。”赵无极猛然想起张曼的计算机能力，也来了兴趣，开心地说道。

　　“货轮和断电都有了人选，那威慑总统的事情谁去干？”雷霆霄问道，对赵无极身边人的好战思想有些无语了。

　　“我带人亲自去一趟。”赵无极说道。

　　“不行，你去了这里怎么办？再说了，天子不立于危墙之下，万一你有个三长两短，这里的一切都没有意义了，我们的辛苦岂不是白费了？”雷霆霄马上站起来反对。

　　张曼和袁国平也纷纷表示反对，在这个问题是，三人的意见绝对一致。

　　赵无极也知道大家是为自己好，可这么重要的事情，自己不去还能有谁？身边人倒是不少，但都肩负着重任，根本腾不出时间来，想了一会儿，赵无极猛然想到了一个人选，说道：“好了，你们都别说了我不去就是。”

　　大家松了口气，都看着赵无极，等待最后决定。

　　“这个计划就叫‘黑色月’吧，让猛狮基地组织的人去，我们从侧面协助他们，三管齐下，我就不想了。”赵无极说着，眼睛里闪过一丝战意。


第956章 入联合国

　　时间一晃就是三天，又到了和联合国代表谈判的约定期限，赵无极抽出时间再一次接见了索夫，还是在一号会议室，还是原来的四个人，赵无极笑吟吟的看着索夫问道：“怎么样，这次是不是有什么结果了？”

　　索夫尴尬的一笑，说道：“上次谈判的结果我如实反映上去了，的意思是过去的事情就过去了，谁也不要再追究，是非对错又怎么说得清？不过，愿意提供一亿美金的人道主义援助金，联合国也愿意提供二个亿人道主义援助金，双方握手言和，这事就算完了，您看如何？”

　　“门都没有，这点钱打法叫花子？死了多少人你知道吗？多少财物受损你又知道吗？不行，绝对不行，这个条件没得谈。”赵无极当即跳了起来。

　　“先别急，你有什么想法可以继续提嘛，谈判嘛，先谈再判。”索夫笑呵呵地说道，摆出了一副无所谓的态度。

　　赵无极警惕起来，笑道：“我的条件已经提过了，不可能更改，也没有回旋的余地了，答应咱们就谈，不答应就算了，如果没什么别的事情，今天就这样吧，我还有事先走了。”说着站了起来。

　　索夫一见，整个人都愣了，计划好的谈判策略一下子被打乱，这哪里是谈判啊？简直跟无赖一样，等反应过来时，发现对方已经走到了门口，赶紧喊道：“总统阁下请稍等，您提到的五个条件客观来讲不算什么，但毕竟是大国，拉不下这个面子，你再松松口，如何？事情终归得解决嘛。”

　　“解决？有什么好解决的，我现在没有了谈的兴趣，或许等再过几十年就不用谈了。”赵无极冷笑着转身离开。

　　“不用谈什么意思？”索夫在后面问道。

　　“就是战俘们已经老死，没有了制约，你已经事情价值，也会发动攻击了，还谈什么？”雷霆霄在后面冷冷的解释道。

　　“呃？”索夫有些跟不上赵无极的谈判思路了，这都什么事啊。

　　两个谈判对象性格存在很大差异，一个是武夫，一个是政客，完全不同的性格和行为风格，双方各持己见，根本没办法谈到一起。

　　索夫也意识到错误了，不应该将自己摆的抬高，既然目的是捞人，何必在乎其他？把人捞出来再说，只要没有了制约，以后还不是想怎样就怎样？找个借口还不容易？

　　“那什么时候再进行下一轮谈判？”索夫赶紧对走出门口的雷霆霄问道。

　　“等消息吧。”雷霆霄身形不停，连头都没回，冷冷的应道。

　　第三次谈判不过进行了几句话而已，就匆匆结束，这是索夫没有想到的，堂堂联合国副秘书长，什么时候不都是万众瞩目的对象？什么时候遭过这样的对待啊？气得脸色发青，但又无可奈何，战俘一天受制，谈判就不可能主动，有了这个觉悟的索夫带着另外一个人匆匆回酒店去了。

　　接下来的日子里，赵无极完全投身到工作当中去了，一连三天都没理睬索夫提出的再次谈判的请求，不过，赵无极也知道事情不能做的太过火，否则就真的成了全世界公敌，那就麻烦了。

　　寻思了一天，赵无极想到了一个折中的办法，让记者去采访那些战俘，让全世界都知道自己并没有亏待战俘，不过是让他们辛苦工作罢了，这在哪里都说得过去，难不成还免费养一帮人不成？可不富裕，谁有意见谁拿粮食来。

　　“黑色月”计划已经在准备当中，具体事务不用赵无极操心，一国之主，更多的是战略层面的思考和推动，陷入执行层面，那这个国家就麻烦了。为了进一步施加压力，赵无极准备展开自己原来制定的“一拖、二要、三联合”战略计划中的第三步了。

　　联合的范围很广，形式也可以多样化，但有一个前提，那就是必须是大家公认的合法国家，最好能够加入联合国，有了合法身份，很多事情就好办了，就像一个人有了身份证一样。

　　为了解决这个问题，赵无极在第三次谈判结束后的第五天接见了索夫，还是原来的地方，原来的四个人，赵无极开口第一句话就是：“我希望这次谈判能够多聊一会儿，最好有些实质性的东西出来，免得有人说我没有诚意和谈。”

　　“我也很希望尽快能有个结果，也好尽快回去享受天伦之乐，年纪大了，很多事情也就看淡了。”索夫隐蔽的表达着自己并不愿意与赵无极为敌的想法，也暗示着赵无极看问题不要太极端，以和为贵。

　　“享受天伦之乐好啊，天底下谁不想？可惜啊，偏偏有人不愿意看到别人享受天伦之乐，你看看我们国家，多少家庭遭到破坏？多少父母失去了自己的孩子？这都是某些个别人的贪欲惹出来的啊。”赵无极趁机感叹地说道。

　　索夫不动声色的淡然一笑，说道：“他们的意思是事情就此结束，一切等国际法院审判以后再说，在赔偿上可以考虑增加一些，请大总统说个数。”

　　“哦？是吗？国际法庭审判是不是得先让加入联合国才行？”赵无极冷冷的笑了，继续说道：“这样吧，先加入联合国，等正式加入后再谈具体的事情，我们也好利用这段时间认真考虑一下，你看如何？”

　　战略部署的第三步最关键就是身份，所以，赵无极必须先拿下这个身份问题，有了合法的身份，联合起来才好办。

　　“我看可以。”索夫笑呵呵的回答道，对于加入联合国，索夫一点都不反对，相反还很赞成，大家一家人了，以后有事才好谈，小弟总得听大哥的不是？不是一家人有些话还真不好说。

　　谈到目前为止，总算是在某一个问题上达成了共识，大家各取所需，申请加入联合国的协议书很快被签署，谈判也就暂时告一段落了。

　　接下来的时间里，索夫回了联合国，赵无极又一门心思的扑在联合的前期准备工作当中，联合什么人？怎么联合？这些都必须考虑清楚才行。

　　想来想去，联合最好的办法就是利益捆绑或者交易，利益捆绑是长期联合，交易是短期联合，无论哪种，对于当前来说都可以接受，赵无极寻思了两天，总算有了些想法。

　　一周后，联合国传来消息，联合国大会上，多数同意并通过了入联的申请，也就是说，他已经是联合国的一份子了，第二天下午，索夫就拿着相关的证明和文件过来，并交给了赵无极。

　　赵无极将证明和文件直接丢给了林语，看都懒得看，只要同意就行，其他都是假的，今天同意说不定明天就又被踢出了联合国，这种事不是没有过，也不是没可能，没必要太上心。

　　“恭喜总统阁下，恭喜。”索夫笑呵呵地说道。

　　“同喜，这次来，你还肩负着谈判的任务吧？”赵无极笑吟吟地说道，反反复复的推脱，到目前为止已经有了差不多一个月时间了，自己谈判的战略目的已经达到，确实可以进入实质性谈判了。

　　“这次来，有两件事，第一件就是国际刑警工作组还在贵国手上，是不是放了？”索夫笑呵呵的问道。

　　“当然，在我们这里住了也有差不多半个月了吧？这个生活费还得他们自己掏，没办法，太穷了，养不起人啊。”赵无极一如既往的哭穷，一点都不愿意松口，心里面很清楚，跟索夫这种老狐狸谈判，任何时候，任何事情都不能轻易松口，否则什么时候上当了都不知道。

　　“几个人半个月而已，能花掉多少钱？再穷也不至于差这点吧？”索夫笑呵呵的反问道。

　　“你是不知道啊，大家都快吃不起饭了。”赵无极一脸认真地说道，仿佛真有此事发生一般。

　　“那好吧，为了庆贺贵国加入联合国，我本人自掏腰包，这是十万美金，不知道够不够他们的食宿费？”索夫笑着拿出了一张支票。

　　“应该差不多吧。”索夫毫不客气的将支票退回去，笑道：“这玩意在这里不好使，没地方兑换，你如果有心，转账或者现金就好了。”

　　“你还真是……”索夫哭笑不得的收回支票。

　　“真是穷对吧，没办法，不当这个家不知道难啊。”赵无极继续哭穷道。

　　“好吧，我会转账给你的，请把账号给我。”索夫笑道。

　　赵无极当然不会真的将账号告诉对方，别到时候被联合国追查到，将资金封冻起来就不好玩了，笑道：“不用那么麻烦了，如果你有心的话，就将十万美金全部用来购买粮食或者药品就好了，那才是真正的帮我。”

　　“行，按你说的办，这第一件事就算是妥了，第二件事是国际法庭会组成一个联合调查组调查贵国的事情，您看？”索夫也不想在这个问题是过于纠结，赶紧将话题岔开了。

　　“好事啊，需要我怎么配合？”赵无极笑道，一边打起了精神。

　　“来到贵国的时候，还请总统阁下提供方便即可。”索夫笑道。

　　“没问题，不过丑话说在前面，钱是没有的。”赵无极无所谓地说道。

　　“自掏腰包对吧？”索夫笑着打断了赵无极的话。

　　赵无极一点都不介意地笑道：“还是你了解我。”

　　“自掏腰包没问题，但你得提供便利，调查组有权调查相关的一切人和事，另外，你还得负责好调查组的安全问题。”索夫认真地说道。


第957章 三联合

　　和索夫扯了二个小时的皮，除了调查组过来调查外，其他的还是不了了之，战俘继续充当劳工，一切都等联合国国际法庭调查清楚，做了最后的裁决再说，在此之前，双方维持现状不变，谁也不得主动挑起战争。

　　对于这个似是而非的结果，赵无极无所谓，反正和有一战，能晚一点打最好，至于国际法庭裁决的结果，赵无极用脚趾头都能想到会是什么，根本不在意，只要达到拖延时间的目的就行了。

　　赢得了时间并不表示准备工作可以松懈，相反，赵无极给了大家更大的压力，因为赵无极很清楚，同意延缓时间，肯定在准备更大的阴谋，或者说他们也在做大规模战争的准备。

　　当天下午，赵无极送走了索夫回到办公室，就听到林语说唐智打来了电话，现在的赵无极可是将手机都交给了林语，免得自己有事的时候耽误了事情，赵无极赶紧回了过去，接通后就听到唐智爽朗的笑声，“赵老弟，最近你干的不错啊，居然逼着出面求着联合国让加入，哈哈哈，大快人心啊。”

　　“见笑了。”赵无极尴尬地笑道。

　　“对了，说正事，主席说入联了，大家都是一个大家庭的成员了，以后就好照应了，让我代表他向你表示祝贺，另外，外交部已经给你们发去贺电，回头还会和你协商驻大使馆的事情。”唐智赶紧说道。

　　“太谢谢了。”赵无极心中一暖，感激地说道。

　　“见笑了不是？”唐智笑道：“大使的人选上面，主席说听听你的意思。”

　　“我有什么意思？听主席安排就好了。”赵无极客气地说道。

　　“主席的意思是把李华调到外交部，你和他熟悉一点，让他去比较合适，你认为呢？”唐智问道。

　　“可以啊。”赵无极无所谓的回答道，熟悉的总比不熟悉的要好办的多，更何况这段时间李华没少帮忙筹备物资。

　　“李华去了以后，继续负责物资援助方面的示意，你们俩在一起商量起来也容易些，另外，还需要派一名武官，我把张鹏抽调过去，你们兄弟俩又可以在一起战斗了，行不？”唐智问道。

　　“好啊，太好了。”赵无极惊喜地说道。

　　两人聊了一会儿就挂了，一直在旁边等着的林语走了上来，手上拿着一堆贺电，说道：“好几个国家发来了贺电，但绝大部分都是非洲各国的。”

　　赵无极拿起随意的翻看了一边，将发来贺电的国家名字记住了，内容就无所谓了，大家都差不多，想了想说道：“工作上你还习惯吧？”

　　“还行吧，我让成韵过来帮忙了。”林语回答道。

　　成韵就是成刚的妹妹，学的是工商管理，倒是适合干办公室这一套，赵无极点点头说道：“嗯，我跟张曼也提过，看形意门中谁的兄弟姐妹有能力的，都可以吸纳进来锻炼一下，将来说不定能够派上大用场。”

　　“嗯，我知道了，倒是你悠着点，一天忙这么多事，还要想那么多事情，要是我，头都爆了。”林语笑着劝解道。

　　“放心吧，我有分数。”说着，眼睛又落在了办公桌上的公务去了，林语则悄悄的退出了办公室。

　　过了一会儿，赵无极觉得有必要给沙特的国王打个电话感谢一声了，拨通电话后，赵无极客气地说道：“国王，我是赵无极。”

　　“尊贵的朋友，恭喜你了。”沙特国王笑呵呵地说道。

　　“谢谢了。”赵无极感激客气地说道。

　　“见外了，我和我的弟弟打过招呼了，回头他会和您联系，协商驻大使馆的事情，也欢迎您到我国来驻大使馆。”国王热情地说道。

　　“好啊，一定，非常感谢您的帮助。”赵无极感激地说道。

　　两人又聊了一会儿挂了，赵无极寻思着联合的事情来，目前来看，最大的助力是华夏国，沙特只是在暗中帮助，至于非洲各国，大家都是苦哈哈的穷兄弟，能力有限，根本帮不上什么忙，看来，必须得再拉一个强力帮手才行。

　　出于礼貌，赵无极让林语给每一个发来贺电的国家发去感谢的回电，贺电只是官样文章，没有实质性的东西，赵无极也回之以虚礼。

　　想了一会儿，赵无极觉得可以和联合，虽然自己和有过很深的仇怨，但事情没有暴露出来，也不知道，不会影响合作，如果能够得到的支持，就意味着背后站着两大巨头，那情况就完全不同了，再想打就不得不掂量着点了。

　　赵无极把雷霆霄找来商量，雷霆霄很赞同这种做法，提议道：“曾经有一个国家为了得到的保护，就投下巨资购买了的防御导弹系统，让帮助自己国际建立了战略导弹防御系统，如果有人攻打他，为了避免战略导弹防御系统技术泄露，就不得不出兵帮忙。”

　　听到这，赵无极就感觉眼前一亮，问道：“我们有没有可能也购买的战略导弹防御系统？有了这玩意咱们的防御能力大增啊，还能得到这个强力援助，事半功倍啊。”

　　“可以考虑，不过，我建议你最好和国内联络一下，这可不是小事，相信国内会妥善处理的。”雷霆霄说道。

　　“你说国内会不会不答应？”赵无极警惕起来，不由想到了唐智的提醒，国内再过两年就要大换届，到时候还能想现在这样帮助自己？答应是不可能了，更何况又是购买战略导弹防御系统这种大事，国内会不会担心或者误会什么？这些都是必须要考虑的因素。

　　雷霆霄也不是傻子，当然明白其中的复杂性，想了想，肯定地说道：“我想，国内一定会大力支持您这个决定的。”

　　“哦？为什么？”赵无极好奇的反问道。

　　“很简单，如果装备了的战略导弹防御系统，那国内是不是有机会接触到其中的核心技术？这对国内战略导弹防御系统的完善和提升有着莫大的好处，干嘛要阻止？”雷霆霄说道。

　　赵无极一听有力，便放下心来，如果因为自己想采购战略导弹防御系统而影响了国内的支持，那就不换算了，没事就好。

　　两人又聊起了的其他事情，正聊着，林语匆匆进来，将一份情报递给了赵无极，赵无极打开一看，是张曼的情报处递交上来的，说“黑色月”计划的一部分已经开始运转，已经大面积停电一天，核潜艇方面也击沉了一艘大型货轮，上面运输的全是电子产品，价值几十亿美金，猛狮基地组织也到了，但还在熟悉环境当中，等几天才能动手。

　　“黑色月”计划制定后，就交给张曼主要负责了，情报部门做这种事比较容易，赵无极也放心张曼的能力，没想到才几天就有结果了。

　　顺手将情报递给了雷霆霄说道：“看来，我们的计划进展的还算顺利嘛，核潜艇也潜伏起来了，断电是通过网络黑客完成的，我相信张曼的水平，至于猛狮基地组织玩爆破，只是恐吓而已，又有熟人在，我想问题不大。”

　　“熟人？”雷霆霄好奇的问道。

　　“哦，是这样的，上次不是有人暗杀了三名联合国代表吗？除了那个竹复外，其他人都被我安排到了猛狮基地组织，领头的还是一名高级特工，干这种事还不是手到擒来？”赵无极解释道。

　　“啊？”雷霆霄惊讶的看着赵无极，愣了一会儿笑道：“都说仁者无敌，今天我才算是明白其中的道理了，你放了对方，还帮忙安排了后路，免了联合国追杀之苦，对方投桃报李，还有这次行动，果然是得多行善啊。”

　　“就是不知道竹复现在在哪里，可惜了一代枭雄。”赵无极感叹道。

　　“您就知足吧，总不能好事都落在您一个人身上吧？”雷霆霄感叹地说道。

　　“也是，不过，国际刑警肯定不会放过竹复，黑手党也不会放过他们，让他们狗咬狗去吧。”赵无极笑道：“趁着这段时间，赶紧将防空洞工程加紧一点，另外，空间方面，我建议单独再挖一个山洞藏战斗机，你看呢？”

　　“嘶？你不说我都没想到这茬，确实应该，精确打击能力可不是虚的，被咱们的战斗机还没升空就全部玩玩了，我马上安排。”雷霆霄赶紧说道，问过赵无极没有其他事后，就匆匆离开了。

　　赵无极也回到自己位置上处理公务去了，这时，林语端了杯热奶茶过来，放在赵无极跟前说道：“喝点吧，暖暖胃。”

　　“嗯。”赵无极随口答应着，说道：“辛苦你了。”

　　“看你说的，一家人说什么两家话？”林语白了赵无极一眼，深情的看着赵无极，羞涩地说道：“老公，我也想要一个小孩儿。”

　　“你还小，还没满二十呢，等过两年行不行？到时候你不想生都不行呢，得帮我生上三五个，咱们养得起。”赵无极笑着说道。

　　“当我是猪啊。”林语白了赵无极一眼，旋即自己笑了起来，丢下一句话飘然离开。“这可是你说的哦。”

　　看着离开的林语，赵无极感叹不已，自己真是太幸福了，居然能够得到四个极品美女的垂青，无私相助，再苦再累也值了。


第958章 突生变故

　　三天后，李华和张鹏带着一干工作人员来到了首都，赵无极大喜，热情的在总统府设宴接风，宴席上，赵无极和李华亲切的握手问好，连声感谢李华对自己的帮助，和张鹏问候时，兄弟二人默契的来了个熊抱，彼此擂了对方心口一拳，一切尽在不言中。

　　作陪的有萨玛和雷霆霄，李华是代表国家来的，算是公事，当然不能太随意，吃饱喝足后，赵无极在办公室单独约见了李华和张鹏，其他人等被先安排到酒店休息去了。

　　“家里是不是有什么指示？”没有了外人，说话也就不必客套了，赵无极示意二人坐下后赶紧问道。

　　“哪有什么指示？您现在好歹也是一国之主了，主席让我替他问候您，另外看您还有什么需要？”李华委婉的提醒着赵无极的说话方式，不管赵无极承认不承认，现在已经是的总统，不再是赵司令了，虽然这个职务还保留着，但已经见不得光了。

　　“替我谢谢主席，我还需要大量的粮食和食用油，食盐也需要一些，如果可能的话，请提供一些。”赵无极笑道，一点都不客气，反正运送过来的物资都给了钱，而且都是国际市场价，从某种角度来说，赵无极算是拉动了出口，花的是私人钱。

　　“好的，我会马上安排，最多五天就可以运送一批过来。”李华答应着。

　　“太谢谢了，粮油越多越好。”赵无极提醒道。

　　“明白，另外，我们的大使馆你看建在什么地方比较合适？”李华问道，这次来可是带着使命来的。

　　“就在隔总统府三条街的地方，这一片我计划全部用来做大使馆区，这里有一栋庄园是空出来的，原来是一个海盗头子的产业，现场充公了，有二万多平米，我去看过，用作办公和居住都没问题，可以提供给你们先用着，就是不知道够不够大？”赵无极说着，指了指办公室开阔处摆放的沙盘某个位置。

　　“够了，多谢了。”李华当然没有意见，大使馆建在哪里有这个国家说了算，这也是国际惯例，以便于统一管理和安全维护等，总不能你想建哪就建哪儿吧？那不全乱套了。

　　大家聊了一会，赵无极将林语叫进来，让林语帮忙找人将那栋空出来的庄园打扫干净，李华连声道谢，这一路过来舟车劳顿，先下去休息去了，来日方长，有的是时间交流。

　　第二天上午，沙特也来人了，副首相亲自带队，赵无极热情接待后，也赠送了一栋空余的庄园作为大使馆之用，当然，这种赠送只是礼节而已，不可能不回馈，回馈的是粮油和卡车，价值远远超过这栋庄园。

　　有了两个国家带头建立大使馆，其他和以及关系密切的国家也纷纷打来电话过来，表达着建交的意愿，赵无极当然不会拒绝。

　　有了联合国成员国这个身份，许多事情就可以做在明处了，比如建交，遗憾的是新建，人才储备不够，特别是外交人才，无法到其他国家设大使馆，这让赵无极非常郁闷，寻思着尽快把外交部弄起来。

　　时间一晃就过去一周了，联合国国际法庭联合调查组总算是成立了，常务理事国一国一名代表，联合国一名，法院一名，一共七人，浩浩荡荡杀奔而来，赵无极懒得和这些人打交道，最合适的人选是萨玛，可萨玛太忙，根本没空。

　　在接待人选上，赵无极又犯难了，人到用时方恨少啊，不过，林语马上提了一个人选，原来首都第一帮的扛把子九叔，九叔也算是赵无极的人了，伊贺家族事情上出力不少，又是混黑道出身，八面玲珑，确实最合适不过。

　　于是，一个电话，九叔就屁颠屁颠的赶到了，几乎和联合调查组同一天到，让赵无极没想到的是，九叔得知自己的新任务后，激动莫名，恨不得将心掏给赵无极，在九叔看来，自己不过是个上不了台面的混混，现在居然干国家大事，还是和联合国代表打交道，简直是祖坟冒烟，死都值了。

　　不过，为了保险起见，赵无极还是让情报处物色了一名本地人协助，这个人学国际法律的，原本在外就读，后来小伙子毅然回国投在了情报处，即懂本地好几种方言，又懂国际通用语，还懂国际法，语也说得不错，是个不错的人选，唯一的缺憾就是人情世故不太熟练。

　　将事情甩给九叔，详细的交代了一下注意事项后，赵无极就不待见什么调查组了，以九叔的能力，相信可以处理好这些事。现在是一个萝卜一个坑，大家忙的不亦乐乎，哪里有空去管这种没有实质意义的事情？

　　时间一晃又过去了三天，这天上午，赵无极正在办公室看一份情报，这三天张曼硬是间歇性的停电，这种停电方式更是要命，给造成了不可估量的损失，国家都差点瘫痪，要不是计算机水准很高，每次都能快速破解掉张曼的攻击，损失还会更重。

　　另外一个情报是核潜艇三天内攻击了五次，给商船带去了致命的损失，搞的商船人心惶惶，不敢出海，出口贸易受到了极大的打击，焦头烂额的总统不得不全力以赴，没想到家里又失火，不断有房屋、车辆被炸，好在每次都是有惊无险，这让总统有些抓狂，哪里还顾得上对付？

　　“黑色月”行动取得了理想的成绩，虽然这些成绩不能根本性解决的问题，但起码起到了缓解和威慑的作用，还是可喜的，这让赵无极的心情格外的美好，处理公务的效率也高了许多。

　　正当赵无极心情愉快的时候，林语带着脸色铁青的张曼匆匆过来，赵无极好奇地问道：“怎么啦？”

　　“出大事了。”张曼脸色气愤的说着，将一份情报递给了赵无极，一边说道：“就在刚才，他们声称一艘价值二百亿美金的货轮经过索马海域时被抢，要求我国赔偿，并将肇事者交给他们处理，否则不排除武力解决。”

　　赵无极一愣，旋即问道：“这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，无中生有，嫁祸生事呗，我查过了，根本没有的事，来之前也和海军留守家里的周起联系过，他表示不知情，现在的索马海域连一艘船出海，海军都能做到了如指掌，不可能是我们干的。”张曼说道。

　　“这么说来，是故意找事了？”赵无极惊疑的问道，想了一会儿，马上对林语说道：“快，把雷霆霄叫来。”

　　不一会儿，雷霆霄气喘吁吁的赶了过来，进门就问：“发生什么事了？这么急把我叫过来。”

　　赵无极看了张曼一眼，张曼会意的将事情重复了一遍，雷霆霄一听，带吃一惊，脸色凝重的沉思片刻后说道：“这里面有蹊跷。”

　　“是啊，我也有这种感觉，为什么这个时候找事？”赵无极惊疑地说道，看向雷霆霄，期望得到一个肯定的答复。

　　雷霆霄也猜不透，旁边张曼提醒道：“该不是他们知道你的真实身份后来报仇的吧？当初你可是没少给他们添堵，把他们的国家闹的乱七八糟。”

　　“不可能，那是个人私怨，他们完全可以通过联合国或者其他方式找我一个人，而不是像现在这般，随便找个闹事，他们这是想干嘛？挑起战争？”赵无极惊疑不定地说道。

　　“有可能。”雷霆霄不确定地说道。

　　“理由是什么？”赵无极问道。

　　“他们暂时不方便出面，又不想眼睁睁的看着我们壮大，最好的办法就是让亲密战友的出面了，说不定他们背后已经大成了某种交易。”雷霆霄猜测道。

　　“难怪A国这次谈判有些松动，愿意将事情交给国际法庭处理，原来是找了个帮手，这么一来，我们还不好拿战俘做文章了，他们的战斗力也不弱，看来，这次咱们有麻烦了。”赵无极郁闷地说道。

　　“是啊，要是能够给我们二个月时间就好了，哪怕是一个月也行。”雷霆霄气恼地说道，脸色变得不善起来，突然的变故让雷霆霄心中充满了杀气和怒火。

　　“来吧，来吧，最好都来，大家来一次总决战，看来，不列颠国是忘记了曾经的教训。”赵无极怒火中烧地说道，眼睛里跳动着愤怒的战火。

　　“我们怎么应对？”张曼在旁边提醒道。

　　“由他去吧，回头我开个新闻发布会将事情说明一下，不过，你得注意一下他们的动向，如果有什么异常马上通知我，我有一种不好的感觉，不列颠恐怕是真的要动手了，这个没落的如果想拿立威，那就打错主意了。”赵无极冷冷地说道，脸上的战意更浓了。

　　“屡次攻击其他国家的时候，都会以不同形式，不同程度的协助，没想到这次居然直接代替我们动手，看来，这个老牌的帝国确实沉不住气，想向全世界证明自己的强大了，不过我们不得不防啊。”雷霆霄说道。

　　“没事，和谁打都是打，你马上通知各部队做好战斗准备，让大家加快工期，至于时间，我想办法去拖，能拖多久还真不好说。”赵无极对于这次的时间拖延，心里面也没底。

　　雷霆霄见赵无极这么乐观，这么看得开，心情也好了些，笑道：“明白了，既然他们赶来，咱们就会会他，就当练手了。”


第959章 各方应对

　　北部原本属于殖民地区，还有一个见不得光的名字，被赵无极统一后，再也没有人提起过那个名字了，在北部的利益自然也就消失了，这让情何以堪。

　　得知的总统居然是本国的大仇人，总统和教皇上下运作，加上总统的求救，双方一拍即合，终于取得了两院的同意，在有需要的时候可以对动兵。

　　什么是有需要的时候？这是一个见仁见智的问题，全在一国总统一念之间，总统说有需要，那就是有需要了，为了报仇雪恨，总统利用几个月时间取得两院同意后，马上随便找了个理由叫嚣起来。

　　复仇最大的痛快不是将仇人杀死，而是要摧毁仇人的一切希望，总统选择的正是这种方式，所以，总统给的理由并不是赵无极对做了什么，而是做了什么，目的只有一个：摧毁赵无极的一切。

　　赵无极隐隐中已经猜到了总统的意图，马上召开了新闻发布会，已经好久没有得到震撼消息的记者团众人闻风赶到，一个个兴奋不已，大家很清楚，一般事赵无极不会出面，只要出面就是大事。

　　事实也是如此，赵无极环视一眼众人后，一脸悲愤地说道：“今天叫大家来，是想告诉大家一个消息，我想，有些朋友可能已经知道，那就是嫁祸我国袭击了他们一艘商船，并声称不交出凶手就武力解决，说实话，这种理由很烂，不像是具有绅士风度的国家说出来的话，不过，这话千真万确。”说到这里，赵无极故意停顿了一下，让大家消化一下这个消息。

　　记者们听到这个消息确实震惊不已，这边和的事情还没完，那边又跳出了一个，这算什么？时运不济？大家有些同情的看向赵无极，期待着赵无极进一步的发言。

　　“说实话，我听到这个消息的感受估计和大家一样，如果真的是政府干的，我愿意双倍赔偿，只要拿出足够的证据出来，不过，现实就是现实，既然不列颠放出了这番话，我也不是好欺负的，我在这里借大家的嘴告诉全世界爱好和平的人士一句话，不喜欢战争，也不想战争，但战争来临时，人民绝对会血战到底。”赵无极说道最后，语气变得坚定起来。

　　按照惯例，赵无极发步完新闻后，接下来就是记者提问时间，这一次，最先得到提问机会的是李冰，李冰冷静地问道：“大总统阁下，和向来都是亲密的战友，请问这一次是不是和以往一样，也是为了帮助出面呢？”

　　全场一百多号记者都不是傻子，相反，一个个联想能力非常丰富，一听到李冰的话，大家马上想到了很多，很深。

　　赵无极微微一笑，说道：“这是一个很好的问题，不过，说实话，这个答案我也非常想知道，如果有那么一天，我一定替你问问的总统，就是不知道他会不会说实话？”

　　“哈哈哈。”大家被赵无极的话逗笑了，全场气氛一下子活跃过来了。

　　第二个提问的是记者，这名记者站起来说道：“大总统阁下，如果真的不惜动武解决，贵国打算怎么应对？”

　　“还能怎么应对？敌人都打到家门口来了，当然是拿起武器和他拼命了，对于我们来说，不管是也好，也罢，都是敌人，在不可避免的前提下，和谁打都一样，有一句话我想借各位的口传达给有心人。”赵无极说道。

　　大家一听，都认真的听起来。

　　“对于穷困落后的而言，也好，也罢，都可以给带来灭顶之灾，不管是谁下达战争的命令，我想说的是，你可以灭我的国家，我就能灭他的全家，大不了玉石俱焚。”赵无极杀气腾腾的喝道。

　　记者团所有成员都能够感受到赵无极的自信和杀气，都被赵无极的强势震住了，不一会，全场镁光灯闪烁，还有人忍不住叫起好来，特别是女记者，都被赵无极的狂傲气势给迷住了。

　　总统府办公室，总统看着前面坐着的贵客笑道：“什么风把您给吹来了？国务卿大人。”

　　“总统阁下，我的总统让我带句话给您，只要您把我们的勇士带回家，我们愿意半价提供一百架最新战斗机给贵国，并和贵国平分的一切战争红利，上次谈的条件一个不变，您看如何？”被称之为国务卿的人笑道。这个人正是国务卿，接出访的名义秘密回见总统。

　　“我非常愿意帮助贵国将贵国的勇士们接回家，我们的航母已经准备好了，随时都可以出发，就等贵国的部队和武器到位了。”总统笑呵呵地说道。

　　“我们也已经准备到位，三天后贵国的航母可以开到公海，到时候我国部队和武器设备搬到贵国航母后，马上开赴索马海域，咱们说好只是借贵国的名义罢了，当然不会让贵国出动一名士兵，一架战斗机，但营救勇士的任务就交给大总统阁下了。”国务卿认真地说道。

　　总统当然也明白将这个任务交给自己的真正用心，不过是让自己去擦屁股罢了，擦好了功劳大大的，没擦好，将来可以将责任全部推给，总统也能避免民众的怒火，多好？

　　但在巨大的利益诱惑下，总统不得不答应接下这个任务，一百架世界上最先进的战斗机啊，先不说半价，仅仅“最先进”三个字就足以让很多国家疯狂了，更何况对手是自己的仇人。

　　“贵国打算怎么营救我们的勇士？”国务卿不动声色的问道，虽然将事情交给了去办，办好了功劳是大家的，办砸了承担责任，但还是问清楚点好，这么大的事情心中没数可不行。

　　总统笑呵呵地说道：“不列颠皇家空军的战斗力不容置疑，我们的计划是，等贵国打掉的防空武器和雷达，并和打的不可开交时，我们找个时机空降伞兵偷袭，到哪时，成功几率会更高。”

　　“上次我们偷袭，也没有雷达，只有地对空导弹，就算我们干掉了这些，你们有几层把握偷袭成功？一旦发现了怎么办？”国务卿不放心问道。

　　“放心吧，我们这次空降的据点不是他们的大山基地，而是远离大山基地二十公里开外的地方，哪里山高林密，谁能想到我们还会选择伞兵，并且空降那么远？”总统笑呵呵地说道。

　　国务卿总感觉哪里有问题，但一时想不到，只好讪讪的一笑，说道：“那就预祝总统阁下马到成功了。”

　　“谢谢，别忘了偷袭的前提，如果你们没有清除掉他们的地对空导弹和雷达，我们未必能够成功。”总统委婉的提醒道。

　　“明白，请相信我们部队的战斗力，精确打击更是我们的拿手好戏。”国务卿说着，脸色洋溢着自信的笑容。

　　不得不说的精确打击能力确实很高，可以在高空直接命中目标，偏差不过几米距离，许多国家就是被这么欺负过。这次出兵，表面上是北极熊国，实际上还是部队，只不过换了个马甲而已，国务卿对自己的部队很有信心。

　　香山某栋静养室。

　　静养室周围满是柳树和竹子，石板小路曲径通幽，一个开阔处的石凳上坐着两个人正在对弈，正是主席和总参谋长刘华，主席一边看着棋盘上的黑白子走势一边说道：“国安部收集到的情报你也看了吧，出兵一事，你怎么看？这次能守住吗？”

　　“不好说，我估计不会出动大规模部队，搞不好是冒出和打，如果真是这样的话，这次恐怕有难了，来之前我和参谋们推演了一下，并没有好办法破局，能坚守一个月就是个奇迹了。”

　　“看来你并不看好。”主席笑道：“我却有一个感觉，赵司令能够逢凶化吉，当然，军事方面我也不是很懂，搞不懂赵司令会如何应对，但我相信他。”

　　“能够接名义动手，咱们是不是也派部队过去帮忙？练练兵也不错啊，咱们的部队好久没有打仗了。”刘华建议道。

　　“这个得看赵司令是否同意，我也觉得可以派部队上去练练，真刀实枪才能出战斗力嘛，演习搞多了都假，缺少一点狠劲和杀气。”主席说道。

　　“以我对赵司令的了解，恐怕不会答应，赵司令是担心局势发展失控，影响了国家稳定发展的既定战略实施，咱们现在还有很多内部和外部问题，确实不适合打仗，唯一的可能就是拉出去练，但拉出去练就无可避免的会暴露身份，到时候会很麻烦啊。”刘华无奈地说道，看着这么好的练兵机会浪费，心里面觉得难受的紧，怪可惜的。

　　“上次和打，赵司令不是在面向全世界悬赏招人吗？一个士兵多少钱，一架战斗机多少钱，明码标价，不知道这次和干还有没有，可以推动一下，到时候我们的人就可以借这个名义过去，你看如何？”主席说道。

　　“我看行，就让咱们的预备特种兵和侦察兵轮番拉过去练。”刘华眼睛大亮，笑了，有了这个机会，刘华自信能够练出一支精兵出来。


第960章 战火再起

　　情报处的工作重点一下子转向，经过紧张而又细致的调查，并没有发现部队调动的迹象，航母倒是动了两艘，但航母上有什么兵力就搞不懂了，这个现象让张曼很惊讶，让赵无极很吃惊。

　　为了安全起见，赵无极不得不让情报处加大搜集力度，力争尽快搞清楚的作战计划，以便于应对，现代战争讲究的是两军交战，情报先行。直到总统在正式场合发表讲话，声称有人证证实是抢夺了他们的商船，人证也在媒体上露面，深情并茂的哭诉了的暴行。之后就是总统表达出兵捍卫国家权力的发言。

　　赵无极知道，战争来的突然，而且已经离自己很近了，不得已，赵无极连夜召集了师级以上军事主官过来开战前大会，看着一干高级军官神情坚定的样子，赵无极心中有了些底气，说道：“诸位，有人想出头，这没什么，对于我们来说，打谁都是打，你们有没有信心？”

　　“有。”众人坚定的喝道。

　　“很好，多余的话就不多说了，下面分析战情，我估计不列颠的战术一样，崇尚武器之上，也就是说，战事一开，他们就会用炮火饱和式轰炸，意图摧毁我们的军事目标和工事，如何避开第一轮轰炸非常关键，到了地面上我们谁都不怕，鉴于此，我的战略是。”赵无极冷静地说道。

　　所有人都站了起来，侧耳聆听，神情专注。

　　“先避后袭。”赵无极冷冷的喝道：“先避就是大家都藏好咯，避开敌人的轰炸再说，这个过程我估计不会短，有可能三天，有可能一周，这段时间内，敌人有可能抢滩登陆，我们放开了大路，诱敌深入，一旦敌人接近我们后，轰炸密度和频率就会减弱，到了那个时候，就是我们袭击的时候，袭击不是正面对抗，而是化整为零，以营或者团为单位偷袭他们的小股部队，充分运用游击战术，积少胜为多胜，积小胜为大胜。”

　　说完后，赵无极示意大家坐下，看了雷霆霄一眼，雷霆霄会意的点点头说道：“下面进行布防安排。”

　　所有人一听，又打起精神来，仔细听着。

　　“鉴于敌人的攻击方向是东面，我们的防御重点也就是东面，扶风的第一军布置在东南方向，沙姆的第二军在东面的中部一线，图里的第四军在东北面一线，记者了，所有防线都必须距离海岸线五十公里布防，放开海岸线区域给敌人，敌人的大炮可不是吃素的，我们没必要去触这个眉头，但海滩上必须布防大量地雷，另外，派小股部队骚扰敌人登陆，能打就打，打不了就退。”雷霆霄大声说道。

　　说完后，打开了一份早就准备好的电子文件，通过电脑和投影仪投放出来，让大家看的更清楚一些，投影出来的是一份地图，上面用各种颜色的线条标注着一些区域和防守的部队，只是个大致示意，具体的需要各部队自行布防，总参谋部对部队了解的不够细致，不好管的太细，免得乱了套。

　　大家认真的看着自己的防守区域，寻思着怎么布防去了，海利的第三军没有领导任务，心里着急，但又不好提问，只好看着赵无极。

　　雷霆霄这时继续说道：“海利的第三军是总预备队，前期继续防守西南方向，防备趁火打劫，如果没有出兵迹象，到时候根据需要抽调部队支援，希望第三军做好一切准备。”

　　“至于中部大山基地，也就是我们的老窝，这里有空军、骑兵师和警卫军三支部队，还有一个军的新兵，大家不用担心我们的安全问题，只要打好你们的仗就行了。”雷霆霄继续说道。

　　“是。”所有人都高声领命道。

　　“散会后，我会安排新兵运送一批物资给你们储存，接下来我们可能会进行一场艰苦卓绝的战争，你们要有心理准备，特别是食物、武器和水，都必须储备充足，另外，联络方式也得多准备几条传统的渠道，我们会经常性的干扰索马上空所有电子信号。”雷霆霄继续说道。

　　说完后看了一眼赵无极，赵无极会意的点点头，说道：“战争一开，总统府就会搬到大山基地去，大家看看这个。”说着看了一眼雷霆霄，雷霆霄会意的在投影仪上放出了一个圆形的黑色金属牌图案，上面是一只愤怒的狮子，惟妙惟肖，背面是蓝天白云青草地，中间还有一条白色的河水。

　　赵无极掏出了牌子原型继续说道：“这块牌子是我参加百族勇士大赛的身份牌，你们记住，以后有需要，我会安排人跟你们联系，只有持这种牌子的人才可信，否则就是假冒，格杀勿论，这是军事秘密，只限于在座的人知道。”

　　大家一听，更加认真的观察起牌子起来，免得将来认错了。

　　“各位，我们的打法没有什么大的变化，就跟当初打一样，以杀伤敌人为最大要务，不在乎一城一池之得失，另外，我有几句丑话说在前面，不尊号令者杀，临阵退缩者杀，投敌卖国者杀，滋扰百姓者杀，侮辱妇女者杀。”赵无极说道最后，杀气腾腾起来。

　　一阵肃杀气氛油然而生，全场所有人神色一凛，暗自将军令谨记在心，免得将来犯了怎么死都不知道。

　　“好了，大家有什么困难可以跟总参谋长提，散会后马上赶赴自己的指挥位置，尽快将各军的布防详细计划报上来，现在散会。”赵无极高声喝道，时间紧迫，大战在即，一切以效率为先。

　　大家都不是傻子，自然知道事情的轻重缓急，纷纷离开会场，奔赴前线去了。赵无极来到总统府，见林语正在忙碌，便将林语叫到自己办公室叮嘱道：“你马上安排人收拾好，需要的都搬走，连夜撤离到另外一个地方去。”

　　“好的。”林语赶紧答应下来，匆匆去安排了。

　　这时，张曼神色古怪的过来，说道：“我查到航母已经进入公海，方向正是我们这里，两个齐装满员的航母战斗群，后面跟着许多运兵船，你看要不要让核潜艇干他一把？先下手为强嘛。”

　　“不行，我们不能打第一枪，这对我们没有意义，反而会暴露核潜艇，战事一开，将来他们的辎重运输船价值更大，那才是我们核潜艇的目标。”赵无极摇摇头说道。

　　见张曼一副可惜的表情，赵无极笑道：“好了啦，这没什么的，对了，你马上安排搬离事宜，咱们连夜出发，这里恐怕不能呆了，另外，将事情的真相告示全国人民，让他们自己做好保护措施，有愿意跟我们走的，可以去大山避避。”

　　“好的，该死的战争，刚过了几天消停日子又来了。”张曼郁闷的想骂人。

　　等张曼离开后，赵无极信步来到总参谋部，见大家忙碌不断，不好打扰，便直接推开了雷霆霄的办公室，雷霆霄正在审批一份文件，赶紧起身相迎，笑道：“您现在是咱们这里最闲的人了吧？”

　　“呵呵，有你们在，我确实比较闲，只要动动嘴皮子就行了，过来问问，咱们的海军现在怎样了？空军都藏好了吧？”赵无极笑道。

　　“空军都藏好了，海军方面，袁国平带队跟核潜艇执行公务去了，留下周起看家，我的意思是干脆将海军抽调到大山基地去，还可以成为预备队之一，留在沿海地区只会成为军舰的活靶子，您觉得呢？”雷霆霄说道。

　　“不好，让他们以营连为单位，打打登陆部队的冷枪也好，有机会就打，打不过就撤退，他们一直在沿海一线，熟悉地方环境，比其他各军更合适打骚扰战，但一定要命令他们将所有船只掩埋起来，不能落入敌人之手。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我都交代好了，那就按你说的办吧，回头我跟周起同个电话，再强调一下这个意思。”雷霆霄说道。

　　“行，你先忙吧，回头我们来好好聊聊，关于这次战争到底该怎么打，记得连夜将设备人员撤离大山基地。”赵无极叮嘱了一句就离开了。

　　回到自己的办公室，赵无极将手上的文件处理完后，交给林语转发出去，心里面急躁，便来到了总理办公室，找到了正在忙碌着的萨玛，萨玛见赵无极过来，赶紧起身相迎，问道：“你这是？”

　　“我心里面不是很踏实，过来走走，连夜撤走有没有问题？其他方面有什么问题？”赵无极关切的问道。

　　“撤离没有问题，东西也不算多，几车就拉走了，只是，大使刚才过来了，听说你在开会，就和我聊了几句，他们都表示愿意出点力，我说等你出来再说。”萨玛连忙说道。

　　“你通知一声他们，如果愿意就跟我们一起撤离到大山基地去，还有记者团，不过，大使馆我估计问题不大，敌人不可能敢轰炸大使馆，让他们自己决定吧。”赵无极寻思了一会说道。

　　从萨玛办公室出来，已经是下午四点左右，赵无极冷静的看着墙上挂着的索马地图，一边寻思着这场战争到底该怎么打，敌人有备而来，战斗方式完全不同，以目前的实力，有机会赢得战争吗？

　　寻思来寻思起，赵无极发现机会不超过三成，这真是一个要命的数据，赵无极有些烦躁，眼神继续在地图上扫来扫去，这时，林语轻轻的过来，温柔地说道：“你在担心这场战争吧？其实你不用担心，原本就战火不断，大不了回到从前呗，再说，大家都相信你，看着你，你可不能退缩，否则就麻烦了。”


第961章 大轰炸

　　一夜之间，所有相关人员和设备全部搬进了大山基地，住进了防空洞内，防空洞都是修建在高耸的山峰下面，将整个地底下都掏空，面积很大，而且分三到五层不等，每个防空洞不同，彼此又通过秘密地道连接，里面装有发电机照明，跟地下世界一般。

　　折腾了一晚，第二天一早，赵无极就来到了属于自己的办公室办公，大家看到赵无极自信的笑容，从容的步伐，没来由的镇定下来，也都有序的进入各自工作岗位去了。

　　赵无极对自己的办公室还算满意，虽然小了点，但东西都摆下来了，特别是那个沙盘，这让赵无极指挥起来非常方便，办公桌是首都总统府原来那张，与其放着被轰炸掉，还不如拿来继续使用，可不富裕。

　　防空洞在短短的两个月左右完成，不得不说是个奇迹，这里面除了大量的金钱外，还有大量的人力、物力在，炸弹一轰，挖土机跟上，汽车拖出去后，几万人上去搬运到其他地方，这种接力方式没日没夜的干，效果还是很明显的。

　　来不及感叹大家创造的奇迹，赵无极马上坐到了办公桌上，拿起了电话，为了通信方便，防空洞可是牵了好几条电话线备用，这些电话下又直接连通各军指挥部，方便指挥和了解情况。

　　一通电话打下去，大家都说正在加紧布防，还没有看到敌人的影子，赵无极不放心的挂了电话，来到了情报处，看到大家正在调试设备，也不好打扰，推开了张曼的办公室，看到张曼正目不转睛的盯着电脑屏幕，神情紧张。

　　赵无极走了上去，看到屏幕上是一个航母战斗群，一艘超级大航母，周围是十几艘护卫舰和驱逐舰，还有巡洋舰，身后跟着海量的运兵船，原来，张曼正在通过卫星直接监视的部队。

　　看到是赵无极过来，张曼指着屏幕说道：“看吧，这是一部分，还有一部分呢。”说着切换了一个画面，同样是杀气腾腾赶来的另外一个航母战斗群，赵无极试探性地问道：“有没有办法通过网络攻击他们的指挥系统？”

　　“难度很大，需要很长时间，而且，就算攻击也会很不被发现、阻拦，你想干嘛？”张曼好奇的问道。

　　“我在想，如果能够控制他们的武器系统就好了，要么引爆他们的武器，要么激活他们的武器攻击另外一艘航母战斗群，让他们狗咬狗。”赵无极笑道。

　　“那是不可能的，武器系统需要钥匙和密码同时启动才行，缺一不可，计算机可以获得他们的密码，但无法获取钥匙。”张曼笑道。

　　赵无极尴尬的一笑，也不介意，自己的女人面前丢脸不算什么，问道：“战火一开，干扰和屏蔽电子信号有没有问题？”

　　“这个没问题，我们添置了许多设备，分别放在各个角落，所有的设备同时开启，强大的脉冲足以让索马上空所有电子信号受到干扰，你打算什么时候干扰都行。”张曼回答道。

　　“明白了，等他们的飞机升空的时候吧，到时候等我信号。”赵无极说道。

　　离开了情报处，赵无极又去视察了一下空军基地，看到所有战斗机都藏在大山底下的防空洞内，放下心来，又去其他地方转了转，特别是老百姓生活区，给大家讲讲话，让大家镇定下来。

　　一直到晚上，赵无极匆匆来到了自己的办公室，就看到张曼带着电脑匆匆过来，将电脑放在赵无极跟前，只见电脑屏幕上还是那些航母战斗群，正全速行驶，不由好奇地问道：“怎么啦？”

　　“以他们现在的速度，还有一个小时就进入索马海域了，也就是说，一个小时后，敌人就有可能空袭我们。”张曼说道：“这个大家伙吃水太深，不可能靠近索马近海，我估计只能呆在远海，只能通过舰载飞机轰炸我们，但他们的驱逐舰和护卫舰什么的可以靠近近海，对我们的威胁也不小，一旦清楚了海岸目标后，就是他们的运兵船登陆了。”

　　“早就预料到的事情了，但我们没有办法，敌人来势汹汹，雷霆一击，气势如虹，根本没办法阻挡，只能暂避锋芒再说。”赵无极无奈地说道。

　　“我们可以让战斗机升空去轰炸他们的运兵船。”张曼提议道。

　　“想法不错，但代价太大，说不定还没等靠近，我们的战斗机就全部被消灭了，一艘航母上面有多少舰载飞机？我们才多少架？根本不够人家塞牙缝的，还是等等看吧，好钢用在刀刃上。”赵无极说道。

　　张曼不再说什么了，赵无极说道：“走，咱们上最高峰去看看吧，叫上林语。”

　　该布置的都已经布置妥当，仗怎么打具体还得看各防区指挥官的本事，赵无极也不好太过敢于，所有将在外军令有所不受嘛，不了解情况指挥只会添乱，是瞎指挥，这事赵无极才不干呢。

　　三人登上了最高峰，并排而立，目光望向东方，任凭微风吹散了头发，谁也不说话，但彼此想说什么却心知肚明，这或许就是心有灵犀吧？

　　足足望了十分钟左右，夜色更浓了，忽然一道火光冲天而起，就像一道巨大的流星，从东面飞了过来，划出一道优美的弧线后落在地上，腾出一道巨大的红云，将黑夜照的通明，老远都能看到。

　　“轰炸开始了。”赵无极脸色铁青，虽然知道已经打过来了，但看到这一幕还是心情气氛。

　　不一会，天空出现了无数道红光飞也似的从东面扑来，整个黑夜都被点亮，虽然距离太远，无法听到爆炸声，但赵无极还是能够感觉到心都在震动，战火一开，又不知道多少人要流离失所，不知道多少人要家破人亡了，这该死的战争啊。

　　“老公，咱们这样被动挨打总不是个办法，得好好想想办法破解才行，如果放开了让他们轰炸，我们的损失就太大了。”林语担忧地说道。

　　“是啊，但我们没有更好的办法，实力还是太弱了，根本挡不住这种大规模轰炸的进攻。”张曼在旁边解释道，一边暗自示意林语不要再提这些话，免得乱了赵无极的心。

　　“你说的有道理，我们是应该想办法破解，就算无法破解，也不能被动挨打不还手，你们也想想吧，看有什么好办法。”赵无极说道。

　　“我只知道一个道理，你打我一拳，我还你一拳，你打我的国家，我也打你的国家，你炸我的人民，我也炸你的人民。”林语继续说道。

　　赵无极眼前一亮，有了想法，兴奋地说道：“对，你说的太好了。”

　　“你想到办法了？”张曼惊喜的问道。

　　“有个想法，还不够成熟，这样，这段时间你密切关注一下我们的损失，特别是老百姓遭到的损失，最好夸大一些，让记者团采访，通过各种媒体宣传出去，我要让全世界都知道的残暴和罪行。”赵无极说道。

　　“然后呢？”张曼可不傻，知道这么做的背后肯定有原因，不由问道。

　　“然后就该我们动手了，到时候国内发生爆炸事故也好，翻车事故也罢，就不能怪我们了。”赵无极杀气腾腾地说道，目光变得更加坚定了。

　　“嘶？”张曼一下子明白过来，赵无极这是要以其人之道还治其人之身，笑了，说道：“这么一来，两国的仇恨只会越来越深，就看最后谁坚持的住了。”

　　“我看，最后坚持不住的肯定是，因为原本就一穷二白，没什么好损失的，不同，真要这么干，无论经济还是民生，都会直接变成落后国家，政府输不起，的人民也不愿意看到这个结果。”林语笑着分析道。

　　“看来，我的语儿越来越有大局观了，太好了。”赵无极笑道，眼睛里充满了爱恋，旋即想到了什么，苦笑道：“只是，这么一来，就苦了你们，跟了我，你们都没过个一个消停的日子，难为你们了。”

　　“就是啊，你也不赶紧把我们娶进家门。”张曼笑着说道，看向赵无极的眼睛里充满了期待。

　　“行，等打退了我们就结婚，把你们都娶进家门，到时候你们一个都别想跑。”赵无极果断地说道。

　　“真的？”张曼惊喜的看着赵无极，满脸不可置信表情，反倒是林语一脸淡定，好像早就知道了一般。

　　“就刚才这一会儿，敌人起码投下了五百吨炸弹，好大的手笔，看来，将战术学的很到位啊，炮火轰炸，飞机将火炮延伸，接下来就是部队抢滩登陆了，按照这个轰炸频率和密度，我估计登陆会在三天后进行。”张曼望着前方不断腾出红光的夜空担忧地说道。

　　“不知道多少目标被轰炸？多少老百姓被轰炸啊？你马上统计出来大轰炸造成的损失，及时公布于众。”赵无极望着前方夜空说道，忽然脸色一变，惊疑地喊道：“你看，那是不是他们的战斗机？”

　　张曼和林语抬头望去，看到天空中出现好多红点，一闪一闪的，正是轰炸机过来了，不由大吃一惊，张曼惊讶地说道：“没想到敌人这就动用轰炸机了，看来，他们是想尽快解决战斗，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？我们根本没有余力还击，只能做缩头乌龟了。”赵无极气的不轻，郁闷的抓狂，但又毫无办法。


第962章 被动挨打

　　大轰炸持续了一个晚上，整个国家都沸腾了，谁也无法估算到底有多少炸弹落了下来，谁也无法评估一晚上损失有多严重，大轰炸一直到第二天早上才停了下来，估计是因为吃早饭的缘故。

　　赵无极彻夜未眠，一颗心提到嗓子眼上，很是担心这次的损失和军心士气，军心一散，一切都完了，好不容易天亮，赵无极就迫不及待的让办公室的人联络各方，让大家汇报损失。

　　让所有人郁闷的是，电话已经打不通了，估计电话线给炸断了，不得已只好动用无线电话，却发现信号被屏蔽，根本打不出去，大家都傻眼了，赵无极看向张曼，张曼也很无奈地说道：“不是我们干扰的，应该是敌人。”

　　这么一来，就意味着大家和部队失去了联络，成了聋子、瞎子，这仗还怎么打？只好寄托在地方媒体身上了，根据战前安排，所有的媒体都安插了自己人，负责监督、传播各种新闻和战报，虽然慢一点，但也好过没有啊。

　　让所有人都没有想到的是，大轰炸在暂停了两个小时后再一次展开，赵无极好几次冲动的差点下达战斗机出击的命令，但还是忍住了，躲在防空洞里面度日如年，这时，雷霆霄匆匆过来。

　　见到赵无极时，雷霆霄马上说道：“大总统，有个奇怪的现象您发现没？”

　　“什么情况？”赵无极问道。

　　“咱们这里并没有受到任何轰炸，不可能不知道我们这里的重要性，这难道不奇怪吗？”雷霆霄说道。

　　“嘶？”赵无极一愣，旋即沉思起来。

　　“只有一种解释，那就是他们怕误伤到战俘，换言之，咱们这里是安全的，起码在敌人还没有登陆前是安全的。”雷霆霄说道。

　　“你想怎样？”赵无极知道雷霆霄不是无的放矢的人，提出这个问题，肯定有什么新奇的想法，不由问道。

　　“既然这里是安全的，那我们就没必要留守这么多部队，我的意思是，把战俘全部关押起来，让公安部和国安部的人帮忙看守，其他部队可以散出去，您觉得如何？”雷霆霄建议道。

　　“不行，起码在大轰炸的时候不行，既然这里安全，那就都呆在这里，等轰炸过后进入地面战再说。”赵无极当即否定了这个提议，外面狂轰滥炸，出去就是送死，没必要去触这个霉头。

　　这时，张曼匆匆走了过来，说道：“我们的人破解了敌人的电子信号干扰，现在可以用无线通话了，但可能坚持不了多久。”

　　“太好了，你们稍等。”赵无极马上拨通了扶风的电话，接通后马上问道：“你们那里的损失如何？有多大？”

　　“还没有完全统计出来，但看上去不大，大家都躲在防空洞里面，工事表面损失很大，许多山头都被炸平了，但地下工事还顶得住，散出去侦查的部队回来的不多，预计损失一百多人左右。”扶风赶紧说道。

　　“你防区的人民损失大不大？”赵无极赶紧问道。

　　“根据目前掌握的初步情况显示，城镇受到了攻击，但不是主要攻击，估计是炸弹失误，炸错了地方，损失不算太大，具体的没有统计。”扶风赶紧说道。

　　“好，注意隐蔽，密切关注敌人登陆的情况，我估计敌人会加快登陆的进程，想速战速决，不行就将部队散出去，躲到荒山野岭里面，总不至于敌人的炮弹将整个国家炸个遍吧？你在前线，敌人的轰炸规律是什么？”赵无极问道。

　　“都是军事目标，军指挥部位置是重点照顾对象，看来，敌人掌握的情报不少，对我们比较了解。”扶风赶紧说道。

　　“好。”说到这，赵无极忽然发现信号又被屏蔽了，无奈的将电话放下，看向张曼苦笑的摇摇头。

　　“敌人的计算机水平很高，我让信息大队的人连夜攻击，也只争取到刚才这一会儿，你放心，我们已经掌握了他们的手法，下次通话时间很快就能办到。”说着，张曼匆匆离开了。

　　“刚才你听到了，扶风说损失不算太大，在承受的范围内，扶风的第一军首当其冲，我估计第二军和第四军损失也差不多，看来，这种密度的轰炸对我们造成的影响不大，那我就放心了。”赵无极说道。

　　“多亏了咱们修建防空洞，而且是不惜成本的修建，能够防备他们的导弹攻击，还是大总统有眼光，未雨绸缪的好啊，否则最晚一晚上攻击，咱们就没有还手的余地了，不过，表面工事被炸没了，一旦地面部队打起来，我们也占不到多少便宜，一些雷达、油田、通信、电厂等军事战略目标，我估计都被摧毁了，接下来的战争恐怕不好打啊。”雷霆霄感叹地说道。

　　“坛坛罐罐，打烂了可以再建，我担心的是民心和军心，心散了，这仗就没办法打了。”赵无极担忧地说道。

　　“这个问题我也想过，不过，我们可以通过宣传来凝聚，让本地媒体大量报道被炸的悲惨事迹，唤起大家同仇敌忾，再报道一些英雄事迹，树立模范和典型，让大家有一个奋斗的目标。”雷霆霄说道。

　　“嗯，这个思路好，具体工作就交给你了，让情报处和办公室配合你来完成，有没有问题？”赵无极问道。

　　“放心吧，左右无事，部队也失去联络，我这个参谋长成了摆设，干这个正合适。”雷霆霄苦笑道。

　　“我准备去前线看看，鼓舞一下士气，你看如何？”赵无极说道。

　　“不行，太危险了，这刚打起来，你要是有个万一，这仗还怎么打？”雷霆霄坚决反对起来，头摇得像拨浪鼓似的。

　　“你先听我说完，这军心士气对于这场战争来说实在是太重要了，我不放心，另外，我只带几个人过去，目标不大，问题也不大，晚上走，用越野车代步，不开灯，发现不了，你放心吧。”赵无极说道。

　　“可是？”雷霆霄坚持地说道，却被赵无极打断了。

　　“没什么可是，这事就这么定了，我速去速回。”赵无极坚持地说道。

　　雷霆霄知道赵无极的脾气，知道赵无极一旦决定的事情，谁也无法更改，只好叮嘱赵无极小心点，速去速回云云。

　　赵无极连连答应，让张曼物色一名记者通行，这么重要的前线视察，必须要有记者随行，将事情报道出去，让全国所有人都知道赵无极这个大总统的态度和决心，释放一个信号：大总统并没有退缩。

　　张曼是了解赵无极的，听说赵无极要去前线，根本就不打算劝，只一个要求，带上自己，自己就是最好的记者，赵无极无奈的答应下来，张曼确实有着记者的工作能力和素质，以前很多这方面的事情都是张曼处理的。

　　随行的人员只有三个，成刚、齐飞白和杨帆，人多的不合适，战场上盘符和唐离相对就弱了点，自然留在家里了。

　　晚上时分，大家带着武器悄悄离开了大山基地，为了安全需要，大山口已经驻扎了一个团的兵力，隶属警卫军，守卫着大山基地的唯一出入口，大家穿着黑袍隐蔽起来不露面，成刚一个人过去要了一辆越野车，一旦大总统悄悄离开的消息传出去，以讹传讹就麻烦了，大家开着车离开了。

　　连夜的高速奔跑，大家不知不觉就来到了前线，东边的中线地带，也就是扶风的防区，已经能够清晰看到炮火落下来爆炸的情景了，为了安全起见，成刚猛的刹车说道：“前面就是第一军军部了，不能再往前了。”

　　赵无极看了过去，只见无数的炮弹在第一军军部区域狂轰滥炸，火光冲天，整个区域亮如白昼一般，巨大的爆炸声震的地面都在抖动，远远望去，地面一片狼藉，什么都看不到了，附近的山丘也好像比以往低矮了许多。

　　“好厉害的大轰炸。”赵无极冷冷的看着前方说道。

　　其他人也看着这一幕不说话了，张曼倒是谨记工作：不断的拍照。

　　车是过不去了，人也别想过去，炮弹跟下雨似的，起码得有上百架轰炸机在第一军防区上空盘旋，连只蚂蚁也别想躲过厄运，这么高强度的轰炸，大家只能等，等大轰炸暂时结束以后再说。

　　赵无极脸色铁青的看着前方不断腾出来的巨大红云，满眼都是杀气，紧闭着嘴，一句话都不说，其他人也都默默地站在旁边，大家也算是打老了仗的人了，这种被动挨打的憋屈仗还是第一次，这心里面确实难受。

　　一直等到天亮之后，轰炸机回去吃早饭了，赵无极等人开车直奔第一军军部，老远就有一支小分队不知道从哪里钻出来，高声喊道：“老乡，这里危险，快走。”遗憾的是赵无极什么都听不懂。

　　成刚干脆将车开了过去，这支小分队一看到赵无极，一个个跟见了鬼似的，满脸的不可思议，领队的是一名上士，赶紧过来惊讶地问道：“您是？”用的是国际通用语，赵无极的画像和电视镜头大家再熟悉不过了，但谁也不敢相信这一切都是真的，非常时期，大总统涉险探视大家，这让大家非常感动。

　　能沟通就好，成刚笑吟吟地说道：“相信你的眼睛，你看到的都是真实的，向你的上级汇报吧，就说大总统过来看大家了。”

　　“是。”上士兴奋的用本地话和其他士兵说了一遍，大家都兴奋起来，看向赵无极的眼神充满了狂热和崇敬。


第963章 损失

　　十分钟后，赵无极来到了军部，见到了满脸惊讶的扶风，大总统不顾危险视察前线的消息就像长了翅膀一般，飞遍了整个军部个个角落，军心大振，士气高涨起来，当大总统的都不怕死，大头兵还有什么好怕的。

　　“大总统，您怎么来了，您万一有个什么闪失，让我如何向全国人民交代啊？赶紧，趁着敌人的大轰炸还没有开始离开吧。”扶风一脸着急地说道，其他高级军官也都纷纷表示离开，赵无极如果在第一军有个什么闪失，大家确实承担不起。

　　“行了，我有不是什么矜贵的人，你们能在这里，我就也能在这里，你们没事，我也就没事，如果你们有事了，我这个大总统也就失去了意义，大家该干嘛干嘛，我不干涉你们的军务，只是过来了解一下损失情况，看看你们有什么困难？”赵无极笑道，一脸无所谓。

　　大家一听，都感激莫名。

　　“损失已经统计出来了，一共有一百二十四名官兵被炸死，他们都是去侦察敌人是否登陆被炸的，表面工事已经不能用了，好在我们也没有想过要依靠表面工事，大炮都藏好了，没有受到轰炸，其他物资和助理部队都藏在地下工事。”扶风赶紧说道。

　　“走，你带我去看看，其他人忙着就行了。”赵无极说道，刚才一路过来走的是地道，直达军部地下指挥中心，其他地方还没有去看呢。

　　刚说到这，忽然听到头上传来一声巨响，紧接着就发现头顶的灰尘掉了下来，整个地下世界仿佛都摇晃了一下，扶风赶紧说道：“敌人的轰炸又开始了，大总统，您先在这里呆一会，这里安全。”

　　“别说了，走吧。”赵无极脸色铁青地说道。没想到这一次只是停顿了半个小时左右就又开始轰炸了，看来，敌人可能是想近期登陆了。

　　扶风看到赵无极的脸色很难看，不敢忤逆，赶紧在前面带路，大家穿过一条用厚厚的钢板加固过的地道往前走去，赵无极发现地道里面用的是白炽灯照明，通风效果也不错，放下心来，不一会，大家来到了一间篮球场这么大的山洞。

　　山洞里面有一个营的部队，一些士兵正在呼呼大睡，一些士兵在观察哨孔观察，大家全神贯注的盯着前方，更多的士兵在维护枪械弹药，大家看到扶风过来，都愣了一下，营长赶紧上前敬礼。

　　“兄弟们，大总统来看望大家了。”扶风还礼后高声对其他人喊道。

　　“集合，敬礼。”营长是个激灵人，马上命令部队集合。

　　“行了，各就各位吧，现在是非常时期，我也不喜欢这些虚礼，你们在前线打仗，我躲在后方享福，这不是我的性格，今天过来看看，就是想知道大家有什么困难我好及时解决。”赵无极脸上挂着淡淡的笑容，目光随和起来。

　　“谢谢大总统。”营长高声喊道，其他官兵也赶紧附和，在大家看来，大总统能来前线，就已经非常满足了，哪里还敢奢望其他？

　　“我知道打仗是会死人了，死并不可怕，为了这个国家，为了我们的下一代，死得其所，人民不会忘记你们的，因为你们是英雄，你们的名字将在索马国大地上流传，在后代子孙的嘴里流传，我为领导你们和穷凶极恶的敌人战斗而骄傲，每个人都会死，不过是迟早而已，能轰轰烈烈的去死，这是军人的荣誉。”赵无极直言不讳的激动地说道。

　　作为军人，大家早就有了死的觉悟，并不忌讳这个词，但像赵无极这般敞开了说，大家还是觉得很新奇，很感动，一股热血在体内燃烧。

　　“为了后代，为了未来，血战到底。”营长高声喝道，官兵们也都纷纷高喊起来，这个画面被张曼敏锐的捕捉到，成为了一份轰动全国、震惊世界的新闻照片，一国之大总统顶着大轰炸视察前线，这份勇气可不是一般人能够做到的。

　　头顶上的大轰炸声越来越响，头顶灰尘簌簌直掉，要不是地下工事修建的结识，早坍塌了，这一坍塌可就是几百条人命啊，又说了几句勉励的话后，赵无极亲自来到瞭望窗口，透过望远镜看了一会，前方是一片空旷的草地，地面已经被炮火烧焦，土地都开始变红，大量的炮弹落了下来，在大地上留下一个个巨大的土坑，滚滚浓烟弥漫，天空中是肆无忌惮的战斗机和轰炸机，不知道多少。

　　观察了一会儿，赵无极脸色铁青地说道：“走，去指挥部。”

　　大家鱼贯而行，穿过长长的地道来到了指挥部，指挥部的工事更加坚固，也开敞多了，一些机要人员正在紧张的忙碌着，赵无极直接来到沙盘前，冷冷的看着沙盘沉默不语，其他人不知道赵无极的心思，不敢乱说话。

　　“说说你的布防情况。”赵无极问道。

　　“第一军三个师，除了留守的一个师在军部外，其他两个师已经分别布置在左右两侧，以连为单位隐蔽，距离军部大约五十公里处，完全在敌人轰炸的范围外，一旦有事，能够一天之内集结。”扶风赶紧说道。

　　扶风这么布置也是没有办法的事情，军部的地下工事虽然比较坚固，但毕竟时间仓促，地方不够大，根本不能挤下太多的人，更重要的是将鸡蛋放在一个篮子里面太危险，万一工事经不起折腾怎么办？岂不是一个军的官兵全部被活埋？

　　面积不算小，大轰炸当然不是地摊式的，而是集中在军事目标和一些有价值的战略目标上面，必然军事基地和油田、发电站等等，大家躲在重点轰炸区域外的树林里面，不用担心会被侦察机发现，安全没问题。

　　赵无极略微沉思了一会儿，没有在这个问题是纠结，而是说道：“从敌人密集的轰炸来看，很可能是想速战速决，我担心敌人近期会登陆，你一定要多派小股侦查部队去靠海岸一线侦查。”

　　“放心吧，我已经派了上百号人散落在沿海一线，只要发现防区内有登陆的迹象，马上会有专人将情报送过来。”扶风赶紧解释道。

　　“天上是大量的战斗机，如果敌人登陆，你打算怎么应对？”赵无极问题。

　　“没有更好的办法，只能弃守军部，部队化整为零打游击了。”扶风无奈地说道，头上有几百架战斗机轰炸扫射，一旦地面部队打过来，肯定还有武装直升机开到，坦克冲锋，怎么打？

　　部队倒是装备了许多大炮，问题是头上有战斗机，大炮一响，战斗机就会过来定点清除，更不发挥不出多大的战斗力，硬碰硬更没招，一露面就会挨战斗机的轰炸，还有坦克和武装直升机重点清除，说不定还没等看到地面部队，大家就玩玩了，除了化整为零，还真没有更好的办法。

　　这个结果赵无极也知道，心里面也没有更好的办法，听到扶风的话，也不生气，无奈的暗自叹息一声，国家太弱啊，面对敌人的雷霆一击，除了做缩头乌龟和逃跑外，根本没有还手之力，这仗打的，憋屈啊。

　　赵无极不说话了，其他人就更加不好说话，只听到头顶不断响起的大爆炸和地面震动的声响，剩下就是机要人员在不断用电话呼叫，估计电话线也被炸断了，这么高密度的大轰炸，还有什么能够幸存？

　　这就是现代战争的威力，这就是武器至上的好处，什么都不管，先狂轰滥炸一通，将你的所有准备都打烂，然后地面部队跟上夺去胜利果实，很简单的战术，但非常实用，最适合经济发达国家，像这种穷国就只有被动挨打份。

　　头顶每一次爆炸都震动着赵无极的心，赵无极很想冲出去和敌人血战一场，但超强的意志力不断提醒着自己保持冷静，充满杀气的目光落在沙盘上，盘算着如果敌人的地面部队进攻后，自己到底该如何应对？

　　面对强大的武力攻击，这几乎是一个没有解的命题，一力降十会说的就是这个道理，力量不够，纵有满腔热血也没有办法。

　　大轰炸没有停止的意思，但明显有所减弱，不一会，忽然一声沉闷的巨响，紧接着地动山摇起来，所有人都摇摇欲坠，根本站不稳，不由大惊，扶风赶紧问道：“发生什么事了？”

　　大家都站不稳，哪里知道发生什么事了，好在这种感觉很快就过去，不一会，参谋部就将情况搞清楚了，一名情报参谋一脸悲愤的敬礼后报告道：“大总统，军长，是钻地导弹击中了我们的军部外围，一个团，整整一个团的兵力，全没了。”说着，落下了一行虎泪。

　　“什么？你说什么？”扶风大惊，一把抓住了对方的手臂急切的问道。

　　再一次确定了情报后，扶风无声的将手松开，愣愣的看着虚无的空间，赵无极也吃了一惊，没想到敌人还是动用了这种导弹，军部的地下防空工事只能防战斗机携挂的小型导弹，哪里防得住钻地导弹，那玩意能钻入地下三十米松土再爆炸，就算混凝土也能钻入七米左右再爆炸。

　　庆幸的是这枚钻地导弹落在离军指挥部较远地方，要不然第一军就完了，赵无极也别想幸免，那还打什么？

　　一枪未放，第一军就损失了一个团，一个团一千多人一下子就全没了，这敌人长什么样都还没看到，这让大家难以接受，赵无极也是铁青着脸不说话，庆幸的是这种钻地导弹并没有再落下来，估计是敌人错判了军部位置，定点清除失败。

　　赵无极一动不动，就像定海神针一般，骚动了一会的指挥部很快安定下来，都被赵无极的镇定感染了，一国之主都不怕，大家还有什么好怕的，都忙各自的去了，被钻地导弹造成的恐慌一下子烟消云散。

　　大轰炸持续到晚饭时间又停止了，赵无极就在军部吃了个便饭，战报很快统计出来，除了那个团外，另外还有几处工事坍塌，合计也有一个团的兵力被活埋在工事里面。


第964章 登陆

　　巨大的损失让赵无极有些后悔让大家躲在工事里面被动挨打了，二千多人啊，就这么没了，消息很快就传遍了整个军部，大家都憋着一股气，要不是赵无极在这里坐镇，非冲出工事报仇不可，真要这样，死的更多。

　　修建工事也是没有办法的办法，没有工事军部放哪里？随便找个地方死的更惨，敌人不可能找不到，军部被打掉了，部队还怎么指挥？没有工事，敌人就可以长驱直入，后面的仗更没办法打。赵无极很快想通了这个道理后，心中只剩下复仇的怒火了。

　　作为敌人主要登陆区域，第一军承受的压力自然比其他两军多的多，扶风等人早就有了心理准备，但战争打到现在就出现了这么大的伤亡，确实很气愤，但又没有更好打办法，除非放弃工事。

　　又是一个晚上的连续轰炸，第一军军部附近成了一片焦土，地面看不到一个活着的生物，连只蚂蚁都找不到了，所有灌木都被炮火燃烧干净，石头变成了粉末，原本平坦的大地到处都是狰狞的巨大弹坑。

　　庆幸的是并没有将轰炸对准平民，除了判断出错导致误炸以外，损失并不大，这让赵无极的心里好受了些。

　　第二天一早，按照原来的轰炸规律，应该有一段时间的暂停，大家用来吃早饭，但这一次却没有，轰炸的密度更大了些，大量的战斗机加满油后再一次出动了，轮番轰炸着海岸线一带，要不是赵无极示意大家放弃了海岸线一带，多少都不够不列颠轰炸的，事情有些反常。

　　得到这个情报后，赵无极马上猜到了不列颠的意图，这是在为登陆做最后的清除工作，海岸线一旦虽然没有布防，但伪装还是有的，工事也在，只有零星的侦察兵偶尔过来看看，但不知道，为了谨慎，海岸线一带的工事自然是重点照顾的对象。

　　军部距离海岸线五十公里地，大家当然能够清晰感觉到海岸线一带被轰炸的情景，但除了派出去的侦察兵外，谁也不知道海岸线一带被炸成什么样了，也没心情去关心这些问题。

　　不一会，侦察员就送来了敌人登陆的情报，赵无极很好奇扶风的侦察员效率怎么这么高，问了一遍才得知人民的智慧无穷，居然是用事先商量好的旗语，一里地设一名旗手，信号一打就知道怎么回事，一里一里的往后传递，自然很快就传到了军部。

　　索马远海的一艘航母上，几名高级将领正在指挥舱里面谈笑风生，其中一名少将意气风发地说道：“经过了我们如此高强度的轰炸，所有预定战略目标都被清除，海岸线工事更是成了一片粉碎，如果我没有料错的话，沿海一线防御的敌人全部都被活埋，一帮没见识的土包子，哪里知道现代战争的厉害。”

　　“没错，一群没见识的人哪里知道我国的厉害，武器才是王道，我亲自坐侦察机去看过了，整个海岸一线的工事全部被炸平，所有能够藏人的地方也被我们的钻地导弹清除，我相信海岸线一带连只或者的蚂蚁都没有了，我们可以放心的登陆，可以说，我们已经胜利大半了。”另外一名少将参谋得意地说道。

　　“连续三天三夜的大轰炸，咱们算是将索马国的防线撕开了一个口子，而且是从中间撕开的，现在看来效果非常明显，部队登陆后马上执行第二阶段方案，也就是清除左右两侧的敌第二和第四军，只要干掉了敌人三个军，胜利就是我们的了，剩下他们的大山基地唾手可得，我们也将名扬天下。”在场官职最高的中将也忍不住胜利的喜悦大声说道。

　　“多亏将军指挥得当。”一名上校参谋及时拍了一个马屁。

　　“不，应该是多亏了大家的齐心协力，将士用命，来，大家干一杯，咱们就可以上岸吃早餐了，我有点迫不及待的想告诉全世界我们取得的胜利了，传令下去，先头部队尽快抢滩登陆，务必构筑好防线，掩护好后续部队登陆，除了咱们带来的五万部队外，国内又派了五万部队过来，下午赶到，我们应该用登陆的胜利欢迎他们。”中将一脸笑容地说道。

　　“哈哈哈！”大家都开心的笑了。

　　主席会客厅。

　　主席一脸严肃的听着唐智的汇报，唐智神情严肃地说道：“这一次一共调集了十万正规军假借名义出兵，除了给个名义外，提供了两艘航母，剩下就是对外声称是自己发动了战争，并没有其他实质性的帮助，五万先头部队已经轰炸了三天三夜，并于今天凌晨六点，也就是十分钟前开始登陆，并没有遇到任何抵抗。”

　　“哦？赵司令这是玩的哪一出啊？”主席脸色担忧的问道。

　　“不好说，信号全部被干扰，根本无法联络。”唐智赶紧回答道。

　　“老伙计，你说说看，这里面有什么门道。”主席看向了一旁沉思的总参谋长刘华，不由问道。

　　“不好说，目前来看，五万部队登陆成功，就意味着地面作战开始，只有等那个时候才能看出点端倪，但有一点可以肯定，第一军的防区遭到高强度轰炸，损失肯定不少，估计难有抵抗，就算有抵抗，也挡不住战斗机群的轰炸，还是太弱了。”刘华感叹地说道。

　　“是啊，如此大密度、高强度轰炸，就算是只蚂蚁也无法幸免，海岸一线的工事肯定是丢了，还不知道死了多少人。”唐智也感叹地说道。

　　按照常理，海岸线是阻止登陆的重要阵地，当然会派重兵把守，无论是指挥官还是刘华、唐智等人，都以为重点防守海岸一线，毕竟永固工事在那里摆着的，总不能修好了不用，放任对手从容登陆吧？

　　谁也没有想到这些永固工事在赵无极的军事战略部署后，全部临时决定弃用了，也算是躲过了一劫。赵无极知道海岸一线根本守不住，驻军只不过是徒添伤亡罢了，还不如弃用。

　　“我们的援军怎么样了？”唐智问道。

　　“已经到位，和雷霆霄联系过了，明晚运送过去，先到大山基地统一指挥。”刘华回答道。

　　“这次战争对于我们来说是一次很好的练兵机会，同时也要有效的帮助才行。”主席提醒道，又想到了什么，继续问道：“赵司令有没有说怎么使用我们派过去的人？”

　　“还没有，三天前和那边失去了联络，具体情况咱们现在也是不清楚，只能等等看了。”刘华无奈地说道。

　　身处第一军军部的赵无极哪里顾得上这些事情？明确敌人已经抢滩登陆后，心情很沉重，有心想过去查看一下，又发现天空到处都是战斗机和武装直升机，出去就意味着暴露，意味着被精确轰炸，郁闷的要死。

　　侦察员的情报接连不断传来，当得知敌人约五万兵力时，赵无极的心情更加压抑，确定敌人配备了大量的坦克和武装直升机后，赵无极知道自己没有办法和敌人硬抗了，有备而来的敌人不可能再犯冒进、轻敌和自大的错误。

　　让赵无极奇怪的是，这五万部队登陆后并没有展开攻击，而是就地防御去了，傻子都知道这里面有问题，登陆后不急于扩大战果，只有一种可能，那就是在等，至于等什么，大家隐隐猜到了什么，但都不愿意说破。

　　一直到下午，当前线侦察员再一次传来情报，说又有五万军队开过来准备登录时，赵无极等人都傻眼了，敌人一下子来了十万兵力，而且全部都是现代化高科技武器，这仗怎么打？

　　这时，张曼忽然将赵无极拉到了一边，小声说道：“这里面很奇怪，根据我们三天前的侦查，根本没有调动这么多部队，虽然事隔三天，但三天之内动员这么多部队，这不可能。”

　　“你的意思是？”赵无极惊讶地说道。

　　“不好说，我感觉这里面有蹊跷。”张曼不确定的回答道。

　　“嗯，明白了，但不管里面有什么古怪，十万大军压境是不争的事实，我们要面对的是十万敌军，而且是武装到牙齿的正规军，在没有还手之力的前提下，想办法打一仗，并且打胜，这才是最关键的，事关军心士气。”赵无极说道。

　　“你想怎么打？”张曼问道。

　　二人声音非常小，周围的人根本听不懂，大家好奇的看了过来，为了避免误会，赵无极走了上去，来到沙盘前改用国际通用语说道：“我刚才跟张处长咨询了一下情报，决定打一仗，无论大小，一定要打赢，将士气提一提，被人压着打了三天三夜，这口气不出不行。”

　　“您有什么计划？”扶风赶紧问道，其他人也都围拢上来。

　　“你们谁有什么想法，先说出来听听。”赵无极反问道。

　　大家都尴尬的摇头，面对强敌，谁也没有好办法，扶风想了想说道：“敌人刚刚立足，主力部队不会出动，但侦察小队肯定会出动，咱们要不利用夜战吃掉他们几股侦察小队再说？”


第965章 疯狂计划

　　利用夜战吃掉几股小部队不是不可以，但很快会引来敌人的武装直升机攻击，武装直升机对步兵来说，绝对是天敌，没办法抵挡，换言之，这是一种兑子的打法，你吃掉了敌人的小股侦查部队后，敌人的其他力量会吃掉你，这并不是高明的打法，不到万不得已之际不可取。

　　这个战术构想没有被大家直接否定，但也没有引起大家的共鸣，就这么搁置了，赵无极没有表态，一双眼睛死死的盯着沙盘，现在的敌人就群猛虎，招惹不起，只有避其锋芒再说，确实没有更好的办法打一仗。

　　不过，既然提出来这个构想，也确实需要一场胜利来刺激一下，赵无极就不可能放弃这个想法，哪怕是做出一定的牺牲也在所不惜，旁边张曼见帮不上忙，只能干着急，打开随身电脑忙自己的去了。

　　一直到晚饭时间，大家都没有更好的办法，而敌人也驻扎在海岸一线并没有动的意思，至于两位两支部队，见敌人都在第一军防区，也不好私自带部队过来，敌我双方维持着一种诡异的平衡，即你不打我，我也不打你，这个现象让全世界人都好奇不已，纷纷猜测着种种可能。

　　赵无极心情烦闷，到其他地方视察一下，看到大家的斗志还不多，并没有被敌人的大轰炸给炸没了，心里面好受一些，说了几句勉励的话就又回到了指挥部，看到张曼还在捣鼓电脑，便走了上去问道：“有什么发现？”

　　“跟踪到了一条线索，稍等，信号时断时续，没办法，时间要长一点。”张曼有些无奈地说道，如果是信号好的，张曼自信自己早就拿下了。

　　赵无极也不着急，有线索就好办，耐心的等待着，和扶风等人在沙盘前交流着种种可能和应变之策。

　　时间一分一秒的过去了，大约一个小时后，张曼一脸郁闷的跑了过来说道：“侦察到一份情报，敌人将于明天上午八点分兵进攻，两万兵力攻击我们方位，然后从中部地区一路往北，也就是我们的大山基地，剩下的兵力各半，一路往南攻击我们的第二军，再顺势攻击我们布防在西南面的第三军，最后顺着西线往北，另外一路沿海域往北攻击第四军后，直接迂回到我们大山基地。”

　　“哦？敌人这是分兵三路，一路沿海一线攻击第四军后攻击我们的大山基地，另外一路逗了一个圈往西面攻击我们大山基地，看来胃口不小，不过，扶风军中，这中路军好像有些看不起你啊，只有两万，难道他们以为你的第一军都覆灭了？”有了情报，赵无极心情大好，打趣起扶风来。

　　扶风打老了仗，当然明白敌人这是根本没把自己的第一军当回事，敌人的东路要面对第四军和海军防区，敌人的西路军要从南面兜一圈到西面，也要同时面对第二军和第三军，各派四万人过去，说得过去，但自己的第一军只派二万人过来，这也太看不起自己了吧？

　　“看来，敌人打的是威逼的主意，打算将我们的部队全部干掉后，再兵临大山基地威逼我们释放战俘了，算盘打的不错嘛，知道我们大山基地防守最严密，所以放到最后，有点意思。”赵无极冷笑起来。

　　“现在敌人的战略部署已经很清楚了，三路分兵突进，我们还真不好应对，大总统有什么计划？”扶风问道。

　　“他三路来，我只一路去，击中优势兵力攻起一路再说。”赵无极说道。

　　“那其他两路怎么办？这么一来，他们不是可以顺利到达咱们的大山基地？”扶风担心地说道。

　　“你理解错了，我的意思是攻击他的中路，既然敌人用两万兵力从中间突进，肯定想不到你的第一军损失并不算太大，还有一战之力，只要准备妥当，还是可以一战的。”赵无极解释道。

　　“怎么打？我听您的。”扶风赶紧表态道。

　　“马上将这份情报传令给其他各军，要他们务必拖着各路敌人的后退，只要拖着就行了，无需计较一城一池之得失，为我们歼灭中路敌军做准备。”赵无极冷冷地说道。

　　“是，我马上安排。”扶风赶紧回答道，看了旁边一名参谋长一眼，参谋长会意的离开，亲自部署去了，这么重要的事情当然不能马虎。

　　有想法固然还，但要有实现这个想法的能力和计划才行，二万敌人也不是吃素的，不好糊弄，以第一军的实力根本不足以吃掉这股部队，更何况第一军已经损失了二千多人。

　　这个道理大家都懂，但谁也不好提出来，都看向赵无极，赵无极也在寻思着怎么破敌，硬干是不行了，游击战太废时间，兵力悬殊，未必能赢，到底该怎么打呢？这真是个要命的问题。

　　战机出来了，却没有能力把握，换谁都不好受。

　　“干脆，我带人摸过去，把他们的指挥部端了，没了指挥部，咱们的机会更大一些。”成刚见大家一时想不到好办法，便在旁边提议道。

　　“二万敌军，还没等我们靠近就被发现了，怎么端？斩首计划固然好，但也得看敌人是谁，他们不可能不防着这一手。”齐飞白反对地说道。

　　大家能想到的常规办法，敌人未必不能想到，说不定早就做好了陷阱等着，就等大家往里面钻呢？要想打赢这场仗，就必须用非常规手法，赵无极寻思着有什么非常规手法，却发现想不到什么，有些郁闷的问扶风道：“以前你们面对大规模正规军包围的时候，你们怎么办？”

　　“还能怎么办？利用晚上夜幕掩护突围呗？”扶风随口说道。

　　“可是枪一响，敌人就会惊醒过来，怎么突？”成刚好奇的问道。

　　“我们突围一般都用冷兵器，这不容易被发现，就算发现了也不怕，双方搅在一起，敌人也不好开枪，最好还是各凭本事了。”扶风说道。

　　“冷兵器突围？”赵无极随口一问，忽然感觉眼前一亮，想到了什么，不由仔细思索起来，其他人看到赵无极脸上惊喜的表情，知道赵无极想到了什么，但看到赵无极眉头紧皱起来，大气都不敢出了，生怕惊扰了赵无极的思路。

　　过了一会，赵无极忽然松开一口气，一个大胆的计划浮出脑海，看着大家好奇的眼神，刚想说出来大家参谋，看到不远处忙碌的机要员，还是忍住了，这万一机要员里面有敌人的奸细，岂不是麻烦大了。

　　想了想，赵无极说道：“军级以上干部跟我来。”说着朝不远处的小房间走去。

　　军长、军参谋长和成刚紧跟了上去，进了小房间，其他人都留在外面，齐飞白和杨帆知道有重大事情要谈，亲自把守房门，张曼也被留在了外面，大家虽然很好奇，但还是服从命令地在外面忙碌自己的事情去了。

　　几个人坐好后，扶风好奇地问道：“总统，是不是有什么计划？”

　　“我是有个想法，不知道行不行的通，先小范围沟通一下，事关重大，保密最重要。”赵无极提醒道。

　　大家纷纷点头，看向赵无极。

　　“敌人两万兵力想从中路北上，肯定要来军部检查，也就是说，这两万敌人的行军路线我们基本上可以判断出来，打伏击不行，打阻击也不行，打遭遇战更不行，敌人的飞机大炮太厉害，游击战效果太小，太耗费时间，也不可取，这点大家都认可吧？”赵无极反问道。

　　“没错，是这样的，而且周围地势开阔，非常适合机械化部队的进攻，我们根本没办法阻挡。”扶风肯定地说道。

　　“我们知道这些，敌人也知道这些，所以，敌人肯定想不到我们还会选择在路上动手。”赵无极果断地说道：“但是，我们不能硬来，得用敌人意想不到的办法进行攻击，方可取胜。”

　　“意想不到的办法？您是指？”军参谋长好奇的问道。

　　“近身白刃战。”赵无极杀气腾腾的说出了自己的想法，却将其他人震住了，白刃战可不是好玩的，先不说胜败之数，敌人未必会同意这么干啊。

　　赵无极仿佛看穿了大家的想法一般，笑着说道：“我刚才留意看了一下沙盘，在敌人过来的路线上有一片树林，可以藏下近万部队，等敌人经过时，咱们的部队杀出去，双方搅在一起，什么飞机、大炮和坦克，都是摆设，全凭士兵的意志力和水平，如果我们准备得当，完全可以击败敌人。”

　　“啊？”三人再一次被赵无极的大胆构想给镇住了，都什么年代了，居然还用这种传统的不能再传统的作战方式，万一计划失败，部队暴露，那就都成了活靶子，不等靠前就全部玩玩了。

　　不过，成刚跟赵无极的时间最久，明白赵无极的做事风格，没有想成熟的问题不会拿出来讨论，不由顺着赵无极的想法思考起来，夫妇和那位参谋长见赵无极不像是在开玩笑，也愣了一下，旋即开始思考起来。

　　想着想着，大家觉得这个计划不是不可行，想法，还非常具有可操作性，因为谁也不会想到他们会用这种方式战斗，所以，不存在防备的问题，只要解决近身的问题就好办了，部队搅在一起之后，那就不是武器至上，是人至上了。

　　越想大家思路越清晰，越想越觉得有可为，不由都露出了笑容。

　　赵无极看到大家的表情，自然明白大家已经想透了许多关键节点，也从开始的反对变成了支持，这是好事，没有第一军扶风这个军长和参谋长的支持，这个大胆到疯狂的计划还真不好实施，现在好了。


第966章 调兵遣将

　　四个人的房间里面商量了足足有两个小时左右，出来时个个喜笑颜开，好像有了什么制胜的法宝似的，但谁也没有对外说结果，扶风和总参谋长分头行动，秘密布置去了，为了保险起见，二人都是直接越过下面的师团级军官，直接给下面的营连下达命令，对外声称保密，师团级军官也没有办法。

　　成刚独自一人开车离开了军部，连夜赶到了大山基地，秘密找到了唐离，第一句话就是：“唐长老，门主让我传话给您，务必制造大量的毒水，就是上次我们用的那种，杀伤敌人后三秒钟就死的那种，需要什么我来筹办。”

　　“哦？”唐离没想到还要用这种有伤天和的东西，但既然是门主的话，肯定有其中的道理，估计和战争有关，也没多问，说道：“大量是多少？”

　　“起码够一万人使用，需要多久？”成刚说道。

　　“最少需要一天一夜。”唐离说道。

　　“不行，我调派人手过来帮忙，最多一天，明天晚上要用。”成刚说道。

　　“这么赶？行，我尽量。”唐离说道：“调一千人给我寻找毒虫草，另外，准备十口大锅和足够多的柴火。”

　　这些对于成刚来说不是问题，不一会就从警卫军里面抽调了一千名官兵，大家都是本地土生土长的人，对当地的毒虫草很熟悉，只要告诉他们是哪种，绝对能尽快帮忙找来。

　　将事情交给唐离后，成刚又找到了死神军，秘密集结后，成刚说道：“各位，大总统有令，死神军明晚随我出征，大家做好战斗准备，明天的训练取消，有什么要交代的赶紧交代，这一次的任务非常危险，大总统在前线等着你们。”

　　“杀！”所有人低声说道。

　　等成刚做了个解散的手势后，部队悄没声息的消失在原地，就像刚才什么都没有过似的，经过两个月的高强度训练，死神军的战斗力更加强悍了，这个结果让成刚非常满意。

　　交代好死神军后，成刚又秘密找到了骑兵师师长沙鹰，沙鹰正准备睡觉，外面打的惊天动地，飞机导弹满天飞，骑兵基本派不上用场，不睡觉还真没事可做，根本没想到成刚回来，面对自己的直属上司，沙鹰可不敢怠慢，知道成刚不是个省油的灯，别看表面随和，手底下硬着呢。

　　“什么风把您给吹来了，我的军长大人。”沙鹰笑呵呵地问道：“有什么事派个人过来传个话就行了嘛。”

　　成刚没有说话，而是看了看四周的警卫，沙鹰会意的让警卫离开后，请成刚到自己的房内密谈，进了房间后，沙鹰低声问道：“是不是有行动？”全国都打翻天了，除了行动沙鹰想不到还有什么这么神秘。

　　“有一项重要任务，大总统点了你的将，就是不知道你行不行啊？”成刚低声说道，对付这种沙盗出身的人，激将法更管用。

　　“没说的，大总统看得起我，把我当人看，我决不能丢了大总统的脸，脑袋掉了碗大个疤，说吧，有什么用得上我骑兵师的？”沙鹰果然一激就上当，问道。

　　“你马上带部队趁着天还没有完全亮就出发，老规矩，小股部队分头突进，到一个叫黑鱼岭的地方集结，就是这里。”说着，成刚掏出了地图，指了指方位。

　　“嘶？这里过去好几百公里呢，去哪里干嘛？”沙鹰惊讶地说道。

　　“军事秘密，到时候你自然知道，不是我不相信你，大总统有令特别交代过，整个计划只有四个人知道，到时候我会交代你任务的，你还有什么问题吗？”成刚一脸严肃的问道。

　　“没有了。”沙鹰果断地说道，既然不能问，那就不问好了。

　　“让你的部队将马刀全部留下，明天晚上我亲自送过去给你们。”成刚说道。

　　“嘶？这里面有什么说道？能说不？”沙鹰好奇的问道。

　　“军事秘密，到时候你们就知道了，是好事。”成刚安慰地说道。

　　“既然又是军事秘密，还是好事，那行，我马上安排。”沙鹰只好说道。

　　“嗯，这次也一样，多带手雷，一人双骑，记住，明晚十点务必赶到黑鱼岭集结，不得泄露哪怕是一丝消息，否则军法从事。”成刚叮嘱道。

　　沙鹰倒也是条果断的汉子，感受到了任务的重要性后，马上集结部队，留下一堆马刀就匆匆出发走了，成刚不得不从警卫军调人过来将马刀带走。

　　布置好了一切后，成刚这才放心的睡觉去了。

　　几乎是同时，隐蔽在第二军军部左侧三十公里开外一个小村庄的团部也挤满了人，团长是当初跟军长扶风一起投靠过来的，做事稳重，脑子灵活，深得扶风的喜爱，二人关系铁的跟亲兄弟似的，要不然当初也不会一起投靠赵无极。

　　“诸位，刚刚接到了军部命令，要求我部将这些公路和要道全部埋设地雷，密度要大，时间是天亮前。”说着铺开了地图，在上面画了好几条线。

　　“团座，这么多地方，天亮前估计难以完成。”一名营长说道。

　　“你少打岔，听我说。”团长冷冷的喝道，看了其他人一眼，继续说道：“以连为单位，分别负责一条路线，地雷埋设好了后就地埋伏，找机会打冷枪，目的只有一个，迟滞敌人的进军。”

　　“可是我们只有一个团，敌人是二万人，还有飞机大炮，我们怎么迟滞？”一名营长担忧地说道。

　　“这点你们放心，我们团只负责这一段，十公里而已，敌人到军部有五十公里，我们负责十公里，剩下的路程肯定有其他安排，这不是你们操心的问题，也无须多问，只要做好我们的就足够了。”团长一脸严肃的叮嘱道。

　　“是。”所有人不再多说了，军人嘛，以服从命令为天职，问那么多干嘛？

　　团长做了一个分工后继续说道：“十公里区域有十几条路线可以进军，每个连负责一段，谁完成不了任务就不要来见我了，这是军部直接下达的作战任务，可见任务的重要性，多余的话我就不多说了，这是我军第一仗，也是我第一团的第一仗，务必要打好，谁给咱们第一军丢脸，别怪兄弟我不客气。”

　　“是！”所有人都站了起来，高声领命，一股肃杀之气弥漫了会场。

　　命令很快传达下去，部队马上行动，奔赴各自的战场，黑夜中，一支小股部队快速在荒野中奔跑，领队的是一名中尉，一个五大三粗的汉子，眯着三角眼看了一会周围的地势后，马上带着部队朝另外一个地方扑去。

　　不一会，中尉带着部队来到一片山丘下，集结好部队后说道：“兄弟们，我们的任务是在这一带埋下大量的地雷，就地伏击试图通过的部队一小时，在这一个小时内，不管是谁也得给老子留下来，咱们是第一军第一师第一团第一营第一连，咱们也对得起这个番号，都打起精神来，干活。”

　　“是。”一百多条汉子马上将随身携带的地雷和工兵铲拿出来，寻找埋地雷的地方忙碌去了，中尉连长四处看看后高声说道：“动作快点，还有阵地要挖，天就要亮了，我们只有一个小时时间，一个小时后敌人的侦查部队就该出动了。”

　　“你们几个到前面去，前面的密度要大，中间的密度小一点，后面的密度再大一点，按照这个思路埋设地雷，都快点。”中尉高声喝道，看着已经快要出来的太阳，眼睛里充满了战意。

　　连续三天三夜的大轰炸下来，让躲在外围避难的部队官兵也憋着一股气，大家早就恨不得和敌人大干一场，好不容易有机会，当然不会放过，国战不同当初的地方武装军阀割据，死得其所，死亦无憾。

　　地雷很快就埋设好，大家找了地方埋伏起来，静静的等待着战机的出现，太阳已经完全升出来了，前面还是一片安静，什么都没有，大家一动不动的潜伏着，谁也没有挪动哪怕是一步。

　　过了一会儿，先头侦查部队出动了，虽然大部队八点钟分兵进攻，但在这之前必须要将前进的道路扫清，半个小时后，一支三十几个人组成的部队出现在大家的眼前，前面是一辆悍马开道，后面跟着全副武装的步兵。

　　看着已经出现的敌人，中尉连长也捏着一把汗，强迫自己冷静下来后，学了几声鸟叫，示意部队安静别动，等待命令，都是一起混的作战部队，彼此都非常熟悉，自然明白这几声鸟叫代表着什么。

　　眼看敌人越来越近，中尉连长一双眼睛瞪的老圆，暗自祈祷着，看到前面开道的悍马越来越近，心都揪了起来。

　　“轰！”一声巨响传来，悍马被炸的飞上了天空，忽然变故让侦查部队都警惕起来，本能的伏倒在地，四处观望，看了一会儿，没有发现任何可疑，这支侦查部队不敢大意，一名士兵站起来朝前小心走过去，其他人都继续留在原地。

　　这名士兵前进了不到五步，轰的一声巨响，整个人都被炸飞，当场死亡，剩余的侦查小队更是趴在地上不敢动了，等了好一会儿，见没有危险后，这支部队马上急于前进，而是选择了和总部联络。

　　中尉连长也不着急，远远的看着对方，静静的等着，示意部队做好了战斗准备，双方还有一定距离，冲出掩体固然能消灭这支部队，但自己这边的伤亡也少不了，不换算。

　　“连长，要不我带几个枪法好的迂回上去干掉他们？”旁门的排长小声说道。

　　“他们的枪法未必就差，你有把握？”连长问道，如果能行，倒也是个不错的想法，值得一试，连长有些意动了。


第967章 一连阻敌

　　空旷的大地上，几只鸟儿在上空飞翔，火红的太阳光照射着大地，空气都仿佛要燃烧了一般，五月份早上也相当热了，大地上有一片低矮的山丘，灌木丛中隐蔽在一百多人，正冷冷的看着前面开阔处趴着不敢动的几十个军人，一辆悍马炸翻在地，空中弥漫在一股肃杀的气氛。

　　三道身影从山丘后面迂回到一侧，慢慢向前面趴着的士兵摸了过去，在大约五百米左右的位置停下来，分别隐蔽好后，其中一人慢慢的调整了一下姿势，枪口慢慢瞄准了前面趴在的一名士兵。

　　“砰！”一枪爆头。

　　地上趴在的人一下子炸了锅，在一名军官的领导下，纷纷爬了起来，往后面开始撤退，一边胡乱开火，大喊着什么。

　　“砰！”又是一枪响起。

　　那名领头的军官被当场击毙，剩余的人已经往后面撤退了好远，但这一枪也暴露了开枪人的位置，无数的子弹朝这个位置射击过来，好在距离较远，这人又是躲在一块巨石后面，但也被压制的抬不起头，根本没有了还手之力。

　　这时，另外二个人也分别开枪了。砰砰！又是两人应声倒地，没有了生机。

　　这么一来，三人的位置全部暴露，面对大量的子弹还击，不得不往后面撤退下去，对面的士兵却紧追过来，不得不说，单兵作战能力和素质非常高。

　　潜伏在山丘上的中尉连长看到这一幕，没想到事情会变成这样，眉头一皱，不得不考虑如何应对了，如果让前面那股小部队从侧面冲过来，大家会非常被动，不得已，中尉连长一咬牙，干脆命令部队掉转了枪口。

　　眼看着三个人冲了过来，后面的追兵越来越近，中尉连长冷笑一声，命令部队道：“传我命令，将敌人放进了再打，等我命令再开火。”敌寡我众，兵力悬殊较大，中尉连长不介意一次性解决战斗。

　　后面的追兵追到山丘下面后，并没有急于前进，而是变得谨慎起来，呈单兵队形往前突击，也就是排成一线，这种队形有个好处，如果前面有危险，也只有前面的士兵遇害，后面的士兵离的较远，有足够的余地做出应对。

　　遗憾的是，大家面对的是一心想要打一次歼灭战的中尉连长，根本不为所动，一直到敌人相距五十米时，大家以为可以开枪了，结果接到的还是继续等待的命令，反正敌人不过二三十个，前面地形一目了然，自己这边有一百多个，是敌人的三四倍，根本不担心。

　　心理上的优势让大家潜伏的更好，一直到三十米距离，敌人都脸都看得很清楚了，中尉连长还是没有下达作战命令，这让大家都好奇起来，纷纷看向中尉连长，一个个屏住了呼吸，生怕惊动了前面的敌人，好在周围都是灌木丛，又是在高处，有一个视线阻隔，总算都没有被发现。

　　一直到二十米左右，中尉连长隐隐听到了汽车声，估计是敌人的援军来了，不再等待，高声一声：“杀。”扣动了手上M16扳机。

　　其他人一听到命令，纷纷开火，这么近的距离，又是以多打少，前面的敌人根本来不及反应，就倒下去一大半，剩下为数不多的敌人并没有慌乱后撤，而是就地隐蔽起来，开火还击。

　　中尉连长见敌人的作战素质这么高，不由高看了几分，不敢大意，高声喝道：“一排，手雷招呼。”

　　几十枚手雷朝还击的敌人火力点扔了过去，发出一连串爆炸声，之后，一切归于平静，等了一会儿，中尉连长估计差不多搞定了，便吩咐道：“快，一排上去打扫战场，没死的补一枪，老子没空带俘虏。”

　　几十条身影冲出了隐蔽位置，朝前面摸去，不一会带着几十把枪过来，朝中尉点点头，中尉会意的笑了，这一次击毙了二三十名敌人的侦查部队，也算是开门红了，高兴地说道：“兄弟们，干的不错，敌人要来了，大家做好打硬仗的准备，都适当分开一点，别都挤在一起了。”

　　还没等大家重新埋伏好，前面就出现了大股部队，起码有一个连，几辆悍马冲在前面，悍马上架着一挺高射机关枪，后面跟着急行军的部队，杀气腾腾。

　　中尉一看，愣了一下，暗道：“好家伙，还有重武器啊，这仗有的打了。”

　　部队不知道侦查小分队从侧面迂回的事情，顺着大路走，不一会就进入了雷区，看到现场的样子，哪里还不知道有地雷，工兵马上冲了上去排雷，部队停下来做警戒，等待排雷后再说。

　　中尉连长一看乐了，正好，反正是拖延时间，慢慢玩呗，等敌人探到了第一颗雷后，中尉连长低声对身旁的一名排长说道：“刚才你们三个差点没坏我的大事，现在给你们一个立功赎罪的机会，前突一百米，给我干掉他们的工兵。”

　　“是。”排长大喜，丝毫没有生气的样子，示意刚才那两个人跟上自己，朝前面冲了过去，接着灌木丛掩护，不一会就来到了一百米位置隐蔽好，三个人很快完成瞄准，等待着。

　　看到对方起出地雷后，排长低声说道：“你们先别开火，往两边散开些。”说着，自己果断的开火了，砰的一声，紧接着就是轰的一声巨响，地雷被子弹引爆，几名工兵被当场炸死。

　　部队看到这一幕，也不甘示弱，悍马车上面的机关枪马上射击，子弹肆无忌惮的朝前面可疑目标扫射起来，密集的子弹让这名排长不得不尽可能的将身体蜷缩起来，躲在一块石头后面，哪里还敢露头。

　　跟随排长一起下来的另外两人就没有那么好运气了，被机关枪直接打成了血窟窿，倒在低声抽搐了一下就没了动静。躲在山丘上面的中尉连长脸色铁青的看着这一幕，握紧了拳头。

　　战争有着自己的法则，你打我的同时，我也可以打你，杀敌一千自伤八百说的就是这个道理，上了战场，大家的生死就由不得自己了。

　　高射机关枪威风了好一会儿，估计是开枪的人觉得敌人已经不存在了的缘故，居然停止扫射了，一辆悍马更是朝前开去，被后面一名军官叫住，看的中尉连长直呼可惜，要知道就查一点点就要押上一枚反坦克地雷了，那可是反坦克地雷啊，区区一辆悍马算什么，直接报销。

　　就在中尉连长连呼可惜的时候，看到前面又出现一支部队，冲在前面的居然是一辆扫雷车，所有的部队和悍马全部让开大路，让扫雷车过去，看到这一幕，中尉连长内心大震：麻烦了。

　　扫雷车有点像收割机，前面探出一个可以转动的滚轴，滚轴上面有许多链条，链条上面有一个圆球，滚轴一转，就像风车一般，链条上面的圆球就朝前面砸去，这一路过去，什么地雷都会被引爆，但扫雷车一点没事。

　　“一排长，干掉它。”中尉连长豁出去了，不干掉这辆扫雷车，没有了地雷，别说一个小时，就是十分钟也别想坚守住。

　　枪声一停，刚才那名排长也看到了两名一起下来的同伴被打死，心中正憋着一股气，听到命令后，想也没想就冲了上去。

　　部队很快发现了这个人，马上开火，密集的子弹让这名排长不得不停下来，中尉连长一看这样不行，高声喊道：“火力掩护，打！”

　　所有人都开火了，彼此相距有五六百米，很难打中目标，但这个时候已经顾不上这么多了，不干掉扫雷车，地雷就是个摆设，就无法完成阻击任务，枪声一响，战斗就正式拉开了序幕。

　　双方人数上差不多，军队有高射机关枪，但战斗打响后，谁会傻傻的站在车上面开火？又没来得及拆下来，高射机关枪几乎成了摆设，但就算这样，战斗力也不容小觑。

　　部队带有肩射式榴弹枪，但这是留给武装直升机的，大家打伏击，当然得防备敌人武装直升机的攻击，没有肩射式榴弹枪可不行，好在大家是居高临下，虽然只有几十米高，但视野好，射界宽，双方斗了个旗鼓相当。

　　那名排长得到了火力掩护后，一下子轻松了许多，马上朝前面继续冲去，接着灌木丛掩护，不觉冲了上来，眼看就要冲到扫雷车跟前，一个不得不面对的问题出现了，怎么干掉扫雷车？打掉开车的人根本没用，这种车很容易操作，谁都能开，唯一的办法就是炸掉整辆车。

　　炸车可不容易，就算手雷扔过去也根本奈何不了这个大家伙，除非炸到关键位置，比如油箱等，排长看到双方已经打成一片，分分钟都有人伤亡，必须马上解决掉这辆扫雷车才行。

　　排长一咬牙，趁着别人不注意冲了上去，但很快就被敌人发现，马上引来大量的子弹，不得已只好隐蔽起来，但还是胳膊上中了一枪，手上的枪也被打飞了，排长一咬牙，留念的回头看了一眼山丘，脸色霍然坚定起来，掏出几颗手雷，冒着子弹朝前面猛冲过去。

　　“兄弟。”中尉连长看到这一幕，不由大惊，高声叫了起来。

　　“轰！”一声巨响，扫雷车被炸翻在地，燃烧起来，显然是油箱被引爆了。

　　“打！”中尉连长哪里还不知道自己的排长，自己的兄弟，用自己的生命换取了炸毁扫雷车的胜利，其他人也都悲愤地纷纷猛烈开火，几名战士更是猛冲向前，打算抢回排长的尸体。

　　中尉连长并没有阻止，相反，高声命令肩射式榴弹枪开火了，只要能杀退敌人，抢出排长的尸体，其他什么都不顾了。


第968章 顽强一连

　　战斗一开始就进入了白热化，双方都不甘示弱的还击着，冲出去抢救班长尸体的几名战士也没有成功，被无情的击毙在地，躺在这片贫瘠、荒芜的大地上，再也起不来了，而部队也付出了一定的代价，三具肩射式榴弹枪几乎同时开火，打了对方个措手不及，伤亡不小，不得不暂时退下去。

　　中尉一看战了上风，当然不会见好就收，而是带着部队乘胜追击，继续猛冲猛打起来，一个个就像下山的猛虎似的，赤红着眼，嗷嗷叫着，这种玩命的打法将部队给震住了，慌了阵脚，不得不后撤下去。

　　同等兵力下，战士打退了敌人的一次冲击，中尉连长知道事情没完，赶紧命令部队打扫战场，抢夺战友的尸体，特别是那三挺高射机关枪，也被大家拆卸下来，连通子弹一起全部搬走。

　　回到原来的伏击阵地后，中尉连长一脸阴沉起来，这一次出击，部队损失过半，虽然敌人也没讨的了好，但要想守住阵地一小时恐怕难了，战友的尸体来不及掩埋，只能就地放着，有命回去再说。

　　打退了先头侦查部队，大家一点都高兴不起来，谁都知道接下来的战斗会更加激烈，能不能有命活着回去还不一定，一个个都抓紧时间休息，检查枪械，将子弹压进弹夹里面，阵地上透着一股沉默、肃杀的气氛。

　　中尉连长再一次看了看地形，重新调整了部署，左右各安排了一个排，中间留一个排，成圆弧形布置，高射机关枪并没有分配给各排，而是和肩射式榴弹枪集中使用，组成了火力组。

　　刚布置完这一切，大家就看到大批敌军冲了过来，离预定时间还有半个小时，部队等不及了，必须要在八点前扫清一切阻碍，为主力部队开路。足足有一个团的兵力，在坦克的掩护下冲了过来，来势汹汹。

　　“坦克？”中尉连长一看，脸色一沉，有些无奈，但更多的是坚定，高声喝道：“兄弟们，能不能保住第一连的称号就看大家的了。”

　　这时，两架武装直升机从后面气势汹汹的冲了过来，仿佛来自九幽的死神一般，看到武装直升机，中尉连长心情更加恶劣，面对一千多人的部队，而且还是武装到了牙齿，这仗怎么打？

　　“火力组，给老子干掉飞机。”中尉连长高声喝道，不管怎样，这仗还必须打，豁出去了。

　　火力组早就知道自己的任务，看着冲过来的两架武装直升机，马上聚集在一起，组成了密集的火力网，朝一架武装直升机猛烈开火，三挺高射机关枪，三名肩射式榴弹枪，同时开火的威力非常大。

　　哒哒哒！高射机关枪咆哮的喷射着炙热的子弹，弹壳不断的跳了出来，落在地上，三名操作高射机关枪的人很清楚，这就是一次有你无我的拼杀。

　　两架武装直升机拉开机头，将地板露给下面的威胁，子弹根本打不穿武装直升机下面的隔板，发出叮叮咚咚的清脆响声，这时，武装直升机也开火了，高射机枪猛烈发射，将阵地打的一片狼藉，当场就有好些人被打中。

　　火力组的人自然成为武装直升机重点照顾的对象，一个来回就被全部干掉，火力组哑火了，武装直升机从大家头顶肆无忌惮的冲了过去。

　　“混蛋。”中尉连长一看，怒了，一个虎冲上去，抓起一挺高射机关枪，掉转枪口，对着一架五张直升机就猛烈开火，狂喷的子弹将一名驾驶员打中，武装直升机失去了控制，胡乱冲撞起来。

　　这时，另外一架武装直升机已经掉转了方向，对着中尉连长就是一通猛射。

　　警卫员正好看到这一幕，大惊，来不及思考，猛扑过来，高喊着：“小心。”

　　“噗噗噗！”高射机枪的子弹无情的打了过来，子弹落在了警卫员身上，溅出了大片血花。

　　“混蛋，来几个人。”副连长怒火滔天的冲了过来，操起一挺高射机关枪就对着冲过去的武装直升机猛烈射击，丝毫不顾及自己暴露的身体，另外两名懂得操作这种武器的战士也冲了过来，三挺高射机关枪猛烈开火起来。

　　这时，地面部队也加快了进军，坦克肆无忌惮的冲了上来，战士们没有得到命令，谁也不敢开枪，静静的看着这一幕。

　　“轰！”冲在最前面的坦克被反坦克地雷炸翻在地，其他部队都留神的停下来，又一辆扫雷车冲了上来。

　　“兄弟！”中尉连长翻开身上的警卫员，怒火中烧，双目赤红的看着天空中还在耀武扬威的武装直升机，还有前面已经开过来的扫雷车，端起肩射式榴弹枪，瞄准了扫雷车，果断的扣动了扳机。

　　一枚炮弹冲了过去，直接命中扫雷车的驾驶室，将驾驶员当场炸了个血肉模糊，扫雷车不动了，而这时，天空中的武装直升机又杀了过来，高射机枪狂烈的倾吐着要命的子弹，重点攻击范围还是火力组位置。

　　“连长，小心。”一名战士斜刺里冲了过来，将中尉连长和副连长再一次扑倒在地，猛烈的子弹直接命中这几名战士。

　　“混蛋。”中尉连长歇斯底里的狂喊着，看到武装直升机悬停在空中，不断的朝阵地上开火，压得阵地上的战士们都抬不起头来，又有好几名战士被打死。

　　“魔鬼，去死吧。”中尉连长拿起肩射式榴弹枪，挣扎着站了起来，冷冷的看着高空中悬停的武装直升机，丝毫不考虑暴露身体的后果，一副豁出去的架势，不为兄弟们报仇，活着还有什么意思？

　　举枪，标准，射击，所有动作一气呵成，武装直升机驾驶员正在得意的引导者机枪手射击，根本没想到火力组位置还有人活着，带看到阵地上站起来的人后，整个人都懵了，根本来不及反应，只看到一道红光越来越大，紧接着就是轰的一声巨响，驾驶员就什么都不知道了。

　　“兄弟们，给老子狠狠的打，为兄弟们报仇。”中尉连长像一只暴怒的狮子，高声下达着作战命令。

　　哒哒哒！所有战士开火了，子弹朝敌人猛烈射击过去，将冲在前面的士兵击毙，吓得其他部队士兵纷纷躲在了坦克后面还击，前面有地雷，空中优势已经失去，部队唯一依靠的就是兵力数量和坦克这个大杀器了。

　　在指挥官的命令下，坦克一字儿排开，开始瞄准阵地了，中尉连长一看要遭，剩余这点人根本经不起坦克的轰炸，高声喝道：“兄弟们，带上武器和战友的尸体，撤退。”

　　“通通通！”三辆坦克试射了一次，炮弹落在了阵地前面七八米位置，坦克炮弹手马上找准了坐标点和参照位置，将炮口升高了些，猛烈轰炸起来，三辆坦克几乎同时开火，炮弹准确的落在了阵地位置，发出了巨大的爆炸声。

　　每辆坦克都连续射击了十分炮弹后，在指挥官的要求下停止下来，看到前面阵地静悄悄的，知道阵地上已经没什么抵抗力了，指挥官放下心来，但更头疼的问题又来了，这附近到底埋了多少地雷，扫雷车没有了，重新掉一辆过来有需要时间，真是要命的事情啊，不得已，只好让工兵上去排雷。

　　中尉连长带着部队撤下去后，并没有走远，等炮击结束后又折返回来，正好看到工兵们在紧张的排雷，松了口气，将部队剩余三十几好人召集到一起，说道：“兄弟们，咱们部队算是打没了，但任务必须完成，仗打成这样，谁也想不到，有不想死的可以离开了，兄弟我不怪你，如果有来生，咱们还做兄弟。”

　　“连长，我们不走。”一名战士说道。

　　“对，不走，要死死一起。”大家附和着说道。

　　“好，好兄弟。”中尉连长激动地说道：“咱们的番号是第一连，就要做真正意义上的第一，咱们不能就这么死了，没完成任务前谁都不能死，都听到了吗？”

　　“是，没完成任务不能死。”所有人悲壮的回应道，一股肃杀之气弥漫开去。

　　“好，接下来咱们这么打，以班为单位，一个个上，不打别的，就打他们的工兵，排雷车上来就打排雷车，其他的咱们不打了，前面埋了这么多地雷，不把地雷扫清，他们别想过去，哪个班先去？”中尉连长激动地说道。

　　“我去。”一名班长高声领命，带着自己班战士悄悄迂回下去。

　　这个班长也是个机灵人，到了射程范围后，让所有人散开，各自为战，有机会就开枪，没机会就隐蔽好，大家分散开后，班长自己朝前突进了十米左右，隐蔽在一块突出的大石头下面，瞄准了一名工兵。

　　“砰！”这名工兵被当场击毙。

　　“哒哒哒！”部队朝开火的地方胡乱还击起来，但并没有打中躲在石头后面的班长，周围陷入了寂静，只有风吹过时灌木发出的沙沙响，哪里还有人的影子，指挥官一看这阵势，有些发懵，不得不命令部队从两面包抄上去。

　　周围都是山丘，山丘上满是灌木，灌木有齐人高，很不容易发现，也算是比较理想的伏击点，中尉连长在最高山丘上面，将下面的情况看到一清二楚，马上分出两个班过去隐蔽阻止，也就是打冷枪阻敌。

　　这种战术有个好处，就是可以拖延住敌人前进的步伐，将是时间耗下去，弱点就是兵力分散，很容易被敌人吃掉，但这已经是没有办法的办法了，兵力集中使用更惨，坦克一轮炮击就全部壮烈了。

　　对于一连来说，唯一的优势就是大家非常熟悉这种地形，都是本地长大的人，非常懂得怎样利用地形掩护，而且都是曾经海盗出身，知道怎么打冷枪，怎么保护自己，怎么才能有效的杀伤敌人。


第969章 向一连学习

　　一连一名战士弓着腰，小心的将自己隐蔽在灌木丛中，侧耳倾听着前面，感觉到敌人就在前面不远处后，慢慢的将枪口伸了出去，再慢慢抬头，看到一名敌人的位置后，果断开枪，“啪！”枪响人倒，一枪命中。

　　忽然响起的枪声马上遭来了无数火力的还击，这名战士将自己紧紧的趴在地上，一动都不动，这种近距离偷袭很容易暴露位置，如果开枪后撒腿就跑，那死的更快，再快也快不过子弹，趴在地上是最好的选择，活命机会至少有五成。

　　幸运的是这名士兵躲过了敌人胡乱扫射过来的子弹，因为另外一个方向又有人开枪击中了一名敌人，将敌人的火力吸引过去，等敌人朝另外那个人追击过去时，又有人连续开枪，又击中了几名敌人。

　　这名士兵大喜，马上更换了一个方位，果断出击，又是一个点射，击毙了一名敌人后依法炮制，但这一次没有那么幸运了，被打懵了的敌人忽然变得聪明起来，分兵追击，几个人追一个。

　　看到不断前进的火力，这名士兵知道自己这次逃不了了，忽然暴起，对着前面就是一个连续扫射，打中了一名敌人的同时，自己也中弹，不甘的倒在地上，长眠在这块荒芜的大地上了。

　　敌我双方进入了胶着状态，部队指挥官大怒，马上命令更多的部队从两侧迂回上去，投入到了追捕当中，坦克也瞄准过拉里，这么一来，一连的压力陡增，连长一看这样不行，带着剩余的所有人都冲了上去。

　　“杀，哒哒哒！”大家边冲锋边开火，不断有人倒下去，没死的艰难爬起来继续开火杀敌。

　　双方原本就距离不远，很快就冲到了一起，展开了白刃战，双方绞杀在一起，坦克失去了作用，只好干着急，中尉连长带着人一路狂杀，不要命的劈砍着，白刃战可是专门练过的，大家并不陌生。

　　反倒是部队士兵已经不怎么练这种近距离战斗方式了，加上人数上也不怎么占有，气势也没有起来，根本挡不住不要命的一连战士，节节败退下去，中尉连长送了口气，捂着浑身的伤口，赶紧勒令部队不要追击，敌人的坦克炮击可不是吃素的。

　　大家退到了原来的阵地上，原本就只剩下三四十来号人，一会儿工夫就去了大半，副连长看着连长，悲切地喊道：“连长，撤吧，好歹给咱们一连留点种子。”

　　连长已经听不到两侧的枪声，估计已经全部壮烈了，心口痛如刀绞，目光冷的吓人，喘着粗气悲愤地说道：“撤，能撤到哪里去？这里是我们的国家，后面就是我们的家园，往哪里撤？”

　　“算了，死就死吧。”副连长无奈的叹息一声，目光变得坚定起来。

　　“兄弟，当了兵就不要顾虑这么多，能死在战场上也是一种荣誉，大总统不会亏待咱们的，家里以后有大总统养着，没什么好担心的，来，报数。”中尉连长说道，左右看了看，目光所及，就剩下十来个人了，还大半挂了彩。

　　一个齐装满员的连，一百多号人，现在就剩下十来个人了，中尉连长内心悲苦，却强装镇定地说道：“兄弟们，到目前为止，咱们已经完成了任务，撤是撤不了了，你们下去投降吧，我不怪你们，因为你们已经完成了一名军人应该做的事情，我以你们为傲，来生咱们还做兄弟。”

　　“说什么了，要死兄弟们死一起，咱们丢不起这个脸。”副连长说道。

　　“对，要死死一起。”剩余不多的人悲愤地喊道。

　　“好，好样的，说实话，兄弟们，你们后悔吗？”连长问道。

　　“不后悔，当兵的，早就预着了。”一名士兵说道。

　　“就是，大总统待我们不薄，死就死呗。”有一名士兵说道。

　　“是啊，咱们索马国混乱了上百年，现在终于统一了，大总统是个不错的总统，这么快就将国家建设成这样，反正老子服了，死也瞑目了，来，兄弟们，检查一下弹药，死也得多拉几个垫背了。”中尉连长悲壮的笑了，看向前方越来越近的敌人，眼睛里的怒火变成了不屑、讥笑和嘲讽。

　　“兄弟们，一起上路吧，大总统会为咱们报仇的。”中尉连长高声说道。

　　“杀呀！”所有人艰难的站了起来，朝敌人反冲锋过去。

　　“哒哒哒！”忽然，密集的枪声从另外一个方向响起，大片敌人倒了下去，中尉连长一愣，看到忽然出现的部队，笑了，笑的肆无忌惮，笑的眼泪纵横。

　　其他人也都笑了，笑的倒在地上不想动了，连番作战已经消耗了大家的所有精力，一旦松懈下来，整个人就像没了力气一般。

　　敌人被忽然杀出来的部队打退了，一名少校军衔的军官高喊着冲了过来：“快，抢救伤员，打扫战场。”

　　这名少校带着几个人冲到了连长等人跟前，看着一片狼藉的阵地，满地的尸体和前面敌人阵地的扫雷车、悍马车残骸，还有两架武装直升机和满地的敌人尸体，肃然起敬，一把抱住了连长，喝道：“兄弟，醒醒。”

　　“团长，我没事，呵呵，阵地没丢，一连顺利完成伏击任务，请团长指示。”中尉连长艰难地说道。

　　“好，好样在，不愧是我的好兄弟，好了，你们到后方休息吧，这里交给我们了。”说着，团长高声呼叫医护兵过来，将受伤的十来个人抬起，往后方送去。

　　等中尉连长等人送到后方野战医院时，闻讯赶来的师长带着一干军官过来，连长正躺在床上打点滴，根本无法敬礼，尴尬地喊道：“师长好。”艰难的想要起床，可惜做不到。

　　“快，躺下，你现在是我们的英雄，好好躺着养伤吧。”师长赶紧阻止连长起身，笑呵呵地说道：“想不到我的部队还有你这样的虎将，一个连，挡住了一个团的正规军，还有飞机坦克，杀敌二百八十余人，了不起啊，给我们师争光了，也打出了我们人民军的威风，打出了第一仗的气势，好样的。”

　　“谢谢夸奖，可我们的第一连！”中尉连长想到战死的兄弟们，一脸悲切。

　　“战争总是要死人的，我们这些当兵的不死，难道让我们的家人，我们的亲人去死？兄弟们都是好样的，死的其所，死的有价值，他们都是我的英雄，我为有那么这样的兵而感到骄傲，你放心养伤吧，你的一连番号不会撤。”师长一脸坚定地说道。

　　中尉连长见最担心的事情解决了，大喜，笑了。

　　“告诉你一个好消息，大总统也知道了这次战斗，狠狠的夸了你，说要让全军，全国人民学习你们一连呢。”师长兴奋地说道，自己的手下出了名，自己这个当师长的也跟着沾光。

　　“真的？”中尉连长惊喜的反问道，见师长不像是开玩笑，不由欣慰的笑了，喃喃地说道：“兄弟们，你们在地下听到了吗？安息的去吧。”

　　“向一连学习。”师长听到了连长的话，不由敬意大生，一脸严肃的向躺着的连长敬礼，随行军官也都纷纷敬礼。

　　连长很想还礼，可惜手绑了纱布，不能动，只好连称不敢，但还是坦然的受了，因为连长很清楚，自己是代那些死去的兄弟们受的这个礼，应该的。

　　一连阻击战在赵无极的授意下，地方媒体进行了铺天盖地的宣传，一连每一个战士的身份都被宣传出来，谁打死了几个人也详细的报道出来，并号召全军官兵向一连学习，学习一连敢打、善打的作战风格。

　　中路指挥部作战会议室，中将军长一脸冷峻的看着一干部下，猛然一拍桌子，高声喝道：“谁能告诉我这是怎么回事？你们平时不是自诩天下无敌的吗？为什么区区一个连就挡住了我们两万大军的步伐？为什么？”

　　看到一干部下羞愧低下头的样子，中将军长更来火了，喝骂道：“一百多人啊，我们呢？一千多人，是敌人的十倍，还有飞机、坦克协助，一个多小时都没能拿下通道，还损失了这么多坦克和将士们的宝贵生命，这是我们的耻辱？”

　　“报告，敌人很狡猾，在通道埋设了许多反坦克地雷，又专门攻打我们的扫雷车，所以耽误了时间，我估计敌人会继续沿用这种战术，请多调配扫雷车和武装直升机过来协助。”一名少将师长小心地说道，进攻的先头部队正是这个师的，自己的部队进攻不利，师长面子上挂不住，但该说的还得说。

　　“敌人狡猾是我们战败的理由吗？飞机、扫雷车，难道你们除了这些就不知道怎么打仗了吗？让我来告诉你吧，部队分三路进发，步兵先行，武装直升机开路，装甲部队殿后，辎重跟上，以最快的速度攻占敌人的军部，我要今晚上在敌人军部向全世界发表胜利的消息，别让我再失望了。”中将军中喝道。

　　师长翻了个白眼，很想说你还不是一样用武装直升机开路？但这话也就只能在心里想想，没敢说出来。

　　这时，参谋长战了起来，说道：“下面我重新调整一下进攻态势。”

　　所有人都站了起来，认真的聆听着，生怕漏掉了一个字，那可是要命的事情，参谋长摊开地图一边指着路线一边说道：“全军三个师分左中右三路同时进发，务必于下午四点前达到敌人军部位置，谁最先达到谁就是头功，具体安排如下：……”

　　大家看着地图上已经表明的三条行军路线，也明白了各自的路线和要求后，在心里面盘算开去，头功可是个扬名立万的好东西，军人嘛，谁也不甘落后。


第970章 狙敌拖延

　　第一军地下指挥部。

　　赵无极冷峻的目光环视一眼全场，第一军师级以上干部都在这里聚集，召开重要的军事会议，赵无极看了第一军参谋长一眼，参谋长会意的点点头，站了起来说道：“诸位，下面通报最新战情。”

　　所有人都挺胸凝神，仔细聆听起来。

　　“根据侦察员最新战报显示，敌人中陆军分三路同时向我军部所在位置进攻，意图一举拿下我们军部，敌人越着急就越说明阻击的必要性，现在，全军各阻击部队都在学习第一连的阻击精神和经验，但敌人来势太猛，我们的牺牲很大，下一步怎么办，请大家听总统阁下和军长的最新指示。”参谋长说道。

　　“没什么新指示，刚才参谋长一句话说的非常好，敌人越着急就越说明阻击的必要性，所以，我们必须阻击，将敌人的脚步拖住。”军长冷冷地说道，表达了自己阻击敌人的态度。

　　所有人心里面都很纳闷，既然敌人来势凶猛，为什么不避其锋芒呢？一个军部而已，并没有什么特别的东西，丢了也就丢了，不是说不在乎一城一池之得失吗，这是怎么啦？只是，所有人都没有问出来。

　　赵无极看了大家一眼，将大家的心理基本猜透，但自己制定的计划很疯狂，很大胆，成刚系数并不高，一旦透露出去就麻烦了，不到最后时刻不能揭牌，想了想说道：“不管怎样，我们都必须将敌人的前进脚步拖住，从敌人的驻地到我们这里有五十公里，距离并不算远，一天就能赶到，如果军部一天就丢了，怎么向全国、全党和全军交代？”

　　将事情上升到荣誉这个高度上来，大家都不再说什么了，第一军如果连敌人的进攻一天都挡不住，那就没有存在的必要了。

　　“有一点大家可能没有考虑到。”军长扶风冷冷地说道：“我们的阻击部队不过只有一个连，节节阻击，有点添油战术的味道，但正是这种战术，杀伤了几乎同等的敌人，你们想想，就算我们第一军全部打完了，敌人也得死伤一万多人，这个战果说出去不丢人。”

　　大家一想也对，虽然人不多，但说去不客气的话，人命没有敌人的值钱，可以承受一万多人死亡，但敌人未必承受的了，所以，打下去未必就是不利的，就看谁坚持得住了。

　　话说到这个份上，谁也不好再说什么了。

　　“既然大家都没有了反对意见，那就坚决不已的按照计划执行，既然敌人份三路进攻，那我们需要防守的地方也少了，我看可以将一个连的阻击部队改成一个营，兵力上增加后，阻击的效果也能增加，另外，坚守的时间改为半个小时，这有利于减少伤亡。”赵无极说道，看了参谋长一眼。

　　“下面我来重新布置防御方案。”军总参谋长马上打开地图，指着三条路线详细的分析了一下哪些地方可以阻击，分别有那支部队阻击，原则只有一个，节节阻击，打完就走，但必须防备敌人的坦克、武装直升机等重武器，目的只有一个，将敌人的脚步拖住。

　　至于为什么要拖住，拖住后怎么办？总参谋长没有说，因为不能说，下面的人自然也懒得多问了，军人嘛，服从命令就是。

　　散会后，所有人都出去准备去了，赵无极让扶风留下后说道：“现在已经是上午十点左右，敌人已经推进了十公里，看来，敌人的速度很快啊，如果不能将敌人拖到天黑，我们的计划恐怕就实施不了。”

　　“我明白了的，所以我有个想法。”扶风说道。

　　“说来听听。”赵无极问道。

　　“是在不行，我们的部队就要做好打防御战的准备了，敌人一到军部，就肯定会发起攻击，我们只有凭借永固工事阻敌了，至于能不能挡得住，说实话，这还真不好说。”扶风说道。

　　“问题是，我们的目的是将敌人阻击在黑鱼岭附近，也就是距离我们十公里的位置，如果敌人到了军部，那我们就算是失败了，还打防御战干什么？徒添伤亡，这种事不能干啊。”赵无极无奈地说道。

　　计划虽然好，但也得要有人执行得了才行啊。

　　“有一个办法或许可以试试。”扶风说道。

　　“哦，什么办法？”赵无极好奇的问道。

　　“派人暗杀敌人的军官，这一路上敌人的部队拉的较长，如果我们不断的狙杀敌人的军官，敌人的部队进攻速度肯定会放慢，咱们还有机会。”扶风提议道。

　　“哦？这倒是个好办法。狙杀敌人军官是个技术活，一般人干不了，我亲自带人上去，这里就交给你了，一切按照我们俩商量的计划行事。”赵无极说道。

　　“不行，太危险了，还是派人去吧。”扶风赶紧劝解道。

　　“没人比我更合适了，放心吧，没事的。”赵无极说道，目光中战意闪烁。

　　见扶风还想劝解，赵无极挥挥手说道：“这事就这么决定了。”说着站了起来，朝会议室外面走去，会议室门外，齐飞白、杨帆、白勇和张曼正在等候，赵无极想了想说道：“张曼，交给你一个任务，破话敌人中路军的通信信号，能做得到吗？”

　　“如果只是中路敌军，没问题。”张曼满口答应道。

　　“但我们的战神一代通信信号不能断。”赵无极小声说道，看到张曼理解的点头，表示没问题，不由放下心来，继续说道：“你们三个跟我走。”

　　“你们去干什么？”张曼好奇的问道。

　　“去阻敌，记住，一定要破坏敌人的通信信号，给你半个小时，半个小时后我不喜欢看到敌人还能够自由通话。”赵无极认真的叮嘱道。

　　张曼想到了什么，沉思片刻后坚定的点了点头。

　　赵无极带着齐飞白、杨帆和白勇三人朝外面走去，取出了随身携带过来的那边巴雷特MB2A1反器材狙击步枪，带上头盔，检查了一下子弹后，大步朝外面走去，扶风赶紧叫来一名熟悉地形的侦察兵过来带路。

　　在侦察兵的带领下，半个小时后，大家开车来到了一片山岗，前面的枪声清晰可辨，显然正在打阻击，赵无极指了指前面不远处的一片树林说道：“你开车到那片树林里等着我们，下午五点未到，你就先回去。”

　　“是。”侦察兵恭敬的给赵无极敬了个军礼，开着车走了。堂堂一国之主，居然跑到前线去打阻击，这让侦察兵内心充满了敬意。

　　赵无极没有想那么多，只要能够拖住敌人，干什么都无所谓，否则这次牺牲就太大了，没办法给自己交代，不一会，四人顺着山岗来到了一片山丘，山丘地势不高也不显，就是平地上堆起的一些小山包而已，山丘上除了灌木之外，并没有什么明显可依靠的地势。

　　一支足有两千人的部队正在猛攻猛打，守住这片山丘唯一西进通道的是一个营的军队，凭借大量的反坦克地雷和反不步兵地雷，硬是将这支部队挡在了山丘外面过不去，山丘不高，陆军部队很容易通过，但坦克就不行了，所以，进攻的敌人不得不打通这个唯一的通道。

　　赵无极一挥手，其他三人会意的马上散开，各自寻找好了隐蔽点，赵无极看大家都做好了战斗准备，便打开了“战神一代”说道：“各自为战，目标敌人军官，注意保护好自己。”

　　“明白。”其他三人会意的答应着，这种特战对于大家来说并不算什么。

　　片刻功夫，赵无极就锁定了一名上尉，正在一辆军车上咆哮的喝骂一名上士，可惜听不清骂的是什么，赵无极果断的开火了，“咻！”子弹出膛后，发出撕开空气的音波响，直接爆头。

　　透过狙击镜，赵无极能够看到那名军官脑袋爆裂的情景，红白之物四溅，大部分都溅到了被骂的上士脸上，吓得上士大骇的乱喊乱叫，吸引了大批官兵注意。旋即都散了开去，四处寻找狙击手位置。

　　狙击手对于聚集在一起的部队来说，绝对是噩梦，一是隐蔽性高，根本发现不了，二是距离较远，发现了也没办法还击，等大家追上去时，狙击手早没影了。

　　赵无极一枪得手后，并没有急于再次出手，而是静静的观察着，发现齐飞白三人也都纷纷开枪，击毙了几名不同军衔的军官，大家分散的教开，这么一来，敌人更加搞不懂狙击手在哪里了。

　　换了一个位置，赵无极看到了几名军官正在商议着什么，这么好的机会当然不会放过，又果断的连续出击了几次，击毙了几名军官后，自己的位置也暴露了，不过，这种暴露是值得的，应该连续击毙了好几名军官，敌人没有了指挥官，部队有些失控，进攻的速度一下子慢了下来，更有一支部队朝赵无极隐蔽的方位追了过来，一边胡乱开火。

　　赵无极当然不会被动挨打，而是凭借灌木丛掩护，很快改变了一个隐蔽点，根本不去管那些追上来的敌人，而是继续狙杀敌人军官，专挑校级军官下手，这么一来，这支进攻部队不得不暂时停止了进攻，龟缩到后方去了。

　　阻击部队搞不懂进攻的敌人眼看就要成功了，为什么还撤退呢？但敌人退了终归是好事，赶紧打扫战场，加固工事，做好了进一步阻击的准备。

　　赵无极却带着齐飞白三人朝东面追了过去，既然目的是狙杀敌人军官，在任务没有完成前当然不能罢休，不将敌人打疼，不可能达到阻击的目的。


第971章 陷阱成

　　中路军指挥部。

　　中将军长听到了连续有军官被狙杀的消息时，以为是下面的部队担心伤亡太大，找了个理由就想抗命，没当回事，只是让特种部队去将对手干掉或者赶跑就行了，一边派出自己的参谋带着宪兵队过去督战，敢有不效命者杀无赦，总之一句话，必须赶在天黑前拿下第一军军部。

　　想法是好的，但现实是残酷的，没有了基础军官的指挥，部队根本行不才战斗力，更要命的是参谋带着宪兵队还没到前线阵地，就被狙杀了，一枪爆头，死的凄惨无比，宪兵队不得不带着参谋的尸体回来。

　　狙击手无法改变战局，但可以影响战局。

　　中将军长看到参谋的尸体，还没来得及发火，就又有情报传来，派出去的特种部队全部失去了联系，什么叫失去联系？中将军长不用想都知道怎么回事，不由正视起事情来，马上让自己的情报参谋调查情况，并马上召开师级以上会议。

　　半个小时后，所以的师级以上干部聚集在一起，各师的情况很快汇总上来，中路这个师的情况最惨，已经死亡了五十多名军官，都是营级和团级，连级的也不少，这么一来，部队根本没办法指挥。

　　两侧的进攻部队倒是没事，没有遭到想通的命运，如果两侧的部队强行进攻，没有了中路的火力弥补，是非常危险的事情，中将军长不傻，眼看着到了午饭时间，部队连续进攻了一上午，都累了，需要休息，便下达了暂停进攻，就地休息的命令，打算等恢复了再说。

　　让参谋长下达了这个命令后，中将军长马上又坐到了自己的位置上，冷峻的目光看着众人，缓缓而又坚定地说道：“进攻一上午的进攻，我们只向前推进了二十公里，还有三十公里才能到敌人军部，离我们的既定目标还有很远，但我们必须在天黑前拿下敌人军部。”

　　所有军官都默不作声，心里面盘算着这个任务的可能性，已经没有了当初争夺头功的心思，主要是阻击的敌军太玩命了，几乎都不怕死的用命填，死亡比高达一比一，这让大家难以接受，要知道每一个士兵都是非常值钱的。

　　“怎么，不说话了？”中将军长不满的喝问道：“打仗嘛，死人是再说难免的，如果我们做出了这么大的牺牲还拿不下一个被空军轰炸了三天三夜的第一军残败军部，那我们还有什么脸面穿这身衣服？”

　　所有人不好意思的微闭着眼不说话了。

　　“都给我听好了，必须在天黑前拿下敌人军部，否则，我不介意换人。”中将军长冷冷的喝道。

　　众人神情一凛，都打起精神来，攻下了敌人军部，最大荣誉是中将军长的，但拿不下换人，损失的就是自己的利益，在利益面前，人命算什么？反正死的又不是自己，拿下头功，还担心兵力补充问题？

　　被吓住了的军官们都打起了精神，恢复了状态。

　　中将军长满意的笑了，说了几句就宣布散会了，吃过午饭，中将军长正准备下达进攻命令，就看到自己的情报参谋脸色不好的走了过来，敬礼后说道：“左路的进攻部队也遭到了狙杀，死亡三十七名军官，其中连级军官二十一名，其他都是营级军官，另外，通信信号中断，部队无法正常联络。”

　　“哦？敌人为什么再三狙杀我们的军官？为什么干扰我们的通信信号？这对于我们来说不过是耽误点时间而已，难道敌人想用这种办法拖住我们的进攻？简直是笑话。”中将军长冷冷地说道，一边接过了情报。

　　“军座，虽然这对我们来说问题不大，也不影响战局，但确实能够拖延住我们的进攻时间，重新任命军官，掌握部队都需要一定的时间，或许我们天黑无法攻克敌人的军部？”参谋长小心的提醒道。

　　“嗯，就算不能，也要将敌人的军部包围，如果我没有猜错的话，敌人应该是想阻击到天黑后，好利用夜幕撤退，白天我们有侦察机和战斗机，他们不敢跑，你认为呢？”军长问道。

　　“军座英明，这个可能性很大，所以，我们必须兵临敌人军部，做出威逼的姿态，不让他们跑了，等明天天一亮，他们就没地方跑了。”参谋长笑道。

　　“你去传令，让大家不要松懈，马上重新任命军官，继续给我按照计划猛攻猛打，另外，派战斗机参战，务必将道路扫清。”中将军长冷冷地说道。

　　下午两点，进攻再一次激烈起来，但军队也表现出了超乎想象的顽强，拼死抵抗者，不断依托有利地形节节抵抗，损失惨重。

　　下午五点左右，赵无极带着人回到了第一军军部，大家一颗心算是落了下来，如果赵无极有个三长两短，那这场仗不用打了，直接撤兵，又一次回到当场的武装割据时代。

　　看着脸色不好的扶风，赵无极哪里不知道扶风的担心，下午三个小时的阻击，足足有一个师的兵力遭到重创，减员三分之二，这个伤亡是巨大的，而有了战斗机的参战，损失明显小了许多。

　　兵力消耗太大，弹药也消耗很大，第一军满打满算也就只有半个军的兵力了，一万多人只剩下五六千人可以继续战斗，这让扶风难以接受，但计划是赵无极定的，当时自己也同意了，扶风也不好现在反对，勉强的挤出点笑容，扶风不知道该说什么好了。

　　“现在是五点多钟，敌人有一部分部队在我们预定的地方休整，来的时候我看到了，如果我猜的没错的话，今晚应该不会再有动作了，连续进攻了三个多小时，敌人也累了，该我们揭牌的时候了。”赵无极说道。

　　扶风一听，精神大振，三两步走到沙盘前，脸色变化着，不知道在思索什么。周围其他军官看到这一幕，听到赵无极的话，都疑惑起来，搞不懂揭什么牌，仗打成这样，还怎么揭牌？

　　“传我命令，所有部队收缩到军部，依托工事阻敌。”扶风当即下达了约定的作战计划，所有人都愣住了。

　　敌人大兵压境，按照道理应该撤退才对，不保存实力也就算了，还要在这里和敌人死磕，这算什么？事情透着古怪，但大家也不好多问，执行命令去了。

　　进攻部队看到前面的伏击部队忽然没有了战斗力一般，匆匆往后面撤退去了，这个情况马上汇报到了中将军长手里，军长好奇的看着情报，看看天色，问道：“部队现在的士气如何？”

　　“士气很高，但连续作战，每战又都是那么艰苦，现在已经到了晚饭时间，已经没办法继续进攻了，而且，敌人现在收缩成一个拳头，都躲在地下工事，战斗机没有办法，时间也不允许，所以，我建议休息一晚，明天再战，一支残兵败将，不足为虑了。”参谋长提议道。

　　“说的有道理，这一路杀过来，咱们消灭了敌人五千多人吧？”军长问道。

　　“是的，第一军一万多人经过三天三夜的大轰炸，我估计所剩不多，我们又消灭了六千多人，剩下可能不超过一千人了。”参谋长分析道。

　　“你这个分析是有道理的，三天三夜的大轰炸，不炸掉他们一般也得有三分之一，我看，让部队就地休息吧，部队太累了，明天一早再进攻，拿下敌人军部吃早饭。”中将军长赞同地说道。

　　部队马上停止了进攻，就地休息起来，而休息的地方正是黑鱼岭，这让躲在第一军军部的赵无极兴奋不已，脸上却不动声色的看了扶风一眼，扶风点点头，也露出了会意的笑容，看到周围的官兵们摸不清头脑，仗打到这个份上还有心情笑，这里面有什么蹊跷不成？

　　这时，赵无极和扶风握了握手，说道：“这里就交给你了，一切按照计划行事，一定要注意保密，我先走一步。”

　　“放心吧，我知道该怎么做，你保重。”扶风坚定地说道。

　　等赵无极一走，扶风马上喝道：“警卫连，封锁所有通道，不准任何人擅自离开工事一步，否则格杀勿论。”

　　“是。”警卫连连长高声领命去了。

　　这个命令让所有人都莫名不已，大家看向扶风，等待一个解释。

　　扶风杀气腾腾地说道：“仗打到这个份上，咱们损失巨大，这个仇不报不行，我现在可以告诉大家，今晚将会是我们反击的时候，具体安排到时候会通知你们的，现在，你们的任务就是约束好部队休息，只要敌人不进攻，我们就睡大觉。”

　　这是什么命令？所有人都傻眼了，但还是坚定不移的去执行命令去了，大家看到扶风脸上自信的表情，心里面也踏实了些。

　　只有扶风自己最清楚，能不能胜利，能不能为兄弟们报仇，一切就在今晚见分晓了，能不能成功，扶风一点底都没有，但扶风还是愿意跟赵无极疯狂一般，成则名扬千古，败则一无所有。

　　这绝对是一场豪赌，一场没有任何把握的豪赌，一切都建立在信任的基础上，扶风信任赵无极能够给大家带来奇迹，所以押上了全军官兵和自家性命。

　　看着大家不太自信的表情，扶风内心苦笑，默默的祈祷，但愿能够成功吧。军参谋长看到扶风的表情，走了上来，劝慰道：“大哥，你在担心？”

　　“你说呢？”扶风反问道，想了想，继续说道：“这可是兄弟们的全部啊。”

　　“风险和利润是成正比的，要想获得高利润，就得承担高风险，更何况我们的胜算并不低。”军总参谋长说道。


第972章 总攻前

　　悄悄离开的赵无极一点都不知道扶风等人的担忧，但也不担心扶风的不配合，仗打成这样，第一军没得选择，扶风也没得选择，所以，赵无极很放心的离开，带着齐飞白等人从后方向黑鱼岭方向迂回过去。

　　下午六点左右，赵无极带着人来到了黑鱼岭附近的那片密林，谁也想不到表面寂静的密林里隐蔽在两支枕戈待旦的部队：骑兵师和死神军。

　　很快，赵无极就和大家会面了，赵无极看到骑兵师的战马全部绑住了嘴，脚蹄上也帮着厚厚的布，士兵不断的在旁边安抚着，这让战马不容易发出声音，战马上背着一个个木箱子。

　　赵无极知道木箱子里是刺刀，加了“料”的枪刺，所有人都一脸崇敬的朝赵无极敬礼问好，大家一番寒暄后，找了个空旷一点的地方围坐起来，警卫戒严。

　　“各位一路辛苦了。”赵无极开口说道。

　　“不辛苦，大总统，咱们骑兵的任务是什么？”沙鹰迫不及待地说道。

　　“看到外面的敌人没？”赵无极笑道。

　　“看到了，密密麻麻，得有一二万吧？”沙鹰说道，霍然想到了什么，惊讶地说道：“大总统，您该不会是想？”

　　“怎么，不敢？”赵无极笑道。

　　“不是，只是我想到，一直以来，我都以为自己是个胆大包天的人，和大总统一比，我什么都不算了，没说的，大总统，您只管下命令吧，这种事咱们骑兵师也不是第一次干了。”沙鹰兴奋地说道。

　　“好，有股子气势就好，不过你得慢慢等，等时机一到，有你们玩的，我敢保证，今晚一战过后，你们将改写骑兵的命运，谁说现代战争骑兵没用了？关键还得看怎么用。”赵无极自信地说道。

　　“就是，还得看谁来指挥，在大总统手上，骑兵就是致命的利器，对吧？”沙鹰兴奋的舔了舔嘴唇，眼睛里满是战意。

　　“行了，约束好你的部队，绝对不能发出一点声响，一旦惊动了敌人，我们就前功尽弃了。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，兄弟们都知道，以前干买卖的时候都练出了这份耐心和毅力。”沙鹰无所谓地说道，旋即想到了什么，尴尬的笑了笑。

　　赵无极也笑了，说道：“别老惦记你的过去了，你现在是人民军的一分子，是骑兵师师长，告诉你的兄弟们，一会儿杀起来，给我放开了杀，杀出你们骑兵师的威风，让敌人颤抖去吧。”

　　“对，让敌人颤抖去吧。”沙鹰狠狠的附和道。

　　“很好，进攻的时间是凌晨二点整，到时间后，骑兵师从这里杀出，记者，你们是进攻的第一梯队，一定要打的猛，要将敌人的阵营彻底搅乱，特别是敌人的重火力点，一定要炸掉，为后面进攻的部队打掩护，现在对表。”赵无极说着，和沙鹰对了一下时间，继续问道：“还有什么问题？”

　　“那马刀加料以后真的管用？”沙鹰不放心的问道。

　　“放心吧，不信你可以试试，一刀下去放不到一匹战马，你找我算账。”赵无极自信地说道。

　　“那行，不用试了。”沙鹰兴奋的笑了。

　　“很好，我带其他人将兵器送到第一军军部去，他们那里缺乏这种冷兵器，你没什么问题的话，我就先走一步了。”赵无极说道。

　　见沙鹰确实没有疑问后，赵无极看了成刚一眼，成刚会意的点点头，示意死神军成员搬运木箱子，木箱子里面全部都是军刺和马刀之类的，全部加了“料”，等大家全部都准备好了后，赵无极一马当先的在前面带路，朝军部迂回过去。

　　为了安全起见，大家迂回了一个大圈才回到军部，放哨的士兵认识赵无极，马上将情报往里面送，一边派人迎了上来。

　　赵无极示意大家守好自己的岗位，带着死神军往地道里面走去，不一会就碰到了过来迎接的扶风等人，扶风眼尖，看到了紧随在赵无极身后的死神军，不由吓了一条，其他人也都被死神军散发出来的彪悍气势给镇住了。

　　“这就是一战成名的死神军吧？”扶风赶紧问道。

　　赵无极不置可否地说道：“快点将箱子里的东西分发下去，告诉大家，兵器刀刃上有毒，沾上既死，让大家小心点。”

　　“啊？好。”扶风赶紧下达命令，扶风还好一点，早就知道一些，只是没亲眼见识这种毒的厉害，其他人就愣住了，搞不懂赵无极这是在唱哪出，但还是严格的下达了命令。

　　赵无极不放心，特别交代了几句，其他官兵们见赵无极这么紧张和重视，知道这些毒不简单，都不敢大意了，纷纷出去布置去了。

　　等大家都走了后，赵无极让扶风安排一个地方给死神军休息后，连同军参谋长一起来到了一间密室，赵无极示意二人坐下后说道：“目前来看，一切都在计划当中，就等时机一到了。”

　　“大总统，不是我胆小怕死，第一军只有五千多人可用，加上一直没动的骑兵团一千人，总兵力不超过七千人，敌人还有近两万人，今晚的这个仗怎么打？说实话，我心里面没什么底。”扶风直言不讳地说道。

　　“我回来就是来给你底气的。”说着，赵无极摊开了一副地图，指着地图说道：“敌人在这个区域，二万多人全部布防在一处，这个地方占地有五平方公里，左右全部都是开阔的平地，非常利于防守，敌人绝对想不到我们会偷袭。”

　　扶风和军参谋长点头称是。

　　“攻其不备出其不意，我们有了一成胜算，这是其一，其二，我们不是七千人，而是一万二千人，我的骑兵师五千人已经在敌人驻地附近埋伏，随时都可以投入战斗，五千骑兵的突然袭击，顶的上多少兵力？”赵无极说道。

　　“啊？夜袭的话，运用得当，可以顶一万兵力使用，甚至更多。”扶风说道。

　　“对，如此一来，兵力上我们并没有什么太大的劣势，加上出其不意，我们的胜算超过七成，对不对？”赵无极笑道。

　　“对，完全赞同，如果我们运用的当，还可以提高二成胜算。”扶风笑了。

　　“那我们应该怎么排兵布阵呢？这种冷兵器时代的战法我并不太懂，还请大总统明示。”军参谋长说道。

　　“我的想法是这样。”赵无极说道，扶风和军参谋长凝神细听起来。“凌晨二点钟发起总攻，凌晨一点三十分，死神军出，目标敌人的重火力和外围哨兵，一点五十分动手，十分钟内扫清这些障碍，二点整骑兵师出击，军部骑兵团紧跟其后，然后是第一军所有能战的指战官兵。”赵无极说道。

　　“好，只要搞定了敌人的哨兵和重火力点，骑兵师完全可以冲上去，等骑兵一上去，咱们的步兵也可以紧随其后，加上手上加了‘料’的冷兵器，我看胜算有九成了。”扶风兴奋地说道。

　　“只要和敌人绞杀在一起，又是晚上，敌人的战斗机根本没办法，我看可以，有死神军打头阵，我这心里也有底了。”军参谋长高兴地说道，死神军的战斗力在人民军当中已经成了神话，没人敢怀疑。

　　“心里面有底的吧？”赵无极笑道。

　　“有了，太有了。”扶风高兴的笑了。

　　“有了就好，让将士们晚上吃饱点，放哨的任务交给死神军了，所有官兵都给我睡觉，养足了精神再说，一点半出发，一点五十秘密到达这里集结。”赵无极说着，指了指地图上一个位置。

　　“这里是一道山岗，距离敌人只有一里地，咱们秘密过去敌人肯定发现不了，非常有利于偷袭，好，我看行。”扶风兴奋地说道。

　　“好了，没什么不明白的了吧？”赵无极笑问道。

　　“没有了，走，咱们去吃饭。”扶风开心地笑道，对接下来的一仗充满了信心，想到一战成名，扶风这心里面就跟吃了蜜似的。

　　主席办公室。

　　主席看着联袂而来的总参谋长刘华和国安部部长唐智，不由好奇起来，问道：“该不会是索马国出事了吧？”

　　“是的，主席，我们已经和赵司令失去联系好多天了，派过去索马国的大使李华同志也找不到赵司令的去处，更要命的是，第一军被他们打的节节后退，虽然顽强抵抗，但终归挡不住飞机大炮的轰炸，死伤惨重。”唐智说道。

　　“哦？这段时间内赵司令一直没有露面？”主席惊讶的问道。

　　“没有。”唐智无奈地说道。

　　“刘参谋长，你怎么看这件事？”主席看着刘华问道。

　　“不好说，看不懂，战斗方式起奇怪，不像赵司令的风格，我担心赵司令是不是遇到什么麻烦了？另外，部队兵分三路，中路已经攻击到了第一军军部外十公里位置，其他两路虽然也遇到了激烈的抵抗，但还是在往前推进。”刘华一脸严肃地说道。

　　“马上指示张鹏将事情调查清楚。”主席感觉到事情不对，赶紧命令道。

　　“是。”刘华和唐智高声应道。


第973章 杀呀

　　凌晨一点三十分，有月，无风。

　　圆月高高的挂在天空，将大地照的一片朦胧，黑压压的军营看不到边，无数的巡逻队和明暗哨在外围警戒着，除此之外，一切都是那么安静，谁也没有注意到一支小部队幽灵一般扑了过来，躲在一片低矮的山岗后面。

　　来的正是死神军，赵无极不放心，亲自带队，警惕的观察了一会前方，精神感知力也释放出去，将周围的情况查明后，小声对张曼说道：“有没有办法屏蔽对面敌人营区的电子信号？”

　　“可以，但需要十分钟。”张曼沉思片刻后果断的回答道。

　　“好，交给你了，你的任务就只有这一个。”赵无极认真的叮嘱道。

　　张曼点点头，马上忙碌去了，赵无极对成刚、齐飞白、杨帆和白勇说道：“你们几个正好，十分钟内将敌人的暗哨干掉，一人一个。”说着，赵无极将敌人暗哨潜伏的位置详细的说了一遍，不将敌人暗哨干掉，死神军就无法接近敌人，就无法破坏掉重火力点，骑兵师冲击的就不可能成功。

　　现代热兵器时代，赵无极用这种冷兵器惯常用的偷袭战术，确实很疯狂，很冒险，一个不慎就是万劫不复，虽然到目前还在计划当中，但谁知道会不会出现什么纰漏？

　　不过，从另外一种角度来讲，赵无极射击这种战术也是有自己考虑的，首先，赵无极自信能够发现一切暗哨并给予清除，不会提前暴露计划，其二，手上有一支死神军，他们的渗透能力和技战术能力绝对一流，可以将重火力点清除，为骑兵的冲击扫清最后的道路，第三，手上有一支善于夜战的骑兵师，有了这三点，成刚概率大增，当然，这种战术除了赵无极之外，没有敢用。

　　看到成刚四人渗透过去，凭借灌木丛和夜色掩护，悄没声息的靠经了暗哨，并轻松将暗哨抹杀后，赵无极松了口气，手上有一帮精兵就是好啊，对身边的卡卡巴说道：“动手。”

　　卡卡巴理解的点点头，打了几个手势，所有人按照原定计划朝前面冲了过去，来之前已经将战术布置妥当，每个人攻击什么位置也做了一定的分工，大家心里面很清楚自己该做什么。

　　死神军一百三十号人就像黑夜里面的幽灵一般，在灌木丛里面分跑，人手一把军刺，身上挂着手雷，连枪都没带，高速奔跑也没有发出一点声响，看到跟过来观摩的扶风目瞪口呆，大是服气。

　　“怎么样？”赵无极笑道：“让部队上来吧。”

　　“好嘞。”扶风马上给后面打了个手势，旗兵将信号传了过去，直属第一军骑兵团慢慢开了过来，身后是跟着的步兵，步兵们人手一把冷兵器，身上挂着手雷，也都没有带枪，用枪习惯了，忽然改用刀未必习惯，为了让大家不得不用刀厮杀，赵无极让所有人都不准带枪。

　　用惯了枪的人带枪肯定会有依赖性，就会不自觉的和敌人拉开距离，这么一来，就无法实现和敌人近身绞杀的效果，一旦形成火力对峙，泾渭分明，敌人的飞机大炮就能够派上用场。

　　带手雷就不同了，遇到人多的就冲上去直接扔，省事，这有利于刺激大家拼命追杀敌人。为了达到作战目的，赵无极可谓是处处用心了。

　　一点五十分，赵无极释放出去的精神感知力已经能够感知到死神军在动手清除目标了，以死神军的战斗力，搞暗杀还是很容易的，这让赵无极暗自放下心来，说道：“扶风，让部队做好战斗准备。”

　　“好嘞。”扶风兴奋的回答道，最后一点顾虑都没用了。

　　“记住，二点整发起总攻。”赵无极叮嘱道，自己朝前面冲了过去，几个兔起鹘落就消失在大家眼前。

　　追上去的赵无极发现了几堆尸体，都是敌人的巡逻队和明、暗哨，死神军已经渗透到了敌人的军营，看看时间，已经是二点整了，便掏出了怀里的信号枪，对着天空发射了一枚信号弹。

　　信号弹就是进攻的最后命令，躲在密林里面的骑兵师师长沙鹰对早就集结好了的部队喝道：“兄弟们，成败在此一举，大总统说了，让敌人颤抖去吧。”

　　“杀呀！”所有骑兵嗷嗷叫着，挥舞着马刀，摆出了攻击阵型，朝敌人营地猛冲过去，一马当先的沙鹰看到自己攻击面的敌营忽然响起了连续的爆炸声，愣了一下，搞不懂怎么回事了？

　　紧随在沙鹰旁边的黑狐疑惑地说道：“大总统不是说让我们骑兵师负责干掉敌人的重火力点吗？这是？”

　　“难道大总统还另外有安排？”血狼说道。

　　“管他呢，杀了再说，如果是大总统另外安排的，那正好，咱们的牺牲少一点。”暴熊兴奋的高声说道。

　　“那那么多废话？驾！”沙鹰看到不断有敌人的重火力点被炸，兴奋的喝道：“大总统在前面杀敌，兄弟们，给老子狠狠的冲，杀呀。”

　　“杀呀！”所有人都兴奋的狂啸起来。

　　这一刻，大地在震动，这一刻天地变色，五千骑兵的冲锋何等凶悍，就像钢铁洪流一般，又像惊涛骇浪一般，气势如虹，锐不可挡。

　　“杀呀！”有一支骑兵从另外一个方向冲了过来。

　　沙鹰一愣，听到是本地人的喊话声，知道是第一军的骑兵团来了，不由高声喝道：“兄弟们，加把劲，别人兄弟部队抢夺了属于我们骑兵师的荣誉。”

　　“喝，杀呀！”骑兵师的士气一下子又飙升了许多，杀气冲天。

　　看到这一幕，赵无极放心的笑了，朝前面的敌营冲了过去，部队也发现了冲上来的骑兵，很想组织力量阻击，但很快就遭到了暗杀，不是被炸死就是被砍死，根本行不成什么威胁。

　　一百三十名死神军一旦冲进了敌人的军营，杀伤力和破坏力是恐怖的，A国的所有机枪手阵地、瞭望台等都被炸掉，零星的枪声根本无法阻止洪荒猛兽一般骑兵师的猛冲猛打。

　　突进军营的骑兵师更是如鱼得水一般，沙鹰兴奋的嗷嗷怪叫，一手一把马刀劈砍起来，当场劈死了几名试图还击的巡逻队士兵，很快发现一个现象，有些敌人只是被自己划伤而已，但也很干脆的到底身亡了。

　　这个发现让沙鹰兴奋不已，知道这些加了“料”的武器不同凡响了，高声喝道：“兄弟们，杀呀，让敌人颤抖去吧。”

　　“杀！”五千骑兵就像箭矢一般，狠狠的扎紧了军营，将军营冲了个人仰马翻，不是被砍死就是被马踩死，睡得正香的部队根本没有还手之力，就让骑兵师直接冲到了军营中部。

　　骑兵师秉承着赵无极的命令，不顾一切的往里面打，将敌营搅的乱七八糟，顺便清楚敌人的重火力点，沙鹰坚定不移的执行着这个命令，并非常好的完成着。

　　还没等大家反应过来，另外一侧又冲进来一支骑兵，一千多人，第一军的直属骑兵团，虽然骑兵团的战斗力没有骑兵师强悍，大部队否是新兵，但顺风仗谁都会打，大家看到骑兵师这么彪悍，也都兴奋的往前冲，嗷嗷怪叫着。

　　冲在最前面的赵无极看到这一幕，兴奋的不行，更是羡慕不已，可惜自己不会骑马，要不然也可以冲杀，看到旁边被捣毁的机枪阵地，机枪已经倒在一旁，抄起重机枪就往前冲，不断的朝前面猛烈开火。

　　放开了速度的赵无极一点都不比马慢，很快就超过了战马，冲到了最前面，看到前面已经突进去的骑兵师，战意熊熊燃烧起来，又追了上去，三两下就冲到了最前面，忽然出现的机枪手吓了大家一跳。

　　沙鹰一看是赵无极，吓了一跳，忽然又兴奋起来，高声喊道：“兄弟们，是大总统，跟着大总统杀敌咯，杀呀。”

　　“杀呀。”所有人一看是大总统，更兴奋了，有生之年和大总统并肩作战，死亦何憾？战斗力一下子飙升了一倍。

　　赵无极也是热血澎湃起来，高声喊道：“跟我冲呀，杀呀。”端着机枪朝前面狂冲起来，看到敌人就打，打不打的死都不重要，冲过去再说，身旁还有这么多骑兵在，有的是人给敌人补刀。

　　军营里出现了诡异的一幕，一名机枪手猛烈的冲杀着，后面是高速奔袭的骑兵，所到之处无不披靡，到处都是喊杀声，到处都是冲天的火光，大家嗷嗷叫着，一个个跟打了鸡血似的，遇到顽强抵抗的，大家手雷招呼，遇到散兵，直接冲过去劈砍，带马冲向前去，躲掉的敌人自有旁边和身后的战友补刀。

　　还在后面的扶风看到骑兵师的战斗力这么凶悍，居然一下子冲到了敌人中部地区，自己的骑兵团也发挥出了超常的战斗力，不由大喜，带着步兵猛追过来，忽然听到骑兵师的人在喊“跟着大总统杀敌”的话，不由一愣，猛然想到了什么，不由大惊，高声喊道：“兄弟们，大总统在最前面杀敌，咱们也不能落后，跟我冲啊，杀呀。”

　　“冲啊，杀啊！”所有人猛冲过去，嗷嗷叫着，挥舞着手上的冷兵器，庞大的杀气弥漫着整个夜空，前面已经被骑兵冲击的乱七八糟，步兵在后面更像是收尾，看到还活着的就补上一刀，六千人很快分成三路，朝三个不同的方向猛冲猛打过去，遇到火力抵抗的，大家直接手雷招呼，遇到散兵就用刀，近距离格斗，又是晚上，用刀比用枪方便多了，起码不用担心误伤。


第974章 抓获

　　凌晨的夜晚，整个第一军总部东面十公里开外的开阔草地一片沸腾，到处都是喊杀声，到处都是枪炮声，到处都是惨叫声，军营野战帐篷已经火烧连营了，在灰蒙蒙的夜晚显得诡异而又恐怖。

　　中路军指挥部，中将军长满脸惊诧的冲了进来，看到一片忙碌的景象，显然，大家都还没搞清楚怎么回事，机要人员不断的呼叫各部队，大批侦察员进来汇报情况，可惜都是不确定的信息，急的参谋们想热锅上的蚂蚁，看到军长进来，大家纷纷敬礼，仿佛一下子找到了主心骨似的。

　　听到喊杀声越来越近，中将军长冷峻的目光闪过一丝慌乱，但掩饰的好，冷冷地喊道：“慌什么，到底怎么回事？”

　　“报告军长，大批敌人骑兵冲进了我们军营，人数不详，骑兵后面跟着大批步兵，事出突然，我方抵挡不住，损失惨重，快撤吧？”军参谋长赶紧提议道。

　　如果是其他人建议，军长可以不理，但军参谋长不同，大家级别相等，分工不同，军长赶紧问道：“我们不是布了外围哨吗？我不是还特意强调了多加几班吗？他们都干什么去了？外围不是布置了许多重火力点吗？几十个机枪阵地，难道还阻止不了已经被淘汰的区区骑兵？”

　　“根据我们的侦察员打听到的情报来看，外围哨和重火力点全部被忽然清楚，前后不过十分钟，骑兵就冲了进来，显然，骑兵就埋伏在我们不到两公里的地方，这个距离对于骑兵来说不过几分钟而已，部队又是在睡觉，根本反应不过来，再不下达命令就来不及了。”军参谋长赶紧解释道。

　　“嘶？”军长哪里还不知道自己掉进了一个巨大的陷阱内，沉思片刻后说道：“直接给各连打电话，通知各连交替掩护撤退。”

　　“电话线已经被破坏了，无线信号也受到了干扰，根本没办法通知，只能靠传令兵了，我已经将传令兵全部集结在外面。”军参谋长赶紧说道。

　　听着越来越近的喊杀声和爆炸声，估计交替掩护撤退已经无法实现，军长赶紧说道：“好，马上通知下去，让各连择机分散突围。”

　　这个命令无疑是告诉大家各顾各了，这是一个很无奈的命令，因为这个命令下去，伤亡会更大，但也是没有办法的命令，因为部队已经没办法组织起来了，只能各自突围。

　　命令很快下达下去，中将军长脸上满是痛苦和无奈，眼看到手的荣誉居然成了毒饵，自己二万部队这一战后还能剩多少，谁也不知道，自己也将成为历史的罪人，成为败将接受军事法庭的审批。

　　军参谋长看出了军长的担忧和痛苦，在一旁劝道：“军长，这事不怪您，胜败乃兵家常事，谁能想到仗会打成这样？”

　　“不，我们忽略了一个非常重要的问题，那就是根本不了解我们的对手，我们的战术没有问题，是现代战争中最保守，也是最实用的战法，但我们的对手居然用冷兵器时代的战术，这是我们所有人都没有想到的。”军长无奈地说道。

　　“哦？怎么讲？”军参谋长好奇的问道。

　　“经此一战后，我将回国接受军事法庭审判，但经验不能不留下了，你给我记好了，无论将来谁来当这个军长，你都要将这次战败的经验告诉他，一定要重视我们的对手。”军长认真地说道。

　　见军参谋长在认真的听，军长继续说道：“从一开始我们就落入了对手的算计当中，本来只有五十多公里，以我们机械化能力，一天强行军就可以赶到，为什么对手节节阻敌？现在看来他们是想夜袭，所以不顾牺牲的阻击，他们做到了，而我们攻击到这里时，以为我们的对手没有了还手之力，这是最大的错误，我们还是犯了轻敌的错误啊。”

　　“不，我们没有犯轻敌的错误，而是低估了我们对手的实力，十分钟内悄无声息的拔掉我们的明暗哨，而且还干掉了我们的几十处重火力点，我们部队的战斗力我们自己最清楚，这是非常可怕的事情，试问各国有谁能做到？所以，这事不怪你，我会向军委会呈报自己的看法，这不是为你求情，而是实事求是，我军需要你的能力和经验。”军参谋长一脸严肃地说道。

　　“自古诱敌，示之以弱，我们的对手却示之以强，以阻代诱，等我们杀到目的地时，对手又收缩兵力做最后一搏的样子，让我们产生了错误的判断，以为我们的对手已经强弩之末，最后那点战斗力已经耗尽，没想到我们的对手还握着一张底牌，那就是骑兵，还可怕的算计。”军长无奈的叹息一声，说道：“赶紧收拾一下，撤吧，再不撤就来不及了。”

　　赵无极可不知道自己的算计已经被对手摸透，正一马当先的端着重机枪狂冲猛扫，听到骑兵的喊声后，成刚、齐飞白、杨帆和白勇也都赶了过来，看到赵无极这么干，也都有样学样，这么一来，五挺机枪一字排开，哪里挡得住？

　　这一路冲杀过来，虽然有子弹打中，但赵无极等人都身穿三件避弹衣，就算是特种子弹打中也不至于致命，大家咬咬牙，顶得住，继续猛冲，凶悍的战法彻底刺激了沙盗出身的骑兵师，一个个悍不畏死的驱动着战马猛冲上来，五千骑兵一起冲锋，所到之处，一片狼藉。

　　不一会，大家就冲过了军营的前部、中部，来到了后部区域，后部一般集中的是辎重部队、物资和指挥部等，战斗力一般，赵无极兴奋的高喊道：“前面就是敌人指挥部，冲上去，抓活的。”

　　“抓活的，杀呀。”所有人一听是指挥部，战斗力立马又飙升了一截，捣毁指挥部，抓大鱼的功劳可是没什么能比的，沙鹰一想到有机会抓大鱼，心里面那个美啊，心血都开始燃烧了。

　　“兄弟们，快，冲上去，抓活的。”沙鹰兴奋的高声喊道。

　　五千骑兵摆出的是箭矢阵型，箭头是赵无极等六挺重机枪，所向披靡，后面的骑兵几乎占据了紧一公里长的区域，这一公里几乎涵盖了A国大半军营的宽度，从一开始冲进来到现在已经十几分钟了，大家杀的手软，但一听到有机会捞条大鱼，这么好的机会让骑兵们精神大振，战斗力再一次爆发出来。

　　赵无极精神感知力释放出去，将整个战场的情况感知到，发现自己这边占据了明显的优势，内心大定，特别是发现步兵们也都爆发出了出人意料的战斗力，几乎追着敌人到处跑，不由放下心来，一门心思往前冲。

　　不一会儿，赵无极就发现许多人聚集在一起，能有效组织这么多人在一起，肯定是大官，不由大喜，带着部队狂冲过去，骑兵师在赵无极的带领下，简直跟放出了闸门的洪荒野兽一般，嗷嗷叫着，不断砍杀一切可见的敌人。

　　五千骑兵挤在一起往前冲，战斗力只能用恐怖来形容，马踏死的比大家砍杀的还要多，好不容易组织起机枪阻击，被大家一轮手雷就给炸没了，这黑灯瞎火的，再想组织已经炸营的士兵，难道可不是一般的大。

　　对于部队来说，最怕的就是炸营，一旦炸营，士兵就会慌乱的四处奔跑，就像无头苍蝇一般，根本无法组织起来反击，这是非常可怕的事情。

　　“杀呀。”赵无极看到前面出现自动火器猛烈还击，高声喊道，骑兵师配合的将手雷朝前面扔了过去，直接将前面好不容易组织起来的反抗兵力给炸的东倒西歪，没有了战斗力。

　　赵无极等人冲杀了上去，接着微弱的月光，正好看到一大帮肩膀上星光闪闪的高级军官，在一帮警卫的簇拥下往后撤退，哪里还不明白怎么回事，高声喊道：“缴枪不杀。”

　　“缴枪不杀。”骑兵师高声喊道，这一生大喝，大家感觉浑身的力气有增添了几分，一种酣畅、痛快的感觉涌了上来。

　　“缴枪不杀。”震天动地的喊声响起，在整个战场上空飘荡，一些士兵开始举枪投降了，投降对于这个人权至上的国家来说根本不算什么，很正常的事情，也不用担心上军事法庭。

　　赵无极正盯着前面一大帮高级军官，根本没想到自己对眼前这帮高级军官的喊话，居然加速了这场战争的结束。

　　这帮人正是中将军长等人，军长没想到对手的攻击速度这么快，看到前面冲过来的六个人，每个人都端着重机枪，六个人身后是嗷嗷怪叫的骑兵师，一个个就像饿狼一般，散发着凶悍的气势，一看就知道都不是省油的灯。

　　仗打到这个份上，抵抗已经没必要了，徒添伤亡罢了，中将军长看了军参谋长一眼，又看看身后一干年轻的士兵，无奈的叹息一声，示意大家不要抵抗，就地投降了。

　　冲上来的赵无极一看，笑了，对沙鹰说道：“你们骑兵师这次立了大功，二个中将，三个少将，五个上校，还有不少中校和少校，好，好啊，把他们全部抓起来，给我看好了。”

　　“是！”沙鹰兴奋的示意自己的警卫连留下看押俘虏，自己跟着朝前面继续猛冲猛打过去，这一路杀过来，沙鹰感觉这辈子都值了，看着前面凶猛冲杀的赵无极，沙鹰知道，自己投靠赵无极是这辈子做的最正确的选择。

　　中将军长看着一个身穿迷彩军服的东方人对一名本地少将师长大呼小叫的下命令，不由好奇的问走过来的警卫连连长：“那个年轻人是谁？”

　　“那是我们的大总统。”连长骄傲地说道，仿佛那个人是自己一般。

　　“大总统？”中将军长不由一愣，旋即想到了什么，脸色巨变，喃喃的对身旁的军参谋长说道：“国家与这个人为敌，恐怕是我们最大的错误。”

　　“是啊。”军参谋长也是满脸惊骇的看着远去的赵无极回答道。


第975章 大捷

　　已经远去的赵无极可不知道自己的对手对自己的评价，正带着骑兵师往前面猛冲，一路上发现了不少物资，不由大喜，一路狂冲过去，来了个对穿后，赵无极抹了一把脸上的鲜血，激动的高声喝道：“怎么样？你们还有力气吗？没力气的就地休息，还有力气的就跟我杀回去。”说着，折返身形朝来路冲杀过去。

　　“是个男人就跟老子杀回去。”沙鹰也是兴奋的高声喝道。

　　这一路快速冲杀过来，骑兵算是达到了搅乱敌人部署、清楚敌人重火力、制造恐慌的战术目的，但杀敌并不算太多，一路上没少逃过一劫的敌人还在抵抗或者撤离，但大部分被第一军的直属骑兵团和步兵们缠住，正绞着在一起。

　　“杀呀！”骑兵们正在兴头上，哪里会示弱，掉转马头再一次冲杀过来。

　　“沙鹰，留下一个团看好这些物资，其他人跟我杀。”赵无极赶紧大声喝道，这里到处都是武器等军需物资，好不容易到手了，当然要看好，而且得看牢了，要不然白忙活了。

　　“黑狐，带着你的人留下，其他人的跟老子冲啊。”干沙盗出身的沙鹰是个明白人，比其他人更懂得抢夺物资的重要性，留下了最合适的人选后，带着其他人继续冲杀起来。

　　有了骑兵师的再次冲杀，部队再也抵挡不住，四散开去，可惜，人的两条腿哪里跑得过马的四条腿，战斗成了一边倒的屠杀。

　　“缴枪不杀。”赵无极运起内功高声长啸起来，方圆几平方公里都能听到，带着杀气的劝降声震得残部心境动摇，都有了投降的意思，一看到身边人投降后，马上产生连锁效应，大批士兵投降了。

　　“缴枪不杀！”士兵一听到那个熟悉的声音正在高喊，也都纷纷高声附和起来，战意熊熊燃烧着。

　　正带着部队猛冲猛打的扶风一听是大总统的声音，知道大总统没事，不由大喜，高声喝道：“大总统威武。”

　　“大总统威武。”所有人一听，也都高声叫喊起来，这一仗彻底释放了第一军心中的闷气，这种大仇得报的感觉让大家亢奋，对于赵无极这个指挥者，更是佩服的五体投地，崇敬万分。

　　“大总统威武。”上万人高声喝彩起来，声音震天动地，直耸云霄。

　　面对杀气冲天的对手，部队都明智的选择了投降，当然，也有很多人趁乱的时候就已经逃跑，当时太乱，就算发现也没有足够的兵力去追击，只能眼睁睁的看着对方跑掉。

　　不过，相对于大胜来说，这些跑掉的人根本不算什么，全场都响起了“大总统威武”的喝彩声和“缴枪不杀”的口号，战斗不知不觉就到了尾声。

　　带着骑兵师一路冲击过来，看到敌人都选择了投降，也不想过多杀戮，要知道这里的每一个战士可都是宝贵的财富、免费的劳工啊，赶紧命令部队打扫战场，战斗打成这样，也该自足了。

　　赵无极看看天空，除了月亮和星星外，还是没有自己最担心的敌战斗机出现，估计和自己一开始就屏蔽了敌人通信信号有关，但也不敢大意，万一敌人战斗力出现，自己就要吃亏了，赶紧打扫战场撤离才是王道。

　　“大总统，大总统。”一个声音从远处飘来。

　　赵无极一看，是扶风，不由高声喊道：“这里。”等扶风过来后看到扶风满脸的污血，忍不住笑了起来，扶风看到赵无极浑身都是鲜血，却忍不住担忧起来，关切地问道：“大总统，您受伤了？”

　　“哦，没事都是敌人的。”赵无极无所谓地笑道：“倒是你，怎么满脸都是血？”

　　“呵呵，没事，痛快，痛快啊，大总统，您这一计，可算是给兄弟们报了血仇，太痛快了。”扶风激动地说道。

　　“嗯，打扫战场，尽快撤离，动作要快，我担心敌人的战斗机会出现。”赵无极赶紧叮嘱道。

　　“好的，我明白了。”说着转身离开。

　　沙鹰看到赵无极透过来的目光，马上点头说道：“明白，我马上去。”

　　“你们几个没事吧？”赵无极关切的看着成刚等人。

　　“没事。”成刚等人都摇头说道，就算有事，大家在这种时候也不会说出来分了赵无极的心。

　　这时，赵无极看到卡卡巴等人从四面八方过来，正是自己的死神军，一个个沉默不语，浑身就没有一块干净的地方，仿佛从血水里走出来的修罗一般，赵无极问道：“大家都没事吧？”

　　“没事，三个受伤，擦破了点皮而已，没人死亡。”卡卡巴赶紧说道。

　　“好，这一仗你们立下的功劳不小，回去我给你们记功，你们连夜出发，目的地：第四军驻地，在外围找个安全的地方隐蔽起来休整待命，我随后就会赶过去，明白吗？”赵无极小声叮嘱道。

　　“明白了。”卡卡巴当然知道赵无极收拾了敌人中路后，下一个目标就是东路敌人，自己先走一步，便和其他人说了几句，死神军又悄无声息的离开了。

　　“门主，这次多亏了死神军，要不然无法实现攻其不备之战术目的。”成刚在旁边用华夏国语小声说道。

　　“嗯，没有他们，敌人的重火力点就无法清除，骑兵就无法快速冲进敌人军营，这么一来，敌人就有足够的时间作出反应，偷袭就会变成遭遇战，到哪时，失败的恐怕就是我们。”赵无极也小声地说道。

　　“已经过去半个小时了，打扫战场起码需要半个小时，我担心敌人得知情况后派战斗机过来，你看？”成刚小声提醒道。

　　“战斗机倒是不怕，我们和战俘搅在一起，除非他们无差别轰炸，我谅他们也不敢，但武装直升机就不同了，这样，你去找扶风，马上组织火力队，防止敌人的武装直升机过来。”赵无极赶紧叮嘱道。

　　成刚意会的匆匆离开了。这时，后面一阵嘈杂声传来，赵无极一看，是骑兵师沙鹰的警卫连和那一干高级将官俘虏，便走了上去，冷冷地问道：“怎么回事？”

　　“报告大总统，这些人吵着要见您。”警卫连长郁闷地说道。

　　“你们想见我随时都可以，一个俘虏能想见就见吗？把他们压下去。”赵无极懒得理睬一个战败的俘虏，对警卫连长呵斥了一句，见警卫连长郁闷的抓狂，便说道：“你带人把他们送到第一军军部去。”

　　“是。”警卫连长高声答应着，可又犹豫起来。

　　赵无极一愣，旋即明白过来，对身旁的齐飞白说道：“你带他们去。”

　　“等一下。”战俘在一个声音高声喝道，正是中将军长，“我是这里的最高指挥官，我要求和你谈话。”

　　赵无极看了齐飞白一眼，齐飞白会意的对警卫连长说道：“带上他们，走。”这些高级战俘被警卫连的人推搡着离开了。

　　和赵无极预测的一样，十分钟后，大批武装直升机出现了，好在是晚上，能见度非常低，武装直升机要想看清楚下面的情况，就必须打亮前面的探照灯，并且飞低一些才行，这么一来，正好撞在早就准备好了的成刚手上。

　　有成刚这个专业人士在现场指挥，一道巨大的火力网忽然扑了上去，吓得武装直升机不得不掉转方向回去了，不过，临走的时候，这些武装直升机也看清楚了地面的情况，知道自己这边战败了。

　　赵无极见大家都在忙碌，便带着杨帆和白勇来到了后军，看到骑兵师正在搬运物资，大量的炮弹和军需品，还有坦克和武装直升机等武器，要想全部搬走，每两个小时根本不行。

　　于是，赵无极马上对杨帆说道：“你马上去找到张曼，告诉他，让他通知周鲲派人过来接收这里的武装直升机，另外，通知我们的战斗机起飞，保护我们的上面安全，掩护我们打扫战场。”

　　等杨帆匆匆离开后，赵无极马上对白勇说道：“你去通知扶风，让俘虏们过来搬运这些军需物资，抽调一部分部队看着这些战俘，免得他们捣乱，至于武器嘛，必须我们自己人掌握。”

　　又过了一会儿，赵无极忽然感觉到许多人从四面八方过来，脸色大变，赶紧命令骑兵师集结，骑兵师刚集结完毕，扶风匆匆跑了过来，对赵无极说道：“报告大总统，是我叫来的老百姓，我见这里东西太多，没几个小时根本搬不完，但我们时间紧迫，不得已，就让手下和周围的村民联络，让他们过来帮忙搬东西。”

　　“可靠吗？”赵无极担忧地说道。

　　“放心吧，都可靠，我们在这里驻扎了这么久，和地方老百姓都比较熟，问题不大，再说只让他们搬运物资就可以了，武器弹药还是我们的士兵自己来。”扶风赶紧解释道。

　　“那好，动作快点。”赵无极答应下来，让集结的骑兵师重新解散，继续搬运物资去了，堆积如山的物资就在眼前，不搬走这心理不舒服。

　　战场上，大量的老百姓有组织的过来帮忙搬运物资，在军官的指引下，该装车的装车拉走，没必要装车的就大家背着往第一军军部走去，武器、食品、汽油、大炮、武装直升机、弹药等等，全部都不放过。

　　这一仗下来，大家大获全胜不说，还缴获了足足二万人的装备和物资，而且都是好东西，这才是最重要的，大家搬运的劲头十足，一个个跟过年似的。


第976章 两国反应

　　总统办公室。

　　连夜被叫醒的总统脸色铁青的看着鱼贯进来的国务卿、情报局局长、国防部部长和另外几名高参，不由一愣，马上意识到发生重大事情了，脑海中马上盘算了一下，目前最大的事情就是战争，难道是？

　　想到这里，总统马上问道：“发生什么事情了？”

　　“报告大总统，根据我们刚刚收到的情报，攻击索马国的中路军已经战败。”国防部部长赶紧说道。

　　“哦，晚饭前不是还传来捷报，说敌人已经没有了还手之力，敌人其他各军也被我另外两路大军拖住，没有增援的迹象吗？怎么败的？中陆军现在退守到什么地方，损失大不大？”总统赶紧问道，在总统看来，就算失败也败不了多少。

　　大家尴尬的低下了头去，不知道该如何回答这个问题了。

　　但事情终归得汇报，情报局局长接过话题说道：“中路军逃出来的并不多，具体数目不详，根据逃出来的人提供的情报显示，其他不是战死就是当了俘虏，由于是晚上，敌人又干扰了电子信号，我们还无法掌握情报？”

　　“什么？”总统一听，整个人都愣住了，不是战死就是当了俘虏，这说明什么？总统想想都头疼，已经有近七千战俘在手上，现在又增添了不少，这怎么跟全国人民交代啊？

　　看着脸色铁青的总统，大家都有些无奈和郁闷，实在是想不通，一个穷困的国家，怎么就爆发出这么强悍的战斗力呢？

　　“马上搞清楚具体情况。”总统气急败坏地说道。

　　看到情报局局长为难的表情，不由更加来火了，喝道：“我国的信息战位居全球第一，无人能及，难道还搞不定？如果你做不到，那我就只好换人了，丢不起这个脸。”

　　情报局长还想解释一下，看到总统脸色不善的表情，不敢多言，赶紧答应着。

　　“趁着你们都在，说说吧，下一步我们怎么办？”总统有些老羞成怒的样子，看着一干心腹大将们，心里面这股怒火还不好发出来，毕竟事情还得大家去做，不能恼了大家的积极性，这种感觉很难受。

　　“总统阁下，我们必须增加开支预算，增派部队，因为我们国家不能输，也输不起。”一名高参赶紧说道。

　　“对开战的军费开支已经高达一千亿了，如果我们再增加，怎么增加？每个名目可不行，两院那些老顽固未必会答应，另外，增派部队也不是说说就完事，你们让我怎么跟全国人民去说？”总统没好气地说道。

　　“军费开支问题不大，谁希望我们打就让谁掏钱，至于增兵，我们可以让不列颠国出兵，我们出钱就是。”这名高参赶紧解释道。

　　总统一听不用和两院的人扯皮，眼前一亮，有了计较，心里面的烦恼也烧了几分，正如这名高参所言，谁希望打这场仗就谁掏钱。不由问道：“你觉得多少比较合适？会出兵吗？”

　　“根据战争需要，我们必须增派五万部队才行，战争需要打多久还不得而知，没有一千亿估计不行，至于不列颠国出兵的问题，战争已经挂着他们的名义展开了，不出兵也由不得他们了，到时候我们多给点钱就是，我想问题不大。”这名高参隐蔽的提醒道。

　　“好，就按这个意思办，具体你来负责。”总统兴奋地说道。解决了钱和兵源的问题，总统就没什么后顾之忧了，猛然想起失败的事情来，不由问道：“说说看，到底是怎么失败的？”

　　“敌人一开始就表现出了玩命的作战意志，节节抵抗，等中路军攻打到敌人第一军军部附近时，天色一亮，部队疲劳作战一天，面对敌人永固工事，不得不休整一晚，计划明天再战，没先到敌人会夜袭。”国防部部长赶紧说道。

　　“哦？夜袭，以我军的习惯，不可能不防备夜袭，难道事先一点都没有发现？”总统好奇的问道。

　　“应该是没有，否则，以我军的作战素质，只要有足够的时间反应过来，敌人不可能靠上来，具体情况还在调查之中。”国防部长说道。

　　“我听到了你说靠上来，这是什么意思？”总统惊讶的问道。

　　国防部长老脸一红，但还是说道：“敌人骑兵冲了进来，冲散了我军军营，使得我军无法组织有效的抵抗，敌人后续步兵跟上，双方绞杀在一起，我军有心派出战斗机，但敌我双方搅在一起，战斗机根本没办法作战。”在这里，国防部部长有意隐瞒了武装直升机支援受阻的事情。

　　“第一军已经遭到了我军三天三夜轮番轰炸，他们哪里来的这么多人？”总统惊讶的问道。

　　“具体情况还在调查之中。”国防部部长无奈地说道。

　　总统有看向情报局长，见对方也是一脸无奈，不由暗自吃了一惊，脸色变得不善起来，冷冷地说道：“我们犯了一个非常重要的错误，这个错误是致命的，也是导致我军进攻不利的重要原因，那就是：我们对敌人根本不了解。”

　　大家一听，都羞愧的低下了头，特别是情报局和国防部两位巨头。

　　“说说吧，东路和西路现在什么情况？”总统郁闷的问道。

　　“都分别遭到了不同程度的抵抗，但进展还算顺利，损失不是很大。”国防部部长在旁边说道。

　　“中路军一败，东西路军相距较远，就无法形成策应和互动了，下一步怎么办？你们国防部有什么作战计划？”总统问道。

　　“国防部经过研究后建议两军暂时停止进攻，等援军赶到后打通中路再继续进攻。”国防部部长赶紧说道。

　　这个建议不是没有道理，东西两路如果分头进攻，就像是单独作战的两支孤军，根本没办法相互策应和援助，彼此距离较远，如果一路遇到攻击，另外一路根本没办法支援，不换算。

　　总统虽然不是很知兵，但基本的常识还是明白的，点了点头说道：“嗯，那就用导弹不间断轰炸敌人的战略目标，等几天增援部队上去后再说。”

　　“是！”所有人齐声领命。

　　和高层的愁云惨淡不同，高层却震惊不已，更多的是惊喜，主席听了过来汇报的唐智和刘华的话，惊讶地问道：“天啦，居然打赢了，说说，赵司令是怎么打赢这场仗的？”

　　“我们都没想到的办法，很普通的夜袭。”刘华郁闷地说道，堂堂华夏国总参谋长，居然没有事先看穿战术，这让刘华的自尊心受到了打击，但还是坦然面对事实，感叹的道：“一直以来，我们都以为现代战争时代，骑兵退出了舞台，没想到骑兵还可以这么用啊。”

　　“呃？到底怎么回事？”主席更加惊讶的追问道。

　　“还是我来说吧。”唐智笑呵呵地说道，仿佛是自己打了胜仗一般，“一开始，赵司令派兵拼死抵抗，节节阻击，当时我们都没有看明白其中的深意，搞不懂赵司令为什么不惜代价的阻敌，现在看来，目的只有一个，那就是拖延时间。”

　　“哦？拖延时间的目的又是什么？”主席问道。

　　“利用夜色掩护，用骑兵打头阵夜袭，骑兵冲乱了军营，清楚了重火力点，搅乱的军心士气，后面步兵跟上冲杀，完全是古代冷兵器战法啊。”唐智感叹的说的，也想不透这种并不高明的战法为什么就赢了呢？

　　“难道还隐藏着大部队？以第一军的残余实力不可能做到。”主席好奇的追问道。

　　“是啊，还隐藏着一支加强骑兵师，具体人数不详，我估计不少于五千，另外，之所以能够取胜，有两个关键的地方我至今想不透，不得不佩服赵司令用兵之神了，看来我已经老了啊。”刘华感叹的在旁边解释道。

　　“哦，连你都想不透，是什么？”主席来了兴趣，追问道。

　　“第一，赵司令是怎么悄没声息的解决掉暗哨和外围重火力点的？要知道这些不清楚，骑兵根本冲不上去，一旦事先被发现，偷袭战变成遭遇战，最后失败的肯定是他们，而且绝对是惨败，暗哨和外围重火力点是保障部队生命安全的防线，向来都是军中精锐担任，而且每次数量不少，要想无声解决这些，天底下能做到的，目前而言，我只听说赵司令了。”刘华感叹地说道。

　　“看来，赵司令这个计划很疯狂，有点赌博的味道，不过，现在看来他赌赢了，那你第二点没有看透的是什么？”主席好奇的问道。

　　“确实是赌博，而且是疯狂的一注，押中了翻本，押输了血本无归，不过，如果赵司令手上有一支能够清除掉敌人明、暗哨和外围布置的重火力点而不被发现的部队，那就不是赌博了。”刘华说道，“至于第二点，以第一军残部加上五千骑兵，我估计总兵力不超过一万，一万对二万，就散夜袭，凭什么将敌人打败？”

　　“对啊，敌人也不是吃素的，这真是个谜，回头我一定好好问问他。”唐智也好奇地说道。

　　“经此一战，肯定会增兵，但一战成名已经不可阻挡了，国际地位也一下子提高了，接下来的仗恐怕更难打了，军委筹备的人可以往输送了。”主席说道。

　　“是。”刘华和唐智赶紧答应下来。


第977章 全球震惊

　　总统府。

　　连夜被吵醒的总统来到办公室后，听到了最不想听的消息，整个人都愣住了，现代战争，两万部队就这么没了，这让总统内心颤栗起来，脸色有些发白，不得不认真审视这场战争来，参与进来到底值不值得？

　　“总统阁下，这次失败后，肯定需要增兵才行，我估计会将这个难题踢给我们，接下来怎么办？”情报局局长小声的问道。

　　“出兵？”总统一愣，旋即反应过来，想到出兵有可能带来的麻烦，这心里面就直突突，想到出兵后如果战败，总统不由生出一身冷汗来。

　　“总统阁下？”情报局局长小声地喊道。

　　“哦？”总统醒悟过来，说道：“有没有收到A国的请求？”

　　“目前还没有。”情报局长小声说道。

　　“嗯，如果请求我国出兵……”说到这里，总统犹豫起来，不由沉思起来，这不出兵吧，会得罪总统，出兵吧，又担心万一，想到赵无极恐怖的手段就心虚，特别是最近听到的总统家人连连遭到暗算的消息，想到自己家人有可能也遭到类似攻击后，这心更虚了。

　　“总统阁下，战争是以我国名义发起的，如果我国不出兵恐怕说不过去，会失去这个盟友，但我们又不能出太多的兵，另外，出兵需要大量的军费开支，他们不答应最好，正好可以堵住他们的嘴。”情报局局长小声的在旁边提议道。

　　“嗯，这个想法不错，我看可以，出兵多少合适呢？”总统问道。

　　“那就得看希望我们出多少了。”情报局局长说道。

　　沙特王室，连夜被吵醒的国王脸色不善的看着自己的弟弟，生气地说道：“这么晚了把我吵醒，如果没什么事，看我怎么收拾你。”

　　“哥哥息怒，是大事。”副首相笑呵呵地说道：“刚刚接到驻大使发来的情报，打败了中路敌军，缴获无数，具体情况还不详。”

　　“打败了？还缴获？什么意思？”国王有些反应不过来了。

　　“就是中路军二万部队都被给打败了，除了战死和跑掉的一小部分，其他都不抓起来，成了俘虏。”副首相赶紧说道。

　　“啊？”国王惊叹起来，好半晌才说道：“好，不愧是我亲自封勉的伯爵，哈哈哈，这么一来，有人就难受了，好，这一战过后，我估计索马国损失也不小，这样，你马上想办法秘密送些军需物资过去，看他们需要什么。”

　　还没等副首相来得及答应，国王继续说道：“算了，也别看了，就送药吧，咱们两国是建交国，虽然我们不能参战，但可以人道主义救援，这样，你组织一大批医生过去，越快越好。”

　　“明白了。”副首相赶紧答应下来。

　　非盟主席办公室，白族大会的大长老冷静的看着当值主席，缓缓而又坚定地说道：“我们的百族勇士用他勇猛的精神和能力，再一次打败了入侵的魔鬼，事实证明，我们非洲人民并不是好欺负的，并不是没有一战之力的，现在，整个非洲各国都在看着你，等你的最后决定。”

　　“我懂，可是，一旦我们向他们靠拢，就意味着得罪了两个超级大国，这真的值得吗？”当值主席说道。

　　“你傻呀？”大长老没好气地骂道：“不能正式支援，可以号召大家提供各种帮助啊？比如医疗、比如粮食援助等等，人道主义懂不懂？”

　　“明白了。”当值主席眼前一亮，说道：“我马上举行电视讲话，号召个人和组织自发的去协助。”

　　“这就对了。”大长老开心的笑了，看向窗外，默默地说道：“小伙子，我能做到的就只有这么多了。”

　　打了胜仗的赵无极可不知道世界风云已经发生了变化，也不想第一军所有指战官兵那样沉浸到胜利喜悦当中去，而是冷静的站在第一军军部沙盘上，看着沙盘沉思起来，这一战过后，整个战局肯定会发生变化，自己应该怎么办？

　　这是，军参谋长喜气洋洋的冲了进来，手上拿着战报统计，高声喊道：“大总统，统计出来了，大捷，大捷啊。”

　　“呃？说说吧，让大家也都高兴高兴。”赵无极淡淡地笑道，看了看指挥部其他人，也不好扫了大家的兴，随口说道。

　　“这一战下来，我们杀敌九千六百七十五人，敌人连伤员算上，所有俘虏加起来有七千五百三十二人，根据整场战役统计来看，有二千多人逃走，暂时不知去向。”军参谋长开心地说道。

　　“好。”所有人都露出了兴奋的笑了，第一军损失惨重，但敌人也没讨到好，大家觉得这个牺牲值了。

　　“还有，还有。”军参谋长兴奋的继续说道：“缴获枪支三万支，子弹四百万发，手雷十万枚，缴获大炮一百门，炮弹一千枚，缴获武装直升机二十架，悍马军车三十辆，运输车四十辆，缴获粮食、燃料和其他物资无算。”

　　“太好了。”大家更加高兴了，穷怕了的哪里见过这么多好东西，一个个乐的找不到北了。

　　“看你们那点出息。”赵无极没好气地说道：“说说我们的损失吧。”

　　军参谋长脸色一变，不好意思的低下头去，继续说道：“我军一共战死五千八百六十三人，伤三千五百七十二人，已经有二百余伤员因为救治不及时而死亡，救护人员不够，药品也快用完了。”

　　大家一听，喜悦的心情一下子跌落谷底，都不作声了，赵无极也是心如刀绞，杀敌一千，自伤八百，自古以来就是这个道理，这也是没有办法的事情，过了一会，赵无极沉重地说道：“所有将士们的尸体就埋在黑鱼岭吧，以后黑鱼岭改名叫英雄岭，敌人的尸体也都收拢起来分别火化了，注意区别开来，以后这些骨灰可以有用处的，让战俘们自己干吧。”

　　“是。”军参谋长赶紧说道。

　　“诸位，不管怎样，我们还是凭借手上的武器和将士们的勇猛，战神了不可一世的强大敌人，这说明什么？这说明只要我们敢打敢拼，战术得当，一样可以战胜敌人的，你们第一军无愧第一军的美名，我为你们而骄傲。”赵无极喝道。

　　“大总统万岁。”听到赵无极定性的话，扶风大喜，高声喝道。

　　“大总统万岁。”所有人都兴奋的高喊起来。

　　“不过，接下来你们将会面临更大的困难，敌人失败后，中路肯定会重新调兵过来，到哪时，你们的危险只会更大，你们有信心吗？”赵无极喝问道。

　　“有。”所有人都暴喝起来。

　　“有信心就好，东路军现在吃紧，那里距离我们的首都，距离我们的大山基地已经很近了，我不能在这里和你们并肩作战了，这里的安全就交给大家了，希望你们无愧第一军的名号。”赵无极继续说道。

　　“大总统，走之前能不能提点我们一下，接下来我们怎么打？”对赵无极的用兵之道已经心服口服的扶风着急的问道。

　　“这个问题刚才我已经思考过了。”赵无极说道，其他人都认真听起来，不自觉的围拢到沙盘前。赵无极指着沙盘继续说道：“你们防区地势平坦，山丘并不多，而且，依托山丘阻敌并不是明知的选择，空袭不可怕，有地下工事，地面部队威胁最大的就是武装直升机和坦克，你们要充分利用这段时间解决好这个问题，才能立于不败之地。”

　　“防坦克和武装直升机？”扶风惊疑地说道。

　　“对，经此一在，第一军的气势是打出来了，你们要考虑的就是防坦克和武装直升机，我建议你们修建大量的反坦克战壕，既能防止坦克又能让士兵躲在里面避开武装直升机，战壕还需要和地雷结合一起使用，具体的你们自己研究，这次战斗兵源损失不小，我已经通知下去，新兵会尽快补充上来。”赵无极说道。

　　“多谢大总统。”扶风一听兵源问题解决了，不由大喜起来。

　　“别谢我，应该我谢谢你们大家才是，另外，这次缴获，武装直升机和配属的炮弹、燃料我带走，其他的都留给你们自己，总之一句话，你们要像钉子一样给我牢牢的钉住，绝对不能让敌人的中路军跨国你们防区一步。”赵无极一脸严肃地说道，眼睛扫过众人。

　　“放心吧，除非从我的尸体上踏过去。”扶风斩钉截铁地说道。

　　“好，有股子气势，很不错，但一定要注意战法，敌人吃过一次亏后，肯定会变得聪明起来，用过的战法就不能再用了，要发挥大家的灵活性和本地作战的又是打游击战，只要拖住他们的脚步，你就赢了，明白吗？”赵无极叮嘱道。

　　“明白，战壕加地雷加游击战，以军部为最后据点，将敌人死死的拖在第一军防区。”扶风认真复述了一遍。

　　“尽快将伤亡名单报给总参谋部，抚恤问题必须马上解决，我走后，这里就拜托给大家了。”赵无极说着，认真的给其他人鞠躬致意。

　　所有人都感动的连忙还礼，眼神热情而又坚定。


第978章 路遇敌情

　　中午时分，赵无极等人坐着二辆缴获过来的悍马在荒野上狂奔，不知不觉就来到了第四军防区，这时，大家隐隐听到了前面枪炮声不断，估摸着应该是哪里正在打仗，大家便加速前进。

　　“门主，前面就是黑熊林了。”成刚高声说道。黑熊林，第四军防区外围的一片树林，因林子里出现过黑熊而得名，是方圆几百平方公里难道的一片树林，一条河从林中经过，树木因为水份交足，长的比较茂密。

　　“死神军就在林子里吧？”赵无极问道。

　　“是，我跟他们联络过了，确定无疑，坐标没错。”成刚高声回答道。

　　“我们先去看看哪里打仗，你通知他们跟过来，前面就是密林，他们不可能没发现我们的车。”赵无极赶紧说道。

　　“是。”成刚回答着，赶紧和死神军的联络官卡卡巴联系，确认他们已经发现车辆后，要求他们马上跟上来，一边猛打方向盘，朝开枪的地方冲过去。

　　不一会儿，大家来到了一片山岗，将车往灌木丛一放，朝前面冲了上去，爬上山岗后，看到山岗的前方有一支部队正在和另外一支部队打的火热，从装备来看，山岗下面的那支部队不用说也知道是谁了。

　　“看上去咱们的部队吃亏了。”成刚在旁边小声说道。

　　“走，迂回上去看看。”赵无极赶紧说道。

　　大家迂回上去，看到山岗下面的敌人居然有四五百人左右，正在对山岗发起猛烈的攻击，坦克不断的发出致命的炮击，地面部队也已经冲到了山岗下面，随时都有可能冲上去夺取山岗上面的阵地。

　　反观守着阵地的部队，已经不到一百人了，阵地上横七竖八的躺在尸体，硝烟弥漫，大部分人都被炮击压制的抬不起头来，只能胡乱开枪，仗打成这样，这支部队都没有溃败，可见战斗意志还是非常强悍的。

　　一直以来，赵无极最担心的就是第四军的战斗力，要知道上一次和部队打的时候，只有第四军没有捞到一场仗，大部分都是新兵，这也是赵无极不去支援西线而是跑到东线来的缘故，看到这支部队顽强的作战风格，赵无极放下心来。

　　“马上营救，这样，从侧面直接冲上去和敌人搅到一起，成刚，你们几个负责把坦克干掉，注意安全。”赵无极赶紧叮嘱道。

　　大家从侧面快速突进，眼看就要和敌人接敌了，这时，防守阵地的那支部队显然已经顶不住了，嗷嗷叫着冲出了战壕，和冲上来的敌人展开了白刃战。

　　“动作快点，冲。”赵无极大惊，眼中闪过一丝赞许的目光，命令死神军冲了过去，三两下就跳下了山岗。

　　大家跳下山岗后，一边猛烈的开火一边往前面狂冲，山岗距离敌人还有三百米左右距离，这段距离当然不能硬冲，用活力给自己掩护是最合适的。

　　忽然冲出来的部队吓了敌人一条，而且又是从后面出现，将敌人彻底打懵了，等反应过来时，大家已经冲了上来，双方绞杀在一起，这对于手中有加了“料”的兵刃的死神军来说更有优势。

　　一百多名死神军冲到敌人当中，大砍大杀起来，一个个动作飞快，加上赵无极等人打头阵，杀戮效果更加明显，成刚带着齐飞白和杨帆更是猛冲了过去，三两下来到坦克身旁，打开坦克顶盖就往里面扔手雷，盖好后马上跳远躲避。

　　忽然出现的变故让防守的那支部队精神大振，杀气冲天，战斗力更是高涨起来，将冲上来的敌人杀退后，嗷嗷叫着发起了反冲锋。

　　这支部队倒也顽强，奋起反抗，但那里是死神军的对手，手上的兵器挥舞，速度奇怪，无论是谁，无论砍中那里，都毙命无疑，一些被杀慌了的士兵胡乱开火，没有打中死神军的人，反倒误伤了自己不少人。

　　不过一会儿工夫，这支四五百人的部队就被杀死大半，剩下不多的士兵纷纷举手投降了，而这个时候，原来防守的那支部队冲了上来，不管三七二十一，对着投降的部队就是一通乱砍乱杀，完全杀红了眼。

　　赵无极吃了一惊，但拉住了要去阻止的成刚，摇了摇头，让死神军上去帮忙，等所有敌人都被砍杀后，赵无极丢给成刚一个眼神，成刚带着卡卡巴走了上去，不一会，一名赤红着眼，浑身带伤的中尉连长走了过来，恭敬的给赵无极敬礼：“大总统好。”

　　“说说吧，这是怎么回事？”赵无极问道。

　　“报告大总统。”中尉连长说着，声音哽咽起来，眼泪也掉了下来，激动的说不出话来了，好一会才断断续续的将情况讲明白，卡卡巴翻译出来。

　　原来，这里原本有一个营的兵力防御，敌人出动了战斗机好一通轰炸，然后是坦克轰炸，一个营的兵力给打掉了一半，毫无还手之力，大家气的吐血，都是手足兄弟，一会儿工夫就全死了，谁也接受不了这个事实。

　　等敌人的地面部队出现时，大家卯足了劲的和敌人干，但那里是装备精良的敌人对手？几轮坦克轰炸下来，营长等好几个军官都给炸死了，就剩下这最后一名中尉连长接管了部队，继续和敌人拼命，要不是赵无极等人及时赶到，这个连的士兵就要全部阵亡了。

　　“为什么在这里打阻击？”赵无极问道。卡卡巴在旁边替两人翻译者。

　　“敌人来势凶猛，前面的部队伤亡较大，都撤了，留下我们营在这里阻敌，为大家的撤退赢得时间。”中尉连长连忙解释道。

　　“前面部队伤亡很大？”赵无极惊讶的问道。

　　“是，我们师已经和敌人打了一天一夜，伤亡大半，不得已撤退下来，我营负责殿后。”中尉连长赶紧说道。

　　“打了一天一夜？”赵无极已经，那不是正好和自己歼灭中路军时间差不多吗？打的这么惨？难怪敌人的东路军没有对中路军做出任何援助，除了自己干扰了敌人的电子信号，让敌人无法和其他部队联络外，现在看来，还有一个原因就是部队被拖住了，难怪。

　　“为什么敌人的追击部队只有这么点？”赵无极问道。

　　“具体不清楚，原本很多的，飞机、大炮、坦克什么都有，哗啦啦一大片，后来不知道怎么搞的，大部队撤了下去，只留下这一支部队和我们玩命。”中尉连长赶紧将自己知道的和盘托出，不敢有丝毫隐瞒。

　　“奇怪？”赵无极惊讶起来，对这个最新情况也有点看不透了，想了想说道：“好了，打扫战场，马上撤退。”

　　“是。”中尉连长敬礼后，匆匆离开。

　　第四军有三个师，现在一个师遭到了重创，剩下两个师加上军部直属部队，总兵力也只有七八千人了，这点兵力对上四万正规军，这个难度不是一般的小，更重要的是敌人收缩兵力，不知道在搞什么阴谋诡计。

　　大家将战场打扫完后，赵无极命令大家将敌人的尸体全部带上，往第四军军部直接撤退，至于两辆悍马车，死神军去两个人，中尉连长指派一个熟悉地形的人带路就行了。

　　部队走了一个小时后，中尉连长看着前面的那片山岗说道：“哪是我们师部。”

　　赵无极留心看了一下，发现这个师部周围已经挖下了许多深壕和反坦克耗，周围还布了许多铁丝网，一些士兵在加固阵地，一名络腮胡子中年人带着一名警卫匆匆跑了过来，老远就喊道：“兄弟，我就知道你不会死，太好了。”

　　“那是我们团座。”中尉连长激动地说道。

　　走过来的是一名少校团座，看到中尉连长异常激动，忽然发现情况有些部队，多了许多人，而且还有几个奇怪的东方人，不由好奇的看了一眼，脑海中猛然闪过一道亮光，眼睛大亮，赶紧立正敬礼，高声喝道：“大总统好。”

　　遗憾的是这个家伙的国际通用语不流畅，只能靠卡卡巴翻译，赵无极说道：“这是你们师部吧？地下工事能防敌人的导弹吗？”

　　“没问题。”团长激动的回答道，看到传说中的大总统，团长局促的有些不知道该如何是好。

　　“你们师顶在最前面，压力一定很大吧？”赵无极随口问道。

　　“没事，不就是玩命吗？谁怕谁啊。”团长无所谓地说道，一脸豪气。

　　“好，有股子气势，走，去你们师指挥部。”赵无极说道。

　　“好嘞。”团长兴奋的答应着，赶紧让警卫先去报信，大总统过来可不是小事，不隆重迎接也得最高指挥官出来迎接不是？

　　一路上，赵无极发现阵地修得还行，火力配置也有模有样，大炮等重火力隐蔽的也不错，正寻思着，看到一干高级军官匆匆过来，其中一个少将师长热情的冲在前面，立正敬礼，高声喝道：“大总统好。”

　　“嗯，军部距离这里有多远？”赵无极问道。

　　“不远，坐直升机飞机半个小时就到。”师长赶紧说道。

　　“嗯，这样，你马上安排，跟我去一趟军部，另外，通知军部，让军部通知各师部派人过来开会。”赵无极赶紧说道，想到一架直升飞机坐不了几个人，赵无极看了一眼身边的人继续说道：“张曼跟我走，你们开车去，带上死神军。”

　　“师部有车，我马上安排。”师长赶紧说道。

　　时间紧急，成刚点点头，赵无极带着张曼朝前面走去，师长在前面带路，大家直奔直升飞机场，登上直升飞机朝军部飞了过去。


第979章 悲惨第四军

　　来到军部时，直升机刚降落，就看到了闻讯赶来的军部高级指挥官，领头的正是图里，军部设在一片丘陵不起眼的村庄里面，村庄的人都早就被安置到了城镇生活，第四军为此还赔偿了一笔钱。

　　村庄下面已经被掏空，直接通往村庄后面的山丘下面，山丘不低，得有二百米海拔左右，下面三百米左右是地下防空洞，加固了十米的混凝土，就算是钻地导弹也没办法。平时的时候，大家在地上的村庄办公，一旦有敌情才下到地下。

　　一番客套后，大家直奔指挥部，一个农家院子，院子已经重新布置过，看不到农家生活的气息，客厅里摆放着一个沙盘，墙上挂着一副军事地图，到处都是警卫在站岗放哨，机要人员在紧张的忙碌着，大厅隔壁有一个小房子，被收拾成了会议室。

　　“人都到齐了吧？”赵无极问道。

　　“都到了。”图里赶紧说道。

　　“那就开会吧，咱们就站在沙盘跟前就行了，这样方便，除了参会人员外，其他人暂时离开，注意警戒，无关人等不得靠近。”赵无极说道。

　　“没问题，让他们去地下办公也一样，大家图地上空气好才在这里办公的。”图里赶紧解释道，一边给其他人下达命令。

　　三分钟不到，所有人都下到地下去了，赵无极满意的笑了，说道：“看来，你们平时有过这方面的训练嘛？”

　　图里脸色一黯，悲愤的叹息道：“这不都是被敌人的大轰炸给逼出来的嘛，好几天了，每天都有一两次，每次半个小时左右，也就今天停止了。”

　　“好了，先不说这个，这个仇咱们以后有的是机会报，说说你们防区的情况。”赵无极说道。

　　“是。大总统运筹帷幄，一计歼灭敌人中路军，大快人心，一定要给咱们第四军报仇雪恨啊，我们这里的情况是这样。”图里赶紧指着沙盘说道：“三个师呈品字形布置，第十师布置在军部的西南方向，位置相对靠前一些，第十一师在东南部，第十二师在军部的前方顶着。”说着分别指了三个位置。

　　“这些天来，敌人的进攻非常凶猛，靠东南的第十一师因为距离海边较近，遭到了敌人舰载炮和战斗机毁灭性打击，工事损失惨重，人员也伤亡三分之一。敌人的地面部队从西南方向进攻，给第十师造成了很大的打击，减员一半，前线阵地绝大部分都丢了，第十师不得不退缩师部防御。唯一还能动的就是第十二师，只是遭到空中打击，损失不大，工事还算完好，减员三百余人。”图里赶紧说道。

　　赵无极神情一凛，怎么都没想到第四军损失这么大，可以说用惨重来形容都不为过了，从图里的描述可以判定出来，敌人对第四军的东南方向部队采取的是空中轰炸策略，对第四军西南方向部队采取的是地面部队进攻，这有利于和其中路军策应，现在中路军被自己灭掉，敌人东路军不得不撤退。

　　想了想，赵无极将情况大致了解后，不由沉思起来，这几天下来，第四军伤亡总计减员一个师，也就是说只有两个师可以用了，不由问道：“根据你们报上来的作战计划来看，主要是采取游击战术，敌人伤亡情况如何？”

　　“敌人很狡猾，我们以连排为单位展开游击战时，敌人就以营连为单位和我们对着干，我们的作战单位提高时，他们也跟着提高，完全是游击战术对游击战术，凭借他们的精良武器和武装直升机优势，我们打的非常被动，敌人损失并不大，预计不超过五百人死亡。”

　　听到这里，赵无极不由大吃一惊，自己这边没了一个师，那可是三千多人啊，敌人却只有五百人死亡，虽然自己这边很多士兵都是被精确轰炸打击的，但也不至于战损比这么大吧？五百比三千多，相当于一比七了。

　　“嘶？”赵无极脸色凝重起来，旁边图里等人则羞愧的低下了头，仗打成这样，大家面子上都挂不住。

　　“不是给你们装备了灵活性能高的火炮吗？”赵无极问道。所谓的灵活性能高的火炮，就是军车的车厢上装着火炮发射架，一次可以发射二十四枚火炮的那种，威力很大，打击距离也较远。

　　“要不是火炮，敌人的损失还没那么大，但我们的火炮车一露面，马上就遭到了敌人战斗机的轰炸，敌人的侦查能力非常高，战斗机又多，空中优势太强，各师许多大炮都遭到了轰炸，许多已经不能正常使用了。”图里赶紧解释道。

　　“敌人的情报为什么这么准？”赵无极惊讶的问道。

　　“不清楚。”图里不好意思的低下头去。

　　“好了，这事也不能怪你，是我们的对手太强大了。”赵无极也不想给图里太大压力，毕竟后面的仗还得大家打。

　　“多谢大总统，仗打成这样，跟我的指挥有很大关系，我愿意接受任何处分。”图里马上说道。

　　“处分？处分什么？你们能够拖住四万装备精良的敌人就已经不错了，不过，你们的战法确实不够灵活，这样吧，东南方向的第十一师太靠海，敌人的舰载炮都能直接覆盖，马上撤离到军部左翼二十公里范围，能避开敌人的舰载炮就行了，就地隐蔽，没有工事掩护，你们一定要做好防空准备。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”第十一师师长赶紧答应下来。

　　“可是，这么一来，我们的东翼就彻底没了，敌人完全可以顺着海岸一线北上，迂回到我们身后去，我们会非常被动。”图里赶紧提醒道。

　　“我明白，海岸一线集中了许多城镇，海军最熟悉那一带的地形，将那一带交给他们，我会安排好的，让他们在那里打游击，拖住敌人，他们目标小，行动灵活，又熟悉地形，敌人的大炮和飞机就找不到目标。”赵无极说道。

　　海军成员都是东面沿海城镇的人组成，地方熟悉，又是守卫家乡，战斗力肯定会非常强，混在人民当中，敌人根本发现不了，除非敌人开始屠杀平民，真到了这一步，吃不了兜着走的就是敌人了。

　　而且，这种战术非常适合海军，因为海军都是打家劫舍出身的海盗组成，加上周起也非常熟悉这种战术，交给一万多海军防守沿海一线城镇，赵无极还是很放心的，就算敌人不进攻沿海城镇，海军也是敌人心头的梦寐，不得不分重兵防备，如果运用得当，绝对能够拖住敌人二倍敌人，敌东路军不过死亡，剩下两万就好对付了，以第四军剩余兵力，也不是没有一战之力。

　　想明白了海军的重要性后，赵无极决定一会儿亲自给周起打电话交代清楚，除了兵力不足，敌人火力太猛外，分析第四军失败的另外一个原因就是情报，敌人居然掌握了第四军的情报，当然和敌人的信息战能力分不开，但第四军信息能力太弱也有很大关系，没办法，索马国人才太缺啊。

　　大家见赵无极果断的改变了策略，将沿海城镇一线交给了海军，都放下心来，大家都是精明人，自然明白这么干的好处，不过，图里还是过意不去，毕竟是自己的防区，便说道：“按照原来的分配，沿海城镇隶属我军防区，现在交给海军，那海军的防区是不是太大了？”

　　按照计划，海军也是防御沿海一线，主要集中在一线海岸，长一千多公里，宽五十公里区域，而第四军第十一师主要防备二线海岸线，也就是五十公里开外的城镇主要集中区，海军已经散布在人民之中，无迹可寻，敌人的攻击目标就集中在第十一师身上了。

　　“你的担心有道理，但现在敌人的中路军已经暂时没有压力，中部地区的海岸线不用防御，可以将海军抽调上来，集中到东北部海岸线。”赵无极说道。

　　海军防守的区域有三块，中部，东南部和东北部，一字儿排开，都是一线沿海区域，现在中部区域用不上，兵力当然可以往两头集中。

　　“东南部压力也很大啊，一旦东南部有失，敌人就可以顺利从我国西面进攻过来，直接到达我大山基地。”图里说道。

　　“是啊，东南部压力是很大，但你们的压力更大，再往东北几十公里就到首都，虽然我们办公不再首都，但首都终归是首都，象征意义很大，不能丢失，好了，这事就这么决定了，目前来看，西南方向的没有动静，可以适当抽调海利的第三军一部分兵力支援沙姆的第二军。”赵无极冷静的解释道。

　　大家一听，都不说话了，原本三路敌军变成了两路，自己这边自然要有所调整了，第二军是能打的部队，上次A国打，就是第二军承担了主要战斗，活捉了敌人近七千俘虏，有第三军支援，挡在敌人的进攻问题应该不大，更何况还有一部分海军在一线海岸以游击战术拖着敌人的后勤之类的。

　　图里也不再争强好胜了，第四军已经损失惨重，没必要为了一脸小小的面子影响整个战局，一旦第四军防区被迫，敌人就直接兵临首都，直指大山基地，到那时就麻烦了，相比起来，让出一部分防区让海军帮忙防守算不了什么。

　　“第四军损失较大，接下来怎么打，我想听听你们的意思。”赵无极将话题再一次引到了正题上来，冷静的目光环视了一眼全场。

　　大家都沉默起来，接下来的仗怎么打，大家心里都没多少底气，毕竟面对的是第一军事强国，自己手上兵力不够，武器也赶不上，特别是防空权和情报不足，大家都有点巧妇难为无米之炊的感觉。

　　“看来，大家心里都没什么底气啊？”赵无极脸色有些不善起来，说道。

　　“大总统，我们不怕死，但敌我实力悬殊太大，我们不是不愿意打，而是没有这方面的作战经验，不敢轻易下决定。”图里如实地说道。


第980章 调整部署

　　说破天去，人民军基本都是海盗和平民组成，军官几乎都是海盗构成，文化水平低，没什么见识，更没什么大规模作战经验，偷鸡摸狗打闷棍抢劫逃命之类的还行，面对武装到牙齿的部队，大家都不知道该怎么玩了。

　　赵无极意识到这个问题后，看到大家丢羞愧的低下头去，无奈的叹息一声，也不好将事情闹得太过伤了和气，换了一副微笑的表情说道：“没事，你们随便说说，说错了也不要紧，真理是辨出来的，好的办法是讨论出来的。”

　　大家松了口气，图里看了一眼自己的参谋长，军参谋长会意的点点头说道：“我们原本已经讨论过这个问题，打算改变一种战法，特别是听到大总统夜袭敌军后，就更加明确了我们的战法，那就是将游击战放到晚上展开，白天大家都躲起来防备敌人的空袭。”

　　“哦，这个想法不错嘛。”赵无极赞许地说道：“这么一来，敌人的空袭优势就没有了，到了晚上，敌我难辨，敌人就算有战斗机、武装直升机也没什么用，还能有效杀伤敌人，但有一个问题。”

　　听到赵无极赞同大家的作战计划，都松了口气，但一听到赵无极转过来的话锋，又都紧张起来，纷纷看向赵无极，特别是军参谋长和军长。

　　“如果敌人根本不与我军纠缠，主力部队直接攻击首都或者我们的大山基地怎么办？”赵无极问道。

　　“呃？”所有人傻眼了，以军事实力，如果全力攻击首都和大山基地，部队除了正面抵抗或者发动大规模作战拖住敌人外，并没有什么更好的办法，但这么一来，部队就暴露在敌人的战斗机下面了。

　　看到大家震惊的表情，赵无极无奈的苦笑起来，说道：“我说的是如果，来的时候我经过第十师防区，听说敌人已经撤退，这是个很奇怪的现象，初步来看，可能和敌中路军失败有关，敌东、西两路军在没有东路军的协调下，和一支孤军没什么区别，我估计敌人是担心我军集中兵力攻其一路，所以退兵防御，静等国内重新调兵部署。”

　　众人眼前一亮，都有些明悟了。

　　“既然如此，那敌人肯定会龟缩成一团，这很不好打，就算我们用夜袭的方式，也未必能够讨的了好，打防御战敌人更有优势，因为他们有足够的坦克和武装直升机，还有战斗机随时都可以参战，但不利用这些天反击，等敌人的援军一到，我们就麻烦了。”图里说道。

　　“是啊，所以我们必须想一个两全其美的办法，大家都想想吧。”赵无极笑道，看到大家都开始从战略层面思考问题了，赵无极不由放下心来。

　　这时，一名情报参谋敲门进来，递给军参谋长一份情报后离开，军参谋长打开一看，对赵无极说道：“大总统，第二军发来军情通报，进攻南部的敌人西路军也停止进攻，缩成一团了。”

　　“哦？看来我猜到没错了。”赵无极一听，不由暗自松了口气，如果敌人继续猛攻猛打的话，自己还真不好办，现在敌人停下来休息，这就给赢得了喘息的时间，完全可以重新部署应对了。

　　“多亏了大总统指挥第一军将敌人的中路军击垮，要不然哪里有这么好的事情，这下好了，我们有时间重新部署了，大家有什么想法都说出来讨论吧。”图里笑道，看向赵无极的眼神更加热切，更加崇敬了。

　　“如果我们能够断了他们的后勤就好了，主要是敌人的后勤能力太强，可以直接空投，而我们又没有空战优势，仅靠地面部队不可能做到这一点，如果正面进攻或者偷袭，又不是敌人的对手，难得确实很大，但也不是没有办法。”一名师长小心地说道。

　　“你他娘的少犹犹豫豫，有话直说。”图里没好气地骂道。

　　“是。”这名师长赶紧说道：“我们可以派兵骚扰，吸引敌人出击，然后重兵伏击，就像狼一样，不断的从敌人身上咬下一块块肉来，直到敌人死亡。”

　　“这倒是个办法，伏击的部队做好防空措施，还是可以达到作战目的的，就怕敌人不出击。”军参谋长说道。

　　“这也不行，那也不行，依我看，大总统，您当初是怎么抓获敌人战俘的，现在的敌人和当时情况有点像，就是人数多了些，能不能继续用那个办法？”一名师长在旁边提议道。

　　大家对赵无极是怎么抓获近七千战俘一直好奇，可惜赵无极不说，第二军军长沙姆也不愿意说，大家也不好问的太多，但好奇心不减。

　　赵无极眼前一亮，但一想到敌人分布较开，人数太多，用不了，旋即摇了摇头说道：“不行，那个办法不能使用。”

　　大家一听，都失望的笑了一下，没有再追问了。

　　赵无极说完后，猛然想到了对付当初野狗组织总部的办法来，也就是在水里面下毒，敌人人数这么多，又都集中在一起，这个用水问题总得解决吧？如果能够悄无声息的投毒，三五天之后，这支部队就能丧失战斗力。

　　想到这里，赵无极有了计较，寻思着回头跟唐离商量商量，看唐离有没有办法办到，毕竟敌人也不是吃素的，一旦发现异常，肯定会找到原因，并及时化解，到哪时大家白忙乎一场不算，反而会激起敌人的战斗力。

　　A国东路军就像是捏紧的拳头，想要攻破还真不容易，留给大家的时间又并不多，等敌人的援军一到，到时候吃亏的还是人民军。

　　“必须在这几天打败敌人东路军。”赵无极暗自寻思着，见大家都没有什么更好的办法，便说道：“在没有更好的办法前，就按刚才说道，以夜袭为主，就像狼一样，咬下一块肉就跑，敌人追击就用重兵伏击对付。”

　　“是。”众人高声答应下来。

　　“大家回去后，做好打持久战的准备，各部队损失我会通知总参谋部马上补齐，第十一师往西撤离一百公里，注意防空，最好是晚上行动，分散隐蔽待命，第十师尽快恢复战斗力，这段时间以防御为主，等我命令，夜袭的重任就交给第十二师了。”赵无极直接接过了指挥权说道。

　　“是。”大家都没有反对。

　　会议结束后，赵无极让其他人都离开，自己在会议室静坐了起来，思考着接下来这仗怎么打，张曼很想陪着，但看到赵无极凝重表情和沉思模样，也悄悄的离开了会议室，并叮嘱任何人不得打扰。

　　过了一会儿，赵无极打开手机，拨通了周起的电话，将自己的想法详细的说了一遍，周起也是个明白了，一听就理会，满口答应着，赵无极想起袁国平随着核潜艇出征未归，这会儿应该还在海底，不由问道：“有袁国平的消息吗？”

　　“还没有。”周起赶紧说道。

　　“嗯，一有消息马上联系我。”赵无极叮嘱道。

　　两人又聊了几句后挂了，赵无极发现手机接到了几条短信，打开一看，是唐智、张鹏和副首相的，都是叫自己回电话，赵无极赶紧拨通了唐智的电话，正在开会的唐智一看是赵无极打来的，赶紧跑到隔壁小房间听去了。

　　“是我，你没事吧？”唐智接通后赶紧问道。

　　“没事，你找我？”赵无极心中一暖，问道。

　　“嗯，想了解一下你那一仗到底是怎么打的？方便说吗？”唐智问道。

　　“没什么不方便的。”赵无极便将自己如何筹划的那场战役概要的说了一遍。

　　唐智听完后感慨不已，最后说道：“你以前不是搞了个悬赏令吗？杀敌一人奖励多少钱那个？国内准备调一千人上去，就以你这个名义让他们去，人数不够我们还可以加，你看有没有问题？”

　　“都是些什么人？”赵无极问道。

　　“都是各部队选送上来的侦察兵和预备特种兵，让他们真刀实枪的磨练一把，为国家储备点人才，这也是主席的意思，主席说这个最终还是要尊重你的意思，如果人数不够可以增加，如果不合适就算了。”唐智解释道。

　　“练兵？这是好事啊，多多益善，不过，他们要绝对服从我的调配才行，不能乱来。”赵无极沉思片刻就答应了。

　　“行，那就先一千，一周后再调一千上去，总人数不超过五千，人数太对容易引起有关国家的怀疑，到时候可以不断轮换，总兵力不变，你看行吧？另外，你那边需要什么支援？”唐智说道。

　　“医药品和救护人员。”赵无极说道。

　　“明白了，我们会以人道主义原则的名义抽调一支医疗队上去，一千士兵二天后到，你看哪里上岸比较合适？”唐智问道。

　　“从东北部的莱亚码头吧，那里距离我的第四军防区近，我现在就在这里，回头我通知一声周起，让他去迎接。”赵无极说道。

　　“行。”唐智回答道。

　　一下子多了一千兵力，而且都是作战素质都不错的侦察兵和预备特种兵，所谓预备特种兵可不是老兵这么简单，还是军中的高手，经过层次选拔上来的，各项能力都不俗，只要经过最后的残酷训练后，就能成为真正的特种兵，就算不能，战斗力也不容小觑，赵无极精神大振起来。

　　一想到这种部队有五千，而且可以轮换，赵无极就更加开心了，这意味着手上多了一张王牌啊。


第981章 应对之策

　　和唐智通完电话后，赵无极又和副首相通了电话，得知已经准备了大量的药品和医护人员，随时都可以空运过来时，赵无极喜出望外，赶紧让对方尽快安排过来，这可是救命的好东西啊。

　　这些天下来，双方都进行了高强度作战，已经积累了许多伤员，必须及时治疗，否则损失的就是有着一定战斗经验的老兵，这可是有钱不换的老兵，是军队中的核心力量啊，现在最缺的就是这样的老兵。

　　连续传来的两个好消息让赵无极的心情好受了许多，第四军失利的坏心情也好了许多，思考问题也一下子清晰了许多，不由沉思起来，现在的敌人东路军兵强马壮，总兵力远远超过自己，武器更加领先许多，而且都是有作战经验的正规军，要想打赢还真不容易，看来，必须走非常规路线了。

　　正寻思着，张曼匆匆进来，赵无极在独立思考问题的时候，敢进来的也就只有赵无极身边的几个女人了，其次才是形意门其他战将，赵无极很清楚，没有特别的急事张曼是不会进来的，不由问道：“发生什么急事了？”

　　“嗯，有两件事，第一件是第一军的扶风传来消息，说俘获的战俘。”张曼赶紧说道。

　　“确定？”赵无极惊讶的问道，这可是一个非常重要的情报，如果确定是，那战争的性质完全不同了，打法也就不一样了。

　　“确定，我亲自跟扶风通了话，扶风说他安排押送战俘的手下听到战俘们操着一口地道的语言，不敢大意，审讯了好几个，得出的结论一致，确定是部队无疑，事关重大，所以赶紧报上来了。”张曼解释道。

　　“嗯，看来，是担心国内压力太大，所以假借出兵，果然好算计啊，对了，第二件事是什么？”赵无极赶紧问道。

　　“林语妹妹打来电话，说非盟联络了好些国家捐赠了大批医疗设备和药品过来，医护人员也来了不少，预计今天下午空运到首都机场。”张曼说道。

　　“哦？非盟？”赵无极惊讶起来，没想到非盟在这个时候还会帮自己，脑海中不由闪过大长老的身影来，估计这是和他有关。

　　“是的，非盟，千真万确，刚才我查了一下，非盟当值主席还发表了讲话，呼吁各国对进行人道主义援助，还呼吁个人和组织到来尽一份力量。”张曼赶紧补充说道。

　　“哦？有点意思。”赵无极笑了，想了想，说道：“好了，让我安静一下。”

　　等张曼离开后，赵无极再一次陷入了沉思，非盟的援助更多的是人道主义，并不会有太多的实质性东西，不过是尽点人事罢了，反倒是呼吁个人和组织来帮忙这番话有点意思，有点招兵的意思。

　　不过，这些都是猜测而已，赵无极很快就将这件事抛开了，将注意力放到身上来，既然正面之敌，那就不同了，打法完全可以更灵活些，没必要顾忌什么了，霍然，赵无极想到了一个非常严重的问题，自己消灭了中路军，以不服输的性格肯定会增兵，而且增兵不少，直到掌握战场绝对主动为止，看来，自己有麻烦了，而且是大麻烦。

　　想到这里，赵无极不由一凛，拨通了雷霆霄的电话，问道：“新兵招募和训练情况如何？”

　　正在忙着的雷霆霄一愣，很奇怪赵无极为什么忽然问这个，要知道平时这些事都是雷霆霄负责的，赵无极根本不管不问，赶紧放下手上的事情，关好门后说道：“新兵还在招募当中，目前有新兵三万，只有两个月的短期训练而已，还无法形成战斗力，怎么？”

　　“必须加大募兵力度，保证人民军总兵力达到十万以上，战争肯定还会升级，因为和我们正在打，这次他们中路军受损，以性格，能吃这种亏？肯定会大量增兵了。”赵无极说道。

　　“啊？明白了。”雷霆霄不是傻子，一点就透，赶紧答应下来。

　　“还记得上次我跟你说的悬赏令吗？”赵无极继续问道。

　　“记得，怎么？”雷霆霄说道。

　　“上次我们还没来得及用就俘获了敌人战俘，战事暂时告一段落，咱们没来得及用，你马上将悬赏令公布出去，敌人的军牌为证，见牌发钱，每人一千美金，还有飞行员，还得继续招募。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我马上照办。”雷霆霄说道。

　　“这样，你召开新闻发布会，公布三件事，悬赏和招募令；正面之敌是军队的事实。第三件事是让记者们告诉全世界，我们将把战俘拉去修战壕，如果战俘被战斗机轰炸致死不能怪我们。”赵无极说道。

　　“明白了。”雷霆霄知道赵无极这招的威慑力大于实际意义，这么一来，民众就知道了事情的真相，特别是战俘家属，一旦知道自己的亲人有可能遭受自己国家战斗机的轰炸，肯定会跳起来指着政府，这么一来，敌人的战斗机就不敢肆无忌惮的轰炸了。

　　和雷霆霄通完电话后，赵无极马上走出了会议室，来到外面大厅沙盘前，看到其他人也都围拢上来，赵无极指着沙盘说道：“我们前方有朱巴和谢贝利两条河，也是我国唯一的两条长期有水的河流，东西走向，河面较宽，其他河流都是间歇性河，价值不大，我有个想法大家议议。”

　　说到这里，赵无极停顿下来，看了大家一眼，见大家都在沉思，便继续说道：“我打算充分利用这两条河，将其修建成为两道防御工事，彻底阻挡敌人的进攻，特别是机械化部队的进攻，诸位意下如何？”

　　“利用河道修建防御工事肯定好，问题是现在是两国交战期间，敌人不可能给我们足够的时间修，战斗机随时都有可能过来轰炸。”图里说道。

　　“有个情况你们还不知道，和我们打了半天的敌人，这个情况我也是刚刚知道，要不然我也不会这么干，第一军那里有七千五百多战俘，我打算全部拉来给我们修工事。”赵无极冷冷地说道。

　　“好，太好了，我们只需要将这个情况公布出去，这么一来，敌人的战斗机就是想轰炸都轰炸不了了，到时候我们再雇请些民工，加上我们自己人，用不了多久，工事就能修好。”图里兴奋地说道，其他人也都放下心来。

　　“好了，各位回去后马上组织这件事，具体怎么分工你们自己商量，我的要求只有一条，一周之内给我将朱巴河的工事修好，我要的是永固工事，要有纵深，你们商量一下，将方案报上来再动工。”赵无极说道。

　　“没问题，大总统，听您的意思是不是要回去了？”图里不由问道。

　　“知道是在和我们战斗就好办了，这里是你的指挥位置，我应该回到我的指挥位置，刚才的会议上我们商议的不变，你们抓紧时间落实。”赵无极说道，一边小声交代张曼和扶风联络一下，让扶风直接将战俘送到这里来。

　　如果前面的敌人，赵无极还有些忌讳，起码不想把事情做绝了，但得知后，情况就完全不同了，跟没有任何回旋的余地，用什么招数都不为过。

　　大家不好挽留，毕竟赵无极的位置不在这里，一个国家那么多事都需要赵无极去处理，呆在前线指挥部像什么样？商量了一会儿，图里将难以决定的事情一股脑儿都说了出来，得到了赵无极的明确指示后，内心大定。

　　正说着，张曼从外面走了过来，低声在赵无极耳边说道：“已经通知了，另外，刚刚接到情报，调查组要求见你，现在正在首都。”

　　“没空，马上限制他们的调查工作，请他们回去，你跟他们说，有什么事等打完仗再说，要想见我，先让部队撤军再说，部队一天不撤军，他们一天别想进来调查。”赵无极冷冷地说道。

　　让进来调查的前提就是停止战争，现在好了，双方打的火热，调查组进来调查什么？有意义吗？

　　张曼明白的点头答应着，赵无极继续说道：“你马上通知成刚他们带领死神军回大山基地，你跟我坐直升机先回去。”

　　“好，我马上去安排。”张曼赶紧答应着。

　　“诸位，我们知道正面之敌是部队的事情马上就会通告全世界，当然也包括战俘修工事的事情，所以，你们不用担心敌人的战斗机了，剩下坦克、大炮你们应该有办法解决了吧？”赵无极说道。

　　“如果仅仅是坦克、大炮，我们还是能应对，起码没那么困难了，我们有反坦克地雷，有火箭车，有肩射式榴弹枪等等重火力，对付坦克还是没问题的，至于敌人的大炮，灵活性不够，他们也奈何不了我们。”图里兴奋地说道。

　　大家一听最头疼的战斗机被限制住了，一个个都露出了笑容。

　　这段时间的战斗，大家吃尽了敌人战斗机的苦，精确轰炸让大家损失惨重，而且没有还手之力，往往部队还没有开枪就死伤过半，这种被动挨打的局面一旦改变，大家的自信心一下子上来了。

　　“很好，一定要灵活作战，没必要和敌人硬碰硬，我在这里先预祝大家成果了。”赵无极看着大家恢复了自信，不由暗喜，高兴地说道。

　　“谢谢大总统。”众人齐声回应道。


第982章 记者会

　　当天晚上，赵无极坐着武装直升机飞回了大山基地，第一时间叫来了雷霆霄和萨玛，三人进行了秘密商谈，赵无极先将自己这一趟出去经历的事情详细说了一遍，然后重点说了一下自己的最新部署，就问大家这些天发生了什么事情？

　　萨玛先说，介绍了一下民政方面的进展情况，防空洞还在继续挖掘，日夜赶工，已经超额完成了预期任务，大量的老百姓跑来避难，已经收留了三万多人，这些人全部拉去挖防空洞了，根据劳动多少发工资，大家生活问题还是能解决。

　　其次就是首都，人民听说敌人已经打了过来，日夜恐慌，出现了避难潮，公安部方面正在组织大家到大山基地避难，更多的青年踊跃报名参军，物价飞涨，社会秩序混乱，有点头疼。

　　赵无极知道战事一开，社会肯定会动荡，深入的询问了几个问题后继续问道：“国际社会方面最近有什么反应。”

　　“国际社会还是同情和批评的都有，但大部分政府还是公开发表声明，不同程度的批评我们将索马人民卷入了战火之中，说我们是强盗，是魔鬼，呵呵，这种言论已经不新鲜了，不过，非盟各国最近有人开始公开谴责战争，同情，并表示会加大人道主义救援。”萨玛继续说道。

　　“知道了。”赵无极看向雷霆霄问道：“新闻发布会后，各方有什么反应？”

　　“第一时间出来澄清，说是诬陷，反正就是不承认了，态度很奇怪，不说是也没说不是，我估计不列颠这次恐怕会真的出兵了，否则承受不了这么大压力。”雷霆霄担忧地说道。

　　“这点我也想到了，干爹，你当前的任务就是在防空洞内多储备粮食和清水，武器弹药方面我来想办法，另外，尽快将出大山的道路拓宽成公路，可以通行普通的军卡车就行了，我们得提前解决好运输问题，另外，各国会援助大量的药品和医护人员过来，就设在大山基地，专门腾出一个防空洞出来作为野战医院。”赵无极接待道。

　　“好，我马上办。”萨玛赶紧说道。

　　“大量的老百姓过来避难，可以将青壮抽调出来组成民兵协助你，部队上退下来的一些伤员可以担任民兵军官，一来可以解决就业问题，二来闲暇时可以教民兵们打仗，这些民兵将来说不定是我们的兵源。”赵无极说道。

　　“这个想法好，我正愁人手不够。”萨玛惊喜地说道。

　　“民政和后勤的担子都压在你身上了，辛苦你的，回头我让孙静姝帮你分担一些，你自己也得注意身体。”赵无极关心地说道。

　　“没事，我现在精力特别旺盛，比以前混日子等死强太多了，你放心吧，倒是你自己小心点，别动不动就往前线冲，你要有个闪失，我们好不容易打开的局面就又没了，这个国家就会更加混乱不堪。”萨玛关心的回答道。

　　“我知道了。”赵无极笑了笑，旋即继续说道：“我打算在朱巴河修建一道国防线，谢贝利河修建第二道国防线，将战俘们全部拉上去，如果敌人的轰炸机来阻止，炸死的是他们自己的人，明天一早的例行新闻发布我去，到时候我重点强调这一点，这么一来，我谅他们的飞机也不敢胡来了。”

　　“这个想法好，人手不够我负责出面招募老百姓帮忙，只是，修建国防线需要大量的物资，我们的物资已经不够了。”萨玛赶紧说道。

　　“我来想办法。”赵无极说道：“如果能够克制敌人的战斗机，国防线就能修建好，有了国防线，我们就可以将敌人挡在朱巴河以南，跟敌人打消耗战，虽然我们穷，消耗不起，但敌人也一样无法承受人员死亡的损失。”

　　“这个思路可行，但有一点，敌人的飞机不攻打国防线修建人员，一样会轰炸我们的其他战略目标，很头疼，根据最新战报，我们的绝大部分军事目标和工事被轰炸掉，许多战士被活埋在地下工事，损失惨重啊。”雷霆霄无奈地说道。

　　说到这个问题赵无极也头疼，谁让自己的实力不够呢？就那么二三十架战斗机，根本不敢拿出来和人家拼，敌人动不动就是上百架出动，而且很聪明的选择了不靠近大山基地，估计是知道大山基地有防空能力了。

　　解决防空是赵无极必须面对的重要问题，而且是当务之急必须解决的问题，否则这仗没办法打，因为敌人物资丰富，根本不怕消耗，虽然狂轰滥炸都行，浪费的起，却给索马国人民和军队造成了阴影。

　　“必须想办法打掉敌人的战斗机，哪怕是打掉他们的嚣张气焰也好。”赵无极恨恨地说道，看向雷霆霄。

　　雷霆霄说道：“不是没有办法，我们完全可以布置一个陷阱，将敌人的战斗机吸引过来一次性解决，但问题是我们的防空武器不够，就算敌人的战斗机来了，我们也没办法干掉他们。”

　　“那就购买大量的防空武器，必须干掉他们的战斗机，否则我们会很吃亏。”赵无极恶狠狠地说道。

　　“时间上来得及吗？”雷霆霄说道。

　　“战俘往前线阵地一拉，敌人就不得不忌惮几分，在国内没有明确指示前，我估计会暂时停战一会儿，而且敌人的中路军被灭，援军不到，其他两路军未必敢动，我来的时候就发现他们退缩回去了。”赵无极说道。

　　“有道理，那就干吧。”雷霆霄也不是善茬，马上附和起来。

　　“这事回头咱俩合计合计，必须尽快干掉敌人的战斗机，另外，有个事跟你俩通个气，华夏国打算派五千部队过来支援我们，但不能公开，只能是秘密支援。”赵无极一脸严肃地说道。

　　“明白，太好了，有了这支部队，我们就多了一张底牌。”雷霆霄高兴道。

　　“行，军事方面我就不惨呼了，你们俩商量着办。”萨玛也赶紧表态。

　　三人又秘密协商了一些事情后散会了，赵无极也回到了家中，和自己的女人共诉分离的衷肠去了。

　　一夜无话，第二天一早，赵无极就大步走进了新闻发布会大厅，记者们没想到今天一早出现的是赵无极，不由愣了一下，旋即报之以热烈的掌声，对于赵无极，所有记者们都报以好感，先不说赵无极给大家提供了方便的采访条件，仅赵无极带领贫穷落后的索马国和世界上最强悍的军事大国干，而且坚持了下来，大家就觉得不可思议，多了几分敬佩。

　　“大家早上好，咱们又见面了，真希望每天都能活着见到你们，可惜有人不答应，没办法，我只好去把不答应的人赶出去，免得那些人影响了咱们的见面。”赵无极开玩笑的说了句开场白。

　　全场哄笑，大家理解的看着赵无极，静待下文。

　　“首先，我想对本国的媒体朋友们说几句，希望大家帮我好好传播出去。”赵无极说着，顿了顿神，整理了一下思路后继续说道：“现在是国难当头，我们应该团结起来，共同抵御外敌，前面有英勇的人民军在和敌人浴血奋战，将敌人的脚步死死的挡住，我们的后方呢？特别是我们的首都，居然有人趁机哄抬物价，大发国难财，还有一些人趁机捣乱，打砸抢的事情都干出来了，说实话，听到这个消息我很心疼，在这里我郑重的奉劝你们，哄抬物价的马上将价格恢复，打砸抢的人马上将东西还回去，赔礼道歉，做出补偿，我既往不咎，时间是一天，否则，直接以叛国罪论处，涉嫌人一律枪毙，财产充公。”说道后面，赵无极浑身爆发出一股血腥的杀气来，长期在尸山血海里面滚爬，这股杀气是何等的凶悍，就算在电视机前也能感觉到。

　　所有人都知道，赵无极是动真格的了。

　　“好了，下面我发布第二个新闻。”赵无极看着全场给自己杀气镇住的记者们，满意的冷笑起来，将杀气收敛，继续说道：“相信昨天我的总参谋长已经跟大家说了，为了抵挡住敌人的进攻，我们将在朱巴河修建永固的国防线，而战俘们将承担主要工作，如果敌人的飞机轰炸，那么很抱歉，不过，出于人道主义，我会替被炸死的人收尸的。”

　　“哇哦？”许多记者再一次听到这个消息，还是被镇住了，就像第一次听到这个消息一样，许多人还是持怀疑态度，在进入提问时间后，一名记者将这个问题提出来了：“尊敬的大总统阁下，根据国际公约，战俘应该享受战俘的待遇，让他们从事繁重的劳动，并且置于最危险的前线，这么做是不是不妥。”

　　赵无极冷笑一声，说道：“国际法还规定不准侵犯主权国家，既然敌人做不到，我为什么要遵守？难道说国际公约和国际法只限定我们这些弱国？至于你刚才提到的最危险前线，我不这么看，不过是去修建国防工事罢了，如果敌人不进攻，那里根本不是最危险的地方，如果敌人非要来轰炸，那我也没办法，你说呢？”

　　“呵呵。”全场许多记者都笑了。

　　“尊敬的大总统阁下，请问有多少战俘去修建工事？”华夏国记者李冰再一次抛出了赵无极最想记者们问的问题。

　　赵无极看了李冰一眼，寻思着这个国内派来帮忙的记者倒是有几分眼力，看问题很准，知道什么该问，什么不该问，只是自己为什么想不起在哪里见过了呢？抛开不着边际的思路后，赵无极看了看全场的记者们说道：“我可以负责任的告诉大家，敌人的中路军就在几天前被我军击溃，打死九千多人，活捉六千多人，所有战俘加起来有一万三千多人。”

　　“啊？”所有人都被镇住了，要知道这个具体数字还是第一次披露，大家满脸质疑的看着赵无极，露出来目瞪口呆的表情。


第983章 A国变招

　　一万多人在冷兵器时代战争中根本不算什么，九牛一毛罢了，古代战场动不动就是十万八万的摆开了架势厮杀，一次死伤几万人没当回事，哪怕是二战时期，死伤几万人也没事，但在现代战争就不同了，死伤几百人就已经是天大的事情了。

　　大家一听赵无极嘴里吐出来的数字，都惊呆了，一次就打死了九千多人，还复活了六千多人，天啦，大家简直无法相信。

　　赵无极要的就是这个效果，满意的笑了，继续说道：“我知道你们不信，你看可以去我第一军核实，不过记得去开放行条，免得当间谍抓了，至于战俘人数，你们可以直接去朱巴河的国防线工地上数，看本人有没有虚报。”

　　大家听到这，心里面又信了几分，这么一来，全场就炸锅了。

　　一名记者得到提问权后，着急地问道：“我是记者，我希望能够代表军人家属向大总统求证一下，贵国总参谋长昨天说和贵国作战的是部队，不是我部队？这是真的吗？”

　　“你是担心这些战俘都是贵国人吧？”赵无极笑道，“我可以明确的告诉你，你和贵国军属不用担心，对于战俘的亲属，我很遗憾，希望大家能够将我的遗憾转达给他们，这里是战争，我为了我的国家和人民，有些事不得不做，要怪就怪贵国政府做了错误的决定吧，我曾经说过，政府之所以对我索马国出兵，不过是受了黑手党老大的指示，请大家注意，是指示，不是指使，个别人的利益却让整个国家来买单，我也爱莫能助。”

　　“可是，总统和政府都出面否定了这个说法。”一名记者说道。

　　“政客的话你只能听一半信一半，当然也包括我，为了利益，什么都敢说，什么都敢做，但我和其他政客不同的是，我会坦诚的让大家看到事实真相，让大家亲自去了解真相，总统和他们的政府敢吗？会吗？”赵无极笑着反问道。

　　“呵呵。”全场又一次响起了笑声。

　　总统府办公室。

　　总统看完赵无极的新闻发布会直播后，狠狠的将一只精美的咖啡杯砸在地上，滚烫的咖啡溅在了昂贵的地毯上，总统老羞成怒的喝骂道：“混蛋，这个魔鬼，我一定要杀了他。”

　　周围一干高级官员默不作声的低着头，想着自己的心事。

　　“怎么？都哑巴了，说说吧，下一步我们怎么办？难道我们放任他们修建所谓的国防线？”总统老羞成怒的喝骂道，战俘问题已经无法遮掩，这就意味着总统不得不面对全国人民的质问了，会不会提前下台都俩说。

　　“总统阁下，我认为应该让总统发表声明，承认是他们国家的部队，将矛盾转移开，大不了我们多赔偿点经费就是。”一名高参提议道。

　　“近万死亡，六千多人的俘虏，是一点经费就能解决的？”总统咆哮地骂道，恨不得将这个撕碎，更是恨透了军队的无能，装备这么精良，居然打不过一群刚刚组建的士兵？这到底是怎么啦？

　　“就算不承认，也必须让他们继续保持沉默，到时候我们组织媒体将舆论引导过去，造成一种事实的假象，老百姓就算不信又能怎样？政府得了实惠，相信也不会否认，只要他们不否认，操作空间就很大，另外，也该出兵了。”有一名高参在旁边提醒道。

　　“嗯，他们有什么要求？”总统看向情报局长。

　　情报局长马上说道：“他们希望能够得到我国第四代战斗机的核心技术，并提供一千亿军费。”

　　“这不可能。”一名将军马上否定道。

　　“你还有更好的办法？”情报局长反问道。

　　“呃？”将军哑口无言了，军队打了败仗，将军腰杆子也直不起来。

　　“可以答应他们，等他们完全掌握第四代战斗机核心技术时，我们的第五代已经研制出来了，不用担心他们超越，经费没问题，我来解决，但有一个条件，他们必须出兵五万，并且在七天内开赴。”总统果断地说道，一脸肉疼表情，战斗机技术也就算了，一千亿军费啊。

　　“那我们的部队下一步应该怎么办？”一名高参说道。

　　总统看了一眼刚才那名将军，说道：“你是三军总参谋长，你说说吧？”

　　“依我看，我军应该继续进攻，扩大战果，以最短的时间结束战争，时间一长对我们不利，另外，根据参谋部推演，建议合兵一处，直接进攻敌人的大山基地，只要占领了大山基地，我们就胜利了。”将军认真地说道。

　　不得不说，这个总参谋长还是很有眼光，分兵只会分散实力，合兵一处，猛攻猛打，根本挡不住。

　　“合兵有合兵的好处，但也有一个很大的问题，必须经过朱巴河，如果将战俘挡在前面，我们应该怎么办？打还是不打？”一名高参问道。

　　大家傻眼了，三军总参谋长确定合兵计划时，根本没考虑战俘问题，不是想不到，而是根本没想到赵无极会拿战俘来说事，这完全不符合规矩，也没想到一下子多了这么多战俘。

　　但这个时候不能犹豫，三军总参谋长马上说道：“我们的进攻路线适当调整一下，从东北方向的海岸线进攻，完全避开朱巴河，我们的进攻部队可以得到军舰大炮的掩护，成功率很高，从这里能够直接夺取敌人首都，再以首都为基地，再向敌人的大山基地进攻。”

　　“想法很好，但这么一来，我们就不得不考虑普通老百姓伤亡的问题。”一名高参含蓄的提醒道。

　　原来指定的作战计划是从中部进攻，中部没什么城镇，可以避免无辜伤亡，一旦撕破口子后马上分兵，直接进攻军事目标，完全避开了城镇，如果从东北部登陆，距离首都近了许多，但无辜伤亡也会多很多，国际社会上不好交代，打仗归打仗，遮羞布不能没有。

　　从沿海的中部进攻和从沿海的东北部进攻，战略目的也发生了根本性变化，中部进攻的目的在于消弱军事力量，然后威逼政府投降，从东北部进攻就不同了，直接进攻首都，有点斩首的味道，但军事力量还在，如果不成功的话，等于是白忙乎，占领了首都和大山基地也是白搭，如果俘获了总统和一干高级官员，那就不同了，可以威逼部队放下武器。

　　前者是保险的打法，后者是冒险的打法，各有各的优劣，谁也不敢轻易下决定，就连一向刚愎自用、杀伐果断的总统也犹豫了，从东北方向进攻的好处不是想不到，而是不敢下这个命令，一旦命令一下，东北位置大量的平民将遭到打击，说不定会激怒整个国家和各民族的反抗，到哪时未必能得偿所愿。

　　还有一个犹豫的原因是国际社会，进攻打的是反恐的旗号，现在伤害到了无辜百姓，这个旗号没了，遮羞布也就没了，国际社会肯定会出来调停，到哪时，将成为众矢之的，总统下台的日子也就到了。

　　犹豫了好一会，总统还是不敢下这个命令，落寞的坐在位置上，失神的看着虚空，不知道在想些什么。

　　过了一会儿，总统无奈的叹息一声，说道：“合兵计划可行，但进攻方向不能改变。”看到还想争辩的三军总参谋长有话想说，挥手打断了，继续说道：“我知道你的想法很好，但你只是从纯军事角度来考虑问题，如果我们真的这么干了，国际社会一定会出来调停，说不定会爆发第三次世界大战，到时候我们将成为人类历史上的罪人，钉在耻辱柱上，上帝不会宽恕我们的。”

　　大家不说话了，打归打，反正死的都是当兵的，可一旦涉及名声问题，大家就不得不认真考虑了。政府最大的特点就是：当官的只为名，不为财，甚至不惜自掏腰包来买名，这跟很所国家官员“千里为官之为财”的理念完全不同。

　　“不是方言要修建国防线吗？那我们就从国防线打垮敌人，战斗机不能用了，我们的地面部队难道就只是摆设？我们完全可以抽调大量的特种部队上去，想办法将战俘们营救回来。”总统提议道，一边看向三军总参谋长。

　　“这么做的代价会很高，但我会想办法将损失减少到最少。”三军总参谋长见总统都已经下定了决心，不得不违心的答应下来。

　　正在视察大山基地的赵无极完全不知道已经调整了战略部署，来到了空军基地后，看到所有的战斗机都藏在山洞里面，有专人保养着，周鲲三两步冲了上来迎接，给赵无极做着详细的介绍。

　　看完空军基地后，赵无极拉着周鲲到一边，问道：“你给我说实话，空军有没有一战之力？”

　　“招募过来的飞行员没问题，战斗机也没问题，如果敌人战斗机不多的话，可以一战。”周鲲赶紧说道。

　　“你说的不多是指多少？”赵无极追问道，战斗机都成了人民军和赵无极的梦寐，威慑力和破坏力太大的，必须想办法尽快解决掉这个麻烦才行。

　　“五十架以内。”周鲲知道赵无极这么问肯定有深意，便咬牙说道。

　　赵无极很清楚自己这边的战斗机不过三十架，和五十架敌人的战斗机打，胜算恐怕不超过三层，点了点头，不再多问，脑海中一个想法却越来越成熟了。


第984章 识破

　　从空军基地出来，赵无极去了野战医院，一个巨大的防空洞，萨玛新腾出来的，已经聚集了许多医护人员，海量的伤员被运动过来，大家看到赵无极过来，纷纷停下手上的工作，想赵无极致意。

　　赵无极还礼后，站在一个高处喊道：“诸位，辛苦你们了，我们的许多英雄为了抵御外敌付出了年轻的生命，还有许多英雄负了伤，他们在前线流血，到了后方，到了这里，他们的生命就拜托大家了，我替人民军所有官兵谢谢大家了。”说着，给大家鞠躬致意。

　　大家纷纷鼓掌表示感激。

　　“你们有什么困难和要求，尽管和我们的总理提，能满足的我一定想办法满足大家，这里就拜托大家了。”赵无极继续说道。正好有一批伤员过来，赵无极迎了上去，亲自从车上接下来一名伤者，小心的放到二名医护人员抬过来的担架上，示意大家带走抢救。

　　伤员们当中有人认识赵无极，不由喊了出来，大家一愣，旋即也看清楚了赵无极的面貌，要知道赵无极的图像没少在电视和报纸上出现，大家并不陌生，不由都激动的喊了起来：“大总统，兄弟们，都精神点，大总统来看我们了。”

　　“好了，都别动，好好躺着。”赵无极赶紧说道：“你们现在是伤员，都别乱动，你们为国家负伤，我来看看你们算得了什么，你们听我说，都好好养伤，我还等着你们恢复后和敌人再战呢，国家不能没有你们的守护，我也不能没有你们，好好养伤吧。”

　　“谢谢大总统。”大家激动地喊道。

　　看着一张张质朴的脸上挂着的激动的笑意，赵无极心里面堵得慌，但很快就将负面情绪跑开，为了这个国家的统一，也为了自己国家，这一仗不得不打，而且必须打胜，必要的牺牲是难免的。

　　从野战医院出来，赵无极又去看了看粮食储备情况，储备的并不算多，主要是太多难民过来，国家必须的养着，又去其他地方转了转，发现一切事物的秩序还可以，难民的居住条件差了些，很多人挤在一起，这也是没有办法的办法。

　　不得已，赵无极不得不指示挖掘更多的小窑洞，以家庭为单位居住，另外，赵无极指示成刚，多弄些帐篷过来，不行就弄些可以搭建临时棚区的材料过来也行。

　　视察回来，赵无极心里面有了底后，担忧的心情也少了几分，刚在办公室坐下，林语匆匆过来，说医疗队已经到了，另外，非盟各国组成的联合医疗队也到了，问怎么安排。

　　赵无极大喜，直接将事情交给了萨玛，让林语通知萨玛处理，让医疗队自己选择去向，前线战斗的四个军都急需要医疗人员和设备以及药品，大山基地也需要，具体去哪里还得看人家，毕竟都是来帮忙的，没有权利指挥调派。

　　林语匆匆离开处理去了。赵无极一双眼睛盯在了沙盘上，脑海中盘算着自己的计划，这时，张曼匆匆进来，告诉了赵无极一个坏消息，不列颠国出兵了。

　　赵无极大惊，赶紧问道：“多少？”

　　“还在具体明确中，预计五万左右。”张曼赶紧说道。

　　“五万？”赵无极大惊，脸色凝重起来，这么一来，敌人总兵力就是十五万了，扣除已经被消灭的敌人，就算按二万人算，也有十三位兵力，自己这边陆军不过四个军，也就是五万人左右，加上海军的一万多人、空军的三千多人和骑兵师的五千人，满打满算也就六万八千多人，兵力悬殊太大啊。

　　“不行，必须的扩军。”赵无极不由说道，发现张曼一脸好奇的看着自己，便解释道：“兵力悬殊太大，而且，我有一种预感，敌人还会增兵，有可能总兵力会达到二十万，我们只有不到七万人，加上新兵也不够十万，不过敌人的一半，战斗力也不如敌人，这仗怎么打？”

　　“增兵是对的，可问题是这需要我们大量的经费，上次赢回来的一千亿美金已经用去大半了。”张曼提醒道。

　　“哦？我会考虑这个问题的，先用着吧，不行就用我那份，我们输不起这场仗，只有打赢了，我们才安全，才能安稳的过后半生，我不希望你们都跟着我漂泊一生，过担惊受怕的生活。”赵无极认真地说道。

　　“行，你是当家的，你说了算。”张曼无奈地笑道。

　　“放心吧，钱没了可以挣，机会没了就不一定再用。”赵无极安慰道。

　　“我懂的，你打算怎么挣钱？”张曼好奇的问道。

　　“咱们不是还有许多敌人的尸骨吗？每个人都有一块牌子，上面有他们的部队番号和姓名，让家属亲自来领，一份尸骨十万美金，咱们打死敌人至少有一万多人，那就是十个多亿美金，够用一段时间了吧？”赵无极说道。

　　“为什么要家属亲自来领？”张曼好奇的问道。

　　“家属来领的话，就会有许多平民来到我国，这些人来不都得消费吗？可以拉动一下商业发展，另外，更重要的是这些人来到后，让他们直接去前线阵地认领，这么一来，敌人战斗机就不敢乱轰炸了，到时候安排些记者过去，更保险了，起码相当长一段时间，敌人不得不暂停大轰炸了，这么一来，各路军就安全一些，我们太需要时间休整了。”赵无极说道。

　　“行，我懂了，这事我来办吧，看把你给累的，都瘦了，也不懂照顾自己。”张曼埋怨道。

　　“你也够累的了，情报工作不能分心，让姝儿来牵头吧，你配合一下就行了。”赵无极提议道。

　　“也行，不过大姐最近接管了后勤工作，忙的也是不亦乐乎。”张曼提醒道。

　　“我明白，都看在眼里，放在心里了，这辈子我欠你们的，下辈子做牛做马还你们几个。”赵无极感激地说道。

　　“别下辈子了，这辈子对我们几个好点，我们就知足了，你忙吧，我走了。”张曼甜滋滋的走了。

　　刚走到门口，就看到雷霆霄匆匆走来，不由好奇地问道：“老雷，怎么啦？”

　　“你在啊，正好，过来一起参谋参谋。”雷霆霄知道张曼和赵无极的关系，也不避讳，走进办公室后继续说道：“老弟，前线刚刚传来一个可疑情况，我寻思不定，过来跟你合计合计。”没外人的时候，雷霆霄都是称呼赵无极一声“老弟。”而赵无极等形意门的人则称呼雷霆霄一声“老雷。”

　　“什么情况？”赵无极好奇的问道。

　　“几分钟前，沙姆的第二军侦察员发现一个奇怪的情况，与之作战的部队居然有后撤的迹象。”雷霆霄问道。

　　“啊？确定？后撤方向是哪里？”赵无极赶紧问道，一边看着沙盘寻思开来。

　　“还不确定，我让他们一有新消息就马上报上来。”雷霆霄赶紧说道。

　　“根据情报显示，沙姆的第二军已经损失过半，根本经不起敌人的几次强攻了，这个节骨眼上，他们为什么要撤退？”张曼好奇的提出了自己的疑问。

　　“有阴谋。”赵无极肯定地说道。

　　“敌人后撤方向是敌占区，也就是敌人的登陆区，这个区域还在敌人的海军封锁和控制下，西路军往这里撤退，难道是他们想跑了？”雷霆霄惊讶地说道。

　　“这不可能，一定是其他阴谋。”赵无极否定道：“我东路第四军正面之敌有什么反应？另外，我们的海军有没有什么新消息过来？”

　　“都没有消息，我特意问过了第四军，前面的敌人没有任何异动，反倒是摆出了一副打持久战的架势。”雷霆霄说道。

　　“哦？有意思了。”赵无极眼睛开始放光，一双眼睛在沙盘上瞄来瞄去。过了一会儿，忽然说道：“你觉得敌人这是想干嘛？”

　　“不好说，情况不明，所以过来跟你商量商量。”雷霆霄苦笑地说道。

　　“如果敌人是真的在撤退的话，最有可能是合兵，因为他们不可能接受失败，也就是说不可能撤兵，那么，合兵的可能性最大。”赵无极说道。

　　“嘶？有道理，听你这么一说，我好想也明白了，与其变成孤军和我们战斗，分散自己的战斗力，还不如合兵一处，猛攻一点，从目前的态势来看，西路军过来和东路军汇合攻击是最理想的，东路军跑西路军去就有点南辕北辙的味道，如此看来，敌人这是要逼我们决战了。”雷霆霄说道。

　　“不，我不这么看，起码短时间内他们不会和我们决战，因为我们有战俘在手，他们合兵一处的目的是减少伤亡，并威逼我们也合兵一处，如果我没有猜错的话，他们最大的可能是营救战俘，战俘一天不救回去，敌人就一天都无法放开了手脚和我干。”赵无极肯定地说道。

　　“嘶，有道理。”雷霆霄不是傻子，这么明显的事情，一点就透，不由问道：“我们怎么应对？”

　　“敌人营救战俘最好的办法是什么？”赵无极反问道。

　　“当然是特种兵打头阵，大部队在后面压阵了，只要战俘一脱离我们的控制范围，敌人就可以通过重火力阻隔我军追捕，将战俘们营救回去。”雷霆霄说道。

　　“有道理，我看这个可能性最大，那是不是只要我们应对好敌人的特种兵就行了？”赵无极问道。

　　“理论上是这样的，但实际上还得看战局变化。”雷霆霄肯定地说道。


第985章 设套

　　打仗除了战略布局外，还有战术安排，意外太多，有时候一颗子弹都能改变一场战斗，甚至影响一场战争，特种作战和营救这种技术活可变的因素更多，谁也不敢保证做好了什么就一定会怎样。

　　“好，咱们不是有猎豹、山鹰和狼牙这三支特战队还没动吗？还有我的死神军，令我还有国内调过来磨练的五千部队，这么多人应该足以应付敌人的特种兵了吧？”赵无极一下子就想到了应对之策，但还是不忘问一下雷霆霄，战争不是儿戏，特战就更加大意不得，多问问总是没坏处。

　　“绰绰有余，我们完全没必要将这些部队全部都布置在这个上面，咱们国家就有援军五千，全放在这个上面有些浪费。”雷霆霄赞同地说道。

　　“哦？你有什么新想法？”赵无极问道。

　　“我们完全可以抽调部队渗透到敌人后方，破坏他们的后勤，暗杀他们的军官，让敌人不敢轻举妄动。”雷霆霄杀气腾腾地说道，特种兵出身的雷霆霄太清楚特种作战的必要性和重要性了。

　　三个人在总统办公室密谋了一会儿，确定了一个基本方案，如果敌人真的是合兵，那么，派来练兵的部队就负责看守战俘，和敌人有可能摸过来是特种兵作战，技能达到练兵的目的，也能有效保护好战俘，相比起普通士兵而言，赵无极更相信国内派来练兵部队的战斗力。

　　“与此同时，死神军出击，渗透到敌人内部去展开特种作战，破坏敌人的一切有价值的东西，暗哨校级以上军官，瘫痪掉敌人的指挥系统，为了达到作战目的，原来的猎豹、山鹰和野狼特战队成员全部打散，三支特战队就是三十名特战队员，每个人带三四个死神军和几名国内支援过来的部队，十个人组成一组，去执行这项任务，这么一来，成功率更高一些，论单兵战斗或许死神军更厉害些，但论特战经验，还是特种兵出身的人丰富。”雷霆霄继续分析道。

　　有了应对之策后，赵无极一颗心也就放下了，具体执行就交给了雷霆霄，有雷霆霄这个特种行家在手，赵无极可以不用操这份心，主要精力又放在了怎么消灭敌人战斗机上，交代雷霆霄联络，让他们提供大量的修建工事的物资过来，至于技术人员，上次来帮忙的还没有走，正好。

　　等雷霆霄离开后，赵无极不由寻思开来，核潜艇去执行“黑色月”计划还没有回来，暂时指望不上，猛狮基地组织的人也还在添乱，也指望不上，信息大队忙着用黑客技术攻击，断电断水的，还要协助收集情报，也忙不过来，这三股力量都指望不上，四支陆军自顾不暇，也指望不上，敌人的战斗机又在航母上，要想干掉还真难啊。

　　这时，林语端了杯热奶茶进来，关心地说道：“你在想什么？是不是有什么烦心事，我不一定能够帮上你，但你不妨跟我说说，说出来也许心里好受些。”

　　“任何人都有不足之处，任何事也有他好的一面，任何东西也都有缺点，关键在于能不能发现，并善加利用。”林语不知道赵无极在想什么，也不知道该如何劝说是好，想了一会儿，忽然说了一句富有哲理的话来，看着赵无极，眼睛里满是关心和爱恋。

　　赵无极眼前一亮，好像抓到了什么，但凝神一想，却又什么都没有，不由有些烦躁起来，仔细回忆着林语的话，细细品味其中的道理，忽然想到了什么，神情一松，笑了，说道：“你真是我的贤内助，我找到办法了。”说着，一把抱住了林语，狠狠的亲吻上去。

　　“呀，你们俩干嘛，背着我偷吃啊？”进来的是孙静姝，一脸揶揄的坏笑着。

　　“少来了，你偷吃少了啊？你们聊吧。”林语一点都不介意地笑道，知道孙静姝来找，肯定有正事，想到自己手上也还有点事，便出去了。

　　“我也要偷吃。”孙静姝撒着娇靠了上来，像个小姑娘。

　　赵无极当然是来者不拒，狠狠的亲吻上去，两人温存了一会儿后，孙静姝将赵无极推开，说道：“好了，晚上再找你算账，别把正事耽搁了。”

　　“什么事？”赵无极问道。

　　“张曼跟我说了敌人尸体的处理情况，我寻思着可行，你需要拖延多长时间将尸骨处理掉？”孙静姝问道。

　　“一个月吧，适当的拖延放缓一些，争取一个月把事情办完，一个月时间我们能做很多事情了。”赵无极说道。

　　“好，我按照一个月时间来安排吧，另外有个重要情况跟你商量一下，最近我发现有人收购索马币。”孙静姝说道。

　　“什么意思？”赵无极哪里懂这些，不由问道。

　　“根据我的调查，有些国际商贩在我们划定的国际贸易区用美金或者物资大量收购索马国，这会迫使我们大量印刷索马币来维持市场货币流通的需要。”孙静姝想到赵无极不懂金融，赶紧解释道。

　　“有人收购索马币？这是好事还是坏事？”赵无极还是不懂，继续问道。

　　“有人收购，造成市场货币缺少，政府就不得不加印，一旦达到一定量后，如果这些收购的人将货币用其他方式放人市场，就会导致大量货币过剩，结果就是通货膨胀，东西不值钱，货币泛滥后也不值钱，本来一索马币一斤大米，有可能变成十美金一斤大米，吃亏的是国家和人民。”孙静姝解释道。

　　“啊？这简直是赤裸裸的掠夺，比战争还可怕，有什么办法化解吗？”赵无极赶紧问道，这方面赵无极确实是菜鸟，什么都不懂。

　　“其一，除了控制国内货物价格飞涨外，还应该控制国际贸易区的货物价格飞涨，最好维持现状；其二，控制货币发行，当货币在市场上流动少了后，货币就变得值钱了，物价也就稳定了；其三，将事情公布出去，唤起大家共同来抵抗国际资金炒作；其四，银行方面拒绝大额兑换美金业务，那些收购了大量索马币的人拿着索马币到其他国家没用，最后还是得用在本国，这么一正一反，一打一压，事情就顺了。”孙静姝解释道。

　　“我还是不太明白，但我相信你，你看着处理吧，需要我做什么尽管吩咐，上刀山下火海，没二话。”赵无极笑道，做起了甩手掌柜。

　　“具体事情我来操办，但你得安排在新闻媒体上将这件事公布出去。”孙静姝白了赵无极一眼说道。

　　“得，你直接跟张曼说一声不就行了，媒体这块她管着啊。”赵无极说道。

　　“你倒是真清闲啊，好吧，我走了，记得晚上本小姐家法伺候。”孙静姝撅着嘴边出去了。

　　赵无极当然明白家法的内涵，笑了笑，脸色满是幸福表情，一双眼睛不由又一次投入到沙盘上去了，脑子里满是战斗机的缺点，得到林语不经意的提醒，赵无极现在找到了攻打敌人战斗机的思路，那就是从战斗机的确定上下手。

　　可想了半天还是想不明白敌人战斗机的确定在哪里，不由有些气馁，寻思着专业的事情还是找专业人士来商量，便让办公室的林语帮忙通知周鲲过来，等周鲲过来时，已经是天黑晚饭的时候了。

　　赵无极在总统办公室接待了周鲲，林语让食堂安排了四菜一汤，直接摆在办公室的桌子上，三个人坐在一起吃起来，边吃边聊，都是共过生死的人，又是军人，行事没那么多忌讳。

　　周鲲等赵无极说明原委后，也沉思起来，想了一会说道：“如果是敌人的战斗机缺点或者不足的话，那就是飞行距离和作战时间，都是航母舰载战斗机，从大海上飞过来，再到大山基地有很长的距离，一个来回没问题，但要是再战斗一会，恐怕就没足够的燃料回去了，另外，战斗机的弹载量有限，用完就完了，必须回去重新装备才行。”

　　“饶是如此，敌人也可以自由的在我国上空飞个来回，加上他们的战斗机太多，我们还是会吃亏，有没有办法搞他一把？”赵无极问道。

　　“有是有，就是比较危险。”周鲲说道。

　　“是，我面前还遮着掩着干嘛？”赵无极说道。

　　“我们可以通过海军，秘密在沿海一线组成防空阵地，就是摆下大量的防空炮弹，不管是什么，只要能打中敌人战斗机的就行，另外，用计吸引敌人大量战斗机过来，等经过我们的防空阵地上空时，万炮齐发，嘿嘿。”周鲲笑道。

　　赵无极一想到万炮齐发、飞机纷纷落地的景象，不由眼睛放起光来，说道：“你小子，亏你想的出来，沿海一线是敌占区，绝对想不到我们会在哪里摆防空阵地，有难么点出其不意的味道，我看行，呵呵。”

　　“肯定行啦，我琢磨这事好久了，现在敌人看上去有点停战的意思，时机正好，咱们也摆出一副停战的态势，秘密将炮弹运过去，到时候我们的战斗机出动轰炸敌人的主力部队，吸引敌人的战斗机出来参战，然后，嘿嘿。”周鲲说着冷笑起来，一副智珠在握的表情。

　　“嘶，你小子连计划都考虑好了，我看行，就按照这个思路来，运送炮弹的事情我来安排，咱们不是有很多火箭车吗？回头我将所有火箭车全部集中使用，再调一千肩射式榴弹枪上去，把咱们的家底全部拿上，给他们来次恨的。”赵无极到底是杀伐果断的人，决定的事情就敢拼死一搏。

　　“也别都带上，阵地上也摆一些，我估计敌人第一波来到战斗机不多，三五十架就不错了，防空阵地放过这一波，交给战斗机和地面炮火来解决，吸引更多的战斗机过来，到时候，嘿嘿。”周鲲说着有冷笑起来，但意思都明白。


第986章 布置

　　第二天一早，总统府总统办公室。

　　雷霆霄匆匆进来，喜气洋洋的告诉赵无极援军一到，一千将士，都是不错的士兵，问是不是现在就拉到前线部队去，去不去前线部队，关键在于敌人是否合兵，赵无极让雷霆霄稍等，亲自给沙姆通了电话，得知敌人的西路军已经全部撤退，看上去有点像和东路军合兵的意思。

　　有了沙姆的确认后，赵无极马上说道：“你来的正好，部队回头我直接带到前线去，有个重要任务交给你。”

　　“哦，什么事？”雷霆霄好奇是问道。

　　“我准备今晚对敌人的战斗机下手，给将士们报仇，不过，在此之前有一个重要的任务需要你来办，其他人我不放心。”赵无极一脸严肃地说道。

　　“下命令吧。”雷霆霄也不是个含糊的人，马上说道。

　　“我要你一天之内，将我们所有的火箭车全部运输的这里。”赵无极说着，指了指沙盘上的一个位置。

　　“敌人东路军的大后方？您这是？”雷霆霄好奇的问道。

　　“你就说有没有问题？”赵无极问道。

　　“全军所有火箭车加起来得有一千辆，一天之内运过去，目标太大，容易暴露，最好晚上分散开过去，不容易引起怀疑。”雷霆霄建议道。

　　“你说的也有道理，这样，那就多给你一天时间，将我们大山基地的五百辆火箭车全部拉上，已经分散到各部队的就算了，另外再配上一千肩射式榴弹枪，务必在明晚十点左右埋伏在这个位置，瞄准海上飞过来的舰载战斗机。”赵无极一脸严肃的叮嘱道。

　　“没问题，一个白天再加一个晚上决定能将所有火箭车秘密运送上去，要是运送不到，我提头来见。”雷霆霄一听就知道赵无极又准备大干一场，而且是针对敌人战斗机的，自然鼎力配合了。

　　“提头就算了，没那么严重，五百火箭车加上一千肩射式榴弹枪，够敌人战斗机喝一壶的，肩射式榴弹枪需要二千名士兵，就从新兵营里面抽调吧，会使用那玩意的就行了，这么多人一起朝天上打，不用瞄准，只要组成密集火力网就行了，等着敌人的战斗机自己往上撞。”赵无极冷笑起来。

　　雷霆霄不知道赵无极的具体计划，不由好奇地问道：“您怎么确保敌人的战斗机从这里飞过？而且还必须是大规模过来，要知道敌人每次出动战斗机都不会超过三十架，几乎和我们拥有的战斗机数量相当，完全可以和我们的战斗机一搏，没必要一次性出动太多战斗机啊？”

　　不得不说，雷霆霄的军事素质还是很高，将敌人的情况分析的很透彻，对战事的把握也非常到位。

　　“如果我们的战斗机一次性全部冲动，攻击敌人主力部队呢？”赵无极问道。

　　“那敌人肯定会及时派出三十到五十架战斗机参战。”雷霆霄分析道。

　　“如果我们同时再投入三十架武装直升机呢？”赵无极笑问道。

　　“那敌人肯定会派出六十到八十架战斗机参战。”雷霆霄肯定地说道。

　　“如果我们再在前线阵地上摆上三百辆火箭车呢？”赵无极继续问道。

　　“嘶！”雷霆霄恍然大悟的笑了，竖起了大拇指说道：“这绝对是一个谁也意想不到的陷阱，敌人绝对以为我们的战术目的在夜袭，也绝对想不到我们的真正目的是他们的战斗机，摆出这么大阵势，敌人的先头战斗机绝对有来无去，第二波战斗机肯定会疯狂的赶来支援，又是晚上，到时候防空部队一起动手，嘿嘿，好，这个办法好啊。”

　　“关键在于你的火箭车能不能到位，如果无法到位，这个计划绝对不能实施，因为我们的部队一旦展开攻击，绝对挡不住第二波赶来的敌战斗机。”赵无极看着雷霆霄认真地说道。

　　“我明白了，我让海军全力配合，保证完成任务。”雷霆霄站了起来，一脸严肃的回答道，庄重的敬了个军礼，转身出去了。

　　送走了雷霆霄，赵无极马上又找来了成刚，问道：“死神军士气如何？”

　　“士气没问题，是不是有什么大动作？”成刚好奇的问道，只要动用死神军，就意味着有大动作了，这点成刚已经知道。

　　“确实，这样，通知下去，让猎豹、山鹰和狼牙三支特战队成员每人驾驶一辆武装直升机，带上足够的弹药和死神军，秘密运送到第四军基地，绝对不能暴露，给你一个白天和一个晚上的时间够不够？”赵无极问道。

　　“最好是晚上动，三十架武装直升机，每个小时飞出去三辆，并且分散飞行，目标小，不容易怀疑，十个小时就够了。”成刚说道。

　　“好，这事交给你了，你通知周鲲，马上发动一架武装直升机，我要去第四军军部指挥，死神军的事情就交给你了，武装直升机到了第四军军部后待命，弹药和燃料用地面车队运送过去，必须保证今天白天全部到位。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我马上安排。”成刚知道有大事发生，赶紧安排去了。

　　赵无极马上让林语通知张曼，带上信息大队的蒋天、沈铨和娜娜这三个计算机天才和设备一路，任务是干扰敌人电子信号。

　　等林语出去后，赵无极又马上把齐飞白和杨帆、白勇叫来，交代他们三个人去接管国内支援过来的一千军队，务必在天黑之前带到第四军军部。

　　全部安排妥当后，赵无极马上又拨通了第一军、第三军的军长电话，让这两个军将火箭车利用晚上天黑的时候秘密运送到第四军，第三军防守西南部，赵无极完全可以放心的将这个军的火箭车借调，至于第一军，刚打败了敌人的中路军，暂时没什么事，加上缴获颇丰，火箭车一时用不上，也可以抽调上来支援一下。

　　第一和第三军加上第四军自己的火箭车，凑够三百辆完全没问题了，有了这三百辆火箭车做保证，赵无极还是敢和敌人的战斗机一搏的。

　　所有事情处理完毕后，赵无极再寻思了一下，没有发现遗漏，便叫上早就准备好了的情报处张曼和信息大队蒋天三人，让周鲲亲自加上一架武装直升机，大家直飞第四军军部。

　　从大山基地到第四军军部，坐武装直升机大半个小时就到了，大家下了飞机后，跟着赵无极匆匆朝军部走去，第四军军长图里等人临时接到的信，赶紧出来迎接，赵无极秘密赶到第四军，也是为了保密需要。

　　大家寒暄一阵后，直接来到了军指挥部，赵无极留下军长和军参谋长，让其他人暂时离开后，对二人说道：“这次秘密过来，是有一个重大计划，希望你们第四军大力配合。”

　　“没问题，大总统，您发话就是。”图里感激表态，军参谋长也附和着。

　　“今天天黑前，会有三十架武装直升机、三百辆火箭车、一千华夏国援军以及我的死神军赶到，希望你们安排可靠的部队接待，绝对不能走漏一点风声。”赵无极严肃的叮嘱道。

　　“嘶？”图里一听，马上意识到有大动作，想到第一军的战绩，知道自己的机会来了，赶紧点头答应，说道：“我让我的警卫营去，让他们全部集中到这里，这里距离军部不过二公里，是我军一个秘密基地，原本是拿来囤积军火物资的，一般人都不知道，周围都是山丘和树林，不容易发现。”

　　赵无极顺着沙盘看了一眼，点点头说道：“好，就这里，记住，一定不能走漏任何风声，一定要做的跟平时没事儿一般。”

　　“明白，参谋长，麻烦你亲自去安排一下。”图里马上说道。

　　“不，你去，我有另外一个任务交给参谋长去办。”赵无极说道。

　　“好。”图里没有多问，匆匆去了。

　　“参谋长，你有没有胆量去敌人东路军指挥部走一趟？”赵无极问道。

　　“有什么不敢的。”军参谋长一听就急了，可不想在大总统面前落下个怯懦的印象，赶紧表态道：“大总统您吩咐就是。”

　　“好，你的任务很简单，带上一些愿意去的各国记者一路，去和敌人指挥官交涉尸体处理的办法。”赵无极说道。

　　“孙部长打来电话了，这事不是他牵头吗？”参谋长好奇的问道。

　　孙部长自然就是经济部的孙静姝，赵无极当然知道，笑了，说道：“交涉不过是个由头，目的在于迷惑敌人，我需要两天时间准备，这两天一定要让敌人相信我们不会主动进攻，另外，防线的修建也可以今天开始，摆出一副停战的架势。”

　　“好，我懂了，我这就去安排。”军参谋长说道。

　　“放心去吧，记得多带点记者，这么一来，敌人就不敢把你怎么样了。”赵无极叮嘱道，各国记者是很麻烦的事情，但用得好也是救命符。

　　“明白。我去了。”军参谋长敬了个军礼后，匆匆离开了。

　　这时，正好图里匆匆回来，看到离开的军参谋长，不由好奇起来，问道：“大总统，我的参谋长这是干嘛去了，这么急。”

　　“有个重要任务交给他去办。”赵无极说着，将自己准备干掉敌人战斗机的想法和军参谋长去拖延敌人的安排和盘托出，这么庞大、复杂的计划，没有第四军军长图里的支持肯定是不行了。

　　图里一听这么大动作，眼睛就开始放光了，想到一战成名的好处，赶紧表态，信誓旦旦的保证坚决服从和执行赵无极的命令，确保计划实施。


第987章 刺探军情

　　东路军军部。

　　中将军长正在和参谋们研究战情，商议如何营救战俘示意，国内大总统的命令已经通过三军总参谋长传达到了东路军，东路军不得不重视起来，将营救战俘当场首要军事任务，都是军人，从情理上当然愿意先营救战俘，毕竟谁都有当战俘的可能，从军事上也是必须先营救战俘，否则自己的战斗机和坦克发挥不出威力，总不能真的无差别轰炸吧？但自己的军事生涯也到头了，还得上军事法庭。

　　中路军军部是设在一个宽大的野战帐篷里面，时不时有人出入，这时，一名参谋快步进来，对参谋长耳语了几句，参谋长马上对军长说道：“外面来了一个人，自称是敌第四军参谋长，随行还是十来个各国记者，要求见您。”

　　“哦？”军长沉思片刻后说道：“这是玩什么花招？居然让一个参谋长亲自过来，还带着十来个记者？有点意思。”

　　“想不通，见见就知道了呗。”参谋长说道。

　　“行，安排到隔壁会议室吧。”军长说道。

　　隔壁会议室也是一个大型帐篷，里面摆放着地图和桌椅，是临时开会用的，也可以用来接待，参谋长答应着离开，军长则等了一会儿，估计差不多后，也来到隔壁帐篷，见里面已经坐满了人，其中一个中年人身穿军装，身份不问自明。

　　“欢迎啊，不知道诸位到我这里来有什么事？”军长一副热情表情问道，眼睛却看向了参谋长，其意自明。

　　“我国大总统安排我过来和您洽谈一下贵军尸体处理情况，这些记者朋友们好奇，都要求跟过来看看，没有办法，只好随行了，您不会有意见吧？”军参谋长淡然地笑道，一看对方军衔就知道是自己要找的人。

　　“不会，欢迎还来不及呢，警卫员，倒水。”东路军军长热情的张罗起来，说道：“至于我们战死的人，怎么个交涉法？”

　　“我们大总统已经通过新闻发布会发布了这条消息，相信您一定知道了吧？大总统的意思是，如果你们不想麻烦，愿意将尸体带回去，只要你们出的去钱，不是不可以考虑。”参谋长笑道。

　　中路军军长眼前一亮，寻思着自己秘密将所有尸体全部收拢，然后再秘密运回国内，战死近九千人的事实就可以掩盖了，总统没了后顾之虑，自己也就能够得到实惠，不由大喜，脸上却不动声色地问道：“哦，贵国总统新闻发布会的我本人也看了，贵国已经提出了交涉方案，不知道先生打算怎么处理？”

　　“如果贵国能够开出二十万美金每位的话，我想其他都不是问题了。”参谋长一脸信誓旦旦的样子说道。

　　“哦？贵国总统开出的是十万美金，您的要求更高，我为什么要和您交涉？”军长一听就不乐意了，不满地说道。

　　“哦？我只是提出了建议，如果您不同意就算了，就当我没来。”参谋长一脸无所谓地笑道，根本不在乎，反正自己的目的是迷惑对方，至于能不能交易，这个不重要。

　　一边是十万美金一位，一边是二十万美金一位，如何选择很容易，参谋长也很奇怪赵无极为什么要用这个理由而不是其他，一时也没有想到其中的奥秘，但还是坚定的执行着命令。

　　军长一愣，没想到对方居然这么无奈，想了想，说道：“您提的要求很苛刻，我没办法和国内交代，如果您能够便宜一些，我想不是没可能的。”

　　“呃？”参谋长一听居然有门，更加不会松口了，笑了笑说道：“实在是抱歉，您知道我们大总统说一不二的脾气，说好了的事情绝对不会改变，家属来领是十万，贵国政府来领是二十万，不二价。”

　　“如果我代表家属来领呢？”军长不由问道。

　　“这样啊？这个大总统倒是没有提到，或许可以考虑，不过我不敢包，您开个价，我回去跟大总统协商一下。”参谋长笑道，没有将话说死。

　　“好，这样，我和国内商量一下，明天派人和您联系，您看如何？”军长也不敢开这个口，要知道都是真金白银啊，打算请示后再说。

　　参谋长一听，知道自己任务完成了，起码对方没有答复前是不会出兵进攻了，也不会想到自己会有其他的计划，暗自松了口气，对赵无极更是佩服的五体投地，实在是想不明白，明明可以更便宜些，为什么要花高价格呢？

　　不过，任务能够得以完成，参谋长还是很惊喜，寒暄了几句就离开了，随行过来的几名记者却提出留下了采访，这个就不是参谋长能管的了的，在士兵的护送下，匆匆离开，想顺便观察一下敌营情况都不行。

　　回到第四军军部，参谋长匆匆来见赵无极，正在休息的赵无极见回来了，不由问道：“事情办的怎么样？”

　　参谋长不敢隐瞒，将事情的经过详细的说一边，甚至连对方的表情都描述出来，事关重大，参谋长也不好判断敌人的真实意图，干脆不判断，将事情说出来交给赵无极自己判断。

　　听完参谋长的描述，赵无极有了些判断，说道：“我们先看看再说吧，尽人事听天命，你去忙吧，国防线必须尽快修建好。”

　　“行，您先休息，我去了。”参谋长礼貌的退了出去。

　　晚饭时分，赵无极精神抖擞的来到军部，见大家都在军部，便笑道：“你们好啊，现在什么情况呢？”

　　“朱巴河国防线的修建已经准备到位，这是方案，请您过目。”图里说道。

　　赵无极接过方案随意的翻了翻，丢给图里一个眼神，图里会意地说道：“好了，诸位先下去吃饭，有什么事晚饭后再说。”

　　等所有人都下去后，图里一脸严肃地说道：“军营已经准备到位，久等大家过来了，您看还有什么吩咐的。”

　　按照计划，武装直升机和火箭车都是晚上秘密开过来，死神军随着武装直升机一起过来，就连雷霆霄带过去敌人后方的火箭车也是利用晚上运过去，所以，这个晚上非常关键。

　　同时，还有一个非常关键的事情要做，那就是刺探敌情，搞清楚敌人的军事部署情况，比如坦克放在哪里，燃料和军火库在哪里，指挥部在哪里等等，都必须明确，这些目标将会成为战斗机轰炸的重要目标。

　　当然，这个任务不是一般的人能够完成的，深入好几万敌人军部去刺探情报，这不仅仅是个技术活，还要有超强的能力才行，一旦泄露消息，比如会引起敌人的警惕，到时候说不定会影响整个计划，这个高难度任务，赵无极不打算交给任何人去办，自己亲自出场。

　　“先吃饭吧，边吃边聊。”赵无极说道。

　　图里马上让警卫员将饭菜端上来，二人就在军部随便吃着，随口问道：“对了，跟我一起来的几个人呢？”

　　“他们在安装设备，布置环境，那种技术活咱们这些大老粗帮不上忙，只能靠他们自己，放心吧，我让炊事员给他们留着呢。”图里说道。

　　赵无极估摸着张曼他们应该是在布置，要想干扰敌人的电子信号，除了应有的设备外，自己军营也得重新布置一番，比如多安装一些铁丝网之类的，可以有效干扰敌人攻击过来的信号，但这些又不能随便乱安装，否则会连自己的信号也干扰，确实是个高技术工作，一般人做不了。

　　接下来二人随意的聊着朱巴河国防线的修建方案问题，方案是专家组设计的，并没有什么不足，赵无极更多的是了解，这方面自己经验有限，听不出哪里有问题，感觉还行，就让图里照此执行了。

　　吃晚饭后，赵无极来到了军部和大家闲聊着军情，直到晚上十点左右，前沿观察哨传来情报，敌人没有进攻的迹象，这让大家放下心来，除了留守的值班员外，其他人都纷纷回去休息了。

　　赵无极也回去休息了一会儿，凌晨两点左右，拿着早就准备好的军用地图和定位器悄悄离开帐篷，在早就等着的图里随身警卫员带领下快速朝前线摸去，深更半夜，如果没有熟悉情况的自己人带领，随便走动绝对会被当成探子干掉。

　　这一路上，赵无极发现了许多明暗哨，阵地里也有人在守着，以防备敌人的偷袭，防守工作做得很严密，警卫员不断的回答着一路上遇到的巡逻队口令，不知不觉就将赵无极带到了最外围阵地。

　　“你在这里等我回来。”赵无极叮嘱道，并没有告诉对方自己去干嘛。

　　警卫员满肚子好奇，但不敢多问，答应着，目送赵无极消失在夜色中。

　　一路狂奔，不知不觉就来到了敌人的前线阵地，赵无极将精神感知力释放出去，感受着前面的情况，将敌人潜伏的暗哨位置搞清楚后，选择了一条路线偷偷摸索前进，不敢有丝毫大意。

　　不知不觉，赵无极就越过了前敌阵地，往后方猛冲过去，来到敌人军营后，更是打起精神来，尽情的将精神感知力释放出去，将周围的情况完全掌握于胸，一边仔细观察起来，不断寻找着有价值的军事目标。

　　敌人军营的防守也非常严密，有许多防守火力：一个班组成的机枪阵地，瞭望台，暗哨等等，随便一个发现了都是了不得的大事，赵无极可不敢大意，非常小心的朝敌人后方阵地摸去，有价值的目标一般都在后方。


第988章 暗杀

　　今晚月亮不圆，能见度很低，赵无极利用黑夜掩护，不知不觉来到了敌人的中军，看到帐篷一个接着一个，里面鼾声震天，应该就是敌人的宿营区了，按照常规部署，前面一般都是前线阵地和防守火力阵地，中间是部队休息的地方，后方是指挥部和后勤的地方，就算有人偷袭，也要先冲过前面的防守火力阵地才行。

　　四处看看，赵无极发现一个很大的帐篷，门口有人站岗，不由好奇起来，小心的摸了上去，靠近帐篷后认真听了一会儿，没有发现里面有什么，便用“墨刀”划开一条缝，看到里面堆满了木箱子，不知道箱子里面是什么。

　　不管是什么，这里的东西肯定不简单，绝对是值得轰炸的目标，赵无极马上拿出定位器确定了一下坐标后，又在地图上标准出来，收好后，左右看看，发现有一路巡逻队经过，中路军被夜袭后，A国部队加强了晚上的巡逻管理。

　　一声黑色服的赵无极将身体缩成一团，躲在帐篷的影子里面，不注意看根本看不出来，等这支巡逻队离开后，赵无极飞快的离开，朝更后方离开，这一路上不断发现有价值的目标，全都标注好了。

　　不知不觉，赵无极看到了一顶特别的帐篷，说特别是因为门口停着一辆雷达车，周围摆放着一些雷达，夹着天线，不用说肯定是哪个高级军官的指挥部了，赵无极小心的摸了上去，将坐标确定好后，忍不住用“墨刀”划开帐篷看了一眼，发现里面没人，桌椅摆放的很正确。

　　想了想，赵无极打消了进去的心思，继续朝前摸索着，却发现这个帐篷后面还连通着另外一个帐篷，不由大奇，精神感知力发现里面只有一个人在睡觉，便摸了上去，将帐篷划开一掉缝偷看起来。

　　帐篷里亮着灯，里面有一张行军床，躺着一个人，正睡得香，旁边架子上挂着一套军服，赵无极定睛一看，居然是中将军衔，不由大喜，暗自寻思起来，如果自己将这条大鱼干掉，那岂不是战果更辉煌？

　　可一想到干掉对方后被发现的后果，赵无极犹豫了，按照计划，赵无极打算第二天晚上偷袭敌人，如果这个晚上就干掉敌人最高指挥官，敌人肯定会警觉，到时候就不好办了。

　　可是，到手的大鱼又不能不要，赵无极左右为难了一会儿，忽然想到了一个办法，小心的来到后门口，打开帐篷后，蹑手蹑脚的摸了进去，一个箭步来到床前，运功于掌，利用暗劲技巧直接拍中了对方的哑穴，又几掌下去，震断了对方的几道心脉，留下一股内劲在对方体内，这一切做完，对方还在睡梦中，没有一点痛感，根本什么都不知道。

　　赵无极快速溜了出来，继续寻找目标去了，这次动手封掉了对方的哑穴，对方就不能说话了，震断的心脉会在第二天晚上受留下的内劲影响而发作，这个时间当然是赵无极有意为之，早了容易引起敌人怀疑，晚了没效果。

　　这一趟刺探军情下来，不仅摸清楚了敌人的许多有价值的军事目标，还暗杀了敌人的指挥官，真是运气高照啊，得了便宜的赵无极又观察了一会儿，忽然发现前面一排排长长的黑色物体，不由好奇的走了上去。

　　接近后发现是防雨帆布盖子的一些大家伙，打开一看，不由愣了一下，旋即大喜，没想到是敌人的坦克，这一片望过去都是，得有好几百辆吧，这些坦克没少让人民军吃亏，要不是人民军有肩射式榴弹枪和火箭车，并且不断组织敢死队，恐怕早就打败了。

　　这种重武器当然是打击的重要目标，赵无极赶紧将坐标记下，匆匆的离开，四处有看了一会儿，发现了敌人的军火库和燃料等物资存放位置，收获颇丰，眼看差不多了，赵无极选择了后撤。

　　有精神感知力在身，一路有惊无险，赵无极差不多花了二个小时才走出敌人军营，又花了一个多小时狂奔，终于来到了自己的阵地，见到了还在等候的警卫员，警卫员好奇的看着赵无极，但没有多问，带着赵无极回到了军部。

　　军部，图里、张曼和参谋长已经在焦急的等待着，大家都了解赵无极的脾气，决定的事情没人可以阻挡，相比起来，也确实没人比赵无极更适合完成这项任务，只能在军部焦急的等待着，担心着。

　　看到赵无极安全回来，张曼眼睛里闪过一道惊喜的泪花，但还是不着痕迹的拭干，笑着迎了上来，自从跟了赵无极，张曼就知道自己必须承受更多的担惊受怕，关心地问道：“没事吧？”

　　“放心吧，我的能力你还不知道？”赵无极自信地说道。

　　图里和参谋长也迎了上来，打着招呼：“大总统。”

　　“让你们担心了，现在什么情况？”赵无极感激地说道，一边看着外面的天色，马上就要天亮了，不知道大家准备的怎么样了。

　　“报告大总统，一切按照计划到位。”图里说道。

　　听到这句话，赵无极彻底松了口气，说道：“太好了，你们也去休息吧。”说着，带着张曼往自己的休息室走去。

　　累了一晚上，体力和精力都消耗很大，赵无极倒头就睡，这一觉睡到上午十点左右，洗漱一番来到军部，见大家都在忙碌着，成刚和周鲲也在，正小声聊着什么，大家纷纷朝赵无极打招呼，军部洋溢着一股紧张有序的气氛。

　　来到沙盘前，赵无极盯着沙盘问道：“前面的敌人有什么动静？”

　　“前面阵地观察哨说敌人没有任何动静，另外，根据侦察兵发来的情报，敌人西路军已经到位，驻扎在敌人东侧，这么一来，敌人两路军呈犄角阵型和我们对峙，实力一下子暴增了许多。”参谋长说道。

　　“是啊，要不是我们手上有一万多战俘，我估计敌人已经动手了，以他们的兵力和武器装备，最多两个冲锋就能够将我们的阵地冲垮，一天之内就能将我们第四军彻底击溃。”图里不无担忧地说道。

　　二人说这番话的时候故意声音大了些，让全场所有人都听到，如果军部有被敌人的收买人，听到军队两大巨头消极的态度，肯定会第一时间通报给敌人，这么一来，敌人就会麻痹大意，只要拖过今天白天，后面的事情就好办了，这也是赵无极和图里以及参谋长商量的计谋之一。

　　根据张曼掌握的情报，第四军军部有人被敌人收买，并且已经证明，在巨大的利益面前，谁敢保证谁不犯错误？原本赵无极是要直接将对方逮捕的，想到自己的计划，准备好好利用一下对方再说。

　　不过，全场只有三个人心知肚明，其他人则惊讶的看着图里和参谋长，搞不懂二人为什么在大总统面前这么说，这不是长他人志气灭自己威风吗？难道就不怕大总统直接将二人接触职务？

　　不过，很快就有更加惊讶的事情发生了，只见赵无极也有些消极地说道：“是啊，敌人来势凶猛，我们不得不做好撤退的准备，但打还是要打的，主动出击就算了，我们这点实力不给人家塞牙缝的，阵地不能轻易丢，实在不行就将战俘推出去挡子弹。”

　　“是。”图里赶紧答应着。

　　“当务之急，我们是要尽快将朱巴河国防线修建好，在此之前，第四军只能防御不能出击。”赵无极大声说道。

　　“是。”图里再一次赶紧答应下来。

　　说完后赵无极暗自丢给图里一个眼神，图里会意地说道：“好了，大家按照既定计划和分工推进国防线的修建工作吧，方案大总统已经定了。”

　　大家答应着，纷纷离开忙去了。

　　赵无极、图里、参谋长、周鲲、成刚和张曼六人来到了旁边的会议室，赵无极交代齐飞白、杨帆和白勇站岗，不准任何人靠近偷听之后，关上门，大家依次坐好，赵无极掏出了那份标准好了坐标的地图摊开在桌子上。

　　大家好奇的看了起来，地图上画满了圆圈，上面有经纬度坐标的具体数据，不明所以，纷纷看向赵无极，赵无极小声说道：“这里的每一个圆点代表着敌人军营的军事目标，这里是军火库，这里是坦克……”

　　大家听得目瞪口呆，图里和参谋长知道赵无极去了一趟敌营打探情况，没想到打探的这么具体详实，连坐标都标好了，这情报简直是无价之宝啊，得冒多大的风险才能搞到手啊？

　　赵无极却一脸轻松的将地图推给了周鲲说道：“这份地图交给你了，怎么分配打击目标就看你的了，三十架战斗机，全部挂满导弹，如果还无法摧毁这些目标，那就是你的问题了。”

　　“摧毁这些目标完全没问题，但有一个前提，必须搞掉敌人的雷达，否则我们还没靠近敌人就知道了，根本没有下手的机会。”周鲲说道。

　　“搞掉雷达的事情交给信息大队了，张曼，有没有信心？”赵无极问道。

　　“没问题，已经完全准备好了。”张曼说道。

　　“那就没问题了。”周鲲知道赵无极为人谨慎，做事细心，既然敢这么干，肯定想到了后续计划，放心地说道。

　　“很好，你们的战斗机先一步进攻，武装直升机后续跟上，打完就走，敌人的战斗机有三百辆火箭车阻击，你们不用担心这个问题，等火箭车打完，你们的战斗机掉转头来追杀敌人剩余的战斗机，具体出击时机你来把握，清楚了吗？”赵无极认真的交代道。

　　“没问题了。”周鲲兴奋地说道，浑身散发着大战来临的喜悦。


第989章 空军出击

　　几个人一番秘密协商后，确定了最终的作战计划，赵无极不放心的和雷霆霄联络了一下，得到武器已经全部到位的确定后，一颗心总算是落了下来，调动这么多部队和武器，每一个环节都非常重要，只要一个地方失误，赵无极都会毫不犹豫的放弃这个作战计划，因为风险太大，冒不起这个险。

　　进攻时间确定在晚上十点整，各部队必须要提前达到指定位置，并做好准备，这些大家已经秘密商量妥当，具体执行就不用赵无极操行了。

　　下午三点，赵无极亲自给中路的第一军军长扶风通电话，要求其派出至少一个师的部队秘密潜伏到敌人东路军西边待命，晚上九点半前必须赶到指定位置，具体作战任务等候下达，赵无极这么干也是迫不得已的后手，如果进攻失利，敌人发起猛攻的话，必须要有一支部队牵制敌人进攻，第一军是唯一的选择。

　　下午五点，第四军所有部队全部集结在军部附近的指定地点，最好了战斗准备，军部范围内外松内紧，严格控制泄密，晚上六点，第四军所有大型火炮全部拿出来，各师的大炮都秘密运了过来，悄悄的摆在了前线阵地。

　　晚上七点，除了必要的部队外，其他部队全部吃饱喝足后睡觉，一股肃杀的气氛在第四军上空开始酝酿，所有人都感觉要出事，但具体是什么谁也不知道，军法处的宪兵将外围戒严，任何人不得出入，所有无线和有线通讯全部监控。

　　晚上九点，所有部队全部被叫醒，领发武器，开赴各自阵地，晚上九点半，赵无极带着一干高级军官也来到了前沿阵地，赵无极注意看了一下，阵地的地下工事摆放好了大炮上百门，炮兵已经就位，旁边摆在大口径炮弹，炮口通过地下工事伸出了外面，黑黝黝的，散发着死神的寒光。

　　一千肩射式榴弹枪兵躲在战壕里面待命，一共五百具肩射式榴弹枪，二人一组，分成五排，每排一百人，构成了一个强悍的火力阵地，要想从这上空通过，不付出代价是不可能了。

　　时间已经进入了九点四十，赵无极杀气腾腾的看着前方夜空，十公里开外是敌人的前线阵地，接下来的仗会发生什么变故谁也说不清，只能尽量的做好准备以防万一。

　　九点五十五分，赵无极亲自给所有相关人等通了电话，再一次确定没有什么意外和变故后，放下心来，战意开始燃烧，抬手看了一下手表，已经是十点整了，不由杀气腾腾的喝道：“开始，信息大队干扰敌人电子信号，保证五分钟。”

　　“是。”张曼高声领命，看了一眼蒋天三人，三人早就准备好了，果断的敲下了键盘的确认件，程序开始运转，设备也开始运转。

　　“报告，干扰成功。”蒋天高声喝道。

　　“通知空军战斗机行动。”赵无极喝道。

　　“通知完毕。”

　　“通知武装直升机行动。”

　　“通知完毕。”

　　“通知火箭车到达指定位置。”

　　“通知完毕。”

　　一系列命令紧急下达出去后，剩下就是等待了，大家杀气腾腾的看着夜空，不一会就听到了战斗机从头等上飞了过去，一共是三十架，正是自己国家的战斗机，大家第一次看到本国战斗机作战，心情格外兴奋。

　　阵地上的部队原本还以为是敌人空袭了，听到声音是从身后传来的，都愣住了，待看清楚机身上的标识时，一个个兴奋的狂喊起来，一些人更是跳出了阵地，对着夜空杀气腾腾冲过去的战斗机挥舞着手上的武器。

　　赵无极等人知道部队吃紧了敌人战斗机的苦头，看到本国战斗机升空作战而狂喜，心情可以理解，都没有劝阻，让大家尽情发泄着心中的郁闷。

　　武装直升机升空慢，飞行也慢一些，但不像战斗机从大山基地出发，而是直接从第四节秘密基地升空，恰好跟着战斗机的尾巴往敌人阵地冲了过去，这个时间都是早就计算好了的。

　　“大总统，这一战过后，全世界将再一次因为我们而震动，您的大名也将再一次名扬海内外。”图里兴奋地说道。

　　“如果能够没有战争，我宁愿在大山基地和你们天天吹牛闲聊。”赵无极感叹地说道，眼睛却死死的看着已经远去的战斗机。

　　“轰！”一道巨大的爆炸声响起，远空出现了一道巨大的红光。

　　“打起来了，太好了，是咱们的战斗机。”图里兴奋地喊道。

　　所有人都激动起来，想不到自己国家的战斗机也能对敌人实施打击了，更想不到敌人有遭一日会尝到自己战斗机轰炸的滋味，阵地上的士兵们也都明白过来了，一个个更是兴奋的大喊大叫，“空军威武”的声音在阵地上到处飘荡，许多士兵更是喜极而泣的跪在地上，没有人比他们更清楚敌人战斗机的可怕，看到自己的战斗机对敌人展开了轰炸，这份心情难以言表。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声响起来了，仿佛炸雷一般，火光将黑夜撕碎，整个天空都开始燃烧。

　　忽然收到战斗机攻击的部队都懵了，搞不懂这些战斗机都是从哪里来的，在部队看来，自己的信息战能力举世无双，不可能敌机进攻都发现不了，就连雷达兵心里面也是镇海莫名，雷达上明明显示一切正常啊，为什么会有敌机？

　　没有人告诉他们为什么，一枚导弹正好落在了雷达上，战斗机挂载的导弹威力何等巨大？瞬间将周围夷为平地，无一幸免。而歼系列战斗机还是幻影战斗机，载弹量都高达七千公斤以上，三十架战斗机就是二十多万公斤的载弹量，定点清除掉敌人的重要军事目标完全有余。

　　高级军官意识到了什么，纷纷聚集到指挥部，却发现自己的军长不在，外面都炸锅了，军长居然不在？这让大家意识到不妙了，赶紧找到警卫员打听，警卫员说军长忽然心口疼，刚刚睡着，一边赶紧去叫，发生这么大事，军长不在，没人指挥就麻烦大了。

　　警卫员冲到军长睡觉的帐篷门口高喊了几声，没有人答应，赶紧冲了进去，却发现军长依然沉睡，脸上表情非常痛苦，不由一愣，赶紧摸了上去，却发现军长身体已经冰冷，不由大骇，赶紧试探了一下鼻息和心脏，惊慌的往外面冲去，正好看到联袂赶来的其他高级指挥官，语无伦次地说道：“军长，死，死了。”

　　“啊？”所有人大惊，疑惑的看着完好无损的帐篷，不应该是被炸死啊？怎么就死了呢？大家赶紧冲了过去一看，军长确实已经没气了，大家的心一下子沉了下来，死了一个军长跟大家关系不大，但现在正值敌人偷袭之际，没人主持大局可不行，所有人的目光都投向了参谋长。

　　“快，到指挥部去。”参谋长知道自己这个时候该站起来了，马上说道。

　　指挥部和这里是挨着的，大家很快来到指挥部，参谋长马上说道：“看的出来，敌人出动了战斗机和武装直升机偷袭，命令坦克团给我还击。”

　　“报告，我的坦克团已经遭到了导弹袭击，全部不能用了。”一名上校悲苦地说道，一边看着参谋长。

　　“嘶？还有什么异常？”参谋长冷静的问道。

　　“很奇怪，敌人好像知道我们的部署一般，燃料库、特克、军火库、物资后勤等等都遭到了精准袭击，反倒是前线部队没有受到攻击。”一名参谋说道。

　　“看来，有人泄密了，这事以后再说，马上联络我们的航母，让我们的战斗机去教训这些该死的家伙吧。”参谋长赶紧说道。

　　一名参谋马上跑过去联系，不一会就苦着个脸过来说道：“通讯无效了。”

　　“啊？”所有人惊讶了一声，都意识到了事情的严重性，参谋长沉思片刻后说道：“以我们的信息能力，我们的空军很快就会发现异常赶来，这点大家不用担心，当务之急是马上收拢部队后撤，将伤亡控制到最低，东西丢了无所谓，人不能再有事了。”

　　“既然敌人出动了战斗机轰炸，我们的前线部队干脆趁机打过去，顺便把我们的人接回来。”一名参谋提议道，当然，这名参谋长有一句话没说出来，那就是如果营救失败，战俘们被杀也怪不得大家头上，毕竟事出突然嘛。

　　参谋长也想到了这层，眼睛放光起来，战俘营救回来，自己功劳大大的，如果营救不会来，就推给该死的偷袭了事，趁着敌人偷袭的机会反偷袭敌人阵地，这种战术到哪里都说的过去。

　　“好，这是一个绝佳的营救机会，丢了物资无所谓，我们不缺这点，如果我们能够将他们营救回来，就是大功一件，功过两抵，国内不但不会怪罪我们，还会奖励我们。”参谋长也是个杀伐果断的人，马上下定了决心。

　　“现在我命令，我方前线阵地马上反击，务必十分钟内拿下敌人前线阵地，山地师从左侧，野战师从右侧同时进攻，给我狠狠的插进敌人的心脏，接我们的战友们回家，其他部队马上有序组织起来就地防守，防止敌人其他部队偷袭，特别是敌人的骑兵，我们已经吃过一次亏，不能在上当。”参谋长果断的喝道。

　　“是。”所有人都高声领命。

　　“敌人的轰炸机怎么应对？”一名军官小声提醒道。

　　三十架战斗机可不是吃素的，大家纷纷看向参谋长。


第990章 死亡陷阱

　　“敌人只有三十架战斗机，重点攻击目标是我们的武器和物资，这些就够他们忙乎的了，没能力轰炸我们的士兵了，至于武装直升机，你们难道不懂怎么防御吗？”不得不说，这名参谋长还是非常冷静，非常有头脑的，短时间内形式判断准确，并作出了有效的应对。

　　“是。”大家答应着，对付战斗机没办法，对付武装直升机大家还是有办法的，都憋着一股气，准备大干一场到了。

　　“行动。”参谋长喝道。

　　所有人纷纷冲出了指挥部，赶到了自己的指挥位置，一会儿工夫，大批部队朝前面冲杀过去，还有一些部队则就地防守起来，不得不说，部队的作战素质还是很高的，能够在大轰炸的骚乱中不溃败，还能有序反击，这点难能可贵。

　　战斗机扔下所有炸弹后掉头往大山基地冲了过去，按照计划，所有战斗机必须回去重新装弹、加油，准备第二次进攻，现场就交给了后续赶到的武装直升机。

　　武装直升机的驾驶员全部都是猎豹、山鹰和狼牙特战队成员，射击手和弹药手则是空军其他士兵，这三支特战队成员驾驶武装直升机的技术没的说，三十架战斗机组成战斗阵型，呼啸的朝敌人上空俯冲过去。

　　大家都是早就设计好了进攻计划，上来就是火力猛烈攻击，米尼岗高射机关枪，每分钟六千发子弹的射击速度，三十架武装直升机又在一起，就更下雨似的，所过之处，几乎没有一个囫囵的，更要命的是在前面领头的是吴一刀，这个家伙带领大家专门往敌人多的地方冲。

　　“嗖！”几分火箭炮冲天而起，前面的吴一刀看到这一幕，果断的操纵直升机做了个规避动作，骂咧道：“敢打老子？给我使劲的打，方位，三点钟方向。”

　　米尼岗马上掉转方向，对着三点钟方向就是一通猛烈扫射，当场将地面上好不容易组织起来的防空阵地干掉，吴一刀冷冷的看着这一幕，带着部队继续冲杀起来，刚毅的脸在战火下映的更加冷酷。

　　“小蜈蚣，返航了。”一个声音忽然响起，正是负责无线电指挥的张曼。

　　“兄弟们，走咯。”吴一刀知道武装直升机攻击的时间不能太久，趁机偷袭一把见好就收，否则，不用敌人战斗机，地面组织起来的防空部队就够大家喝一壶的了，听到张曼的命令，估摸着敌人的战斗机出动了，此时不走，就真的走不了了，没办法，谁让空军实力不够，无法进一步扩大战果。

　　就算撤退，吴一刀也不想浪费好不容易出来的机会，这段时间陆军打的火热，空军在一旁坐冷板凳，大家都憋着一股气，就这么回去太可惜了，于是，吴一刀带领部队来了个大迂回，再带着大家返航，给A国造成了不可估量的伤亡。

　　在赵无极的计划中，战斗机是用来轰炸军事目标和制造混乱的，作战任务是轰炸目标，武装直升机是趁火打劫扩大战果的，作战任务是杀敌，两者结合使用，在吴一刀的带领下，这次进攻前后不过五分钟，趁着敌人刚刚反应过来，带着武装直升机扬长而去，但给敌人造成的损失只能用恐怖来形容了，一架武装直升机一挺米尼岗，按一分钟六千发子弹算，五分钟就是三万分子弹，三十架武装直升机就向敌人阵地发泄了九十万发子弹，按照百分之一的成功率，也得有近万人死在这次偷袭中。

　　将子弹基本打完的武装直升机就像没了爪子的老虎，已经没有什么威胁力了，不撤退就是等死，所以，大家都毫不含糊的跟着，按照预定方向跑了，这边刚跑，后面就冲过来几十架杀气腾腾的战斗机。

　　不得不说，信息化战争能力确实很高，几分钟而已，就化解了张曼领导的信息大队信号干扰，发现了进攻的战斗机，果断的派出了战斗机参战，看来，战斗机好不容易出来，就绝对不能让它再跑了。

　　一直以来，空军隐蔽在大山基地，有三百具萨玛地对空导弹护着，A国也不敢派战斗机过去轰炸，只是，让没有想到的是战斗机扔完导弹就跑了，战斗机飞行员将怒火对准了武装直升机。

　　吴一刀已经知道了敌人战斗机追杀过来的情报，代理其他直升机飞过一个不太密集的山林后，彻底松了口气，对准其他人说道：“好了，兄弟们跟紧了，一会儿大家找好位置看热闹了，大戏马上开始。”

　　其他架势武装直升机的人根本不知道具体作战计划，看到敌人的战斗机追来，都吓了一跳，听到吴一刀的话，又开始迷惑起来，但大家还是非常信任吴一刀，都跟着吴一刀身后。

　　驻守在山林里面的是三百架火箭车，一字儿排开，组成了恐怖的防空火力阵地，早就接到了命令的齐飞白是这里的总指挥，冷冷的看着开始俯冲的敌战斗机，不由冷笑起来，从常理来说，敌战斗机为了追杀武装直升机，就不得不降低高度，这么一来，就等于是将自己暴露在火箭车的炮口下了。

　　“准备。”齐飞白冷冷的看着越来越近的敌战斗机，冷酷的眼睛里闪过一道寒光，浓浓的杀气弥漫全身。

　　“预备——！”齐飞白对着话筒冷冷地喊道。

　　三百辆火箭车已经全部装好了火箭弹，每辆车可以同时发射二十四发小型火箭弹，三百辆就是七千二百枚火箭炮，用七千二百枚火箭炮同时发射来对付三十架敌战斗机，也就赵无极这个败家子会这么干了。

　　这种近乎烧钱的打法，赵无极也是迫不得已，不干掉敌人的战斗机，大家心里面都有阴影，战斗力发挥不出来，也不足以教训自以为是的敌人，等敌人的战斗机一干掉，赵无极就可以追着敌人打了，当然这个想法赵无极没有想任何人提起，只有空军的周鲲和吴一刀知道。

　　“发射！”七千二百枚火箭炮冲天而起，组成一道密集的火力网，朝天空中的敌人铺天盖地罩去。

　　吴一刀已经掉转了机头，正好看到这一幕，不由被这强悍的情景震得目瞪口呆，七千二百枚火箭炮齐发是什么情景？只能用恐怖来形容，整个夜空仿佛被燃烧了一般，更是爆发出一股诡异的音爆声，震得大家耳朵暂时性失聪。

　　战斗机看到忽然冒出来的无数火箭炮，就更下流星雨似的，一个个脸色惨白，本能的做着规避动作，试图避开火箭炮的攻击，但火箭炮实在是太密集了，又是挡在前面的毕竟路上突然攻击，大家根本来不及防备。

　　“轰轰轰！”无数的战斗机撞上了火箭炮，在空中当场解体，飞行员连跳伞的机会都没有，这一切发生的实在是太快了。

　　索马远海上，一艘航母的指挥部，一些高级军官正兴致勃勃的看着卫星视频直播，开心的谈论着自己的战斗机将会怎么猎杀武装直升机，无论是攻击力、性能还是其他方面，武装直升机在战斗机面前都是个笑话，没有人怀疑这一战的结果。

　　瞬间出现的火箭炮让全场所有人石化，大家脸上惨白，直愣愣的看着画面，谁也说不出话来了，刚才的喜笑颜开全部变成了震骇，仿佛见到了天底下最不可思议的事情。

　　直到画面不断变化，三十架战斗机逃回去不过落后的五架时，所有人不断的冒着冷汗，无法接受这个现实，什么时候强悍的战斗机这么不堪一击了？

　　战斗机，哪怕是航母舰载战斗机，战斗力都是恐怖的，当然不可能这么没用，真要说起来，只怪战斗机飞行员太自以为是，总以为自己是天底下最强悍的飞行员，只顾追击武装直升机，不知不觉低空飞行都不知道了，踏进了死亡陷阱。

　　“不？”许多人高声惊叫起来，总算是从石化中惊醒过来。

　　“快，马上通知那五架战斗机继续攻击树林，那里一定是敌人的防空部队，规模肯定非常大，这是条大鱼，另外，通知另外两艘航母，所有舰载战斗机起航，协助参战，必须拿下敌人的防空部队。”一名中将军衔的军官高声咆哮道。

　　“是。”所有人高声领命，战争机器再一次运转。

　　五架幸存战斗机飞行员接到命令后，马上飞上高空，通过雷达发现了地面的陷阱，但不敢低飞，准备来个高空精准轰炸，战斗机飞入高空后，地面的火箭车就那他们没办法了。

　　负责充当诱饵的武装直升机已经远去，吴一刀远远的看到这一幕，对其他人说道：“大家不用担心，跟我走，马上赶回基地补充弹药和燃料，准备大干了。”

　　“可是，他们怎么办？”猎豹特战队队长罗锋不放心地说道。

　　不待吴一刀解释，一阵轰鸣声回答了大家的问题，只见去而复返的战斗机再一次气势汹汹的冲杀过来，大家松了口气，三十对五，结果根本不用担心，放心的跟着吴一刀回去了。

　　五架战斗机看到三十架冲过来的战斗机，都愣了，赶紧和指挥部联络，得到撤退的命令后，赶紧掉转方向逃跑，只是，来了哪那么容易跑掉？驾驶战斗机的飞行员都是雇佣过来的，为钱卖命，技术没的说，一架敌机就是十万美金，在大家眼里，五架敌机就是五座移动的金山，能放跑了？

　　负责指挥的是司徒青，这个飞行天才，也是唯一一个不为钱而战的飞行员，想到心中的仇恨，就更不会放过了，指挥着其他战斗机用群狼战术，将敌机包围住，然后在慢慢放血。

　　几个来回，五架战斗机就被一一击中，爆出了五朵红云，在天空中格外妖艳。


第991章 继续过招

　　军事基地。

　　主席一脸惊讶的看着屏幕上的卫星直播，空中搏杀战，身后跟着一干高级军官，刘华和唐智也在其中，大家都被精妙的算计，强悍的战斗力给震住了，谁也没有想到一个小小的国家，居然这么敢拼，这可是在逼发动全面战争啊？万一动用核武器怎么办？

　　“老伙计，你对这场战斗怎么看？”主席很快控制好了自己的情绪，一边感叹赵无极的大手笔一边看着总参谋长刘华说道。

　　“赵司令是个要么不出手，一出手就是全力一搏的人，说实话，目前还看不透。”刘华坦率地说道：“从战斗机的第一轮攻击来看，好像完全掌握了A国布防一般，轰炸的全是重要军事目标？他是怎么掌握的？这是一个看不透；其二，武装直升机马上跟上扩大战果，并充当诱饵吸引战斗机低空飞行追捕，踏上了死亡陷阱，从炮火来看，应该是我们提供的火箭车，没想到火箭车还能这么使用？武装直升机和火箭车协同作战，今天算是开了眼界；其三，肯定会组织部队反攻第四军阵地，趁机营救他们的战俘，如何应对目前还看不透；还有更重要的一点，战斗机离开大山基地，肯定会遭到随后赶到的大量战斗机追杀，怎么应对？看来我真的是老了，你们谁能看透赵司令后面的牌是什么吗？”

　　所有人都摇摇头表示看不透，这一仗给大家带来的震撼实在是太多了，已经和平了好几十年，军队的高级将领几乎都没有了大规模实战经验，全停留在演习那点基础上，演习和实在差别太大了。

　　“看来，我们除了练兵外，还应该练将了，老唐啊，你负责和赵司令协调一下，我们指派一些军官过去学习学习怎样？”主席有些失望地说道。

　　“呃？”唐智答应也不是，不答应也不是，答应吧，又会得罪军方，不答应吧，主席这里不好交代，便看向刘华。

　　“我看行，就是不知道赵司令答不答应。”刘华主动表态道，不管怎样，派军官去一个小国家学习终归是件丢脸的事情，作为三军总参谋长，刘华感觉很没面子，但在国防力面前，刘华还是有足够的胸襟和气度。

　　刘华一表态，其他高级将领都没话说了。

　　“好了，我知道你们不服气，我们先看看吧，看赵司令接下来的戏怎么唱，到哪时如果你们还反对，就当我没说。”主席脸色有些不愠地说道。

　　第四军前线阵地。

　　赵无极看着正面蜂拥而至的敌军，绝对不少于三千人，有十几辆坦克掩护，看得出来，敌人这是想一鼓作气攻了上来，如果是以前，这块前线阵地肯定会被冲破，根本挡不住进攻，但现在不同了。

　　正当赵无极准备下了炮击时，成刚匆匆跑了过来，告诉赵无极左右两侧也有同等数量的敌军冲了上来，意图冲击阵地两侧，目的不明。

　　“管他是什么，打了再说。”赵无极无所谓地说道，一边暗自庆幸自己将第四军的另外两个师布置在两翼，要不然就麻烦大了。

　　图里得知敌情后，丢给参谋长一个眼神，参谋长会意的通知两翼部队去了，图里笑呵呵地说道：“大总统，打吧？空军部队大显神威，咱们看着眼馋，让兄弟们放开了手脚好好干一仗吧？敌人没有了战斗机，就是没有爪子的老虎，不足为虑，不就是三千敌人，十几辆坦克嘛？”

　　“你打算怎么打？”赵无极笑道，心里面也赞同狠狠的打一场再说。

　　“让肩射式榴弹枪对先上去干掉敌人的坦克，然后再让我们的大炮开火，几轮炮击后，部队发起冲锋，冲上去抓俘虏就是了。”图里满不在乎地说道，阵地里可是有上百门大炮，还会怕这三千敌军？

　　“为什么不让大炮先干掉敌人的坦克再说？”赵无极问道，反正敌人还有一点距离，还没有进入攻击范围，不着急。

　　“大炮一响，必然会引起敌人坦克注意，到时候不换算，呵呵。”图像笑道。

　　“你倒是算的精明，难怪你将肩射式榴弹枪队调到了最前沿，原来早就有这个打算了？那就按你的来吧，这里是你的阵地，你指挥，别管我”赵无极笑道。

　　“好嘞，多谢大总统。”图里兴奋的答应着，一边用本地话叽里咕噜的大喊起来，倒也有几分意气风发的架势。

　　部队这架杀人机器很快运转起来，十几辆坦克一马当先的往前面猛冲，后面是跟着的大量陆军，眼看就要到坦克攻击范围了，塔克炮弹手填装炮弹准备发射，忽然前面发来无数的火箭炮，吓了大家一跳，纷纷躲避起来。

　　坦克性能不是吹的，确实没的说，防御能力也没的说，只要不击中履带这些薄弱环节，基本没事，打不烂的乌龟壳一般，但三百具肩射式榴弹枪几乎同时发射，还是击毁了几辆坦克。

　　这么一来，其他坦克怒了，朝肩射式榴弹枪部队所在位置冲了过去，怎么都没有想到这个方向的地面埋下了大量的反坦克地雷，冲在最前面的几辆坦克很快就遭了殃，履带被炸断趴窝了，躲在坦克里面的人不敢出来，祈祷着后续部队跟上，将大家营救出去。

　　只是，剩下不多的几辆坦克选择了掉转方向，跟在坦克后面的部队也跟着转向另外一条攻击路线，这么一来，就等于是将这些趴窝的坦克抛弃了，在战场上这也是没有办法的事情。

　　只是，这个时候大炮忽然响了，上百门大炮同时发射，惊天动地一般，整个大地仿佛都在颤抖，部队看到这一幕，全部都惊呆了，连躲避都忘了，在大口径重炮面前，坦克也不过如此，更何况人，一炸一大片，尸体就跟风筝似的，漫天飞舞，血花四溅。

　　也不知道谁喊了一句撤退，进攻的部队仓惶而逃，什么都顾不上了，但大炮却像长了眼睛似的，专门在人多的地方爆炸，为了达到炮击效果，大家白天的时候就已经标注了炮击诸元，一炸一个准。

　　原本集中兵力猛冲，渴望一举拿下阵地的部队再一次失算，如果先派小股部队试探的话，也许不用损失这么多，指挥官的一次错误决策，再一次为部队的伤亡增添了重重的几笔。

　　“打，给老子使劲打。”图里兴奋的不行，不断吆喝着，自从开展以来，大小仗已经打了不少，但大炮一直不敢集中使用，只能零星支援一下，打完就转移，否则就会遭到敌人战斗机的定点打击，没少吃亏。

　　现在不用担心敌人的战斗机了，图里感觉浑身使劲，兴奋的不行，炮兵们也是哪的有机会放开了打，根本不用再担心被敌人战斗机或者武装直升机袭击，将心中的那口恶气狠狠的发泄出来。

　　这么一来，倒霉的就成了偷袭部队，几轮炮击下来，已经死伤过半，战斗士气一泻千里，逃命都来不及，根本不管组织反击，在大口径重炮远程打击下，轻武器就是个笑话。

　　“好。”图里兴奋的不行，眼看差不多了，看了赵无极一眼，见赵无极根本没有干涉指挥的意思，将表演舞台完全交给了自己，感激的一笑，旋即恶狠狠地喊道：“兄弟们，跟老子冲啊，抓活的，杀呀。”

　　“杀呀。”所有阵地上的官兵也都跟打了鸡血似的，自从开战以来，大家一直都是被动挨打，防御战为主，什么时候打过这么痛快的仗啊？一个个嗷嗷叫着，向前面狂冲过来。

　　“今晚你搭了个好台，唱了台好戏啊。”张曼一脸爱恋的看着赵无极说道，也没想到居然有这么大的战果。

　　“这算什么，好戏还在后头呢，对吧门主？”成刚笑呵呵的小声说道。

　　赵无极只是笑笑，冷静的举起望远镜望着前方，战斗没到最后一刻谁也说不清会发生什么，时刻保持冷静是一名出色指挥官必备的素质，过了一会儿，赵无极也说道：“我很奇怪，为什么他们会愚蠢的派部队来偷袭呢？”

　　“他们不偷袭，咱们不是白忙乎半天吗？”张曼笑道。

　　“不对，我觉得他们的目的应该是在那些战俘，被我们偷袭是大错，敌人指挥官渴望营救战俘来弥补自己的错误。”成刚冷静的分析道。

　　“嗯，你的分析有道理。”赵无极再一次举起了望远镜，看了一会儿说道：“好了，通知司徒青，战斗机继续轰炸敌人军营，通知吴一刀带领武装直升机再次出击，战斗梯次在战斗机之后，让他们见机行事，见好就收，不能毁了咱们的空军，就那么点家底，省着点使。”

　　“明白。”张曼赶紧下达新的作战命令。

　　再一次轰炸敌人的想法知道的人可不多，赵无极原本也没有这个决定，只是有这个构想，看到敌人居然敢偷袭，这说明敌人的剩余部队并没有撤退，撤退也就算了，没撤退的敌人剩余部队已经没有多少防空能力，不足为虑，这么好的便宜不占岂不是可惜了？

　　而这个时候，东路军后防沿海一线，五百架火箭车和一千具肩射式榴弹枪已经对准了大海夜空，黑黑的炮口散发着死神的寒光。


第992章 火力墙

　　首都某军事基地。

　　指挥中心叫好声一片，看着屏幕上不断传来的卫星视频，节节胜利的精彩画面，刘华和唐智更是兴奋的不行，好像自己打了胜仗似的，挥舞着手臂，周围其他人也都纷纷喝彩着，就连主席也忍不住激动起来。

　　“好，太好了，敌人的进攻部队打退了，有三十架战斗机和三十架武装直升机追杀，能安全回去的可怕不够一半，三个方向进攻，每个方向预计一个甲种师的兵力，损失一半也得五六千人，这些算是彻底打疼了。”刘华感叹地说道。

　　“现在就剩下最后一道难题了。”唐智也感叹地说道。

　　“只要解决了敌人后续跟上来支援的战斗机，这场战役就算是大胜了，如果拦不住，恐怕也得付出相等的代价，要知道索马国的战斗机、武装直升机和大部队都出动了，以往还能躲到地下工事，出来后防空能力就不行了，打下来就是个平手。”刘华一脸期待起来。

　　“到目前为止，你能猜到赵司令会怎么应付第二波战斗机攻击？”主席忍不住好奇的问道，脸上满是喜悦表情，没少吃亏，看到这次吃了这么大亏，心情自然好的很。

　　“不好说，我现在算是彻底服了赵司令，每一步都算的很精准，并提前做好了防备的措施，比如刚才，如果没有提前将大炮和重火力布置在前线阵地，敌人的反偷袭的部队就能冲破阵地，加上左右两侧的包抄，说不定就将第四军击溃，将战俘全部营救回去，大好局面功亏一篑。”刘华感叹地说道。

　　“是啊，步步为营，处处小心，但整个作战计划却又是那么的疯狂，那么的出人意料，俘获几千战俘是这样，击溃中路军也是这样，现在还是这样，战术犹如羚羊挂角，无迹可寻，厉害。”唐智也感慨地说道。

　　“赵司令打的越好，对咱们不是越有利吗？你们就不用感叹了，只要赵司令一天是我们的人，我们国家就多一份不可忽视的力量。”主席饱含深意地说道。

　　唐智明白主席这番话的含义，想到二年后大家都要退了，新上来的人会不会一如既往的和赵无极搞好关系？这将影响到很多事情，甚至国运，但那已经不是大家能够干预得了了，一个退了的人说话还能有谁听？

　　“快看，那是什么？”一名工作人员忽然喊道。

　　“快，调整角度，马上切换过来。”另外一名领班的人喊道。

　　不一会，卫星视频直播画面马上切换过来，大家好奇的一看，整个人都惊呆了，只见铺天盖地的火光冲天而起，组成一道炙热、凶悍的火墙，无数的战斗机避无可避的撞在火墙上，纷纷爆炸，整体开上去就像是烟花一般，灿烂而又诡异，更多的是令人心悸的恐怖。

　　“马上查，这是怎么回事？是哪里发生的事情？”刘华惊讶的高喊道。

　　“报告，是中部沿海一线。”一名参谋高声回答道。

　　“你是说那些撞上来的战斗机是？”刘华反应力非常快，马上想到了什么，但还是不管相信的问了一句。

　　“报告，是战斗机。”参谋继续回答道，屏幕上马上显示一个截取的图案，并马上放到最大，所有人都清晰的看到战斗机上面的标识。

　　“马上查，这道火力墙是什么构成？”刘华继续追问道。

　　所有工作人员马上调整卫星跟踪，画面不断切换，并放到，直接黑夜的阵地上摆放着无数的火箭车，这种车对于大家来说，实在是太熟悉了，正是国产货，射程远，威力大，发射数量多，运送灵活，大家还发现了一些异常，图案继续放大起来，不一会，所有人都明白怎么回事了。

　　刘华再一次感叹地说道：“这就是赵司令的底牌，好厉害的算计，谁能想到在敌人后方居然神不知鬼不觉就布置了一道死亡陷阱，而且放过第一拨战斗机不管，专打第二波，将战役彻底结束。”

　　“是啊，这些战斗机应该是三艘航母上面的总和了，这波战斗机一完，就暂时没有空中力量了，还不是想怎么打就怎么打。”唐智也感叹地说道，脸上写满了佩服表情。

　　屏幕上的画面还在继续，无数的火箭弹和榴弹飞入夜空，组成一道长一公里，宽二公里的火力墙，上百架战斗机根本来不及掉头或者转向，直接撞入火力墙内，被击中后发出巨大的爆炸声，战斗机上面携带的导弹殉爆，更是将夜空炸的亮如白昼，周围没有被击中的战斗机也被误伤引爆。

　　这简直就是一道无法逾越的死亡陷阱，也只怪太自信，太大意，也是营救心切，根本没有想到海岸上居然也有危险，所有的战斗机升空后，恰恰又是在火箭炮射程内编队，编队好的战斗机一起朝前飞行，正好便宜了他们，如果三两架一组分别赶过去，说不定还没事，也许冥冥中有天数吧？

　　索马远海域的一艘航母上，一名中将指挥官脸色惨白的看着这一幕，整个人都愣住了，其他人也都惊骇的说不出话来，谁也无法相信自己看到的一切，更不敢相信，没有了战斗机保护的航母是非常危险的，大家都不知道该怎么办好。

　　“快，命令战斗机返航。”中将几乎疯狂的喝道。一百架左右的战斗机已经损失大半，只有最后面反应灵敏的战斗飞行员机躲过这一劫，将机身拔高后，不知道如何是好，正在上空绕行，根本不敢上前冲了，听到命令的战斗机飞行员赶紧往回飞起，生怕遭到引爆的战斗机导弹威胁。

　　等剩余三十多架战斗机安全离开死亡陷阱，并回到航母上空后，所有人都松了口气，有三十多架战斗机，加上航母和护卫舰、驱逐舰，这个航母战斗群还是安全的，没人敢找上门来欺负。

　　“敌人的炮弹停下来了。”一名参谋惊疑地说道。

　　“连续射击了十几分钟，也该停了，我预计是临时布置的火力阵地，弹药并不多，可能打完了。”另外一名上校军官小声说道。

　　大家一听，忽然愣住了，中将霍然醒悟过来，自己一心急错过了一次消灭敌人的机会，但让战斗机重新升空已经不现实了，火箭车估计已经跑了。

　　其他人也都想到了这层关系，但谁都不敢提出来，毕竟刚才命令撤退时大家都没有提反对意见，话说回来，当时发生这么大的事情，中将军长也是一时着急，抱着保护战斗机的想法将战斗机召回，机会错过就是错过了。

　　“马上命令东路军向沿海一线靠拢，所有护卫舰、驱逐舰出发，协助地面部队稳住阵脚，绝对不能让敌人趁机反攻。”中将再一次下达了命令，这个命令是理智的，也是最正确的。

　　东路军没有战斗机的保护，重火力又都被炸毁，面对战斗机和武装直升机，除了撤退没有更好的选择，坚守无疑是找死，往海岸一线撤退还能得到舰炮的保护，起码战斗机不敢太嚣张。

　　“命令西路军出动所有坦克和其他重火力，从侧面攻击敌人，掩护东路军撤退，东路军撤下来后就地构筑工事防御，快。”中将军长几乎咆哮地喊道。

　　却说打完炮弹的雷霆霄见敌人并没有派剩余的战斗机过来追杀，不由松了口气，按照原定计划，如果敌人战斗机轰炸，就带着部队撤下去，将火箭车放弃，三百辆火箭车换几十架战斗机，这个买卖值了。

　　现在敌人没有进攻，雷霆霄就舍不得这些火箭车了，命令部队马上往西北方向分散撤退，每辆火箭车上搭乘三十多名肩射式榴弹枪手，接着夜色掩护，匆匆离开了阵地。

　　雷霆霄亲自带着一个车队急匆匆的撤退，跑了大约半个小时左右，忽然听到前面轰隆隆的坦克奔跑声，不由大惊，赶紧命令部队从另外一侧绕行，自己带着几个人急匆匆的迎着坦克方向跑了过去。

　　冲上一道山岗，雷霆霄发现好几百辆坦克呈攻击阵型气势汹汹的朝前开去，不由大吃一惊，拿起望远镜一看，是坦克，不由惊讶起来，敌人这是想干嘛？看这方向不对啊。

　　于是，雷霆霄马上摊开地图，找到了自己所在的位置，再一开其他方位，不由大吃一惊，赶紧拨通了赵无极的电话，正在阵地上指挥的赵无极兴奋的接通电话喊道：“老雷，好样的，我看到了，烟花很美，干的漂亮。”

　　“多谢总统夸奖，有个情况得向您汇报一下。”雷霆霄急忙说道。

　　“哦？什么情况？”赵无极惊讶的问道。

　　“有一个装甲师朝你们方向过去了，起码五百两坦克，具体目的不明。”雷霆霄急忙说道，一边用望远镜观察着已经远去的坦克。

　　“好，知道了，我们的侦察机刚才已经发现了这个情况，放心吧，我已经在做准备，你带着部队安全撤回大山基地休整。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄一听有了准备，放下心来，带着人返回去了。

　　赵无极挂了电话后，杀气腾腾的对图里说道：“敌人的装甲师预计离我们还有一百公里，一个小时左右可以赶到，足够我们好好玩一把了，现在敌人正在仓惶逃命，正是捡战利品的时候，你敢不敢带着部队掩杀过去，时间是半个小时，能缴获多少就看你自己的了。”

　　“没说的，我带正面的第十二师上去，这么好的机会可不能错过了。”图里兴奋地说道，眼睛里精光闪闪。


第993章 以巧克敌

　　等图里将部队带走后，张曼不无担忧地说道：“现在敌人的装甲师过来了，一旦两军遭遇，吃亏的恐怕是自己，你打算怎么应付？”

　　“没事，等敌人的装甲师赶到，黄花菜都凉了，再说了，部队只是冲击半个小时，半个小时后就返回来了，你马上通知战斗机，进攻完这一轮后返航，做好战斗准备待命，武装直升机攻击完后直接返回大山基地，高强度攻击，弹药也该耗罄，呆在这里也没什么价值了。”赵无极叮嘱道。

　　张曼马上过去传达命令，赵无极看了看一脸兴奋的成刚等人，说道：“怎么，一个个这么兴奋，是不是手痒了？”

　　“是啊，部队都冲上去了，咱们在这里呆着确实无聊，呵呵。”成刚笑道。

　　“马上集结死神军。”赵无极忽然喝道，站了起来，操起了一把自动步枪。

　　“是。”成刚一看，知道有仗打了，兴奋的答应着，跑了出去，跑了两步又折返回来，说道：“门主，国内派来支援的那支部队还没动了？”

　　“哦？”这不说赵无极差点忘了，便说道：“让他们实弹出击，跟着前面的部队去感受一下气氛吧，周鲲，你带他们过去还是直接返回大山基地？”

　　周鲲原本打算跟赵无极去，一听就知道没自己戏了，相比起来，还是带着大家过去好点，多少也能捞点仗打不是？无奈地说道：“我带他们去吧。”

　　“小昆虫，你就知足吧，你看看你们空军，把戏都唱完了，也该轮到我们了，赶紧去吧。”成刚笑眯眯地说道，齐飞白、杨帆和白勇都善意的呵呵直笑。

　　“好了，你们四个马上装备，多带手雷，目标，敌装甲师。”赵无极杀气腾腾的喝道，大步朝前走去。

　　“我们怎么办？”张曼赶紧高声喊道。

　　“你们的任务已经完成，马上会大山基地，周鲲，你安排飞机送他们回去，少一个毫毛我拿你是问。”赵无极高声回答道，人已经走远。

　　“你自己小心点。”张曼不好跟着去，只好关心的大声喊道。

　　周鲲郁闷的要死，自从当了什么空军的军长后，打仗已经轮不上自己了，就连吴一刀还能带着部队上前线，想想就心口疼，无奈地说道：“就咱们俩命苦，走吧，去后山基地。”后山基地就是武装直升机和援军秘密集结点。

　　“你把他们三个送走就行了，我留下了还有事要处理。”张曼想到了叛徒的事情，并不着急马上离开。

　　周鲲也没有办法，只好自己带着警卫先一步走了。

　　却说赵无极带着早就在阵地上准备待命的死神军离开后，大家上了军车，一共五辆，匆匆朝前面飞快赶去，半个小时左右，大家听到了大规模坦克群履带奔驰发生的恐怖声音，在夜色下格外诡异。

　　汽车被停到了路边，所有人下车后集结，赵无极杀气腾腾地说道：“死神军的勇士们，你们听到了吗？那是一个装甲师，一个五百俩的坦克集群，我们的任务不是去堵坦克，我可舍不得你们这么死，但是，我们必须阻止这些坦克前进，因为他们这个坦克集群会冲击我们的阵地，我们的部队，我们好不容易到手的战果会烟消云散。”

　　死神军所有成员默不作声的看着赵无极，身上的杀气却在飙升。

　　赵无极满意的笑了，继续说道：“我们的作战目标是敌人的坦克后勤保障车，车上面全是燃料和弹药，这对你们来说并不算什么，我要你们灵活隐蔽，趁机扑上车去，将这些车全部炸掉，有没有信心？”

　　“杀！”所有人齐声喝道。

　　“二十分钟后在这几集合，出发。”赵无极大手一挥，所有人都朝前面冲了过去，没有组织，没有计划。

　　赵无极很清楚，对于这些死神军来说，根部不需要什么计划，大家都懂得怎么做，成刚不放心的看着离开的死神军，还想说什么，但看到赵无极一脸自信的表情，也不好多说了。

　　“走，你们几个跟我去。”赵无极也不想解释，相对而言，只有赵无极对这些死神们最了解。

　　大家朝前冲了过去，接着夜色掩护，奔跑了一会儿，看到死神军已经完全散开，消失在夜色中，根本没办法发现，运动的方向正是坦克集群后方，看到这，成刚有些明白了，如果死神军有组织的过去，肯定会被敌人的信息部队发现，到哪时还怎么偷袭？一百多人在坦克集群跟前，简直就是个笑话，还不如散开了跑。

　　接着夜色和灌木掩护，大家来到了坦克集群后面，爬上了一座较高的山丘远眺起来，能够看到一些死神军战士掩护在附近的灌木丛里面，更多的人已经跑到了前面隐蔽，根本看不到影子了。

　　“看到没有，他们就像隐蔽在这片草原上的猎豹，随时都可以对敌人发起致命的一击，你想找到他们却非常难。”赵无极说道。

　　“是啊，他们有着自己的作战风格，也只有门主您对他们最了解，如果让我们来指挥，说不定会以班为单位作战，这么一来，根本不足以发挥每一个人的战斗力，而且容易被敌人发现。”成刚感叹地说道。

　　“敌人的辎重车来了。”赵无极看着前方黑乎乎的出现了许多汽车，由于这里没有公路，是草原地区，地势平坦，辎重车并没有排成一队走，而是散乱着朝前开来，每辆车保持着十来米的距离，远远看上去到处都是。

　　“这些辎重车就像是散落的羚羊，在这片荒芜的灌木丛里是那么的脆弱无助，而我们的死神军就是那伺机的猎豹，已经散开了大网，将这些猎物全部包围，好戏要开始了。”过了一会儿，赵无极仿佛在自言自语地说道。

　　“轰”的一声，一辆辎重车被炸成了一团巨大的火球。

　　爆炸声就是命令，更多的爆炸声接连响起，保护后勤辎重车的部队紧张的四处观望，可惜一个敌人都没有发现，只好胡乱射击起来。

　　不一会，整个草原遍地开花起来，到处都是被引爆的辎重车，就像忽然自己爆炸了似的，特别是燃料车，被引爆后发出了巨大的声响，整个油桶都炸飞起来，种种的摔在地上，在黑夜下显得异常恐怖。

　　守护辎重车的部队彻底抓狂了，到处追杀起来，可惜每一名死神军都将自己隐蔽好，没有人被发现，也没有人暴露，这支部队只能发狂的四处寻找，四处扫射，四处叫喊起来，在黑夜中是那么的无助，那么的恐慌。

　　“看到没有？这就是草原上野兽狩猎的战术。”赵无极得意的笑了，因自己手上的这支强悍战斗力的死神军笑了。

　　“确实厉害啊，无论隐匿功夫还是引爆时机，让敌人根本摸不清头脑，搞不懂到底是怎么回事，如果不是我们事先知道内情，恐怕也不知道为什么辎重车会爆炸。”成刚不得不感叹地说道。

　　“另类的战术，另类的配合，都快赶得上咱们形意门战将了。”齐飞白说道。

　　“好了，我们也该撤退了，至于那些辎重部队，让他们着急去吧。”赵无极放下心来，没有了燃料和炮弹，坦克集群就是一堆废铁，废铁也是难得的废铁，相当值钱的废铁，当然不能放过了。

　　大家匆匆赶到集结点，不一会儿，陆续有人从其他方向冒了出来，用不了多久，死神军全部到位，无一伤亡，留下从始至终都在莫名其妙的敌人辎重部队在出事点发狂，赵无极不敢多留，带着部队匆匆朝坦克集群方向冲去。

　　“门主，您这是？”成刚小声问道。

　　“前面可是一个坦克集群，好东西啊，你不想要？”赵无极笑道。

　　“嘶？”成刚一愣，旋即明白过来，看着赵无极惊的都不知道说什么好了。想了想，也兴奋地说道：“确实，敌人坦克一路高速奔袭过来，等赶到时燃料也差不多了，后勤燃料和辎重全部被我们毁掉，坦克就是一堆废铁，成了摆设。”

　　“这么一来，不是可以组建装甲部队了？”齐飞白惊喜地说道。

　　“我记得你原来就是装甲部队出身的吧？还当过坦克手？”赵无极反问道。

　　“是，门主还记着呢？”齐飞白惊喜地说道。

　　“这批坦克到手后，咱们也组建个装甲军，你来当这个军长。”赵无极笑道。

　　“真的？”齐飞白惊喜的喊了起来。

　　“看把你乐的。”成刚白了齐飞白一眼笑道。

　　“不是，当什么无所谓，只要能玩坦克就行。”齐飞白赶紧解释道。

　　“行了，这事就这么定了，以后你们每一个人都要独立挑大梁，不能让我一个人什么都干完吧？”赵无极笑道，说着看了杨帆和白勇一眼，这两人也是师长军衔，隶属警卫军成刚管辖，更多的是负责赵无极的安全，并没有独立掌军。

　　“这一次大战下来，我估计要停战一段时间，正好可以好好组建装甲师。”成刚有意的将话题岔开了。

　　“杨帆，我记得你以前是导弹部队出身的吧？等这次大战后，我计划将重炮军交给你，雷霆霄这个参谋长事情太多，不适合再兼重炮军了，警卫军我打算改编成党卫军，以后就交给白勇你了，你原本就是警卫军的师长，至于成刚，解除原警卫军军长职务，我的死神军就交给你了，军衔和大家一样，我的安全以后就交给你了。”赵无极并没有岔开话题的意思，而是将自己的想法和盘托出。

　　“是。”杨帆和白勇一听自己可以独立掌军了，不由大喜，眼睛里满是兴奋的精光和感激之色，特别是成刚，一想到自己未来的手下是恐怖的死神军，心情就乐的冒泡，浑身舒泰，相对于警卫军军长而言，成刚更喜欢跟在赵无极身边。


第994章 我的坦克

　　“轰轰隆！”

　　“不好，前面打起来了。”成刚惊讶地喊道，大家都侧耳听了一会儿，知道前面打的火热，汽车往前面开了一会儿，大家都能感觉到地面在颤抖，坦克集群同时攻击的威力可不是闹着玩的。

　　“快，迂回过去。”坐在汽车驾驶室的赵无极赶紧说道，负责开车的白勇赶紧猛打方向盘冲了过去，跟在后面的另外四辆车也紧追了上来，不一会就能清晰的听到炮弹出膛声了。

　　“关车灯，加速，迂回上去。”赵无极看到前面一字儿排开的坦克集群，正在不断朝前面突进，前面的部队已经顶不住了，正在节节败退，不由赶紧喊道。

　　“是。”白勇不敢怠慢，猛踩油门，从一侧迂回过去，正在不断进攻的坦克并没有发现五辆已经关闭车灯的汽车。

　　猛冲了一段时间，赵无极透过车窗看去到坦克炮弹齐发的场景，在黑夜中散发着死神的气势，不由镇住了，好可怕的破坏力，好强悍的冲击波。

　　“再快点。”赵无极担忧的喝道。

　　已经是最快速度了，白勇也没有办法，又不好回答，只好抓紧方向盘，眼睛死死的盯着前面，一路颠簸的快速冲了过去。

　　“不好，被发现了。”白勇大惊，高声喊道。

　　“通知后面的车队散开一些。”赵无极高声喊道，成刚答应着，伸出一面小旗子，给后面发了散开一点的信号，五辆汽车很快拉开了距离，但速度不减。

　　“轰轰！”两发炮弹落在了大家周围，炸成一道恐怖的红云，好在距离较远，大家有都在车上，汽车只是摇晃了一下，并没有实质性的损害。

　　白勇不得不猛打方向盘，和坦克集群拉开距离，避开炮弹的轰炸，一边朝前面猛冲过去，一路上汽车颠簸的难受，大家不得不紧紧抓稳了。

　　又是几轮炮弹过来，但距离较远，并没有打中，大家有惊无险的冲了过去，总算脱离了坦克射程，冲进了黑夜当中，从侧面迂回上去，不一会就接近了自己这方阵地，只见图里亲自带着一个团的兵力正在节节抵抗，不时有敢死队抱着炸弹冲了上去，但效果不明显。

　　赵无极看到图里这么玩命的和敌人坦克对着干，肯定是有原因的，不由对成刚喊道：“你马上过去看看，到底怎么回事，如果问题不大，就命令大家撤退再说，敌人的坦克燃料快完了。”

　　“明白了。”成刚答应着，不待汽车停下来，直接打开车门跳了下去，朝阵地猛冲上去，不一会就接近了阵地，从侧面摸了上去，阵地上的人见经常跟在赵无极身旁的成刚，确定身份后放行。

　　成刚匆匆找到阵地上指挥的图里，急切地问道：“大总统让我来问你，为什么这么拼命？”

　　“是您啊，没办法，后面十公里就是部队撤退的通道，如果不堵住敌人，我们冲出去的部队就无法撤回阵地了。”图里急忙回答道。

　　“不是让你们冲击半个小时吗？为什么还没有撤下来？”成刚连忙问道。

　　“第十二师的部队好不容易打了胜仗，都乐疯了，一时冲的太快，突的太靠前了，缴获不少，不舍得丢，先头部队被敌人缠住，这不，我调了防守右侧的第十师上去支援，总算是将敌人打退，正在撤退，还要坚守十分钟才行。”图里不好意思的解释道。

　　“你的部队这是违抗军令，好好的事情被你们搞成这样。”成刚气的不轻，忍不住骂了一句，想到事情已经这样，寻思了一下后说道：“你马上安排人让部队直接西撤十公里待命，放弃原来的撤退通道，另外，你们也马上撤。”

　　“可是敌人的坦克？”图里惊讶地说道：“十公里过去，敌人的坦克就可以冲到我们的军部了，部队都西撤了，军部怎么防御？”

　　“放心吧，敌人的坦克最多也就再跑十公里，甚至十公里都跑不了了，他们的辎重部队被我们干掉了。”成刚赶紧解释道。

　　“啊？好。”图里马上醒悟过来，竖起了大拇指，高声喝道：“马上撤退。”

　　部队早就顶不住了，分分钟都有很多人死亡，全靠敢死队用生命阻挡着敌人的进攻步伐，一听到命令就纷纷往后撤，但还是受到了敌人坦克的攻击，伤亡不小，看的成刚肉疼，这仗打的，太亏了。

　　图里也知道自己太贪心了，结果把自己赔进去，要不是干掉了敌人坦克的辎重后勤，坦克集群一到，没有兵力防守的军部阵地就跟纸糊的一样，经不起几轮炮击就完蛋了，想到后果，图里就直冒冷汗，暗自决定回去后好好惩罚一下贪功冒进的十二师师长。

　　由于撤退的时候临时布置了一些反坦克地雷，坦克集群追击的速度并不快，这让大家的损失少了一些，加上夜色渐浓，能见度较低，大家撒开了腿撤退，总算是脱离了坦克射程范围，但图里不敢大意，命令部队继续后退。

　　坦克集群一路狂冲过来，估计是被刺激的不行，或者是想到前面就是第四军军部，大功面前忘乎所以，一口气冲了十公里左右，直到有坦克燃料告罄，不得不停下来时，指挥官才猛然醒悟过来自己的处境，赶紧命令部队停止追击，并组织起了防御阵型。

　　赵无极等人追上了图里后，看着一脸愧疚的图里，赵无极满肚子火也不好发了，无奈的暗自叹息一声，或许这就是战争的法则吧，变化的因素实在是太多了，一个小小的失误，居然酿成了大错。

　　得知坦克集群停下来后，赵无极松了口气，看到报上来的战报统计，阻击坦克集群的一个团几乎伤亡三分之二，这真是太冤了，赵无极气的将战报扔给了图里，骂道：“这件事必须调查清楚，严肃处理，太不像话了。”

　　战场抗命，那可是死罪，赵无极下定了决心，一旦事情调查清楚，确实是贪功抗命，绝对杀无赦，以振军法，在事情没有调查清楚前，也不好讲话说的太死，没有了回旋余地，闹出误会来。

　　图里也不好求情了，毕竟事实就是事实，军法无情，自己也有连带责任，结果战果统计，脸色铁青。

　　“你马上带人去将敌人的坦克集群包围，不准敌人离开，另外，通知你的部队抽调神枪手过来，越多越好，埋伏在坦克集群附近，谁敢出来就给我干掉他们，如果这事还办不好，你这个军长也别当了。”赵无极生气的喝道，好好的仗居然出了这种纰漏，简直是不可饶恕，要不是自己干掉了坦克后勤辎重，岂不是第四军军部就丢了，那些战俘也不是也都被营救出去了？

　　战场上的任何一个小小的细节，有时候带来的伤害是致命的，这就是实战和演戏的区别，演戏是按照剧本来，实战完全不同，一个人的私欲或者贪婪，有时候一颗子弹，将影响整场战役。

　　“是，玩不成任务我提头来见。”图里这次也是下狠劲了，想到差点酿成的后果，不由生出一身冷汗来，赶紧叫来通讯员，和自己的部队联络去了。

　　想了想，赵无极还是不放心，对成刚说道：“你马上组织死神军跟我走一趟。”

　　“是。”成刚马上组织部队去了。

　　图里也不好多说什么，只好用实际行动来证明自己的能力，和各部队联络好后，自己带着剩余的部队先反冲过去，将坦克集群紧紧的包围住，只要敌人不从坦克里面爬出来就不管，让部队藏好，免得挨了炮弹，等待着神枪手的到来。

　　赵无极带着死神军赶到，看到图里并没有进攻，而是命令部队分散隐蔽，看到有敌人从坦克里出来就开火，否则就不理睬，便松了口气，寻思着图里还是有几分头脑，便走了上去。

　　“大总统，敌人坦克还有炮弹，咱们攻不上去，神枪手过来也解决不了问题，接下来怎么打？”图里赶紧问道。

　　“说说你的想法。”赵无极问道。

　　“干脆，我带人上去，将坦克炸了。”图里一脸坚定地说道。

　　“不行，那是我的坦克。”赵无极当即回拒道。

　　图里一听就懵了，明明是敌人的，怎么变成自己的了？好奇的看着赵无极，赵无极懒得解释，静静的看着前面的坦克已经开始慌乱，并结成了三个圆阵，相互支援着也不着急。

　　敌人的空军已经没有了，其他部队距离这里还很远，根本上不来，这支坦克集群更像是一支孤军，赵无极当然不会放过，不过，为了保险起见，赵无极还是命令空军再一次起飞，作战任务很简单，阻止一切可能靠近的部队。

　　现场有一百多死神军，加上图里带来的二三百人，加起来也有四五百人，对付困守的坦克兵足够了，赵无极一点都不担心，坦克兵开坦克还行，陆地作战就差那么点意思了。

　　十分钟后，已经有十几个神枪手赶到，赵无极担心迟则生变，等不及了，对成刚说道：“看到那辆指挥车了吗？找个人去劝降，如果他们敢抵抗或者炸坦克，全部格杀勿论。”

　　“明白，不用找人了，我去。”成刚无所谓地说道，站了起来。

　　“你小心点。”赵无极叮嘱道。

　　成刚回头一笑，放下武器后，大步朝前面走去，看的图里等人敬佩不已。


第995章 大捷

　　这支被包围的装甲部队最高指挥官是一个叫海格的中校，部队被包围，海格尝试着和上级联络，呼叫救援，得到的答复是需要一个小时以上才能赶到，一个小时啊，足以发生很多事情了，海格知道自己被抛弃了。

　　救兵如救火，援救居然要一个小时？不过，海格很快就想明白了其中的缘故，自己这边的战斗机不敢升空了，地面部队的重武器基本被炸光，也就只有自己带的这支坦克集群了，确实没有足够的力量来援救，与其派部队来送死，还不如将这支坦克集群抛弃，壮志断腕。

　　不过，海格还是不想就此认输，趴在不动的坦克也是坦克，一样有着自己的尊严和骄傲，让部队统计了一下弹药后，海格就傻眼了，刚才一路追击的太凶猛，杀敌无数，但炮弹也打的差不多了，没有了炮弹和燃料，坦克还能是坦克？

　　不一会儿，海格看到有人走过来，没有打武器，不用问也知道是敌人派来谈判的代表，弹尽粮绝的时候，A国是允许部队投降的，人权至上嘛。但就此认输，海格心有不甘，正准备调集部队负隅顽抗，猛然听到了战斗机的轰鸣声，抬头一眼，几十架战斗机凶神恶煞一般冲了过来，出现在了上空。

　　原本还以为是自己的战斗机赶来援救了，海格很高兴，但看清楚战斗机上面的标识后彻底傻眼了，坦克集群战斗机很强不假，但那时有炮弹有燃料的情况下，现在什么都没有，怎么跟战斗机打？想通后海格不得不面对现实，走下了指挥车，朝成刚迎了上来。

　　成刚见对方出来了，说明事情有的谈，松了口气，放缓了脚步，闲庭信步一般走了过去，打量了对方一眼，缓缓地说道：“我想，您应该知道我来的目的。”

　　“当然，大家都是军人，干脆点，让我们投降可以，但你们必须保证这里每一个人的生命安全。”海格很干脆地说道。

　　“当然，我们索马国向来说话算数，况且是大总统亲自下达的劝降命令，除了驾驶员以外，所有人都出来吧。”成刚说道。

　　海格一听是大总统亲自下达的劝降令，觉得还是可信的，便下达了命令，其他人虽有不甘，但也知道这是最好的保命办法，在传统里面，弹尽粮绝，投降不算耻辱，除了驾驶员，其他人纷纷走出了坦克。

　　而这个时候，更多的神枪手赶来，正好成了押送俘虏的人员，图里亲自指挥部队接受俘虏，将大家押送会军部去了，赵无极让成刚带着死神军在这里看着，一边通知自己的运输机空运坦克燃料过来，交代成刚带着坦克和死神军回大山基地待命，仗打成这样，死神军没必要再留下来了。

　　交代完这一切后，赵无极带着齐飞白、杨帆和白勇也回到了军部，走进指挥部，赵无极看到了垂头丧气的第十二师师长，一个身材健硕，但个子并不高的中年人，浑身散发着一股血腥味，刚从战场上下来，还没来得及洗干净。

　　大家看到赵无极过来，纷纷敬礼，赵无极还礼后看向图里问道：“怎么回事？”

　　“报告大总统，十二师师长贪功冒进，为了多缴获，带着部队陷入了敌人的伏击圈，损失较大，罪不可赦，请大总统裁决。”图里无奈地说道。

　　“你个人有什么要说的吗？”赵无极看向对方问道。

　　“报告大总统，是我咎由自取，一时兴奋，失去了理智，还得兄弟们惨死，我愿意接受任何惩罚。”十二师师长倒也光棍，并没有辩解什么。

　　“因为你的指挥失误，导致许多将士们枉死，你罪无可恕，你的命已经不是自己的了，是那些枉死的将士们的，从现在开始，革除一切职务，去做一名列兵吧，到战场上去救赎你自己的灵魂，为枉死的将士们复仇，直到战死，你有什么意见吗？”赵无极冷冷地说道。

　　“没有。”十二师师长见不用直接枪毙，而是到战场上去赎罪，知道是赵无极法外开恩，不由大喜，哪里还有什么意见？

　　赵无极这么做也是没有办法，这个十二师师长跟图里是过命的交情，现在正是用人之际，当然不能不顾情分，寒了大家的心，但军法无情，不能不管，将这个人放到前线去打仗，也算是变相的死刑了，只是死的好看一点，体面一点。

　　图里眼里闪过一丝感激，喝道：“就去一连吧，希望你在光荣的一连像个真正的战士一样战斗，你要是敢做出侮辱一连的事情，老子第一个拔了你的皮，滚吧，别让老子再听到你犯错误的事情。”

　　“是，多谢大总统，多谢军座。”十二师师长敬了个军礼匆匆走了。

　　这件事情这么处理，也算是各方满意，一名师长直接降级成了列兵，而且直到战死的那一天为止，也就意味着这人不可能升官了，直到体面的战死，这么处罚也算是温柔一刀，既维护了军法的威严，又震慑了其他人，这事就算是过去了。

　　“敌人现在什么情况？”赵无极问道。

　　“敌人东西两路军已经汇合，处于舰炮保护之下，我担心部队遭到攻击，调到了舰炮攻击外的地方监视，等大总统最后的命令。”图里赶紧说道。

　　“很好，敌人的舰炮可不是吃素的，咱们没必要去触那个眉头，马上打扫战场，统计战果，安排伤员，部队就地监视，只要敌人不动，就不要去遭惹了，告诉他们一有消息马上汇报。”赵无极说道。

　　“是。”图里赶紧答应下来。

　　这时，天色已经亮了，赵无极见张曼没走，问了一声，才想起还有叛徒没来得及处理，不过，听张曼说已经控制起来了，也就懒得过问了，这种事情报处知道该怎么处理，没必要事事操心，跑去休息去了。

　　睡了三个小时左右，也就是早上九点多钟，赵无极起来吃了点早餐，就来到了军部，见大家还在忙碌着，也不多言，和大家打了个招呼后，来到沙盘前，看着沙盘沉思起来，这一仗过后，敌人会怎么应对呢？

　　原本十万部队兵分三路，中路二万部队被自己打败，逃出去也就二三千人左右，西路军被沙姆的第二师和海利的第三师一部死死的挡住，虽然伤亡惨重，但还是没能让敌西路军西进，迫使对方不得不后撤，和东路军汇合。

　　现在敌人的东路西也被自己击溃，不得不退到了原西路军防区休整，敌人的战斗机也伤亡惨重，不管怎么看，自己这边还是胜利了，接下来敌人会如何出招？赵无极一时也看不透了。

　　这时，图里拿着战果统计匆匆过来，敬礼后恭敬的递给了赵无极，退到一边去了，赵无极很好奇图里为什么不念，接过去翻看了一下，一些冰冷的数据出现在自己眼前：杀敌一万二千四百人，伤员在内的俘虏一万四千五百人，枪支弹药无数，具体还在统计中。

　　赵无极看到这不由一愣，敌人东路军四万人的部队，岂不是只有一万四千多人跑掉？好啊，心情一下子好了许多，翻看到自己这边的情况时，心情一下子又跌落下来：死五千二百四十五人，其中十二师最后扩大战果战死三千三百六十人，伤三千一百七十人。

　　看着这些冰冷的数据，一个个都是鲜活的生命，就这么没了，战争啊，真是太残酷了。

　　好一会，赵无极合上战报递给了图里说道：“不管怎样，咱们这次是打赢了，这是一次伟大的胜利，我们一举击溃了敌人的东路军，还击溃了敌人的战斗机，夺回了制空权，马上公布成果，举国欢庆。”

　　“是。”图里大喜，有了赵无极这番定性的话，事情就好办多了。

　　所有人都知道这是一次惨胜，如果不是赵无极精准算计，根本别想取胜，更遑论惨胜，开战以来，第四军和部队打了不少的仗，死伤四五千人，杀敌也不过三四百人，哪里想到会有今天这样的胜利？一个个喜笑颜开起来。

　　“大家都看到了吧？敌人也不是什么铜头铁臂，只要战术运用的当，一样可以打败他们，希望大家好好终结，和以前的战斗做比较，吸取教训和经验，再接再厉，将敌人彻底打败。”赵无极鼓舞的喝道。

　　“大总统万岁。”所有人都兴奋起来，高声喊道。大家都是明白人，要不是赵无极连设巧计布下陷阱打败了敌人，第四军说不定就完了。

　　“不管敌人接下来会怎么反扑，我们的朱巴河国防线一刻不能松懈，必须抓紧时间修建，希望你们能够创造一个奇迹出来。”赵无极继续说道。

　　“是，保证完成任务。”图里连忙答应道。

　　“这一战，你们损失不小，除了塔克外，所有缴获都归你们第四军使用，部队减员三分之二，我会通知参谋部马上安排新兵补充进来，希望你们好好守住阵地，再创新高。”赵无极继续对大家说道。

　　所有人一听，更加高兴起来，赵无极将这场战役定性为胜利，那大家头上都有了功劳，再将缴获留下，将兵力补足，那就意味着实实在在的利益，能不高兴？特别是图里，一看自己又能兵强马壮起来，不是光杆司令，心情激动莫名。

　　“这次的战俘加上上次的战俘，一共有三万人左右，我希望你们按照大山基地的办法，让他们好好劳动改造，但绝对不能打骂体罚，挨饿可以，另外，可以招募民工，将招募方案报上来审批即刻，务必在最短的时间内将朱巴河国防线修好。”赵无极不放心的再一次叮嘱道。

　　“是。”图里赶紧答应下来。

　　大家见赵无极这么重视朱巴河国防线，不敢大意了。


第996章 商议

　　三天后，赵无极见敌人没有进一步的反攻，也不想刺激敌人，命令部队保持对峙态势后，自己乘坐武装直升机回到了首都总统府，由于战事的停止，这两天大家又搬到总统府来办公了。

　　这天上午，赵无极正在总统府办公室处理公务，就听林语说张鹏过来了，不由大喜，亲自迎接出去，张鹏赶紧快走几步，说道：“大总统，打扰了。”

　　“不把我当兄弟了是不是？”赵无极生气地说道。

　　“得，老五，哥哥我错了。”张鹏赶紧改口说道：“听说你回来了，我就赶紧过来，打扰你办公了吧？”

　　“我怎么听着这话很生分了啊？”赵无极惊疑的反问道。

　　“呵呵。”张鹏不好意思的笑着解释道：“你现在是一国之主，是大总统了，还能像以往那样？你得学着点威严，哥哥我这是为你好。”

　　“行了，少来这套，当初要不是你们几个，我能走出大山，能有今天？”赵无极不满的白了张鹏一眼说道。

　　“是啊，没想到带出了你这个战争天才，哥哥我算是服了，有时候我在想把你带出来，也不知道对你是福是祸，哥哥我又帮不上忙了。”张鹏歉意地说道。

　　“管他的呢，人生一世草生一秋，轰轰烈烈是一生，凄凄切切是一生，碌碌庸庸也是一生，我算是看明白了，活着才是最重要的，其他都是虚妄的名利，不瞒你说，我现在就是带着大家为了活着而拼命，当然，我还有一个活着的目标，也是唯一的目标，将你的弟妹们全部娶回家，不再担心生命安全的活着，可惜很多人不给我这个机会，没办法，只要拿命拼了。”赵无极由衷地说道。

　　“如果让你的对手知道你这番想法，不知道会作何感想。”张鹏感叹的看着赵无极说道，怎么也没有想到赵无极搞这么大阵仗，目的居然这么简单，不由苦笑起来，继续说道：“先谈公事吧？”

　　“也好，张武官，有什么指教啊？”赵无极笑道。

　　“不敢，这也算是我担任驻贵国武官以来，第一次见到大总统了，还请多帮助，这次来代表我国和贵国谈两件事。”张鹏忽然严肃认真起来，“第一件事，恭喜贵国打了一场大胜仗，我国将支援贵国一批武器弹药，另外，贵国有什么需要可以提出来，我国尽量支援；第二件事，我国计划抽调一部分军官过来，到贵国部队去锻炼，如果贵国觉得不合适就算了。”

　　“哦？”赵无极一愣，感觉不太习惯和张鹏用正式的方式交谈，无所谓的急忙问道：“准备抽调什么样的人过来？”

　　“这个正是我要和大总统商量的事情，大总统可以提建议。”张鹏一副公事公办的样子，继续严肃地说道。

　　“这样啊，那就都有吧，说实话，我的部队实战能力还可以，但战术指挥方面差了些，毕竟没有系统训练过，国内的军官倒是系统训练过，但实战不行，这么一结合，也算是互补了，但有一点，也是为了国家好，所有的军官只能以指导员身份出现，不能参与决策，免得被人抓到的把柄找国家麻烦。”赵无极说道。

　　“主席和总参谋长也是这个意思。”张鹏赶紧说道。

　　“是吗？看来咱们也算是英雄所见略同了，也好，具体人数和成员你们自己决定吧，随时都可以过来，最好再派一些战略参谋过来，在战略层面上，就我和雷霆霄两个人商量，思路还是有所欠缺啊。”赵无极说道。

　　“没问题。”张鹏回答道。

　　“武器方面，不瞒你说，这一仗下来，战斗机、大炮和火箭车的弹药基本用完了，要不然我也不会和敌人对峙，直接带着部队打上去了，让国内帮忙多弄一些过来，价格照旧，刚缴获了敌人五百辆坦克，都是好东西啊，可惜没人开，能不能调一支坦克部队上来，另外，再弄一批狙击枪过来，最少三千支吧，我有大用。”赵无极继续说道。

　　“我会将您的要求如实汇报上去。”张鹏连忙说道。

　　“好了，正事谈完了，咱们是不是该谈私事了？”赵无极笑道。

　　“没问题，对了，老五，根据我们掌握的情报，黑手党那个终极老大被各方总统逼的很紧，拿出了三千亿美金给这些人作为战争补偿，已经没什么资金了，我估计会休战一段时间，另外，黑手党的终极老大可能会带人过来找你了。”张鹏小声说道。

　　“哦？难怪这些国家敢这么玩命的和我打，原来背后有人买单啊，难怪了，黑手党终极老大没钱继续让这些国家跟我打，自己亲自过来了？”赵无极惊疑地说道，想了想说道：“也好，把黑手党终极老大的问题解决了，这些国家背后没有了支持者，我估计也该消停一段时间了。”

　　“不一定，这些国家打了败仗，脸上无光，战争肯定还会打下去，只不过打的方式可能会调整一下，制裁加轰炸的可能性更大一些，一来可以限制你们的发展，二来向国内和国际社会表明自己继续打下去的态度。”张鹏提醒道。

　　“有道理，看来我得先做好准备了。”赵无极说道。

　　“是啊，所以主席交代过，这一次支援的武器弹药和物资，就用索马币结算好了，一来当国家支持你，二来嘛，两国是建交国，也该买一些索马币了，你可能不知道，咱们国家可是购买了好几万亿美金。”张鹏说道。

　　“哦？”赵无极对这方面的了解不深，理解不了太多东西，也没多想，答应下来，这场战役打下来，到处都要钱，能省点美金也好，可以用来购买其他的。

　　“对了，兄弟们还好吧？”赵无极问道。

　　“都好着呢，都成家了，风子还在部队当教官，刚子前些天生了个儿子，正好你在前线指挥，联系不上，让我替他告诉你一声，还说要拜你为师呢，说是你们俩曾经说好过的，斌子还在部队，现在是旅长了。”张鹏说着自己就笑了，仿佛回到了过去那段美好的时光。

　　“时间真快啊。”赵无极也感叹起来。

　　“是啊，真要说起来，变化最大的还是你，谁能想到你会走到今天这一步？记得当初带你出山的时候，你还是个什么都不懂的小毛头。”张鹏笑道。

　　“也是，麻烦你跟刚子哥说一声，就说我还记得呢，小孩五岁后，如果我还没死，就让他送过来跟我学吧。”赵无极笑道。

　　“行，我一定亲口告诉他，这小子最近藏了不少好酒，跟宝贝似的，正好可以讹他两瓶。”张鹏也笑了，说道。

　　二人聊了一会儿，张鹏不好意思继续打扰赵无极办公，就离开了。

　　送走张鹏后，赵无极感慨了一番变化真快，又投入到了公务之中，这次战役后，部队出现了许多问题，特别是基层指挥方面，暴露出来严重的不足现象，索马国的人民军基本都是海盗出身，小偷小摸绑架勒索很在行，大规模阵地战就差了许多，好在国内马上支援一批军官过来，多少也能解决一点。

　　午饭后，赵无极叫来了雷霆霄，将国内的意思说了一遍，雷霆霄很高兴，问了一句已经到了的部队怎么处理？

　　赵无极才想起来，国内已经赶过来的二千部队一直还没具体安排，上次到了第四军后，也就参加了一下追击，并没有实质性的参加战斗，想了想问道：“你打算如何安排？”

　　“依我看，还是打散了补充到陆军四个军当中去，他们在一线作战，更能发挥作用和得到锻炼，每个军一千人，剩下一千人就补充道警卫军吧，海军和空军就算了，您看如何？”雷霆霄回答道。

　　“我看行，就按照你的思路来吧，后面到的军官也这么安排，另外，我有个事需要跟你商量一下。”赵无极说道。

　　“哦？请将。”雷霆霄赶紧说道。

　　“总参谋部现在力量还很薄弱，国内会支援一批战略参谋过来帮你，还需要锻炼一批自己的参谋，你的事情很多，还兼着重炮军军长的职务，肯定忙不过来，重炮军还不成型，主要是人才不够，武器也没到位，需要慢慢来，我想将重炮军交给杨帆，你看如何？”赵无极说道。

　　“没问题啊，我正愁忙不过来，总参谋长兼任实权部队长官也确实不合适，不用担心我的感受，我能理解，也想着找个时间跟您说这事呢，正好了。”雷霆霄无所谓地说道，满口答应着，并没有被剥夺权利而生气。

　　“是吧，那就好，另外，你们参谋部需要成立一个军事情报收集的部门，类似于军情处，专门收集各国军事情报，以便于你做决策，希望你尽快搭起来。”赵无极叮嘱道。

　　“没问题，这个问题我也考虑过很久了，条件一直不成熟，我打算从大学里面招募一批人过来秘密培训一段时间，还可以吸纳一些在国外上学的本国人，你看如何？”雷霆霄说道。

　　“没问题，你把计划报上来，需要多少经费，我第一时间拨过去给你们。”赵无极说道：“这一仗下来，我估计敌人会休战一段时间，具体时间不确定，接下来敌人会怎么应对？你有什么看法？”

　　一直以来，战略层面的问题赵无极都会和雷霆霄商量一下再做决定，雷霆霄也总会提出一些真知灼见供赵无极参考，两人的配合已经非常默契了。关于下一步敌人的反应，雷霆霄也不敢乱说，不由沉思起来，不一会儿，说出了一番赵无极没有想到的话来。


第997章 战后大会

　　从表面来看，大小仗打了不少，损失不小，也没讨到好，看上去赢了，但事情真的是这样吗？不到最后一刻谁也不敢下结论，道理很简单，因为是超级强国，可以赢一时的战斗，但无法赢整场战争。

　　为了抓捕一个恐怖分子，可以调动二十万大军花几年时间，不过调集了十万部队，仗也才刚刚开始，最后会怎样谁也说不清，影响一场战争的变数太多了。

　　赵无极对A国的历史、文化和体制了解不够，单纯从军事角度来看，手上掌握了近三万战俘，完全可以逼迫对手停战，然后加紧发展国力，国家强了，也就不容易受欺负了，理是这个理，但事情真的会这么顺利吗？起码雷霆霄不这么看。

　　听到赵无极的询问后，雷霆霄马上说道：“从表面上看，我们掌握了战争的主动，但我们也没有后续力量继续打下去了，弹药已经基本耗尽，第一军、第四军老兵消耗大半，第二军也没有恢复过来，第三军要防着西南方向的肯尼国，能用的部队不多了，目前局势可以用一句话来概括：谁也不敢轻易动手。”

　　见赵无极一脸沉思的认真听着，雷霆霄继续说道：“在这种局势下，A国的习惯做法是休战，但不撤军，会巩固已经占领的区域，加固防御工事，一边和我们谈判，将战争时间拉长，背地里却会搞些小动作，比如扶持另外一股新势力，让我们内部窝里面斗，到哪时，他们趁机而起，我们就麻烦了。”

　　“啊？”赵无极根本没想过这个问题，不由大吃一惊，赶紧问道：“你觉得这个可能性有多大？”

　　“很大，因为这是常用的手段，也是他们惯用的伎俩，很多国家都吃过这个亏，他们的特工也非常善于发动政变。”雷霆霄补充说道。

　　话说到这，赵无极示意雷霆霄暂停，自己低头沉思起来，人世间很多事情是没有道理可见的，特别是在利益面前，再坚固的堡垒也能从内部瓦解，过了一会儿，赵无极忽然问道：“有什么办法破解？”

　　“破解并不难，首先，我们可以杜绝外国人进来，进来的也必须严查，限定活动范围和区域，减少特工渗透的机会；其次，应该掀起一股抓敌人特工的运动，让全国人民都参与进来；最后，也是最重要的，笼络马莱族。”雷霆霄说道。

　　“马莱族？怎么回事？”赵无极惊讶的反问道。

　　“马莱族是本地土著，人口占百分之八十，分成四个大部落，我建议您亲自去拜访一下他们的族长，如果能够取得族长的信任和支持，内部就算稳定了。”雷霆霄赶紧解释道。

　　“嘶，有道理，是我疏忽了。”赵无极说道。

　　“主要是您前段时间太忙了，咱们过来后，一直都在打仗，哪里顾得上其他方面，我也是最近听说了一些事情，特意调查了一番，马莱族的族长是个德高望重的智者，威望非常高，如果有他们的支持，百分之八十的人口就算是稳定了，剩下百分之二十的人绝大部分都是外来生意人，他们更需要稳定的局面，根本不会去搞什么政权暴动。”雷霆霄解释道。

　　“有道理，敌人特工渗透的事情你跟张曼和国安的人交代一下，让他们办就好了，总参谋部必须尽快把摊子搭起来，后勤现在都让你管着，手上没人可不行，我考虑一下，把后勤独立出来，单独成立一个部门，让你把精力抽出来，我尽快和马莱族取得联络。”赵无极赶紧说道。

　　两人聊了一会儿部队重新布防的计划后，赵无极送走了雷霆霄后，马上找来了萨玛，萨玛一听赵无极想和马莱族的族长接触就笑了，也猜到了什么，表示自己可以先去联络一下，一有消息马上通知。

　　这种地方事务让地方上的人办最合适不过，赵无极说了几句客气话，送走萨玛后，自己投身到公务里面去了，午饭的时候，林语问下午的会议在哪个会议室召开，赵无极才想起来，下午有一个战争总结大会。

　　交代放到一号会议室后，赵无极忽然问道：“张寅怎么样了？这几天太忙，都没顾得上，真是对不起她啊。”

　　“知道你忙，这些家务事我都处理好了，我们姐妹几个每天都会通电话的，宝宝都会喊爸爸妈妈了。”林语笑道。

　　赵无极心口一疼，无神的看着虚空，好一会儿，脸上又恢复了坚毅的表情，轻声说道：“我要尽快结束这场该死的战争，将所有敌人和仇人全部清除，没有了后顾之忧后，再风风光光的把你们全部娶进家门，一家人无忧无虑的过日子。”

　　“我们都知道，也在等着这一天，你安心的做自己的事吧，一定要注意安全，别让我们几个空欢喜一场。”林语关心地说道。

　　“放心吧，我知道。”赵无极坚定地说道。

　　下午三点，一号会议室。

　　会议室已经坐满了部队上的高级军官，团一级的都来了，宽大的会议室都坐满了，成刚在主持台上，看到赵无极来到门口后，高声喊道：“大总统到。”

　　所有人都唰的一下站了起来，眼光热切，神情威武，激动的鼓掌欢迎，目视赵无极龙行虎步般进来，等赵无极坐下后，成刚继续喝道：“坐下。”所有人唰的一下，又全部都坐了下去。

　　“各位将士，今天召集大家来，是想和大家总结一下前段时间的战斗情况，总的来说，我们打了场胜仗，但也是惨死，并不说明我们就有足够的能力战胜敌人了，当然，我们的战斗意志和战斗决心都不能变，敌人迟早都要被赶出去的，这一点我深信不疑。”赵无极冷静的看着大家说道。

　　接下来时表彰，雷霆霄点名表彰了一些战斗中表现杰出的英雄，赵无极亲自给每一个人颁发自由勋章，兴奋的大家都说不出话来了。

　　表彰过后，赵无极继续说道：“除了今天来的英雄代表，我们还有许许多多默默奉献的英雄和不能来的英雄，总参谋部会根据情况一一表彰，当然，也有一些违法军令的，今天就不多说了，接下来我要跟大家说的是。”

　　说到这里，赵无极故意停顿了一下，见大家都在认真听着，便整理了一下思路继续说道：“仗打到这个份上，我预计敌人不敢轻易发起大规模战争了，因为我们有近三万的战俘，还有二万左右的敌人尸骨，除非他们不想要这些了，那么，接下来我们应该做什么呢？两点，防御和练兵。”

　　“所谓防御，就是时刻警惕敌人的偷袭和进攻，把我们的工事修的牢固一点，特别是朱巴河的国防线和谢贝利河的国防线，这两条国防线对于我们来说非常关键，工程比较大，一会总参谋部会详细跟大家说；至于练兵，这段时间打下来，我们的老兵伤亡太大，新兵战斗力有限，必须加紧练兵。”赵无极说道。

　　说完后，赵无极看了雷霆霄一眼，雷霆霄会意的结过话题说道：“诸位，朱巴河国防线是首先要修建的，朱巴河大家都非常了解，位于我们国家南部，东西走向，一年四季都有水，河面较快，水位较浅，但对于南部草原和平原而言，是不可多得的防御地势，只要我们守住了朱巴河，敌人就不容易从南面攻过来。”

　　说着，雷霆霄投影了一副军事地图，上面标号了各种各样的箭头和标识，继续说道：“朱巴河南部地势平坦，敌人可以从任何地方进攻，所以，总参谋部计划将朱巴河分成四段，由第一、二、三和四军联合防守，一字儿排开，西南方向海利的第三军防区正好在朱巴河的上，防守工事原本就是依托朱巴河修建的，无需变动，沙姆的第二军从南面调过来，退守朱巴河，位置紧挨着第三军，第三军协助修建工事，然后是第一军，第一军工事原本也是依托朱巴河修建，无需再变，再往东就是第四军，第一军抽调部队协助第四军修建工事，整体来看，防御顺序从东到西是第四军、第一军、第二军和第三军。”

　　“海域面积太长，需要一支部队统一来守护，那就是海军，陆军已经有四个军了，海军还只有一个军，接下来会扩编二个军，一共三个军，分段把守，沿海一线的防御就交给海军了，到时候会向陆军各部队抽调军官，希望大家支持，具体方案这里就不讨论了。”

　　说到这里，雷霆霄停顿了一会儿，等大家消化了一下后，继续说道：“朱巴河的第一国防线修建完毕后，马上修建第二国防线，也就是谢贝利河国防线，这两条国防线相距不太远，正好可以相互利用，具体修建方案总参谋部会下发给每一个军，希望大家依照计划严格执行。”

　　等了一会儿，赵无极接过话题继续说道：“诸位，这一仗打下来，各部队损失惨重，武器、弹药、人员消耗很大，伤员的医治也很棘手，但我相信困难是会过去的，只要我们团结一心，共同努力，就一定能够创造出伟大的事业，为我们的子孙后代，为索马这个饱受战乱的国度，开辟出一番辉煌的天地。”

　　哗啦啦！下面响起了激烈的掌声，没有人怀疑赵无极的话，武器弹药也好，兵力消耗也罢，总参谋部已经在有序的补充，大家根本不用担心成为光杆司令，有了各国医疗队的帮助，伤员的医治成活率也提高了许多，军饷、抚恤也没有拖欠，出来当兵，还有什么好遗憾的？

　　“大总统万岁。”也不知道谁喊了一句，所有人都挥舞着拳头，兴奋的喊了起来，就像狂热的宗教一般，搞的赵无极都有点不好意思起来。

　　好一会儿，赵无极示意大家平息下来后继续说道：“防御和练兵将成为我们的重点，希望大家回去后认真研究，拿出详细的计划报上来。”


第998章 偶遇

　　散会后，赵无极单独留下了四位军长，雷霆霄和萨玛作陪，大家一起吃了顿饭，闲谈中对战争的看法，也算是交流了一下感情，拉近了一下距离，这种人情世故赵无极现在做的已经得心应手了。

　　宴会后，萨玛丢给赵无极一个眼神，赵无极会意的点头，亲自送走了四位军长后，拉着萨玛进来自己的办公室，问道：“怎么样？”

　　“马莱族那边已经联络好了，你打算什么时候去？”萨玛问道。

　　“哦？有没有将我们的意图跟他说明？”赵无极追问道。

　　“没有，具体情况你跟他面谈比较合适。”萨玛说道。

　　“也行，可能的话，我打算尽快过去，免得夜长梦多，被敌人抢了先机，你看？”赵无极是个想好就做的人，决定的事情必须马上处理好，否则心里面难受。

　　“也行，可以和他一起吃晚饭，吃饭的时候聊事比较合适，这样，既然是去见马莱族族长，还是按照地方习俗来吧，回头我让人准备一百匹骆驼你带过去，去的人不宜多，我陪你一起，也好有个翻译，遇到什么事情也好处理些。”萨玛赶紧说道。

　　赵无极知道这里送礼的最高礼节就是松骆驼，入乡随俗，答应下来，二人商量了一些细节后，萨玛匆匆出去准备了，赵无极跟办公室的林语打了个招呼，将手上着急的公文签字后，换上地方特色浓郁的黑袍，叫上成刚、盘符和唐离，三人早就得到了通知，已经换好装在等候。

　　车已经在总统府门口等着，大家上了车后，警卫军在前面开到，市民们看到荷枪实弹的部队出来，都自发的将道路让开，在旁边议论着，这一切对于赵无极来说根本没什么吸引了，全副心思都在接下来的国事上。

　　不知不觉来到了郊外，萨玛带着一支部队牵着一百匹骆驼正在等候，大家见面后客套了几句，车队回去后，部队坐着骆驼继续前进，朝西北方的山区走去，路上，赵无极问道：“马莱族族长叫什么？性格如何？”

　　“具体名字大家都已经不记得了，都习惯了称呼族长，性格不好说，我接触的很少，也没人敢评价。”萨玛苦笑道。

　　“有点意思。”赵无极笑了笑，不置可否的沉思起来。

　　三个小时左右的艰苦跋涉，总算赶到了一个峡谷，索马国西北方向多山，峡谷很深，满是苍郁的高大树木，看不清森林里面的深浅，炎热的太阳光只能炙烤着树冠，却无法钻入大树底下，偶尔几只不知名的大鸟飞了出来，怪叫一声，又钻入森林不见了踪迹，紧接着有几声野兽的叫唤，听上去像狒狒。

　　峡谷里面是一个村寨，在树木的掩映下，显得有几分山水艺术美，村寨都是石头为基，木头为墙，屋顶铺着枯草树皮和石板之类的，一些小孩在峡谷外面放牧，洁白的羊群看不到边，还有一些牛，正悠闲的吃着草，不远处一条水从村寨里面流了出来，缓缓流向远方。

　　一些猎狗看到陌生人来，都伫立着，竖起了耳朵，警惕的看着，有几只忍不住叫了起来，小孩发现有人过来，高喊着什么，紧接着，峡谷里面有人回应，一声声的往里面传，就像是传递一般。

　　“他们喊什么？好像在传递消息。”赵无极好奇的问道。

　　“将我们过来的消息传递进去了，这种传递的办法倒是不错，还有这些孩子，倒是不错的哨兵。”萨玛笑道。

　　“确实。”赵无极见萨玛一脸淡然，不像是有什么坏事，也懒得多问，往前走了一会儿，看到峡谷里面冲出来许多青壮，手里拿着形形色色的武器，有枪、有刀，还有人拿着木棒之类的，一脸警惕之色。

　　“咦，不是说好了吗，这是？”赵无极好奇的问道。

　　“情况有些古怪，我去看看。”萨玛也是满脸疑狐，骑着骆驼跑了上去。

　　赵无极担心萨玛安全，丢给成刚一个眼色，成刚会意的跑了上去，紧跟在萨玛身后，暗自做好了战斗准备。

　　萨玛上去和一个年轻人沟通了几句，又骑着骆驼回转来，成刚一句没听懂，紧跟在萨玛身后，一点都不敢大意。

　　来到赵无极跟前，萨玛一脸怒火地说道：“是族长的孙子，不让我们进去，说族长身体偶有不适，让我们先回去，另外找个时间再说。”

　　“哦？”赵无极看着前面一大堆青壮，寻思着就算族长生病，也不至于用这种方式拒绝吧？这算怎么回事？不由寻思起来，四处看看。

　　这时，成刚忽然小声地说道：“门主，刚才来到时候我发现路上有小车的轮胎印，正是朝这边过来的，在身后大概一公里左右距离停止，当时没在意，现在看来，是不是有人过来，而这个人身份有些特殊。”

　　“你的意思是？”赵无极惊讶的小声问道。

　　“有一种可能，就是有人过来了，而族长事先并不知道这个人要来，所以答应接见我们，现在不见，只能说明族长并不知情，是有人不想我们见到族长，那么，就跟这个忽然来的人有关。”成刚小声说道。

　　“有道理。”赵无极四处看看，小声说道：“有没有办法？”

　　“有一个办法，我们偷偷摸进去找族长。”成刚看着峡谷口堵着的那些人。

　　人虽然不少，但毕竟都是没有正规训练过的民众，赵无极自信跟着自己一路过来的几十个死神军成员完全有能力几分钟搞定，在马莱族族长村庄门口杀人可不是小事，这么一来，自己就算是和马莱族闹翻了，这种事不能干。

　　既然无法正面冲突，最好的办法就是迂回，也就是成刚提议的偷偷摸进去，先见到族长再说，只是，这么一来也有风险，万一被发现就更加说不清了，寻思了一会儿，赵无极决定还是不冒险为好，心急吃不了热豆腐。

　　“干爹，麻烦你再去一趟，就说我听闻族长孙子亲口所言族长生病的消息，内心焦急，这就回去刊登消息，遍访名医为族长治病。”赵无极忽然对萨玛说道。

　　萨玛一愣，搞不懂赵无极这么说什么意思，疑狐的看着赵无极，忽然也想到了什么，脸色一变，点点头，神情严肃的骑着骆驼再一次跑了上去，成刚紧跟在身后，谁知道这帮人会玩出什么幺蛾子？安全第一。

　　不一会儿，萨玛再一次走了回来，生气地说道：“这帮王八蛋，听说我们要登报寻访名医就慌了，让我们等等，说进去通报一声再说，见不见得看族长的，我寻思着这是那个混蛋在拖延时间，要不干脆硬闯吧？”

　　“不行，传出去名声不好。”赵无极赶紧劝阻道。

　　等了一会儿，并没有消息传来，赵无极寻思着这里面有古怪，决定先回去再说，有些事逼急了反而不好，会弄巧成拙，便对萨玛说道：“事情很奇怪，我们不宜逼的太紧，算了，我们先回去再说，搞清楚了具体情况后再来，也不差这一天两天的，反正也不远。”

　　“可是？”萨玛想着一个总统加上一个总理，又是事先约好了，礼节上也没有任何纰漏，就这么回去，这个面子上挂不住，可赵无极都说走了，也不好坚持，只好跟着往回走了。

　　这时，赵无极等人忽然发现身后走过来十几个人，全部都是一身黑袍打扮，手上都有枪，一个个眼神犀利，浑身散发着彪悍的气势，一看就知道不同凡响，正好又挡着了大家的退路，这些人站定后只是警惕而又好奇的打量着赵无极等人，并没有出格的动作。

　　这种场面赵无极当然不会出面，交给了萨玛，毕竟萨玛是本地人，萨玛走了上去，客气地说道：“诸位好，麻烦各位让条路出来，谢谢了。”

　　对方并没有动，一个人走向前几步说道：“你们是什么人，来这里干什么？”

　　“我们来这里不需要和你们汇报吧？”萨玛原本就窝着一肚子火，一听这话就更来气了，当场就顶了一句，局面一下子就紧张起来。

　　“听你这口音应该是本地人，带着这么多人到处跑，还有枪，你们就不怕政府军？”对方不以为忤，反而好奇的问道。

　　“兄弟，管的有点宽了吧？”萨玛不客气地说道。

　　这个人还想说什么，身后一个中年人呵斥了一句，示意大家让开，萨玛也不想将事情闹大，朝那个中年人拱了拱手表示谢意，示意大家可以走了，赵无极和成刚暗自交换了一个眼神，大家朝前面走去，一边警惕的戒备着。

　　经过那些人跟前时，赵无极看了那个中年人一眼，见对方并没有敌意，放心的朝前走去，而这时，那个中年人却忽然眼睛里闪过一丝惊疑，一脸深思的看着赵无极的身影，不知道在想些什么。

　　这时，一身黑袍包裹的成刚、盘符和唐离也走了过来，经过中年人的跟前，也看了中年人一眼，朝前面走去，中年人看到三个人的身影，神色大变，好像想到了什么，忽然高声喊道：“慢，请等一下。”

　　可惜成刚等人根本听不懂，继续前进，反倒是殿后的萨满听懂了，不由好奇的看着对方说道：“您有什么事？”

　　“请等一下，我有几句话要说。”中年人一脸认真地说道。

　　“说吧，我听着呢。”萨满警惕的看着对方说道。

　　“不是你，是他们，我想问他们一个问题。”中年人急忙解释道。

　　“哦？你可以先告诉我，我会转告他们的，至于回答不回答，那就不是我说了算，还请您包涵。”萨满更加警惕起来，问道。


第999章 扑朔

　　这时，走在前面的赵无极等人也听到了后面反常的说话声，不由停了下来，回头看着中年人，成刚等人更是不动声色的挡在了赵无极跟前，小心戒备起来，死神军的成员们也都纷纷注视着这一幕，做好了战斗准备。

　　“请别误会。”中年人尴尬地说道，忽然扯下了面上的黑巾，看着成刚等人，用国际通用语说道：“你们还认识我吗？”

　　成刚等人一愣，旋即认真看了一下，感觉有点眼熟，但又想不起来，大家每天见不少人，哪里记得所有人啊？赵无极也是没有一点印象了，不由好奇的看着对方，一边偷偷给死神军下达了稍安勿躁的命令。

　　中年人看到成刚身后的赵无极时，认真的看着赵无极那双眼睛，说道：“你一点都不觉得我眼熟？”

　　“有什么事就直说吧？没必要拐弯抹角的提醒我。”赵无极直接说道。

　　“对，就是你，你的声音我记得。”中年人忽然激动起来，朝前跑去，成刚大惊，赶紧跳下骆驼挡在前面，死神军的人以为中年人要动手，也都纷纷围拢过来，一脸戒备着。

　　中年人身边的人怕中年人吃亏，也都纷纷冲了上来，平举着枪，局面一下子变得剑拔弩张起来。中年人大惊，转身对身后的自己人喝道：“干什么，放下枪。”

　　等自己人放下枪后，中年人陪着笑尴尬地说道：“别误会，我认识你们几个，你们救过我的命，在沙特国境线上的时候。”

　　“沙特国境线？”赵无极惊疑起来，和成刚交换了一个眼神，发现成刚等人也没有印象，再细细寻思，还是没有一点印象，不由笑道：“对不起，你们认错人了吧？我们不认识你。”

　　“可是我们认识你，你不记得吗？当时我们被人追杀，是你们几个杀出来救了我们，当时我们有急事匆匆走了，但我认识你们。”这时，从中年人身后走出来一个女的，急切是说道。

　　“哦？是你们？”赵无极忽然想到了上次去沙特国的时候遇到的一男一女两个人及其保镖，不由笑道：“没想到在这里见到你们了，你们不说我还真忘了。”

　　“想起来了？太好了，上次真是感谢你们，没想到会在这里见到你们，对了，你们来这里是？”中年人说道。

　　“我记得上次我也问过你们身份，你们可是什么都没说就走了，怎么，现在盘问起我们来了？我们是不是也可以什么都不说就离开？”赵无极不动声色的顶了一句，一边小心观察着对方，虽然有过一面之缘，但上次的见面可并不理想，自己拼死拼活的救了对方，对方什么都没说就匆匆走了。

　　“对不起，上次我真的有急事，请您原谅我的失礼，我家就在前面，如果不介意的话，请您赏脸，到我家里去坐一会，吃顿便饭。”中年人说道。

　　赵无极看到出来，这个中年人不简单，身上有一股上位者的气息，应该是个有身份，有地位的人，听到对方是话，不由好奇起来，说道：“你家在前面峡谷的村寨里面？”

　　“是的，我的家人也知道您救我的事情，他们也非常希望您能到家里做客，如果可以的话，我代表我的家人诚挚的邀请您。”中年人态度非常客气，看的出来，确实是诚心诚意。

　　“不瞒你说，我们原本也是去那个村寨的，既然你是那个村寨的人，那你也是马莱族的了？我倒是有时间，可惜，村寨有一帮人不让我们进去。”赵无极不动声色地笑道，心里面却寻死开去。

　　“哦？没事，有我在，不会再发生这种不愉快的事情了，不知道您到我们村寨来找谁，或许我可以帮上忙，对了，忘了介绍，我叫莱西。”中年人热情地说道，一边看向村寨口去。

　　“是吗，那真是太好了，我们本来是和你们的族长越好了的，谁知道到了村寨门口居然有人不让我们进去，我们只好退回去了。”赵无极说道，一脸小心的观察着这个自称莱西的中年人。

　　“对不了，我替他们向您道歉，请跟我来。”莱西尴尬的说的，朝前面走去。

　　赵无极听到对方居然替那些人向自己道歉，说明这个人身份不简单，兴趣大增，丢给其他人一个小心的眼神，大家默契的跟着走了上去。

　　来到村寨口时，赵无极看到中年人大步流星上去，指着前面堵路的一大帮人大骂起来，可惜一句听不懂，紧接着就看到中年人狠狠的甩给为首的年轻人一耳光，赵无极不由惊诧的看向萨玛，却见萨玛也是一脸惊讶表情，不由问道：“什么情况？他在说什么？”

　　“骂这些人不懂规矩，这都是小事，这个人居然敢打族长的孙子，天啦，这个人到底什么身份？”萨玛惊讶的小声解释道。

　　“打族长的孙子很大事吗？”赵无极好奇的问道。

　　“如果您有儿子，一般人敢打吗？”萨玛没好气的反问道。

　　赵无极一听就明白过来了，族长就是这里的土皇帝，孙子就是皇太孙级别的高人，一般人确实不敢打，除非他不想活了，或者说这个人也是皇族，辈分还得比皇太孙高，想到这里，赵无极饶有兴趣的看着莱西沉思起来。

　　过了一会儿，莱西拎着那个年轻人过来，一把丢到赵无极跟前，呵斥了几句，那个年轻人不甘愿的跪下来磕头认错，眼睛里却闪过一丝怨毒，被赵无极敏锐的发现，赵无极不动声色的笑了，自然不会去说什么，笑道：“算了，他也是为族长好，没必要这样吧？”

　　“如果是别人我当然不会这样，但他是我的侄子，就不得不管了，几位真是对不起，请跟我来。”莱西解释了一句，在前面带路，一边走一边骂其他出来堵路的人，骂的那些人仓惶离开。

　　这时，前面一个管家模样的人匆匆跑了过来，看到莱西愣了一下，旋即大喜，对莱西叽里咕噜说了一通，一边说一边还指了指赵无极等人，好像是在解释什么，不一会儿，莱西急匆匆跑了过来，一脸恭敬的对赵无极说道：“刚才不知道您尊贵的身份，多有冒犯，还请多多包涵。”说着，给赵无极和萨玛行了个大礼。

　　赵无极见对方认出了自己，也不在意，笑道：“客气了，我们希望能够见一见族长，不知道可否？”

　　“当然可以，族长一直在等几位，家里来了几个陌生客人，怠慢了，等我处理完了再给您一个解释。”莱西说着，站了起来，脸色忽然变得冷峻起来，对身后的保镖们说了一通，看了管家一眼，带着保镖急匆匆的往里面跑。

　　赵无极知道出事了，看了萨玛一眼，萨玛小声解释道：“刚才莱西说有几个西方人过来面见族长，出言不善，具体情况不明。”

　　这时，管家模样的人走了过来，恭敬的行了个大礼后说道：“请跟我来。”就什么都不多说了，朝前走去。

　　赵无极丢个大家一个眼神后，朝里面走去，别看这个村寨青壮不少，但赵无极一点都不担心，身后可是跟着三十个死神军成员，足以杀个来回。

　　不已一会儿，大家来到了一栋宽大的房子门口，就听到里面有格斗声，这个声音很短暂，紧接着有人打开了木门，正是莱西，正招手示意大家进去。

　　赵无极低声对成刚说道：“你们带着死神军留下，注意警戒。”说着，就示意萨玛一起进去了。

　　进入房间，赵无极看到宽大的房间周围站满了荷枪实弹的人，正是莱西的保镖，上首坐着一个银发银须的老头，气色不错，特别是那双眼睛，散发着深邃而又睿智的光泽，也正打量着进来的人。

　　萨玛进去后行了个大礼，恭敬的像个晚辈一般，赵无极不懂这里的礼节，只是客气的点了点头，将场面交给了萨玛。不动声色的四处看了看，很简单的房间，干净，亮敞，家具非常少，地上绑着二个人，已经被打晕。

　　这时，莱西给上首的银发银须老人行了个礼，说了几句后，对赵无极说道：“大总统阁下，欢迎您来做客，这位就是我父亲，现任马莱族族长。”

　　“族长好。”赵无极客气地说道。

　　族长指着旁边的凳子淡淡的说了句什么，莱西赶紧说道：“大总统请坐。”

　　赵无极不客气的坐了上去，就看到莱西和族长说着什么去了，语速有些快，族长的表情也变得丰富起来，看向赵无极的眼神多了些感情的东西，赵无极不知道为什么，也懒得多问，静静的等待着。

　　从骨子里来说，赵无极也是个骄傲的人，尊老爱幼的礼节会有，但要是有人端架子，赵无极可没好脸色给。

　　这时，族长忽然看着赵无极说了一堆话，莱西翻译道：“大总统阁下，我父亲对您本人救过我的命和您做出的贡献表示衷心的感谢，希望您留下来吃顿晚饭，有什么事可以边吃边聊。”

　　“好啊。”赵无极淡然笑道，一边看向那两个被绑的人。

　　“他们俩是来给我父亲送钱的，无事献殷勤非奸即盗，我怀疑他们是某个国家派来的特工，具体情况我还没弄清楚，我父亲也不知道他们会来，还以为他们就是你们呢，要不然根本不会接见，还好我赶巧回来。”莱西解释道。

　　“哦？真是太巧了。”赵无极冷静地笑道。

　　“请您放心，我一定将事情弄清楚，给您一个满意的交代，不管怎样，对您本人所做的一切，我们都非常感激和支持。”莱西解释道，看向地上的二人时，眼睛里闪过一道杀机。


第1000章 莱西

　　忽然出现的变故让赵无极做起了壁上观，坐到一旁不说话，马莱族的族长虽然很重要，但还没到让赵无极讨好的地步，赵无极也不屑于干这种事，能走到今天这一步，全都是靠自己双手打拼出来的。成刚等人则站在赵无极身后，也不说话，暗自警惕的观察着四周。

　　莱西尴尬的一笑，来到族长跟前小声叽里咕噜说了一通，然后随手示意手下将那两个人打下去审问去了，这种家务事赵无极不想插手，打算等对方表明态度以后再说，某国特工来访意味着什么，大家心里面都明镜似的，如果莱西处理不好，赵无极可不会在这里磨洋工耽误时间。

　　来见马莱族族长的目的不过是摆明姿态，做个样子，给马莱族敲敲警钟，不让他们投靠或者被人利用就行了，防患于未然的成分较多，并没有报多大的希望，没想到遇上了这种事，性质就不同了。

　　莱西能够猜想到赵无极的心思，脸色铁青的叫来刚才在外面带头堵路的年轻人，直接一个耳光煽了过去，痛斥了一顿，询问起来，年轻人看上去很怕莱西，浑身发抖，有问必答，赵无极听不懂，饶有兴趣的看着上首坐着不表态的族长。

　　萨玛倒是听得懂，有心翻译一下，但想着这个场合不合适，干脆不作声了，静静的看着这一切，等待着莱西家族的最后答复，大家都是明白人，事情发展到这一步，已经没必要多说了，全看态度。

　　过了一会儿，刚才押着人离开的其中一人匆匆走了进来，对莱西耳语了一阵，莱西脸色铁青，想了想，尴尬的对赵无极说道：“尊敬的大总统阁下，实在抱歉，让大家久等了，那两个家伙的审讯还需要点时间。”

　　能派来执行任务的特工当然不容易招供，赵无极无所谓地笑道：“你忙吧，我这点时间还是有的，如果需要帮助尽管开口，我这里擅长审讯的人还是有的。”

　　本来很客气的套话听到莱西耳里，却成了质疑的口吻，莱西寻思着赵无极可能不相信自己，为了表明清白，赶紧说道：“那就太好了，我的人对审讯确实不太擅长，如果可以的话，还请大总统阁下援手。”

　　“呃？”赵无极一愣，旋即笑道：“既然如此，那就带我的人去吧，不过，我的人审讯的时候你们的人不能再场，等具体盘问的时候可以一起，另外，还需要一间单独的密室，这种血腥的事情还是秘密进行的好，免得吓着了你的家人。”说着，丢给成刚一个眼神。

　　成刚会意的用华夏国语在唐离耳边低声说了几句，唐离明白的点点头，在成刚的陪同下，跟着莱西安排的人出去了。

　　这时，莱西对族长说了一会儿话，然后又转身对赵无极说道：“事情已经初步弄清楚了，是那两个人找到了我这个混蛋侄子，一番花言巧语蒙了心智，就发生了今天的事情，对此我深表惭愧，他们的目的是像笼络我们家族带领马莱族自立，具体情况等那两个人招供后就清楚了。”

　　赵无极见莱西毫不隐瞒的公开了事情的原委，不由高看看对方几分，一个沉稳、睿智的中年人，浑身还有一股上位者的气息，这个人肯定不简单，相比起来，赵无极对莱西的兴趣更大了，不由好奇地问道：“不知道你现在在哪里高就？”

　　“不敢，在非盟办事处负责接待工作。”莱西也不隐瞒，直言相告，这种事情瞒是瞒不住的，稍微一查就一清二楚。

　　赵无极没想到莱西居然在非盟工作，难怪做事这么圆滑老练，懂得取舍之道，应该不是个简单的人物，不由起来爱才之心，不由说道：“咱们国家现在正在饱受战火的磨难，何不回来报效国家？”

　　“多谢大总统的信任，只是，我一个什么都不懂的粗人，万一坏了大总统阁下的事就麻烦了。”莱西委婉的拒绝道。

　　“错了，不是我的事情，是这个国家的事情，你报效的是这个国家，不是我，国家新立，百废待兴，正是用人之际，你有何必谦虚？”赵无极笑道。

　　莱西不是傻子，当然知道赵无极招揽的心思除了爱才之外，还有一丝担心，那就是马莱族的隐蔽势力，如果自己投靠了大总统，也就意味着马莱族彻底倒向大总统，今天有发生了这种事情，如果拒绝，那就真的说不清了。

　　想到这里，莱西就火大，恨死了自己那个侄子，不由进退两难起来，赵无极也不着急，这种招揽试探的成分居多，如果莱西不过来，说明马莱族有自立或者避世之心，如果是这样，那就必须的调查清楚是自立还是避世，避世也就算了，如果是自立，就不得不用霹雳手段了，如果莱西过来，那就什么事都没有了。

　　这时，一声凄厉的惨叫声传来，很快变成了呜呜的声音，估计被堵住了嘴，莱西愣了一下，旋即想到了什么，没有多说，走到自己族长面前低声交谈了一会儿，便再一次来到赵无极跟前。

　　“尊敬的大总统阁下，如果您不嫌弃，我愿意为国家效力，这也是族长的意思，家里发生了这种事，族长的情绪有些不稳，毕竟年纪大了，不过，族长让我告诉你，马莱族永远都是索马这片土地上的原住民，只要是为索马人好的事情，就不遗余力的支持。”莱西客气地说道。

　　“是吧？太好了，那就多谢了。”赵无极笑道，看了一眼萨玛。

　　萨玛知道该自己出场了，说道：“族长的深明大义令我等敬佩，特意奉上礼物，还请族长笑纳。”

　　来的时候莱西已经开到了那一百匹骆驼，很符合当地文化礼节，便客气地说道：“多谢大总统和总理阁下，愧领了，族长年事已高，家里的事情已经交给我来处理了，就由我陪几位吃顿便饭吧？”

　　赵无极一听，明白过来，感情马莱族的族长已经换人了，而且是眼前这个人，不由乐了，笑道：“那好啊，打扰了。”

　　正是或者，成刚和唐离过来，成刚小声地说道：“是特工。”

　　赵无极淡然笑着看向正在听汇报的莱西，等了一会儿，说道：“看来，有人不想我们国家安宁啊，好在你赶巧赶到，深明大义，要不然受苦的还是老百姓。”

　　“大总统英明，不瞒大总统，我这次过来是来接受族长之位的，事先根本不知道此事，确实是赶巧到的，还好没有酿成大错，万幸，那两个特工和我那侄子就交给大总统处理了。”莱西赶紧解释道。

　　“也好，你侄子就算了，小孩子不懂事，一时蒙了心窍，以后别犯这种利人不利己的错误就行了。”赵无极笑道。

　　“多谢大总统不杀之恩。”莱西感激地说道，对那个年轻人呵斥了一句，那个年轻人已经知道事情败露，眼前坐着的就是那个传说中的大总统，也是慌了神，以为小命不保了，听到不用死，不由大喜，赶紧跪下来磕头谢罪。

　　事情揭过去了，莱西让家人大摆筵席，宴请赵无极等人，一边让人送自己的父亲回去休息，一边和赵无极闲聊起来。

　　赵无极让成刚等人到外面候着，大厅里很快就只剩下萨玛、莱西和赵无极自己三个人了，赵无极问道：“莱西先生，百族勇士大会的大长老跟我是好朋友，不知道他最近可好。”

　　忽然提出这个问题，赵无极也是别有用心的，原来却是关心，二来看莱西知不知道大长老，如果知道，那就说明莱西的身份地位不简单，如果不知道，那就说明莱西只是某个部门的负责人罢了，接触的范围并不广。

　　“大长老身体还行，来的时候我还亲自陪他老人家吃了顿饭，听他说起过您，只是当时没想到您就是我的救命恩人，现在看来，上次那些想要抓我的人应该也是，目的和那两个特工一样，还好有您。”莱西热情的回答道。

　　“由此看来，您和我们大总统还是很有善缘的嘛。”萨玛在旁边说道。

　　“莱西先生，我很想听听您下一步发展的看法。”赵无极忽然说道，既然这个家伙能够和大长老一起吃饭，当然不是简单之辈，一般人根本见不得大长老，这跟地位无关，全凭能力，有能力的，哪怕是默默无闻也一样能够得到大长老的礼遇，如果没有能力，就算是一国之主也未必见得到，这点赵无极和大长老接触过后身后感触。

　　“看法不敢，只有一些感觉吧？军事上有大总统领导，将士们用命，将这场战争无限期拖下去完全没问题，这么一来，敌人未必承受得了，最终的胜利还是属于她们，问题是时间一长，经济原本就不行，就算将来打胜又能怎样？所以，我觉得应该注意两个方面。”莱西侃侃而谈起来。

　　赵无极一看这神情，这自信，果然是个有见识的高人，不由大喜，赶紧追问道：“哪两方面？”

　　“第一是经济，第二是外交，经济方面，没有工业，只能发展海洋经济及其相关的现代服务业，也就是渔业深加工业和海港经济等，将贸易、运输和码头搞上去，并以海洋经济带动畜牧业、矿业和其他经济的发展，至于工业，粗放的就算了，石油开采供应国内自己用还行，出口就算了。”莱西说出了自己大概的想法。

　　赵无极不太懂这些，听着觉得有理，心情大好，说道：“我准备成立一个外交部，想请你担任部长之职，你看如何？”

　　莱西一怔，旋即惊喜地说道：“多谢大总统阁下。”

　　“好了，先别谢我，都是为了这个国家，外交部还是个空壳，一大堆事要处理，到时候别怨我就行了。”赵无极开心地说道，没想到这一趟出行，不仅解决了马莱族潜在的危机，还捞着一个人才，值啊。


第1001章 发展构想

　　从马莱族族长居住的村寨走出来时，已经是第二天凌晨了，由于太晚，担心路上安全问题，赵无极干脆留在村寨，和莱西畅谈索马国的建设和发展，受到不少启发，对莱西更是喜爱有加，人才难得啊。

　　第二天一早，赵无极就带着莱西一路同行，回到了首都大总统府，将莱西丢给萨玛招呼，安排外交部办公室去了，自己则匆匆来到了自己办公室，正好看到林语在忙碌着什么，打了个招呼。

　　“恭喜你啊，有得了一个人才。”林语已经知道了莱西的事情，笑道。

　　“有什么急事要处理吗？”赵无极笑着问道，现在国家事务都是先转到办公室，由办公室根据事情的轻重缓急排序后，再交给赵无极处理，一些小事办公室就直接处理了，有了原来首都第一帮老大九叔这个老江湖在旁边协助，林语对办公室的这一套处理的得心应手，从来没有出现过差错。

　　“这些天陆续有各国派来医疗队，我都安排到部队去了，国内和沙特国运来不少物资，也都交给老雷对接去了，不过，我看老雷确实挺忙的，是不是找个人专门负责后勤方面的事宜啊？”林语说道。

　　“嗯，确实是，这个问题我会考虑的，还有什么？”赵无极问道。

　　“其他事情各相关部门都打了报告上来，放在你桌子上，你看着审批吧。”林语说着，端来了一杯热牛奶放在桌上。

　　赵无极看了一眼桌子上堆着的文件，足有半尺高，国家新建，到处都是事情，还必须赵无极签字才行，好在林语已经过滤过一遍，已经分门别类了。

　　打开军事类的文件，赵无极发现都是些各部队的下阶段计划，总参谋部已经审批过一次，转到赵无极这里来，不过是让赵无极知道一下，如果有什么变动也好做最终的调整或者修改，没发现什么战情后，赵无极松了口气。

　　大战刚停，如果这个时候继续进攻，那赵无极就不得不将精力再一次放到军事上去，现在好了，总算有段时间消停，可以进行经济建设了，经济工作是萨玛在主抓，也都打了报告上来，只需要审阅即可。

　　于是，赵无极再一次埋头公务当中，一刻都不得清闲，自古人人都想当皇帝，哪里知道皇帝的痛苦？

　　有一点赵无极很庆幸，那就是索马国在按照正常轨道运转，国力每天都在增加，社会虽然不稳定，但民生向上，民心团结。

　　三天后的上午，总统府总统办公室。

　　赵无极将雷霆霄和萨玛叫来，亲自给两人倒了杯水过去，说道：“这段时间你们辛苦了，我有几个想法需要跟你们沟通一下，对了，外交部的情况现在如何？有什么困难？”

　　“外交部已经挂牌成立，人员还在招募当中，但好歹把台子搭起来了，暂时没什么特别的困难。”萨玛赶紧说道。

　　“有什么事您尽管说吧？”雷霆霄也赶紧说道。

　　“这些天我思考了几个想法，需要你们的支持。”赵无极正色地说道：“先说第一条，我打算将警卫军改成党卫军，暂时一个军的编制，由各军老兵组成，以维护人民党的最高利益为宗旨，肩负国家安全等使命，原警卫军军长成刚不再担任军长，负责死神军，党卫军军长有白勇负责。”说着看向二人。

　　“同意。”萨玛和雷霆霄举手赞同。

　　“第二点，我准备以缴获的坦克为基础，成立一支装甲军，由齐飞白负责。”赵无极说着，又看向了二人，见二人几乎同时举手，不由笑了，说道：“你俩好歹也给点意见啊？搞的我现在都像一言堂了。”

　　“军事上的事情我不懂，军队原本就归人民党管，你是人民党主席，当然是你说了算。”萨玛说道。

　　“我只负责打仗，不管党务，再说了，你的每次决策都非常正确，我没理由反对。”雷霆霄也表态道。

　　“得，那就一言堂吧，出了什么事别怪我没征求你们的意见。”赵无极无奈的笑着继续说道：“第三点就是重炮军军长该有杨帆兼任，远军长雷霆霄不再担任，第四点就是总参谋部设军情处；第五点就是成立特战大队，宋德勇任大队长，原猎豹、山鹰特战队为核心，一个师的编制，原狼牙特战队调回总参谋部军情处，军情处处长由狼牙特战队队长廖恺负责；海军扩军三个军，总司令由袁国平担任，并兼任第一军军长，第二军军长周起，第三军军长李国柱，李国柱不再担任情报处副处长职务，改由罗云担任。”

　　赵无极干脆一口气将自己这些天的构想说了出来，然后看着二人，等着二人的意见，一个国家的发展，真要是搞一言堂就麻烦了，容易众叛亲离。

　　萨玛和雷霆霄认真的听完后，都陷入了沉思，好一会儿，二人都举起了手表示同意，赵无极内心一喜，但又担忧起来，笑道：“你俩到底是个什么意思，不妨说出来，怎么也不问我为什么这么安排？”

　　“其实没必要问，我觉得这么调整和安排很好，附和时机情况，特别是海军扩军方面，军事力量将来还是海军为先，现在开始未雨绸缪是正确的，原本一个军根本防守不了海岸线，也发挥不出什么力量，不过，海军要想形成一定的战斗力和威慑力，需要大量的金钱和时间，你打算怎么安排？”萨玛反问道。

　　“钱的问题慢慢解决，但军费预算我会慢慢向空军和海军倾斜，没有海权，什么都不是，没用空权，咱们就只能被动挨打，这种事大家已经经历过了，必须得从根本上改变，咱们不是送了一百多人去学习飞行技术吗？我认为还得逐步加大规模，最好有我们自己的风洞。”赵无极解释道。

　　“我同意这个安排，至于海军扩军后的部署，可以将三千多公里海域划分为三段，分别交给三个军负责。”雷霆霄也说道。

　　“可以。”赵无极点点头，这事两人之前已经商量过，不过没有正式讨论罢了，三个人同时在一起过一遍，这事就算是定下来了。

　　“关于军队建设方面，我有几点提议。”雷霆霄继续说道。

　　“说出来听听。”赵无极笑道。

　　“海军、空军和陆军方面，我建议将原来每个师下面设立骑兵团的编制改成一个独立骑兵师，另外再设立侦察大队，一个团的编制，直属军部，也就是说，每个军的作战部队除了三个步兵师外，还有一个骑兵师和一个团侦查大队，其他后勤、医疗、总部等非作战部队不变。”雷霆霄建议道。

　　“我看行，这么一来，每个军的总兵力就增加了五千人左右，全军总兵力就有二十万了，新兵方面还得继续招募和培养，继续保持民兵制度，以后新兵都从民兵队伍中吸纳，原来新兵都是由猎豹、山鹰和狼牙三支特战队训练，这三支特战队另有安排后，新兵训练工作总参谋部重新安排好。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄赶紧答应下来。

　　“军事方面就这些吧，下面说说民政。”赵无极继续说道：“我建议大力发展出口贸易业，税收少点不要紧，关键是带动全民就业，现在失业率太高，很多人都没有饭吃，贸易就解决问题的重要渠道，政府应该出台新政鼓励贸易发展，资源还是不少，畜牧业、渔业、香料、水果等等，都可以出口嘛。”

　　“政府方面也正在酝酿这个计划，我尽快拿出来。”萨玛赶紧说道。

　　“好，最近我会想办法弄点订单过来，促进这个产业的发展。”赵无极说道，脑海中盘算起来，这些东西，到底谁最需要，市场经济不同军事，不可能用枪逼着对方购买，关键还得看质量和价格。

　　“政府有个想法，打算开辟一个国际货物中转码头和一个国际保税区，依托索马海域发展。”萨玛说道。

　　索马海域是个非常繁忙的海域，国际上许多货物都必须从这里进出，要不然也不会发展出来海盗这个行业，可以说，只要索马海域一封堵，整个世界经济都面临失控问题，完全可以利用地理优势发展国际中转码头和保税区。

　　赵无极不太懂这些东西，不由问道：“国际中转码头和保税区？”

　　“对，国际中转码头就是让各国的货物可以到这里来临时停放中转，比大家停放在海上遭遇海浪好多了，以前有海盗，国家不稳定，一般人都不敢停靠，现在好了，保税区方面就是促进国际贸易发展的一个区域，国际货物进来后，可以先放到保税区，不用征税，等出了保税区后，根据出的货物数量、品种再征税，也就是说，国际货物到了我国，在东西还没有卖出去前免费放着，不用征税，收点管理费就行了。”萨玛解释道。

　　赵无极听着有理，便道：“这个思路可以。”

　　“另外，政府在促进畜牧业发展问题上，打算出台政府收购的政策，给牧民一个保底的价格，市场好的时候，牧民可以自由交易，市场不好，政府根据保底价格收购过来，统一安排，咱们养着这么多部队，也需要肉食，当然，这个保底价格需要科学论证后给出。”萨玛继续说道。

　　“这个想法好，我看可以涵盖整个农业，除了畜牧业，还有水果等种植业也可以包括进来吗，部队除了肉食，还需要水果不是？国家统一调配和平衡好就行了，取之于民用之于民嘛。”赵无极开心的笑了。

　　“那行，我们尽快拿出具体方案报上来。”萨玛一听赵无极都同意了，也笑了，有了这些具体措施，萨玛对民生问题有了很大的信心。


第1002章 战事暗涌

　　三个人秘密协商了整整一下午，讨论了具体的计划和实施步骤后，大家分工，各自实施去了，民政由萨玛负责，军政由雷霆霄负责，赵无极不用具体负责执行事务，但必须尽快想到办法，为新政发展提供帮助，必然贸易订单问题，比如资金问题等等，看似无事，实则最忙。

　　成立以来，财政方面只出不进，从百族勇士大会上弄回来的一千多亿美金已经消耗的差不多了，枪炮一响黄金万两，连连大战，没有足够的后勤保证可不行，这些都需要钱，而且是大笔钱。

　　好在有一点不用担心，那就是大家的军饷，直接印刷索马币发放就行了，国内采购的物资也可以用索马币替代，一来可以解决资金不足的问题，二来可以发行，一举两得，剩下的美金只需要支付国际购买的物资费用即可，但就算这样，资金也用的差不多了。

　　看着张曼这个掌管自己财政的财神婆最近脸色越来越差，赵无极抽空问了一下，得知是钱闹的，不由问了一番原委，原来是担心大战过后赵无极又需要购买各种武器弹药，怕一时拿不出这么多钱来误事。

　　赵无极感动的一塌糊涂，但也没有办法，武器几乎都是进口过来的，要不是给的都是优惠价，恐怕早就闹饥荒了，飞机、大炮哪一样离得开钱？仔细一打听，原来是还没有人过来赎回骨灰。

　　这是一个很奇怪的现象，按说不应该啊？赵无极寻思起来，不得其解，趁着家宴的时候问了一下具体负责的孙静姝，孙静姝也不得要领，最后还是林语提醒了一句，“是不是那些人的家属根本不相信这件事？”

　　一言惊醒梦中人，以政府的脾性，既然都能否定自己出兵，当然也能否认那些人是自己人，说不定已经嫁祸给了他们，将消息封锁住了，而不列颠国根本没出兵，自然也就没有军属来问了。

　　要想破这个局很容易，赵无极和身边的三个女人边吃边聊，一个计划就出炉了，那就是通过媒体公开真相。

　　第二天上午，孙静姝出现在了总统府例行新闻发布会上，冷艳的美貌征服了全场所有男女记者，在大家一片喝彩声中，孙静姝不动声色的展示出了一组照片，照片是一排排尸体，每个人都有特写，有好几百人。

　　看到这一幕，各国记者都惊呆了，好奇的看着孙静姝，搞不懂什么意思。

　　这时，孙静姝说话了，“各位记者朋友们，你们看到的是我军击毙的入侵者照片，我可以负责人的告诉你们，这些人已经全部死在了前些日子的战斗中，尸骨已经被我们人道主义火化，我们在前些天也通过你们想这些人的家属发出邀请，现在我可以告诉你们，如果三天之内还不上来认领，很遗憾，这些骨灰将全部抛洒到大海里面去，因为我们已经仁至义尽了。”

　　冰冷的话让全场所有人震撼不已，谁也没有想到这个冷艳的美女居然这么冷酷无情，但想想也在常理，总不能让负责埋葬这些入侵者吧？

　　新闻发布会后，孙静姝特意公布出来的照片通过记者们流传出去，加上张曼让信息大队出手，将照片贴到了各大门户网站上，这么一来，整个都沸腾了，死了二万左右啊，那得多少家属？所有军属们开始调查事情的真相，和自己在部队上的孩子联络，无法联系上后，都愤怒了。

　　民众一旦愤怒，这个怒火是恐怖的，无法阻挡的，所有的矛头都指向现任总统，大家没有责怪总统对发起所谓的反恐攻击，而是责怪总统让战士们客死他乡，隐瞒事情的真相。

　　无数的集会和游行开始上演，一天下来，总统就承受不了来自各方面的压力了，在总统府自己的办公室举行了紧急磋商，总统看着一干高参和高官，铁青着说道：“事情已经失控，下一步怎么办？”

　　所有人都被这一手镇住了，等反应过来时，民众的怒火已经烧的大家不知所措，听到总统的询问，大家都沉默起来，不敢乱说了。

　　见大家都不作声，总统的气就更大了，但也没有办法，总不能将一干心腹拿来出气，便铁青着脸不说话，一边寻思着破解的办法。

　　这时，国务卿咳嗽了一声，将大家的注意力吸引到自己身上后说道：“有一个办法或许可以破解我们的问题。”

　　“哦？什么办法？”总统赶紧问道。

　　“我们可以站出来表示正在研究国家营救和赎回将士们的计划，不是不管。”国务卿一脸严肃地说道。

　　“什么意思？”总统知道自己的国务卿比可能乱说，肯定有其中的道理，不由看着对方追问了一句。

　　“很简单，我们可以打一份报告上去，申请一笔资金作为赎回将士们尸骨和其他将士们的经费，这笔经费可以高一点，解决接下来的军费问题，反正两院也不知道具体数目，到时候再公开发表声明，将责任推给两院。”国务卿说道。

　　总统一听就领会过来，笑了，脸色也好看了许多，感激的看了一眼自己的国务卿说道：“既然民众对我们的责难不是出兵攻打，那么，民意还是非常支持我们反恐的，接下来我们是不是可以名正言顺的增兵？”

　　“我看可以，我们可以大量宣传恐怖暴行，让全国乃至全世界都认识的危害，恐怖组织变成了恐怖国家，这时非常可怕的事情，不符合国际和平发生，因为地理位置因素，也不符合许多国家的利益，我想，很多国家都会响应我们的号召，人民也会支持我们的反恐事业。”三军总参谋长冷静地说道，部队打成这样，军方都感觉很丢脸，当然不会让战争停止下来。

　　“我非常同意总参谋长的意见，但有一个前提，那就是必须将我们的人赎回来，我们不能反同样的错误，只要受制于人，我们的战争就不好打。”一名高参严肃的提议道。

　　“对，想尽办法尽快赎回将士们，只要没有了牵制，我保证不出一个月，就能将政府从这个地球上抹掉。”三军总参谋长冷冷地说道，显然是动了真怒，想想也是，强悍的超级军事大国居然被一个新成立的小国打败，谁能咽得下这口气？更何况是三军总参谋长，承担的压力更大。

　　秘密协商后，第二天上午，总统发布了《告全国军属》的电视讲话，重点解释了一番战争的起因，当然还是以反恐为核心，将定位成了邪恶轴心国，恐怖国家，是恐怖组织的升级版，必须予以清除，否则会影响世界和平。

　　强调了危害后，总统话锋一转，表达了政府和本人时刻都在想着营救和赎回战士们尸骨的事情，之所以没有动静，是因为政府正在筹钱，将士们为国而战，当然不能让军属们再掏腰包，政府应该承担这笔钱，但申请报告还在两院审议当中，两院不通过，政府也没有办法。

　　这么一来，两院就成了众矢之的，两院连解释的机会都没有，就遭到了民众怒火的攻击，不得不先批准通过了再说，开创了历史以来，第一笔经费一天通过的记录，这就是人权至上的民主国家。

　　赵无极看完总统电视讲话后，没有一点欣喜，相反，心中涌出了一丝担忧，仿佛感觉到了什么恐怖的事情在靠近，但不好表露出来影响了大家的心情，而是秘密召见了雷霆霄和萨玛，商议应对策略。

　　如果一次性支付所有费用将人全部带走，预计不用三天就能将事情处理完，也就是说，三天后将有可能再次遭遇攻击，根本没有准备好，特别是上次战斗后损失的炮弹，还没有补充到位，怎么应对？

　　为了筹钱，导演了这出戏，没想到积极接招，这么一来，他就成被动的了，因为希望将战俘们全部赎回去，希望赵无极开个价格。

　　死人的价格已经开了，每个人二十万美金，但活人的价格还没开，这个时候，国家社会一片缄默，联合国也不说话了，大家好像都在壁上观，等着看好戏，强大的一旦全力以赴起来，是件非常恐怖的事情，赵无极第一次感受到了大国的实力和气势，犹豫起来，不知道如何应对是好。

　　公开承认为了反恐和政府军打了几仗，现在表示赎回战俘和尸骨，如果不同意，恐怖主义的标签就算是贴实了，到哪时，就将承受举国怒火，赵无极相信一周都坚持不住。

　　事情都有他的两面性，为了筹钱，为了化被动为主动，干脆直接拿钱来砸，反正不缺这点钱，逼到死角，也就是说，赵无极已经没有退路了，要么顺从，要么拼死反抗。

　　反抗的代价太大，三个人商议了半天，最后达成了一定的共识，那就是耍赖，尸骨可以赎回，但必须慢慢来，先撤军，然后慢慢移交，这个过程尽可能的拖延一个月，然后是战俘的释放问题，也必须尽量拖延，最好是拖他三、五个月再说。

　　另外，既然你不承认是入侵，那么，两国就找联合国打官司，看到时是反恐还是入侵，结果不重要，拖延时间才是王道，在这个结果没有出来前，对不起，所有战俘都不准回去，至于时间拖多久，当然是越久越好。

　　赵无极也算是想明白了，战争不可能停止，既然如此，那就没必要妥协，方法可以柔和一些，但目的必须坚定，当前的任务一个字：拖。

　　这么一来，两国又一次进入了当初的状态，暗地里两国都在加紧发展，积极备战，战争的阴云继续笼罩着上空。


第1003章 诡异事件

　　有了外交部后，扯皮的事情就交给外交部的莱西了，也算是莱西上任后的第一件事，以莱西在非盟工作的经验和能力，赵无极相信莱西能够处理的好，只是把自己的想法和要求交代清楚后，就不再操心这事了，因为有一件让许多人都诧异的怪异事情在等着。

　　原来，公安部下面的执法部门接到一个报案，说有一个村子的人忽然都不见了，只剩下空落落的房间，报案的是一个女性，回娘家的时候发现的，很奇怪，村子在一个山里面，因为距离城镇较远，平时没事不会出来，所以一般人不知道。

　　接到报案后，公安部的人也过去调查了，但查不出什么，只好一级级往上报，请求支援，公安部部长李刚很诧异，就派了一名原雪豹特战队的兄弟过去查看，得出的结果更怪异，村子有人生活的痕迹，但掩盖的较好，不留意发现不了，但人却一个都找不到了，更重要的是村子好像没什么变动，一切如常，家畜都在，财物粮食什么的也在，就是人忽然消失了。

　　公安部担心是不是土匪或者部队的一些兵痞搞出来的，将事情如实的汇报到了总理办公室，萨玛觉得事情很诡异，也就报到了总统办公室，最后送到了赵无极的办公桌。

　　赵无极原本不在意的，这点小事让公安部直接负责好就行了，但发生了特工企图策反马莱族后，事事都谨慎起来，特别是公安部的推断，如果真是土匪或者部队人干的，那还容易处理，如果是有什么其他阴谋，那就不同了。

　　为了查明此事，赵无极带着成刚、盘符和唐离出发了，成刚担心安全问题，叫上了一个排的死神军，全部荷枪实弹，大家分坐着二架直升机朝那个村寨飞去，半个小时后，大家来到了一个村寨上空，直接用绳索下降，地面已经被戒严，公安部的李刚亲自带队赶来处理，看到赵无极过来，赶紧上来迎接。

　　“现在什么情况？”赵无极也不客套，直接问道。

　　“报告。”李刚敬礼后说道：“村寨昨天已经戒严，没有人出没，但在刚才又接到一个报案，说又有一个村寨被屠，村子里一百来口，无论老少全都被杀，我已经派人过去看了。”

　　“混蛋，查出来点什么没？”赵无极气恼的问道。

　　“没有。”李刚愧疚地说道。

　　“这个村寨什么情况？”赵无极问道。

　　“八十七口，男女老幼都有，全部被杀，从手法来看，对方很专业，从伤口判断，敌人起码有二十几个，具体无法判断，对方很狡猾，有很强的反侦察能力。”李刚赶紧解释道。

　　“走，去看看。”赵无极说着朝前走去，李刚赶紧在前面带路，一边指挥部队小心戒严，如果大总统在这里出事，自己就别活了。成刚等人也很警惕的四处观察着，生怕有什么危险。

　　“放心吧，周围除了我们没有其他人，都留意观察地面痕迹，看能不能找到什么有价值的线索。”赵无极说道，人还在空中的时候，赵无极就已经通过精神感知力查探过四周，并没有发现什么危险。

　　村寨不大，但周围的树木较多，在绿树掩映下，村寨显得各位宁静，只是，现在却透着一股死亡的血腥气息，村寨的房子都是泥土堆砌而成，家畜什么的也不多，可见村寨的人都非常穷。

　　这么一个穷困的村寨，有谁会来抢劫？答应是否定的，不是抢劫，那又会是什么呢？杀人的意图和动机到底是什么？赵无极一边走一边寻思着，等带来村寨中心的小广场时，看到地面上排放着几排尸体，全部用布蒙盖着，周围是一些公安在警戒着。

　　赵无极走了上去，掀开一具尸体一看，居然是一个只有三四岁左右的小孩，脖子上有一个很深的口子，这个口子足以致命，看到这一幕，赵无极怒火腾的一下燃烧起来，喝道：“给我狠狠的查，调动一切可以调动的力量，我最多给你三天，不惜一切代价将凶手缉拿归案。”

　　“是。”李刚立正后高声喝道，也是一脸铁青，这么小的孩子都下得去手，这伙人肯定是简直是丧心病狂到了极致，不杀不足以平民愤啊。

　　赵无极又看了看其他的死者，伤口各异，位置各异，显然是许多人动的手，实在忍不住看下去了，默默的看着地面上是尸体，心情格外沉重，缓缓而又坚定地说道：“各位，这个仇我一定给你们报，不讲凶手缉拿归案决不罢休。”

　　好一会儿，赵无极对身边的李刚说道：“通知下去，入土为安吧。”说着，朝村子四周走去，一边走一边观察着，成刚等人紧跟在身后。

　　走了几步，成刚忽然发现了异常，不由蹲下来拨弄着地上的一堆泥灰，旁边盘符好奇地问道：“怎么，发现什么了吗？”

　　“这是口香糖，而且是两块粘在一起的。”成刚说道，看到赵无极走了过来，将口香糖用一根小树枝挑起来继续说道：“这种口香糖价格不低，并不多见，吃的人更少，两块同时吃的可能性就更少了。”

　　“你想说什么？”赵无极沉思着问道。

　　“这东西肯定是凶手留下来的，这个村寨的人不可能吃得起这种东西，从两块同时吃这个现象来看，西方人的可能性比较大，当然也不排除本地人，再看旁边的脚印较深，明显是大脚，这说明是个高大的汉子留下的。”成刚解释道。

　　“再找找，看能不再找到更有价值的线索。”赵无极说道，朝前面继续寻找去了，不是停下来仔细观察一番。

　　“门主，您闻到一股怪味没有？”唐离忽然小声问道。

　　赵无极知道唐离的鼻子很厉害，仔细闻了闻，遗憾的摇摇头说道：“没有什么特别的，你是不是发现了什么？”

　　“我也说不好，就是感觉空气中有一股味道，这股味道不是本地人身上能有的，很奇怪的味道，更像西方人那特有的体味。”唐离不肯定地说道。

　　“哦？有意思了，又是西方人，看来基本可以推断出是西方人干的了。”赵无极冷冷地说道，对于唐离的鼻子，赵无极还是非常信任的，一边示意大家再找找，看有没有更新的发现。

　　找了一圈后，除了一些凌乱的脚步外，剩下就是烧尽的篝火堆，没有其他可疑线索了，便说道：“好了，去另外那个村看看。”

　　大家再一次乘坐飞机，在本地人的带领下来到了另外一个村寨，距离不太远，也就十几公里，直升机一会儿就到，降落后发现这里也已经被戒严，跟着一起过来的李刚跑去交涉情况。

　　不一会儿，有人出来汇报工作，大家沟通了几句，发现情况和那个村寨一样，赵无极走进去查探了一番，发现情况和那个村寨没什么区别，而唐离又一次发现村寨残留着西方人特有的体味。

　　不用说，这两起案子是一伙人干的，他们一个个村寨屠杀，目的是什么呢？泄愤？复仇还是其他？

　　赵无极不得要领，对李刚问道：“查到了什么？”

　　李刚说出了和大家猜想一致的结论，但也不敢确定，证据和线索实在是太少了，见赵无极一脸铁青，小心的建议道：“我们可以反推一下案情，或许能够发现些什么也不一定。”

　　“哦？怎么反推？”赵无极问道。

　　“杀人无外乎钱财、情仇、名利和灭口几种，从整村人被屠杀来看，钱财、名利完全可以推翻，至于情仇，没人会和两个村的人结怨这么深，非得用屠村的方法来报复，也就是说，灭口的可能性最大。”李刚解释道。

　　“哦？灭口？”赵无极惊疑起来。

　　“是的，大总统，或许有一帮人经过这两个村寨，为了隐蔽行踪，不得不杀人灭口，老少不留。”成刚继续解释道。

　　“嗯，有点道理了，看来，你们的结论基本可以确定两点，灭口和西方人，我说的对吧？”赵无极问道。

　　待到李刚点头确认后，赵无极继续说道：“既然如此，那我们可以确定有一伙西方人渗透到了我国，由于我国有明确的规定，外国人只能在国际贸易特区活动，不能随便走动，这伙人不得不屠村灭口，一面暴露。”

　　“这个可能性非常大。”李刚也赞同地说道。

　　“如果是这样，该不会是派来的特工或者捣乱的部队吧？”成刚也惊讶起来，看着地上的尸体说道。

　　“这种解释好像说得通，大家都再仔细找找，找完了就撤退吧，我估计这伙人为了找到露营地，又不想暴露行踪，不得不杀人灭口，我们将这个村寨警戒了，他们就会流传到其他村寨继续露营，伺机而动。”赵无极说着看向了成刚。

　　成刚会意的点头说道：“这种可能性比较高，那么，我们最好的办法就是撤退村寨，将那些人入土为安，看能不能吸引凶手继续留在这个村寨，而不是去祸害其他村寨，至于破案，那得看机缘，凶手不简单啊。”

　　其他人纷纷点头表示同意，一边看向地面的尸体，一个个铁青着脸，气的不轻，恨不能找到凶手打一架。

　　“大家过来看看，这是什么？”盘符忽然大声叫了起来。


第1004章 一路追缉

　　大家走上去一看，不由都疑狐起来。整个村寨弥漫在一股血腥味，风轻轻卷起地上的树叶和灰尘，将血腥味带向更远的地方，露出一大片血迹来，血迹已经渗入地下，泥土都呈暗红色，显然这个地方杀人最多，地上有一枚纽扣大的东西，呈三角形，也被血染红，不注意根本发现不了。

　　成刚小心的将两个树枝将这枚东西加起来，大家都看了过去，从外形来看，这枚东西应该是纽扣之类的，但却是用黄金做成，表面雕刻在一只奇怪的鸟，展翅飞翔，线条抽象，图案传神，显然不是凡品。

　　“这是？”赵无极惊疑的问道。

　　“有点像衣服或者西装袖口上的纽扣，居然是黄金打造，看来，这个东西应该不是本地人所能拥有的，应该是凶手和当地人打起来不小心留下的，当时没有发现，能用黄金纽扣，这个人身份不俗啊。”成刚感叹的发表着自己的想法。

　　一个使用黄金纽扣的人，身份当然不俗，也不可能到这种地方来打劫，最大的可能是藏身，担心村民暴露，所以屠杀了整个村寨，那么，这个人为什么担心暴露呢？目的是什么？大家沉思起来。

　　“大总统，我觉得这些人应该有什么阴谋，在阴谋没有发动前不得不四处隐藏身份，也就有了屠杀村民的事情发生。”李刚沉思着说道。

　　“嗯，有道理，这说明他们的阴谋还不小，会是冲谁去的呢？仇家？政府？还是其他的？”赵无极惊疑的问道。

　　“不好说，如果是仇家，以这些人的身手和做事手段，没理由不直接打上门去，除非他的仇家非常强大，这么强大的家族除了马莱族外，没其他的了。”李刚分析道。

　　“不，还有一个，那就是我们。”成刚一脸严肃地说道。

　　“你的意识是，这伙人是冲我们来的？”李刚说道。

　　“对，种种迹象表明，这伙人冲我们来的可能性最大，在阴谋没有发动前，这些人不得不四处躲避，生怕引起我们的怀疑。”成刚说道。

　　“有道理。”赵无极接过话题说道：“马上调动所有资源和力量，尽快查找这帮人，我估计他们不会躲在城镇，会继续选择其他村寨藏身，从他们行动的录像来看，应该是向东，也就是首都方向。”

　　“我明白了，我马上调集人手彻查这一线的所有村寨，尽量避免伤亡，将这帮王八蛋揪出来。”李刚恶狠狠地说道。

　　“不，这事你们公安部别管了，我亲自来处理，既然是冲我们来的，冲我本人的可能性最大，从两个村寨的屠杀手法来看，这伙人非常善于暗杀、群殴之类的手段，不简单，你的公安部刚刚成型，没必要做无谓的牺牲。”赵无极说道。

　　“可是？”李刚还想说什么，看到赵无极一脸坚定表情，只好不说了。

　　“马上秘密调集死神军过来。”赵无极看着成刚说道。

　　趁着成刚去打电话叫人的时候，赵无极对李刚说道：“将这些尸体处理一下，马上将你的部队带回去，回去后你召开本地媒体新闻发布会，通告这件事，就说敌人已经发现，混进了首都，让大家小心点，你们也要做出全力调查的样子。”

　　“迷惑敌人？明白了。”李刚醒悟过来，赶紧答应着安排去了。

　　赵无极看着一具具抬走的尸体，暗自发誓，一定要将凶手抓获，给所有无辜的死难者报仇，一个小时后，死神军荷枪实弹的赶了过来。

　　部队集结后，赵无极说道：“这里曾经发生了血案，全村老少全部被杀，无一幸免，这个仇我一定要给大家报，你们的任务就是抓到他们，把他们撕成碎片。”

　　“杀！”所有人齐声喝道。

　　“我想你们知道该怎么办，行动吧？”赵无极还是没有战术安排，让大家自由发挥，直接下达了作战命令。

　　所有人马上散开，搜查着周围的痕迹，在这片树林里，对于公安部的人来说或许找不到线索，但对于死神军的人来说，只要有线索，就一定能够找到，不过是时间的问题罢了。

　　赵无极没有动，静静的站在村寨中心的小广场上，这里曾经停放着几十句尸体，赵无极希望站在这里等候大家的结果，半个小时后，终于有消息传来，有人找到了一些痕迹，确定是人留下的。

　　听到消息后，赵无极喃喃地说道：“各位在天之灵看我为大家报仇吧。”

　　深吸一口气，赵无极操起一把枪喝道：“走。”成刚等人检查了一下枪，朝发现线索的地方走去，不一会儿，大家来到村寨后面的灌木丛附近，这里已经有人在等候，看到赵无极等人过来，自动的让开了一条路。

　　大家走上去一看，地上留下了一些痕迹，还有树枝被碰断的痕迹，从地面杂草倒向前面的方向判断，这里确实有人经过，而且不止一个，赵无极蹲下去认真检查了一下，发现确实可疑，不由大喜，喝道：“追。”

　　以赵无极丛林生存的经验判断，敌人走的并不远，空气中还留有一股微弱的气息，不注意根本发现不了，但逃不过赵无极敏锐的感知力和嗅觉能力，大家顺着痕迹朝前面小心走了过去，一边走一边仔细检查着地面。

　　一口气走了一个小时左右，大家穿过了这片树林，前面出现一条浅浅的小河，线索在河边断了，不用说，凶手估计是过河了，死神军的人不待吩咐，直接趟过脚肚子深的小河，到了对岸仔细查找起来，居然没有任何线索。

　　这个结果让大家很惊讶，赵无极亲自跑过去查看了一会，也没有发现任何线索，不由疑狐起来，看看小河的下游，又看看小河的上游，判断凶手应该是直接走小河离开了，但问题是顺流还是逆流？

　　“顺着小河的可能性较大，小河下游是首都方向。”成刚提醒道。

　　赵无极却不这么想，凶手显然是想到了会有人追杀上来，所以走了水路，如果顺流往下，当然能够到达首都，但也容易引来追兵，因为谁都知道顺流往下最合适，所以，凶手有没有可能逆流而上呢？

　　想到这个可能后，赵无极马上朝上游走去，仔细观察起来，不一会就发现了一些不对劲的地方，河岸边的水更浅，都能清楚的看到河底的石头，一些石头有被踩翻的痕迹，这点很容易辨认，看石头表面的光滑程度就知道了。

　　石头挨着河底的部分肯定光滑些，表面附着物较多，显得粗糙些，而且颜色也深些，这些基本常识对于丛林长大的赵无极来说，根本不算难事。

　　大家受到赵无极的启发，纷纷往上游寻找起来，不一会儿就发现了更多的痕迹，这些痕迹足以证明敌人已经往上游走了，于是，大家朝上游狂追上去，大约走了二十分钟左右，大家发现了新的痕迹。

　　赵无极亲自走过来看了一会儿，发现地面有许多凌乱的脚步，深浅不一，地上的杂草也被踩倒，显然这帮凶手已经从这里上岸了，从这些人走的方向来看，明显是往东，显然，凶手们是在迂回。

　　于是，所有人顺着新的脚印往前追击上去，一口气冲出去一个小时左右，不觉来到了一片平原地区，隐隐中，大家发现前面的灌木丛有一些人家，大家隐蔽起来，等待着赵无极的指示。

　　赵无极释放出精神感知力，敏锐的发现村寨里人不多，和房间数量吻合，便示意大家循着线索继续追击上去，跑在最前面的鲁巴忽然折返过来，低声和其他人交谈了几句，卡卡巴跑上去听了一会儿，马上回到赵无极跟前，小声说道：“大总统，鲁巴说他闻到了前面村寨有血腥味。”

　　“啊？”赵无极一愣，旋即明白过来，知道前面那个村寨恐怕也遭到屠杀了，不由怒火中烧起来，喝道：“以最快的速度、最隐蔽的方式将前面的村寨包围，注意不能暴露。”赵无极低声说道。

　　卡卡巴匆匆离开，传达命令去了，一会儿工夫，死神军的人就消失在眼前不见了，只有赵无极能够感觉到大家前进的速度和方位，等了一会儿，赵无极杀气腾腾地说道：“好了，也该收网了，我倒要看看到底是谁这么丧心病狂？”

　　大家朝前走去，成刚一边通知死神军开始合围，赵无极更是将精神感知力释放出去，将村寨里面的人全部锁定，铁青着脸，大步朝前迈去。

　　不一会儿，赵无极感觉到村寨里面的人已经发现了自己的到来，正在抢夺有利地形，加紧了步伐，很快冲到了村寨口，前面忽然响起一阵秘密的枪声，大家不得不顺势躲在村寨口的大树后面观察起来。

　　只见村寨里面到处都是枪声，有的在屋顶，有的在房内窗户，还有的躲在墙角处，大致观察了一会儿，已经能够确定里面有枪的人不少于三十个，没有枪的人多少就不知道了。

　　死神军成员都隐蔽着身形，等待着赵无极的最后命令，只有赵无极最清楚，里面没有开枪的人不少于二十个，也就是说，这股凶手有五十人左右，自己这边有死神们一百三十号人马，自然不怕什么。

　　“成刚，你带些人从后面迂回过去，我在前面牵制敌人。”赵无极果断地说道，一边猛烈的朝前面开火还击起来，眼前仿佛又出现了惨死的无辜民众，怒火中烧，暗自发誓，不将这伙凶手干掉决不罢休。

　　大家见赵无极开火了，并没有马上开火，而是继续往村寨里面渗透，没有命令，谁也不会开枪，这就是部队。

　　这时，凶手的火力忽然停止下来，让赵无极等人愣了一下，这时，一个中年男子的声音传来：“别开枪。”


第1005章 是他们

　　枪声停了下来，所有人都看着村寨里面，赵无极不放心，还是示意死神军包抄上去再说，到嘴的鸭子可不能出什么变故了，这时，里面走出一个白种人来，中等身高，四十左右，浑身透着一股狠厉阴冷气息，显然不是个善茬。

　　看到这个人，再联想到一路来的猜想，大家都想到了什么，不动声色的看着这个人慢慢走来，静等赵无极的命令，赵无极冷冷的看着这个人越来越近，看了成刚一眼，成刚会意的朝前走去，用国际通用语高声喝道：“什么人？”

　　“你们能够一路追击到这里，说明都不是普通人，就这么瞎打一通，鹿死谁手也不一定，不如我们来个约定如何？”中年人喝道，一脸自信表情，仿佛肯定赵无极会答应似的。

　　赵无极最受不得这种自以为是的人，当即大怒，操起枪就是一个点射，相距不过百米，又是突然袭击，子弹命中对方大腿根部，一个中心不稳，踉跄的朝前几步，硬是没有倒地，倒也是条硬汉。

　　成刚见赵无极出手，知道赵无极的意思，也不多言，一个箭步冲了上去，正好动手，忽然感觉到眉心一跳，一种被枪盯上的死亡感席卷过来，条件反射般向一旁滚落过去，两颗子弹直接命中刚才的位置，在地上炸出两个小洞来。

　　闪电般交手，显然是赵无极这方胜了一筹，从双方开枪的人数和设计方式，大家都知道不过是斗气罢了，并没有发起总攻的意思，都克制住开枪的冲动，静静的等待着。

　　成刚见对方身后的人没有再开枪了，知道了对方不准自己偷袭的心思，饶有兴趣的看着不远处那个中年人，冷笑道：“有点意思，看来你的人身手也不错。”

　　“小意思，倒是你的人厉害，你们开了一枪，我们开了两枪，结果你没事，我中枪了，看来，我低估了你们，这样才好玩，怎么样？有没有兴趣听听我的提议？还是咱们直接火拼？”对方也不敢示弱的冷笑起来，眉头都不皱一下，根本不去管腿上的伤，任由鲜血从大腿上往下流。

　　“你倒是条汉子，好吧，说来听听，但我不一定接受。”成刚冷笑道。

　　“多谢夸奖。”中年人冷峻的看着成刚说道：“索马国迟早要完蛋，你们不如跟我们干，想要什么条件尽管提。”

　　成刚一听就乐了，这人劝降劝到自己身上来了，怒极反笑道：“有点意思，你能给我们什么？”

　　“好说，月薪二万美金如何？”中年人一听有门，内心大喜，脸上却不动声色地说道。

　　“太少了点吧？”成刚冷笑道：“你刚才不是说随便我们提吗？你们什么来头我都不知的，为什么相信你，这样，我的人每人一百万美金，外加一个国籍，我可以放你们离开，如何？”这番话当然不是真心，而是试探对方的底。

　　这个中年人没有想那么深，以为成刚真的有私心，不由说道：“好说，我的身份不重要，等你加入我们就自然知道，你的条件并不高，这样吧，我给你们每人二百万美金，你们跟着我们干。”

　　“条件好像不错，说说吧，你打算让我们干什么？”成刚做出一副意动的表情，装作一副急切的样子问道。

　　“跟我们去完成一项任务，任务完成了另外给你们奖金每人一百美金，如何？”中年人继续抛着诱饵。

　　“什么都不说，让我凭什么相信你？”成刚装作一副不耐烦的表情说道。

　　“好说，你们信钱就行了，我可以先预支一部分给你们。”中年人说道。

　　“哦？还有这种好事？我看行，这样吧，你们先预支一半，也就是一百万美金过来，然后咱们再谈，如果不行，那就别废话了。”成刚装作一副急切的表情说道，眼睛里更是散发着贪婪的光芒来，当年干特种兵的时候可是特训过这方面的东西，绝对是装什么像什么。

　　中年人也没有发现异常，以为成刚真的动心了，在中年人看来，当兵嘛，不都是求财？特别是兵，都是活不下去才当的兵，在大笔利益面前，不可能不心动，于是，中年人就找成刚要账号和人数了。

　　成刚当然不会客气，又便宜不占王八蛋，一口气报了二百人，谁知道对方是不是在用这种方式摸自己的底，中年人只是愣了一下，旋即当着成刚拨打了一个号码，示意对方打二亿美金过来。

　　中年人这么做也是在赌，赌这些当兵的贪婪，给自己多找一条活路，如果是其他部队士兵，说不定就被收买了，一百万美金，足以让许多人疯狂了，可惜遇到的是成刚以及死神军，最不可能被收买的人。

　　躲在后面的赵无极甚至暗自庆幸是自己亲自带着死神军来追捕的，如果是其他部队，说不定就被收买了，也不多言，继续看着成刚的表演，有便宜不占王八蛋，赵无极当然也不会放过送到嘴里的肥肉，甚至打算一会再好好敲诈他们一把，轻轻松松拿出二个亿美金，显然是个有钱人。

　　如果中年人得知自己的钱袋被人惦记上了，肯定会悔死，拨打完电话后，换了一副热情的表情对成刚说道：“兄弟，咱们现在是自己人了，你可以查一下账户，确定钱是否到账再说。”

　　成刚还真拨打了一个电话，查询了一下自己开设在瑞国的账户，果然多了二个亿美金，不由暗乐，脸上却装作一副勃然大怒的表情，当场翻脸喝道：“你妈的玩我是不是？根本没有钱。”

　　“你？不可能。”中年人辩解道，猛然意识到了什么，不由冷冷地说道：“你玩我？”声音寒冷的仿佛寒冰，显然是动了真怒。

　　“到底是谁玩谁，你比我更清楚，说吧，你们到底是什么人？”成刚冷笑道。

　　“混蛋，我要杀了你。”中年人暴怒的朝成刚扑去，浑然忘了脚上的伤，一个踉跄摔倒在地，作势朝怀里摸去。

　　成刚冷冷的看着对方，没有趁机朝前扑去，敌人躲在暗处的枪手可不是吃素的，只要自己不动，躲在后面的敌人就搞不清形式，就不会轻易开枪，看到中年人从怀里摸出了一把短枪，闪电般出手，一把早就准备好了的匕首甩了出去，只见一道白光闪动，中年人就捂着手腕不敢动了，手枪被摔在二米开外。

　　“这就对了嘛，现在可以听听我的提议了吧？”成刚冷笑道。

　　“你想怎样，说吧。”中年人冷冷的看着成刚说道，眼睛里满是怒火，那眼神，吃了成刚的心思都有了。

　　成刚一点都不在意，戏谑的冷笑道：“你们每人交出五百万美金，我可以给你们一个痛快的死法，每人交一千万美金，我可以给你们一条活命，你看如何？”

　　“你？”中年人暴怒，作势要扑上来，感觉到腿上的伤口扯痛，咬牙切齿的看着成刚不说话，双目赤红，呼吸急促，显然是怒到了极点，但顾忌成刚的身手，转身朝后面走去。

　　成刚也不阻拦，反正已经被包围了，不用担心这些人逃掉，也转身来到了赵无极身旁，笑道：“没想到这个家伙这么笨，居然真的打了二亿美金过来。”

　　“不是他笨，相反，这个人很狡诈，用钱收买你的方法非常正确，如果是其他部队就上当了，行事果断，二亿美金说给就给了，是个厉害角色，受了重伤跟个没事人似的，这种人绝对不能放过，否则对我们极其不利。”赵无极说道。

　　“是啊，我也有同感，刚才我注意看了一下，这个人袖口的扣子都是黄金做的三角纽扣，少了一粒，正是我们追捕的凶手。”成刚说道。

　　“嗯，还有什么发现？”赵无极问道。

　　“如果我没猜错的话，这伙人应该是黑手党。”成刚说道。

　　“哦？是他们？为什么？”赵无极惊讶的反问道。

　　“只有黑手党才有可能对我们不利的同时又担心被我们事先发现，也只有他们才具备能力和资金召集好手跟我们作对，从死者的伤口来看，几乎都是刀伤，不可能是特工的手法，所以只有一种可能，那就是黑手党。”成刚分析道。

　　“西方白种人，用刀，出手狠辣，做事风格，这些方面综合来看，确实不像是特工，不是特工就只有黑手党了，我们的敌人除了敌人特工外，有这么大实力的就只有黑手党了，前段时间我收到消息，说黑手党已经渗透进来了，现在看来，应该就是他们了。”赵无极说道。

　　“我听您曾经说过，他们的终极老大也来了，该不会就是那个人吧？”成刚惊讶地说道。

　　“不可能，那个人我见过，六十左右，非常儒雅，看上去像个教授，接下来怎么办？你有什么好的计划？”赵无极解释了一句问道。

　　“这些人有钱，咱们是不是，嘿嘿！”成刚笑道。

　　“看来咱们俩想到一起了，咱们现在正是穷的时候，我看可以找他们捞点，你有什么好计划？”赵无极问道。

　　“很简单，威逼，只要咱们将武装直升机掉几架过来，我肯定他们内部就乱了，到时候咱们再抛出条件，他们没理由不答应，除非他们都不想活了，就算如此，到时候我们抓活的，让唐长老动手，没理由不弄点东西出来。”成刚看着村寨里面的人提议道。

　　“这倒是个不错的办法，我看可以。”赵无极笑了，一边掏出了手机给周鲲打电话，让周鲲调一些武装直升机过来帮忙。


第1006章 来了援军

　　只是，还没等武装直升机赶到，村寨里面就响起了密集的枪声，无数子弹射击过来，吓得大家赶紧躲避，赵无极观察了一下，发现这些人的枪法都打的很准，火力交替掩护的能力也很高，显然都是用枪的高手，这说明这股敌人不简单，就更加不能放过了。

　　想到这里赵无极便对成刚说道：“传令下去，别让敌人突围跑掉就行了，让他们在里面折腾吧，等武装直升机来了再发起总攻。”

　　“是。”成刚一听就猜到了赵无极打的什么如意算盘，马上答应着，给身旁的人打了几个手势，看到手势的人马上给其他人打手势，命令一个个传递下去，很快就传给了其他所有人。

　　躲在村寨的人猛烈开火了一阵子后，发现外面的人并没有急于进攻，只是不断的打几下冷枪，挡在了大家的突围路线，中年人忽然意识到了不对，赶紧命令大家停止射击，检查弹药。

　　这一检查不要紧，仅刚才一通猛烈射击就消耗了近半的弹药，这帮黑手党上来就是一通猛烈射击，这种打法已经习惯了，弹药消耗的非常快，可惜，等意识到不对时已经完了。

　　这就是正规军和混黑的区别，混黑的讲究火力猛，打完就走，三分钟热度，全凭声势吓人，正规军就不同过来，一切以任务为核心，打法千变万化，随机应变，知道任务完成为止。

　　赵无极看到村寨里面没有了什么动静，知道里面的人已经小心起来了，也不想在等了，免得节外生枝，一旦这股敌人意识到没有生路，全力一搏的话，自己这边说不定也会有损伤，这不换算，便说道：“命令部队向前十米，迫使敌人继续射击，耗尽他们的弹药再说。”

　　“好。”成刚答应着，又朝周围打了几个手势，死神军开始向前突进了。

　　困守在村寨里面的人一看，以为死神军总攻了，纷纷举枪再次猛烈开火还击，大家依托村寨的房间为掩护，占着有利地势，要不是死神军个个身手不凡，说不定还真不好对付。

　　不过，看到外面的攻击只是试探性进攻后，黑手党那个中年人开始紧张起来，浑然没有了刚才的自信和跋扈，黑手党作为世界上最大的帮派，自然有骄傲的资本，特别是头目，平时更是骄傲、跋扈惯了，总以为老子天下第一，哪里会将对手放在眼里？这种自信、自大的结果是致命的。

　　如果这伙黑手党趁着包围圈还没有合围时猛攻一点，说不定还能突围出去，要怪只怪这帮人太自信，太狂妄，以为遇到的是普通的部队，上来就是一通猛烈射击，见没有将对付吓跑，意识到有些斤两，就出来收买，再想跑已经来不及了。

　　人火力，死神们一百多号人，比里面足足多了二倍多，论作战素质和心理素质，这些人更是和死神军没法比，要不是赵无极想抓活的，死神军一个冲锋上来就搞定了，哪用现在这么麻烦？

　　双方火力对峙了一会，赵无极忽然眉头一跳，隐隐中感觉到一股危险席卷过来，不由一惊，赶紧将精神感知力释放出去，猛然发现三公里左右距离有一伙人正朝自己所在的方向猛冲过来，人数不少，得有五六十人。

　　荒郊野外的，什么人？

　　“怎么？”成刚小声地说道。

　　“有一股人朝这边过来，该不会是他们的同党吧？”赵无极赶紧小声说道。

　　“正好，一锅烩，要不咱们放开包围圈，让那伙人进来，然后再重新包围，我估计还有其他人，干脆，咱们来个围点打援，一次性将敌人全部剿灭。”成刚赶紧提议道，一边看着村寨，时不时的开两枪。

　　“不好，我们人太少了，敌人加起来的数量和我们差不多，一旦敌人汇合，再组织力量从一点突围，我们会很被动。”赵无极说道。

　　“这很简单，这里距离我们的大山基地不远，这股人已经暴露，接下来肯定会一起跑路，不会再有什么动作了，不用担心什么，只需要盯上他们就行了，另外派部队围过来，保管最终一个都逃不了。”成刚说道。

　　“嘶，你说的这个办法不错，能最快赶过来的部队只有骑兵师，我马上安排，你看看怎么放开包围圈的好。”赵无极说着摸出了电话，拨通了沙鹰的电话，简单将情况说明了一下，告诉对方位置后，让对方尽快赶来。

　　成刚再一次打量了一下周围的环境，见赵无极打完电话，便提议道：“我建议将部队布置在东面和北面，东面是首都方向，必须严防死守，北面是高山，敌人钻进去后，对骑兵不利，我们就没有兵力优势了，南面不可能，有我们的重兵，这么一来，他们只能往西边，西边有山，靠其他国家近，容易跑掉，是最理想的逃跑方向，我们放开了让他们跑，到时候让武装直升机直接把他们往西南方向逼，正好撞上赶来支援的骑兵。”

　　“好，敌人是从南面过来的，正好放开南面到东面和北面布防，就这么办，预计敌人二十分钟左右赶到，你指挥。”赵无极果断的做出了决策，下达了命令。

　　死神军的人很快接到了命令，静静的在原来隐蔽位置等候，一边严防死守着，不让敌人突围，时间没到，谁也没有乱动，继续给村寨里面的人施加压力。

　　村寨里面的人已经接到了援军的消息，也不着急了，巴不得外面的人不进攻，将自己隐蔽的死死的，一点都不敢大意，时不时的开火对射一番，制造一种负隅顽抗到底的假象，企图迷惑住外面的人。

　　中年人将几个心腹大将召集在跟前说道：“告诉大家不要冲动，只要外面的人不进攻，谁也别乱动，打打冷枪就行了，我们的援军马上就到，等援军一到，两面夹击，合兵一处，到时候想往哪里跑都行。”

　　“好嘞。”这些人兴奋的答应着，虽然都是亡命之徒，将生死看的很淡，但能不死谁也不想死，有活命的机会，大家的战斗力一下子提高了许多。

　　双方都在算计着，最后结局，情报是关键，赵无极事先发现了敌人的援军，布置了一个更大的陷阱，这些人以为赵无极不知道自己还有援军，耐心的等待着，做好了突围的准备。

　　时间一分一秒过去了，眼看着时间差不多了，成刚看了赵无极一眼，赵无极点点头，成刚马上给部队打了几个手势，所有死神军成员开始有序迂回，原本在南面的迂回到了东面，原本在西面的迂回到了北面，留下南面和西面给敌人。

　　这个计策就是一个阳谋，就算黑手党的成员发现了，也没有丝毫办法，除非你不要命的往东或者北死磕，不计代价的杀出一条血路来，问题是，就算做出牺牲创出生路也只是暂时的，得不偿失，所以，还得按照赵无极的布局往里面走。

　　村寨的人一下子发现了这个异常，中年人忍着腿上亲自出来查看一番，确定西面和南面都没有人了，不由大吃一惊，意识到什么时，发现自己的援军已经冲了过来，直奔村寨而来。

　　事情变得太突然了，中年人根本来不及阻止，明知道这里面有什么阴谋也没有办法，看到援军毫发无损的冲进了村寨汇合，中年人并没有其他人那般喜悦，而是眉头紧锁起来，对赶来的这股援军头目说道：“霍华德先生，一路过来有没有发现其他敌军？”

　　“没有，史蒂夫先生，您这是怎么啦？被吓破了胆子还是？”叫霍华德的人嘲笑起来，说着看向其他地方。

　　“敌人封死了东面和北面，接下来我们怎么办？”叫史蒂夫的中年人问道。

　　“能怎么办？当然是冲过去，你要是怕死就留在这里，我带我的人打头阵，等杀出一条血路后你再跟上来。”霍华德一脸狂妄地说道，刚才顺利冲进来，霍华德对前面的对手情况一点都不了机，自大的心理表露无遗。

　　史蒂夫仿佛很了解这个人，也不争辩，说道：“你不怕兄弟们白白牺牲就去吧，反正我不去，要不，咱们将这里的情况跟老大汇报一下，让老大定夺？”

　　“不会吧，这点小事都麻烦老大，不就是一百来号人吗？一个冲锋就过去了，部队还能有什么强悍战斗力不成？你不怕责骂就打电话吧，我去了。”霍华德像看白痴一般看了史蒂夫一眼，转身就朝东面扑去。

　　史蒂夫有心阻止，但到嘴的话咽了下去，打算让霍华德碰一鼻子灰再说，想到两个人以往的恩怨，史蒂夫甚至巴不得霍华德出去打一仗，最好战死，自己就可以趁机吞并他带出来的人了。

　　黑社会原本就是一个充满肮脏、狡诈、血腥的神秘世界，谁还能信不过谁？

　　霍华德带着人往东面冲了过去，火力全开，压制的死神军不敢轻易露头，赵无极和成刚一看，差点没笑出来，这股援军也太狂妄了吧？居然敢暴露身份位置，真把大家当普通部队对待啊？

　　于是，赵无极和成刚直接听音辨位，实施盲射，赵无极有精神感知力，射击不用眼睛瞄准一样精准，成刚原本就是狙击手出身，盲狙也好，盲射也罢，都得心应手，不在话下。

　　二个人一通快速点射，当场打死了十几个人，加上死神军里面几个玩枪高手抽冷子搂火，也干掉了好几个，将阵脚稳住了。

　　霍华德没想到一个不到二分钟的冲锋，甚至连村寨都没有完全冲出去，就战死了二十来人，知道提上铁板了，不由大惊，赶紧命令部队回缩，没有了刚才的狂妄自大，一脸铁青的沉思起来。


第1007章 收网

　　霍华德跑到村寨里面，很快找到了史蒂夫，也顾不上面子问题，着急地问道：“这股部队什么来头，怎么这么厉害？早知道我就不着急冲进来了，直接在外面掩护你们撤退了事，接下来怎么办？”

　　“能怎么办？撤退呗。”史蒂夫没好气地说道，看到对方毕竟是为了救自己才赶来的，这份情在，闹僵了对大家都不好，便继续说道：“我已经两天没有跟其他人联络了，大家现在都什么情况？”

　　“另外两支部队都隐蔽的很好，话说回来，你们这是怎么啦，怎么会被发现？”霍华德好奇的反问道。

　　“你以为我们愿意啊，那帮人鼻子很灵，一路追杀过来，根本来不及躲避就被咬上了，你还没回答我的问题，他们都到了指定位置吗？”史蒂夫说道。

　　“还没有，为了躲避跟踪，大家不得不放慢脚步，改由晚上行军，特别是这两天，到处都是警察，大家不敢大意，上头命令我来救你，然后找个地方先躲避一段时间再说，计划延后一周。”霍华德说道。

　　“那就好。”史蒂夫松了口气，说道：“东面和北面都被封死，我估计敌人是不想我们走这两个方向，你有什么想法？”

　　“还能有什么想法，我是从南面过来的，南面有大量的部队驻扎，不是理想的选择，往西吧，那里距离其他国家近，我们可以出境躲一点时间再过来，要怪就怪你做事不够谨慎，被敌人发现，害的所有人都东躲西藏，计划也延后一周了，你说你，哎。”霍华德有些不满地说道。

　　“往西？好。”史蒂夫没有纠缠这些原地，事实也确实如此，要不是自己被发现惊扰了政府，说不定计划就能照常进行了，骂几句应该。

　　两人商量了一会儿后，史蒂夫带着人先走，一声令下，早就没有士气的人朝西面猛冲了过去，霍华德看着这一幕，不由都愣了，至于吗？等了一会儿，看到对面的人并没有追击，不由松了口气。

　　等了五分钟左右，霍华德忽然听到了武装直升机的轰鸣声，不由大惊，赶紧命令部队交替掩护撤退，如果被武装直升机缠上，霍华德可没有信心逃脱，哪里还顾得上协商好的阻敌十分钟的计划？

　　赵无极看到武装直升机赶来了，足有五架，松了口气，看到敌人已经逐次撤退，也不着急，和骑兵师的沙鹰通了个电话，确定骑兵师已经出发后，将敌人的逃跑方向和自己的计划大概说了一遍就挂了，然后赶紧通过“战神一代”设备和领着武装直升机过来支援的吴一刀联络，将自己的计划简单说了一遍。

　　武装直升机就在头顶，距离很近，“战神一代”完全可以联络上。

　　明白了任务的吴一刀和带来的其他直升机取得联络，将任务布置下去后，带着大家冲了上去，把前面逃命的敌人往西南方向逼，敢有不听话者，直接用机枪扫射，高空视野好，将这伙人吓得不得不服从。

　　史蒂夫已经意识到了不妥，但不敢说出来，暗自祈祷着这一切都是假的，一边回头看了一眼已经追上来的霍华德及其人马，心一沉，更加相信了自己的判断。

　　掉在后面的赵无极和死神军这时开始发威了，不时的开枪射击脚下，吓得这些人跑的更快了，霍华德为了保命，更是直接和自己的上司联络去了。

　　一口气追了十公里左右，速度太快，双人成员都累的不行，默契的放慢了脚步，保持一定的距离就行了，周围是丘陵地区，没有什么树木，灌木丛倒是一片挨着一片，但并不影响视野，想要甩掉追兵可不容易。

　　头上的武装直升机也没有实施猎杀，更像是在围猎，将猎物往预定方向赶，一路追赶大半个小时后，武装直升机掉头回去了，而黑手党的成员已经被骑兵师包围住，就等赵无极一声令下收网了。

　　到嘴的鸭子赵无极不担心飞走了，并没有急于收网，而是命令骑兵师慢慢靠近，等等再看，一边带着死神们紧紧的吊在这股人身后，保持着一定的距离，又过了半个小时左右，沙鹰那边传来消息，又有一股身份不明的人过来了。

　　赵无极大喜，知道是眼前的这伙人承受不了压力，叫其他人过来帮忙了，混黑的毕竟不同正规军，以利益为先，一旦发现不能逃脱时，肯定会呼叫其他人过来帮忙，要死一起死，至于任务，命都没了，还管它？

　　略微分析了一下，赵无极就让沙鹰放开大路，让那些人也过来再说，是自己的地盘，还能怕他们飞了不成？聚集在一起好啊，直接一锅端了事，不用一个个找咯。

　　又是一路不断追杀，又一股武装势力出现在大家的面前，赵无极早就示意死神军放开了大路，让他们汇合再说，这次来的比较多，得有一百多人，看上去也都是狠角色，清一色的自动火器。

　　却说霍华德和史蒂夫见到自己人过来后，一颗心放下不少，几个头目聚在一起商议起来，史蒂夫先说道：“我们已经暴露，后面的追兵很厉害，但只有一百多人，我们现在有二三百人，是继续往西逃出去避一避再说还是和后面的追兵对着干一把？大家都说说吧。”

　　“说这么多干嘛，打了再说。”霍华德狠厉地说道，这一路逃跑，霍华德憋着一肚子气，正没地方发泄，现在兵强马壮，自然是想打回去再说了。

　　“别忘了来的时候老大的交代。”旁边一名五大三粗的光头汉子说道。

　　大家一想到老大的手段和交代，都打了激灵，沉默了，好一会儿，史蒂夫无奈地说道：“打回去可以，但就算打赢了，我们又还能剩下多少兄弟，大家以为，凭剩下的兄弟能完成老大的交代？”

　　这是一个非常现实的问题，大家都沉默了，左右两难之际，史蒂夫一咬牙说道：“撤吧，保存实力，择机再战，有什么我兜着，撤退是个死，现在打过去也一样玩不成任务，也一样是个死，左右是个死，给兄弟们留条后路吧。”

　　大家一听，都看向史蒂夫，眼睛里多了些敬意，但都没有反对，也没有人站出来说共同承担这样的话。

　　决议一定，所有人开始行动了，远处观望的赵无极一看这些人要跑，没有反攻的意思，也就没必要再戏谑了，直接拨通了沙鹰的电话，果断的说了两个字：收网，一边看了一眼成刚。

　　成刚明白的点点头，给左右的死神军打了个手势，原本潜伏着的死神军再一次追捕上去，这一次和刚才就不通了，谁也没有再留手，狂追上去，不断给前面的敌人施加压力，狙杀着一个个不小心暴露了后背的人。

　　打定主意撤退的黑手党成员就像一盘散沙，谁也没有提出来带人就地阻击，给其他人撤退赢取时间，恨不得马上就飞出去，直到不断有人被追兵枪杀后，这些人的头目认识到了问题的严重性，不得不都停下来阻击，一边商议对策。

　　赵无极见前面的人又一次停下来了，估摸着是在商议对策，也不着急，命令死神军对射，双方打的不亦乐乎，过不多会儿，赵无极听到了马蹄声，直到骑兵师杀到了，不由笑了。

　　只是片刻功夫，大批骑兵忽然出现，朝黑手党成员猛冲过去，声势吓人，赵无极看了成刚一眼，成刚会意的大声喊道：“缴枪不杀。”

　　“缴枪不杀。”死神军成员也都高声喊了起来。

　　这么一来，原本还想负隅顽抗的黑手党成员动摇了，终归是乌合之众，在生死面前不可能团结一致，看到上千骑兵冲杀过来，大家都停止了射击，看向各自的头领，头领们也很郁闷，面对强敌，根本没有选择。

　　“这是个圈套。”史提芬终于醒悟过来，但为时已晚，不由叹了口气。

　　黑手党好勇斗狠不假，但在正规军面前就差了太多，更何况还是多出几倍兵力的正规军面前，又是客场作战，心里面都发慌起来。

　　“想不到我们的计划刚刚布置好，还没来得及启动就完了，命啊，回去也是个死，投降吧，或许还有一条活路，我们可以死，但也得为手下的兄弟们考虑，出来混，预着了。”史蒂夫继续说道。

　　大家一听，都没了士气，暗自点头，纷纷示意各自的人放下武器，停止抵抗了，与其战死，不如苟活在，越是有成就的人其实越怕死，能混到黑手党头目，哪一个不是富的流油，权势吓人？

　　事情一下子变得简单了，骑兵师上去抓俘虏，打扫战场，沙鹰则匆匆跑到了赵无极跟前敬礼问好，赵无极交代道：“马上把这些俘虏送到首都。”

　　等沙鹰离开后，赵无极拨通了周鲲的电话，不一会儿，直升飞机过来，将大家接上，直接回到了首都，等到了总统府办公室时，已经是晚饭时间了，赵无极让林语帮忙将饭打到了办公室，直接在办公室吃起来。

　　吃饱喝足，钻到公务中去了，事情实在是太多了，好在不用去谋划，只要审查批示就好，林语默默的端来一杯热奶茶，将吃剩的东西收拾一下，轻轻的离开了办公室。

　　一个小时左右，林语走了进来，告诉赵无极一个消息，他们派代表过来了，想商谈一下赎回尸骨和战俘的事情，问怎么处理。

　　赵无极想了想，将事情推给孙静姝，这事原本就是孙静姝在负责，另外，赵无极提议让九叔对接一下，说道扯皮之类的事情，九叔这个曾经风光一时的黑帮老大还是很有一手的。

　　“刚刚接到消息，咱们的核潜艇安全回来了。”林语说道。


第1008章 布局反击

　　核潜艇去执行“黑色月”计划，已经消失差不多一个月了，一直潜伏着大海里面，中间露过一次脸，那就是去秘密补充给养，这段时间内，核潜艇不断打击货船，严重影响了出口贸易。

　　原本袁国平还想去打击一下某个沿海军事基地，可惜一直找不到机会，信息能力实在是太强了，稍微靠近一点都能被察觉到，要不是核潜艇的速度够快，敌人追不上，早玩完了。

　　什么都没赶上的袁国平听到大捷的事情，悔的肠子都青了，想不起来，自己干掉的那些货船什么都不是，正听周起显摆，就接到了总统府办公室电话，让自己马上过去，大总统要见。

　　袁国平不敢怠慢，匆匆驾驶着配属给海军的武装直升机来到了首都，坐上了专车来到总统府，敲开了总统办公室的房门。

　　“来了？坐。”赵无极热情的张罗着，林语端了杯水过来，悄悄退出去了。

　　“嗯，瘦了，但精神了。”赵无极笑道。

　　“嘿嘿，在海底下藏了一个月，都快变成鱼了，没想到地面上打的这么热闹，来的时候周起那小子还跟我显摆着，门主，还有没有活没干完的，让我去吧，这一个都快憋死了。”袁国平笑呵呵地说道。

　　大家相处久了，彼此都非常尊重对方，没有外人的时候，说话却没什么顾忌。

　　“你来晚了，这段时间大家都暂时停战，你们在水里面猫了一个月，也都累了，需要好好休整，叫你来是跟你商量一下海军扩编的事情，前端时间的仗打下来，发现海军的实力还远远不够，需要加强。”赵无极笑道。

　　“好啊，怎么扩？”袁国平赶紧问道。陆军已经有四个军了，海军只有一个军的编制，对于沿海国家来说，确实少了些。

　　“再扩编二个军，你担任海军总司令，兼任第一军军长，也就是现在这个军，周起担任第二军军长，把李国柱从情报处抽调出来担任第三军军长，扩编后，你的第一军兵力打散，平均分配到另外两个军去，现在还没有战争，正好可以利用这段时间加紧训练，形成战斗力，你看如何？”赵无极问道。

　　袁国平沉思了一会儿，说道：“扩编是好事，我看行，只是，海军现在有名无实，没有军舰，更不要说航母了，唯一拿得出手的只有一艘核潜艇，没办法形成海上作战能力，将来的仗怎么打？”

　　“这个问题我也考虑过，未来的军费预算会倾向于海军，海军才是主要军事力量，你的担子不轻啊，不过你别急，我们慢慢来，回头我想想办法，给你弄点军舰过来，当务之急是你必须尽快拿出一个海上防御系统规划来。”

　　“这个问题我已经思考过了，我们可以炮舰结合，岸上布置大量的大口径火炮，敌人的飞机也好，军舰也好，只要敢来，先给他来个炮火洗礼，其次是军舰，以驱逐舰和巡洋舰为主，航母就算了，咱们现在是防御为主，有核潜艇攻击就行了，如果能多一两艘核潜艇就好了。”袁国平赶紧说道。

　　“会有的，有一个问题你怎么规避，那就是敌人的远程精确制导导弹的打击？远程导弹可不是吃素的。”袁国平问道。

　　“有两点，第一，我们需要布置海上导弹防御系统，必须具备拦截能力，其二，我们的大炮和军舰分布开一些，如果敌人用一枚远程导弹来攻击我们一艘军舰，那就让他们来吧，远程导弹可比军舰值钱多了。”袁国平说道。

　　“导弹防御系统不是一两天就能构筑的，拦截方面，你有什么想法？”赵无极继续追问道。

　　“海军和空军联合，海岸一线修建一个小型军事机场，便于战斗机起降，不用太大，临时的那种也行，万一别敌人轰炸了咱们也损失的起，尽快建立海上防御的雷达系统，一旦发现雷达，实在不行就用战斗机拦截，平时战斗机也应该在索马海域上空巡查，一来防止敌人的战斗机和侦察机偷袭，二来随时拦截敌人的远程导弹。”袁国平赶紧说道。

　　“嗯，我看行，这样，你马上拟一个计划报上来给我批，需要多少钱，你得有个大概的预算，回头我让张曼把钱划到你们海军的账户上。”赵无极说道。

　　“那太好了，不过，这么大动作，我们得需要大量的专业人才才行，而且，敌人未必会给我们从容布置啊？”袁国平担忧地说道。

　　“没事，你按照计划部署就行了，你刚来，可能还不知道，目前我们处于停战期，敌人的尸骨和战俘没有完全赎回去前估计不会发动战争了，另外，敌人的入侵部队已经在有序撤离，我估计三天之内能够全部撤回去，你放开手脚干，会支援一部分军官过来，回头我让他们再支援一批海军军官过来，你还有什么困难？”赵无极解释道。

　　“太好了，没有了。”袁国平赶紧说道，一脸兴奋，眼睛里满是感激之色，能主持一国海军建设，这是多么光荣圣神的事情啊？

　　“那行，都快深夜了，你就留在首都歇息一晚上，明天一早再走吧。”赵无极起身说道。

　　“如果没什么别的事情就不了，我还是连夜赶回去，尽快拿出计划来，咱们的时间并不充裕。”袁国平赶紧说道。

　　送走袁国平后，赵无极也会去休息了。

　　第二天一早，赵无极回到总统府办公室，刚坐下，林语就进来说成刚来了，赶紧让成刚进来说话，成刚进来后，先是例行敬礼问好，然后才小声说道：“门主，那些王八蛋已经连夜审讯完了。”

　　“哪些王八蛋？”赵无极好奇的问道。

　　“呃？”成刚尴尬的解释道：“就是黑手党那些人，昨天我们抓回来的，都招了，原来是他们老大派过来的，原本他们老大也来了的，二天前有急事回去了，算他命大，躲过了一劫。”

　　“说说吧，问出了什么？”赵无极问道。

　　“他们的计划很简单，准备在首都重要水源投毒，制造混乱，趁您出来视察情况是实施暗杀，二百多人，如果同时动手，事发突然，说不定还真能够得逞，好狠的手段，居然不顾首都几百万人口死活。”成刚脸色铁青地说道。

　　赵无极一怔，旋即大怒，脸色铁青起来，好一会才控制着情绪，冷冷地说道：“好，好的很啊，你马上办两件事，第一，把他们的钱全部逼出来，让张曼帮忙，第二，问出他们老大的藏身之所，马上去办。”

　　“是。”成刚答应着离开了。

　　不到十分钟，成刚再一次过来，已经被唐离恐怖手段吓住了的黑手党成员一个个就像小绵羊，哪里还敢有半分反抗，基本上是问什么说什么。

　　“钱已经全部拿到手了，得有六亿多美金，张曼已经全部转走了，加上当初划过来我账户上的两亿美金，就是八亿美金，这些王八蛋还真有钱，难怪黑手党经久不衰，越发展越大，遇上我们活该倒霉。”赵无极兴奋地说道。

　　“先不说这个，他们老大的位置呢？”赵无极打断问道。

　　“有几个秘密地点，他们老大居无定所，具体在哪里谁也不清楚，他们老大经常临时更换场所，但不外乎这些地方。”成刚说着，摊开了世界地图，在上面很快标注了好几个位置。

　　赵无极一看，一共五个，森林里二个，有三个在大海的孤岛上，分居各个国家，都是不容易找到的地方，每一个的距离都非常远，确实是不好找，赵无极不由头疼起来，原本计划趁着现在不打仗去看看，五个地点，飘忽不定，怎么找？

　　“要不，我们来个敲山震虎？”成刚小声提议道。

　　“什么意思？”赵无极赶紧问道，对于幕后主使，赵无极是下定决心拿下，免得老给自己添乱，这次是偷毒，下次指不定是什么，这种不稳定因素比入侵部队还可怕，摸不着，还得时刻提防着，要命啊。

　　“您不是认识黑手党的第二把手吗？跟他们合作，他们提供地点，我们动手，把那个幕后老大的爪子全部剁掉，我就不信他不出来。”成刚说道。

　　“有几分道理，让我想想。”赵无极说道。

　　等成刚离开后，赵无极沉思了一会儿，拨通了黑手党第二把交椅的雷克斯电话，等电话接通后，赵无极说道：“是强森吧？”

　　接电话的确实是雷克斯的心腹保镖头目强森，一听是赵无极，强森赶紧答应着，一点都不敢怠慢，将电话送给了雷克斯，雷克斯一听是赵无极来电，也非常重视，笑道：“老弟，是你嘛？你可是难得给我一个电话，听说你打的不错，怎么样，有什么关照我们的？”

　　“关照不敢，又一桩买卖你敢不敢接？”赵无极笑道。

　　“哟，还有我不敢接的买卖？有意思，说来听听，只要是你的买卖，我一定接，你可是我的福星加财星啊。”雷克斯好奇的哈哈笑道。

　　“夸我了不是？简单说吧，我准备对你们老大下手了。”赵无极直言不讳地说道，黑手党的组织结构决定了他们内部的关系，赵无极根本不用担心雷克斯会出卖自己。

　　“哦？想怎么玩？”雷克斯好奇的反问道，一点都没有自己老大被人惦记的生气感觉，反而有些蠢蠢欲动起来，蛰伏在内心深处的那丝欲望开始激活了，能混到第二把交椅，雷克斯也算是个枭雄了，特别是想到赵无极混的风生水起，知道赵无极更非昔比，对赵无极的提议更加更心了。


第1009章 行前准备

　　合作讲究的是共赢，要想说服对方，就必须抓住对方的弱点或者需求，赵无极寻思着要想雷克斯答应合作并不容易，别看两人关系好，那只是合作的前提，一旦涉及到生死大事，就不得不认真考虑了。

　　听到雷克斯有兴趣，赵无极抛出了自己的想法：“你提供线索，我来动手，事成后你接管你们老大的场子和生意，我只求财，事后咱们再谈进一步合作的事情，建设需要大量的物资，完全可以让你接管后的生意做活，你看如何？”

　　雷克斯一听，不由更加心动了，接管了老大的生意和场子，就意味着自己有机会夺权，成为黑手党幕后的终极老大，只等下一次比武大赛确定名分即可，想了一下，说道：“我同意合作，不过我有个想法，希望您能够答应。”

　　“哦，说来听听。”赵无极笑道，只要愿意合作就好，其他的可以谈。

　　“我提供情报，暗地里出人出枪，提供你需要的一切物资，毕竟这种事我不能做到明面上，其次，除了所有的财物外，我另外再给您一千亿美金，合作结束后先预支五百亿，等下一次您帮我躲得比赛的第一步交易后再支付。”雷克斯冷静地说道，一旦事关生意，雷克斯枭雄的本质尽显，果断、谨慎。

　　赵无极一听，不由想到了上次自己帮雷克斯夺取了黑手党内部名次调整的比赛第二名事情来，想了想，说道：“好，我不敢保证躲得名次，但一定全力以赴。”

　　“那就够了。”雷克斯笑了，“合作愉快，真希望能够和您喝一杯，庆祝我们的再一次合作，这件事我会安排梅西和您对接，您看如何？”

　　梅西就是雷克斯的儿子之一，雷克斯有两个明面上的儿子，一个从政，叫霍尔森，已经是在野党主席，可惜上次角逐总统大选没能成功，但影响力在非同小可，另外一个就是梅西，负责雷克斯的地下生意，是雷克斯地下生意的唯一接班人。

　　赵无极听到雷克斯的提议，当时就动心了，没办法，太需要钱了，打仗说白了就是拼后勤，也就是烧钱，百族勇士大赛上弄了一千亿美金，已经全部花掉，打劫伊贺家族的八百亿美金也所剩无几，自己倒是还有一千亿美金，但这个钱是备用金，存在瑞国，不到万不得已赵无极不想动。

　　本来赵无极还有一笔巨款，就是帮雷克斯夺取黑手党第二把交椅时雷克斯给的，足有四千亿，可惜钱都存在其他对方，身份暴露后，钱已经被冻结，没办法提取，两国现在又在打仗，没奈何啊。

　　赵无极打定主意，以后有钱了全部拿来购买黄金储备起来，要用的时候拿出来用，不用担心货币流通问题，黄金就算贬值也贬值不到哪里去，最保险的硬通货，哪个国家都会接收，用来购买武器最方便。

　　两人商量了一些细节后挂了电话，赵无极沉思了一会，马上通知办公室，让雷霆霄、萨玛马上到自己办公室来一趟，这两个人一个管民，一个管军，也算是左膀右臂了。

　　十分钟左右，两人都匆匆赶了过来，坐下后，萨玛问道：“是不是发生了什么急事？”

　　“是有点事需要跟你们俩通个气，对了，那个国家法庭调查组来了吧？怎么样？”赵无极随口问道。

　　“昨天到的，外交部在负责接待，目前还没有什么进展，莱西很有办事，几乎每一件事都能拿来拖延，我看拖个半年都没问题。”萨玛笑道。

　　赵无极早就知道莱西是个人才，不由笑道：“好事啊，让他拖着吧，但也要注意尺度和方式方法，要拖得别人都不好意思催我们才行，这两天敌人撤军没发生什么意外吧？国防线修建的怎样？”后面这两句是对雷霆霄说道。

　　“敌人撤军还很顺利，可惜了，如果抓起来当战俘多好啊，就这么放他们走了，确实不甘心。”雷霆霄笑道：“国防线按照计划在修建，一切还算顺利，各种物资也陆续到位。”

　　“那就好，这么说来，咱们的发展还算有序、稳定，这是好事，我就放心了，我需要离开一段时间，去弄点钱来。”赵无极笑道。

　　“啊？你走了这里怎么办？”雷霆霄赶紧问道。

　　“一切都按照计划进行吧，没有钱，我们的很多想法都实施不了。”赵无极无奈地说道，一个新国家的发展，没有钱根本不行，除非愿意慢慢发展，问题是面临强国打压，没钱根本坚持不下去。

　　大家都明白这个道理，都不好再说什么了，过了一会，雷霆霄说道：“你有什么计划？如果可以的话，不如让我替你去吧，可以没有我，但绝对不能没有你。”

　　“有些事你是替代不了的，管理和建设军队这种事你比我更在行，这事就别争了，我走后，你按照计划加紧实施我们的部署，特别是武器弹药，必须尽快催他们送过来，没有这些我们根本没办法和敌人打，另外，我跟袁国平谈过了，他提出了一些海军建设的构想，我看可行，其中提到了一些岸防大炮、远程导弹防御雷达系统和军舰等，这些东西你可以跟联系，看他们愿不愿意提供，没有岸防大炮，用火箭车或者萨姆地对空导弹之类的替代也行。”赵无极说道。

　　“我明白了，难怪你急着去弄钱，原来是这样。”雷霆霄无奈的答应下来。

　　“为了这个国家，你真是鞠躬精粹啊，得注意安全，真的不能没有你。”萨姆动情地说道，也正是因为赵无极这份一心为国家的胸怀，萨玛才死心塌地的跟着赵无极干，要知道政府掌握实权高位的本地人并不多，原来只有一个萨玛，现在来了个外交部的莱西，除此之外，就只剩下陆军了。

　　从某种意义上说，如果没有萨玛，本地人说不定会以为赵无极别有用心，支持的力度肯定没那么大，说不定还会将赵无极当外人看待，正是萨玛这面旗帜在，并不断的招募本地人量才是用，大家才相信政府，愿意接受领导。

　　“我走后，有什么事可以直接联络我，也可以联络我带在身边的人，电话沟通也是一样，这次离开，你们必须保密，绝对不能让敌人知道，否则对国家不利，对外就说我上次中毒还没有痊愈，紧接着又是指挥打仗，精力交交粹，需要疗养一段时间才行。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了。”二人几乎同时回答道。

　　三人又秘密协商了一二个小时，将一些事情明确下来，送走了二人后，赵无极将林语叫道了自己办公室内，关好门后，将自己准备离开一段时间的事情说了一遍，然后叮嘱道：“你就留下了吧？办公室就交给你看着了，如果你不在，就会被人发现我离开的事实，这非常不利。”

　　“我懂，你小心点。”林语知道自己必须得留下撑着办公室这一摊，如果自己不在，就说明总统也不在，很容易被有心人发现，到时候就麻烦了，但一想到赵无极再一次离开去冒险，担心之情溢于言表。

　　“没事，这么多风风雨雨都过来了，还有什么好怕的。”赵无极笑道，轻轻的将林语拥在怀里，想了想，继续说道：“有什么事可以和雷霆霄商议，在战略层面上他的眼光也非常不错，只要是既定的事情，你可以直接替我批复，不用等我回来签字，免得耽误时机。”

　　“好的，我会非常小心的，如果还拿不定主意，我会去跟大姐和二姐商量，他们经验足，有个参考也好。”林语回答道。

　　“嗯，张曼要跟我走，没有他许多事情我不好办。”赵无极说道。

　　“也好，她在你身边照顾你我们放心些，看看你身边，成刚、两位长老，都是些大老粗，哪里会照顾人，二姐也去就好了。”林语笑道。

　　“好了，你张曼叫来一下。”赵无极说道。

　　“嗯。”林语扭着妙曼的腰姿离开了。

　　不一会儿，张曼匆匆过来，听了赵无极的安排后，毫不犹豫的答应下来，问道：“家里有罗云和伍晴在，没问题，什么时候走，我好安排一下。”

　　“明天上午走，你安排一下，一定不能让更多的人知道行踪，另外，这次我们会去好几个国家，正好可以乘机在这些国家安排情报点，将情报处的触角伸到其他国家去。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了。”张曼答应着，见赵无极没有其他吩咐，就匆匆离开了。

　　赵无极想了想，把盘符、唐离和成刚叫了进来，将情况说了一遍，然后叮嘱道：“成刚，趁着这个机会，死神军拉到大山基地去受训，训练科目是武装直升机，让周鲲负责安排。”

　　“明白了，我一会儿就去安排。”成刚答应着，不放心地说道：“这次出去，您准备带多少人？”

　　“就你们三个，加上张曼就行了，人多目标大，容易暴露，另外，唐离，你得多准备点毒，说不定将来我们用得上。”赵无极说道，一边看向唐离。

　　“没问题，这里到处都是毒物，我已经抽空弄了不少。”唐离笑道。

　　“那就好，我们搭乘送来物资的船先到港市，拿到新的身份证、护照后，搭乘国际航班去，这一趟出去时间可能有点长，目标是揪出黑手党终极老大，也就是这场战争的幕后主谋，顺便弄点钱回来，你们准备一些，多穿点避弹衣，说不定用得上。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”三人齐声答应下来。

　　赵无极说着，看向窗户外瓦蓝的天空，白云悠悠的飘过，那么的恬静，那么的自由，想到自己的困境，不由暗自叹息一声，说道：“去做准备吧。”


第1010章 杜锋

　　第二天一早，赵无极一行五人就秘密离开了首都，秘密登上了运送物资过来的货轮，货轮很大，船员也多，大家事先穿好了和船员一样飞衣服，多了几个人谁也看不出来。

　　一直以来，这种货船往返都有军舰保护，货轮停靠的时候，军舰只在远海观望，远海是公海，没事，也没必要停靠，货轮卸完货后马上离港，军舰继续护航离开，一直以来都是这么操作，从来没有出过问题，也没人敢说三道四。

　　用军舰保护货轮也是为了确保物资安全，索马国是联合国成员国，两国是建交国，正常生意往来，谁敢公开阻挠？除非想开战了。

　　到了公海，大家又秘密送上了军舰，军舰接上赵无极等人后，并没有独自离开，头上可是有A国的间谍卫星，大意不得，万一引起怀疑就不好办了。

　　只是，让赵无极没想到的是军舰上居然有一个熟人，海军南海舰队的少将参谋长杜锋，二人同一批晋升为少将，一起接受了主席的授衔，在仪式上认识的，五十左右的人了，能走到这一步，出了个人能力外，还有一个非常关键的因素，杜家在华夏国是军人世家，树大根深，在军队很有影响力。

　　“赵司令，没想到吧？”杜锋热情的握住了赵无极是手笑道。

　　“确实没想到，你怎么来了？”赵无极客气地说道。

　　“你现在是大人物了，我这个小虾米不来讨好一番不行啊。”杜锋笑呵呵地说道，一副自来熟表情，一边仔细看着赵无极的脸，揣摩着赵无极的心思，深怕赵无极不待见自己了，能走到少将这一步，杜锋当然不是普通的人。

　　按说一个少将参谋长根本不用去讨好一个已经开除国籍的外国人了，但杜锋很清楚，眼前这个人绝对是个例外，不说能力，就赵无极为国家做的那些事，杜锋认为值得自己尊重，杜锋不仅是少将参谋长，还是一名合格的军人，再说，赵无极现在可是中将衔，开除国籍不过是说给外人听得，以杜锋这种军人世家出身的人，当然知道一些内幕。

　　“少来了，痛快点，你亲自来不可能没事？私事还是公事？告诉你，我现在一穷二白，打我秋风可别想，去我那里打仗我欢迎。”赵无极笑呵呵地说道，对杜锋也不排斥，二人饭局时简短的聊过，知道这个家伙有些真材实料。

　　“真的？不待反悔的。”杜锋马上说道。

　　“不是吧，你不会真想去吧？”赵无极见杜锋不像是撒谎的样子，不由正色起来，赶紧追问道：“玩真的？”

　　“是啊，怎么样，给句话呗。”杜锋笑道，内心却没来由的紧张起来，生怕赵无极不答应。

　　“怎么个情况？是你个人的想法还是？”赵无极正色的询问起来，这事可大可小，问清楚点好。

　　“报告赵司令，是整个南海舰队的想法。”杜锋也严肃起来，敬礼后回答道。

　　“嘶？部队调动可是要国家同意的，你什么意思？给我详细说道说道呗。”赵无极换了一种柔和一点的语气问道。

　　“实话是吧，国内的海军实力你多少应该清楚点，你的网军研究了一些东西，对我们海军的帮助很大，武器是改良了，但人有点跟不上了，你是知道的，我们国家的海军海战太少，经验非常有限，所以，我们党委研究后一致决定，派些官兵到你那里去锻炼锻炼，陆军都收了，你不能不要我们海军。”杜锋也换了一种语气，微笑着说道。

　　卫国战争基本都在陆地上，空军和海军都不行，都是建国以后慢慢发展起来的，经验非常有限，这点赵无极多少知道些，但还是不确定的反问道：“这事主席能答应？”

　　“不好说，这也是我来找你的缘故，报告我们已经打上去了，我们舰队担心上面有其他考虑，为了保险，知道我跟你熟悉，特意派我过来跟你商量商量，让你帮忙递句话给主席，我可是打着包票过来的，你不答应，我只有卸甲归田了，你可不能见死不救啊。”杜锋有些无赖地说道。

　　一个五十岁的人用一种无赖的方式跟一个二十不到的人说话，传出去没人信，但这种无赖的说话方式却可以拉近二人的距离，更能让赵无极不好拒绝。

　　不过，杜锋有一点没有想到，应该是整个都不知道，赵无极在前一天也有了要海军军官的心思，整个知道这事的不超过三个人。

　　赵无极沉思起来，杜锋在旁边等的有些着急，生怕赵无极不答应，而实际情况是赵无极在寻思着怎么跟主席说这件事，南海舰队打了报告，说明主席已经知道，自己肯定不能提这个，否则就会把杜锋给卖了，这在官场上是大忌。

　　不过，杜锋这种军官世家出身的人赵无极还是很希望结交的，对自己有帮助，结交最好的办法就是让对方欠自己人情，眼前就是一个，想了想，赵无极当着杜锋的面拨通了主席的电话，一边做了个噤声的手势，杜锋一愣，旋即想到了什么，对赵无极办事雷厉风行的性格多了一层认识。

　　赵无极拨通的是主席的私人电话，知道这个电话号码的人，两只手都能数过来，电话接通后，赵无极热情地说道：“主席好，打扰您了。”

　　“是赵司令啊，你可是难得给我打电话，该不会是把我这个老头子给忘了吧？”主席笑呵呵地说道。

　　“哪有啊。”赵无极听到主席对自己的称呼，还是用赵司令，不是总统，这说明主席还把自己当心腹对待，心中一暖，说道：“您可是一点都不老，再活五十岁都没问题，回头我教您一套养生法，保管你活二百岁。”

　　“二百岁？那不成妖精了，什么时候过来？”主席开心地笑道。

　　“出去办点事，等事情办完了，我回去看看您，向您请教些事情。”赵无极赶紧说道：“有个事想您帮忙。”

　　“说吧，我就知道你小子打电话来肯定有事。”主席笑道。

　　“还是主席了解我，这不，上次跟老鬼子干了一架，发现海军实力太弱，我准备购买些军舰，什么驱逐舰啊，巡洋舰之类的都要，当然是先考虑国内的，还有能够预警远程导弹的雷达，但这些东西买回来后没人会用啊，而且海军严重缺乏军官，所以找您帮忙来了。”赵无极将自己的想法顺势提了出来。

　　主席一个转念就想到了这里面的好处，马上说道：“行啊，正好咱们的海军也缺乏实战经验，特别是大规模海战，拉到你那里去锻炼锻炼也好，这事我们研究后给你个明确答复好吗？”

　　“行，太感谢了。”赵无极开心地笑道。

　　两个说了几句就挂了，赵无极猛然发现杜锋目瞪口呆的看着自己，不由好奇的伸手在杜锋眼前摇了摇，说道：“哎，哎，醒醒，大白天梦游啊？”

　　“呃？”杜锋尴尬的一笑，旋即装作一副痛心的表情说道：“赵司令，真是人比人得死，货比货得扔，看看您现在干的事情，再看看我现在做的事情，哎，没得比啊，我决定了，不管国家答不答应，我都跟你去混了，要求不高，给我一艘军舰，让我真刀实枪的和老鬼子干一架就行了。”

　　“好啊，欢迎，你要是愿意来，帮我把海军总参谋长这个职务担起来，怎么样？主席可是口头答应派海军军官过来咯，到时候你可别反悔，你要是不来，你们南海舰队派来的人我可是一个都不要哦。”赵无极笑道。

　　杜锋眼里闪过一丝感激，内心大喜，只要能去干上一段时间，回来肯定还有机会升一级，如果去到后直接干海军总参谋长，回来好处更大，这么好的机会傻子都会选择，不由动容地说道：“赵司令，我代表我们老杜家谢谢你了。”说着，给赵无极鞠了个躬。

　　这种礼节是有讲究的，按说军人应该敬礼，但敬礼仅代表个人，鞠躬却代表的是整个家族，这是在向赵无极示好，向赵无极传达一个信息，杜家记下这份人情了，有机会一定偿还。

　　政治嘛，就是资源互惠互利，花花轿子人抬人，反之，那就是政敌，是你死我活的战斗，绝对没得含糊，不会手软。

　　赵无极不是当初那个愣头小子，已经知道了这些礼节背后的含义，坦然受了，如果不受，杜锋心里会有想法，这一段时间的总统干下来，赵无极身上那个上位者的气质发生了天翻地覆的变化，让杜锋没来由的感觉到踏实和希望。

　　接下来的时间里，赵无极不断的想杜锋请教海军和海战的知识，杜锋也非常卖力的解说，将自己知道的那点东西全部都拿出来，生怕新东家不满意似的，让赵无极获益匪浅的同时大感捡到宝了，这个杜锋确实很有才。

　　时间在不知不觉中流逝，二天后，大家来到了港市，秘密登上了货轮后，跟着货轮进了货港，然后偷偷离开，上岸后，赵无极拨通了唐智的电话，等接头后说道：“我们已经离港。”

　　“太好了，东西在红磡路华夏银行003号保险箱，秘密你的生日，真的不需要我们潜伏在那边的特工协助了？”唐智关心地说道。

　　“有需要的时候我会跟你联系的。”赵无极说道。

　　挂了电话后，大家拦了辆车来到了红磡路，找到了银行保险柜，保险柜是直接用密码开的那种，无需身份证明，里面放着几个人的最新身份证、护照和机票，都是华裔，就跟回国似的，不用签证那么麻烦，到了地方也方便。

　　对于国安部来说，搞到这种身份证并不难，负责秘密工作嘛，自然要准备这些东西随时备用。


第1011章 抵达

　　漫步在港市这座自由、繁华的大都市，脑海中不由想起了当初营救林语等人的事情来，时过境迁，别有一番感慨在心头，不过，赵无极不是那种喜欢逛街的人，更不想浪费时间在无意义的事情上，五个人找了家酒楼，要了些海鲜吃起来。

　　外面穿着的船工衣服早就脱下，露出了里面的高档正装阿玛尼，浑身散发着不凡的气势，在港市这个人人喜欢穿自由休闲装的地方，反倒显得有些与众不同，酒楼食客把大家当成了某外资企业高管，谁也没有在意。

　　透着窗外看向繁华的港口，赵无极不由感叹地说道：“还是国内好啊，你们说如果也发展成港市这般得要多长时间？”

　　“你倒是雄心不小啊。”张曼微笑的打击了一下。

　　“依我看，在我们有生之年应该够了，关键看门主有没有心思长期留在那里。”成刚小声地说道，可不敢向张曼一般口吻说话，二人的身份摆在那里。

　　至于盘符和唐离，一如既往的不太说话，继续沉默着，但并不妨碍二人也思考这个问题，赵无极对二人已经算是了解了，当然也不指望二人说出什么来，笑了笑说道：“话说回来，这里的海鲜比就差了那么点意思。”

　　“当然啦，这里污染程度大多了，索海域简直就是还没有开发的自然滨海，里面的海鲜能是这些地方比的？快点吃吧，飞机可不等我们。”张曼反驳了一句。

　　大家不再多说，这次是秘密出行，当然不能暴露身份，最好的办法就是不要抛头露面，特别是公共场合，谁知道会不会偶遇什么事情？大家吃完东西后拦了辆车直奔国际机场，办理了手续后，顺利进入候机大厅等候。

　　大家用的都是化名，全套证件都是真的，根本不用担心暴露问题，这些细节国安的人当然想的很周全。

　　一路非常顺利，第二天中午左右，大家来到了首都，离开出入境通道，赵无极没有看到熟人来接，走到外面，看到一个卖花的小姑娘过来，脆生生地说道：“这位先生，您女朋友好漂亮哦，买支花送给你女朋友吧？”

　　赵无极一边警惕的四处张望，一边随手摸出一张钱递过去，都是一个国家的，在外也不容易，能帮就帮吧，直到感觉有些异样时，赵无极低头一看，小姑娘找了几张零钱递过来，其中夹杂着一张纸条。

　　等小姑娘走了后，赵无极隐蔽的打开纸条看了一眼：二号停车场第五号位。看到这行字，赵无极不由笑了，隐蔽的将纸条收了起来，看左右无人，轻声说道：“梅西来接了，这些搞黑社会的比我们还小心，生怕被人发现。”

　　“我看不是，应该是梅西亲自来接了，您想啊，梅西什么身份？一旦在这种公共场合露面，还不引起各方面高度关注？还怎么接我们？他这份警惕是应该的，说明这个家伙还是有些能力，心思周密。”成刚在旁边小声说道。

　　赵无极当然也想到了这层，听了成刚的话，笑了笑，带头朝前走去，不一会来到了地方，看到一辆黑色商务车，走了上前，拉开车门，看到了里面的梅西，梅西一脸歉意的赶紧张罗大家上车，看上去就像是赵无极等人上了自己原本就停在这里的车一般。

　　“大总统好，实在对不起，没能去机场迎接。”梅西不好意思的道歉。

　　“没事，我看这样很好，咱们可不是来观光的，你想的很周全，这里只怕到处都是特工的眼线吧？”赵无极笑道。

　　梅西见赵无极没有责怪自己的意思，暗自松了口气，赶紧解释道：“是啊，我的身份尴尬，一露面肯定被盯上，原本我父亲要来，他的身份更尴尬，被我劝住了，希望总统阁下见谅。”

　　“客气了不是？咱们是朋友，朋友就不用这么客气。”赵无极说道。

　　“开车。”梅西对司机说了一声，能来担任司机执行这种任务，当然是值得信赖的心腹，大家说话也没必要顾忌，梅西热情地说道：“欢迎总统阁下，我们准备了两个休息的地方，一个是我名下的一套别墅，在城郊，一个是繁华商业中心的五星级酒店，您看？”

　　赵无极不由又高看了梅西几分，说话分寸把握的非常好，懂得让客人自己做主的道理，实际上梅西已经倾向于酒店，否则也不会定下来，直接拉到别墅不就完了？但别墅不安全，如果直接说去酒店，又显得有些生分。赵无极笑道：“去酒店吧，正好可以领略一下本地的商业文化。”

　　梅西对司机叮嘱了一句后，聊起了共同话题，那就是毒品，赵无极将金三角张家军的毒品生意都交给梅西来代理了，其中的利润当然无可估量，更重要的是让梅西在整个毒品界拥有了很大的名声，对接掌雷克斯地下生意奠定了基础。

　　从某种意义上来说，梅西能有今天完全靠毒品，而毒品又是赵无极给的，虽然是互惠互利的关系，但毒品给谁不给谁，给多少可是有讲究的，梅西知道自己欠赵无极一个很大的人情，如果接下来的合作能成，就又是一个大人情了，所以，梅西不仅尊敬赵无极，还有很深的感激之情。

　　赵无极见梅西不聊接下来的事情，当然也不会多说，随意的闲聊着，不知不觉就到了商业中心的酒店门口，房间已经定好，大家直接上楼就是，顶楼的总统套房，装修豪华的不像话，一个晚上要三万美金。

　　对物资欲望不高的赵无极也没有拒绝，毕竟是梅西的一番心意，坦然接受，梅西松了口气，借口赵无极等人一路辛苦需要休息，自己退出了房间，轻轻的带好房门后，梅西不由松了口气，才发现自己居然后背生了冷汗。

　　从小混大的梅西什么阵仗没见过？什么血腥场面没经历过，胆子可不小，就算是死也不会皱一下眉头，除了自己的父亲外，就没怕过谁，但和赵无极在一起总感觉有一种无形的压力，不知道是因为赵无极的能力还是身份，或许都有吧。

　　刚认识赵无极的时候，梅西不过是将赵无极当场一个能打的武者对待，这种人全世界海了去了，没什么好怕的，但随着进一步的了解，梅西才知道自己错的是多么的彻底，一向自诩的梅西发现和赵无极比较，简直什么都不是，或许是这个原因导致梅西对赵无极尊重外，还多了些敬畏，对强者的敬畏。

　　赵无极可没想这么多，也根本不知道自己当了一国总统后，身上的气质发生了很大的变化，那是一种上位者的气势，一种睥睨天下的气度，成刚等人长期跟在赵无极身边不觉得，但外人却能够明显的感觉到。

　　大家休息了一会儿，梅西就再一次过来迎接，这次梅西只是将车停在酒店门口，也没有下车，大家知道梅西的顾虑，也不生气，直接上了那辆很普通的黑色商务车，谁能想到这辆普通的黑色商务车内坐着一个威震各方的黑道新星和名扬世界的总统？也太低调了吧？

　　黑色商务车拐了几道街，最后开进了一个花园，花园里面有一个会所，很私密的那种，不对外营业，都是会员事先预定，而这天中午，梅西将整个场子都包围，这也是为了安全考虑。

　　会所被人包场不算什么稀奇事情，大家习以为常，以为是谁在接待某个大官罢了，高调中透着低调，低调中又隐含着高调，梅西要的就是这种效果，将赵无极等人迎进了一件宽大的宴会厅。

　　宴会厅内，雷克斯已经在等候，旁边站着强森，周围满是保镖，雷克斯一见赵无极进来，热情的站了起来，张开了双臂迎了上去，开心地说道：“老弟，没想到又见面了，真是想死哥哥了。”

　　“你还是这么健壮。”赵无极也开玩笑地说道，和雷克斯拥抱在一起，一边朝强森点头致意，强森微笑还礼，很好的扮演着自己的角色，低调、含蓄、周到。

　　大家客套了一番后落座，雷克斯看了看坐在赵无极身边的张曼和站着的另外三个人，其中两个还是和自己一般大的老者，女的看上去跟自己孙女一样柔弱，年轻男子倒是看上去不错，不由好奇起来，这个组合也太诡异了吧？带两个老人过来办事，这是个什么意思？

　　赵无极看出了雷克斯的疑狐，也不解释，有些事说穿了反而不好，保持点神秘性更能让人上心，达到意想不到的效果，只是介绍了一下张曼，说是自己的女人，张曼也很大方的和雷克斯握手问好。

　　雷克斯看到出来，这个张曼不是上次跟赵无极一起来的林语，但不多问，点到即止，到了雷克斯这个年纪，懂得不该问的不问，也不谈正事，随意说着些本地无关痛痒的事情，大家吃了起来。

　　这顿饭在一片喜气洋洋中度过，二个小时后，所有人都被请出了房间，只留下赵无极和雷克斯，雷克斯忍不住地问道：“老弟，你到底是个什么意思，就带那么几个人过来能行？”

　　“怎么，你不相信我？”赵无极不介意的反问道。

　　“不是，我只是担心，他们？”雷克斯解释道。

　　“当初你可是也用现在这种心态看我的，最后怎样？”赵无极笑道。

　　雷克斯一愣，旋即明白过来，不由松了口气，别的不敢说，雷克斯还是知道赵无极的，绝对不会做无把握的事情，出于对赵无极的信任和对另外几个人的好奇，雷克斯还是忍不住问道：“他们跟您一样，也有变态的本领？”

　　“你说了？”赵无极笑而不答。

　　“说说吧，让我也有点底。”雷克斯追问道。

　　赵无极被问的没有办法，便莫宁两口地说道：“你是担心那两个长者吧？不是我说大话打击您，随便一个就能将您的保镖全部干趴下，信不？”


第1012章 砸场子

　　仅仅一句话，雷克斯就不再多问了，因为雷克斯了解赵无极，说了怎样那就是怎样，绝不多一份，也不会少一分，不由对那几个人产生了浓厚的兴趣，自己的保镖自己知道，不说万里挑一吧，也绝对是不可多得的好手，而且清一色的退役特种兵，能文能武，一个人就能将所有保镖干趴下，那得多大的本事啊？

　　不过，雷克斯不是个喜欢八卦的人，更不会缠着某个问题不放，那是小孩子或者刚出道的人干的事情，随意的闲聊了几句，雷克斯掏出了几张纸递给赵无极继续说道：“我知道的都在上面，你看看吧。”

　　赵无极接过去看了一眼，上面标注着黑手党终极老大的产业、堂口和生意点分布位置及其主要负责人姓名、性格等，非常详细，随意的翻看了一下，将这几张纸放进内衣口袋收好后，赵无极也摸出了一张纸说道：“麻烦你按照这个图形打造五把刀，需要多长时间？”

　　这次出行走的是正规渠道，赵无极等人没办法把“墨刀”带在身上，只要到了地方重新锻造，图纸上面的尺寸、形状跟“墨刀”一模一样，唯一不同的就是材料，但用惯了这种冷兵器，忽然换一种还不习惯。

　　雷克斯看了一眼，随口说道：“我让他们加加班，明天一早给你。”

　　“一定要保密，图纸用完毁掉，不能落入别的人手上，用最好的合金碳钢。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“放心吧，我懂，材料方面你就放心吧，我有人在军光厂上班，做几把这玩意还是很容易的，正好我手上有一块陨石，多做一把我自己留着做个纪念，你没意见吧？”雷克斯说道。

　　“哪能呢？”赵无极笑道，心里面清楚雷克斯这么说了，就一定只做一把，绝不多做，否则没必要说出来，图纸在雷克斯手上，想做多少还不一句话？

　　“我年纪大了，折腾不动了，有什么需要直接跟梅西说，让那浑小子多锻炼锻炼，跟着你我放心。”雷克斯说道。

　　“你就不怕我把他带坏了？”赵无极笑道。

　　“你还觉得他好吗？”雷克斯也笑了。

　　“呃？”赵无极无语了，把黑社会头头带坏，传出去还不得笑死人了？雷克斯看到赵无极吃瘪的表情，心情更是大好。

　　“你赢了。”赵无极也不介意，二人都很享受这种亲密无间的沟通方式，很在乎彼此之间的这份友谊。

　　两人聊了一会儿后分别离开，赵无极先走，直接坐着那辆黑色商务车会酒店去了，做了二十几个小时的飞机，大家还真有些累，都回去休息去了，这一觉睡到晚饭时间，大家就在酒店要了些吃了，梅西秘密过来作陪。

　　吃饱后，大家坐上了黑色商务车离开酒店，在市中心随意的逛着，梅西不停的向大家解说着，就像个称职的导游，混黑社会的，对地理环境非常熟悉，哪里有什么一清二楚。

　　黑色商务不知不觉来到了一家跆拳道馆，别看这家跆拳道馆是高丽人开的，是整个首都最高端，最有影响力的武馆，也是收费最贵，规模最大的武馆，原本这家武馆是一名华裔武师的，后来不知道怎么回事，就成了跆拳道馆。

　　只有梅西这种人清楚，是因为黑手党终极老大看重了这个场地，略施手段逼走了原来的主人，将武馆收归门下，成了自己的产业，然后让一名精通跆拳道的手下主持开了这家跆拳道馆，成了黑手党终极老大的主要收入之一。

　　这些情况雷克斯给赵无极的那份资料里面略有提到，但没有梅西说的详细，赵无极过来这里，目的当然不是观光，而是来砸场子，道理很简单，以武者的身份踢馆，一来可以打击对手，二来各方面还找不出什么麻烦，三来也可以弘扬一下武术，一举三得。

　　晚上七八点钟左右，正是学员来学习的时候，里面人声鼎沸，喊杀声响彻整个武馆，倒也有几分气势，看到有人进来，工作人员马上上前询问是否来报名学武的，成刚已经知道赵无极的心思，哪里会客气，直接喝道：“踢馆。”

　　声音带着内功传出来，一下子将武馆的其他声音压住，震得学员们脑袋发懵，一时搞不清形式，但很快就明白过来，都兴奋的围拢上来，一点都不害怕，能来学武的，内心都有一点唯恐天下不乱的血性。

　　武馆工作人员平时也遇到过踢馆的事情，并没有慌乱，马上有序的张罗起来，开武馆的，谁会在乎踢馆啊？自有人联络老板，也有人招呼着大家腾出个地方来，一些人更是带着怜悯的眼神看着进来的人，在他们看来，这些人已经是死人了，敢来黑手党终极老大的场子踢馆，不管踢馆结果如何，都是一个字：死。

　　不一会儿，一名拳师走了上来，一名工作人员说道：“几位先生，踢馆可以，但也得按照我们的规矩来，你们必须先打败这位拳师。”

　　踢馆对于一家武馆来说，也是一次提升名望的机会，当然会妥善处理，但也不能直接让坐镇的人出场，而是会先安排些拳师出来应应景，摸摸底，看看来人到底有多大本事，然后根据需要做出应对，一上来就让坐镇的人出场，传出去对武馆的名声不好。

　　赵无极可不知道这些个规矩，当场可是横扫了整个首都的跆拳道馆，打的那些人不敢出来说话，跆拳道武馆曾经一度关门歇业，现在有没有重新开业就不知道了，好久没有回去了，赵无极还真不知道情况了。

　　不过，或许是武者的缘故，在这里砸跆拳道武馆的心情一样兴奋，仿佛回到了当初在首都砸跆拳道武馆的光景，好久没认认真真打一场了，正待要动手，旁边成刚抢先一步出去，如果这种小罗罗都让赵无极出手，成刚感觉自己很没面子。

　　看到双方的选手已经出场，周围观战的人兴奋起来，一边喊着一个人的名字，估计是这个拳师的，赵无极混不在意，示意其他人退后几步，将舞台交给了成刚。

　　成刚也不在意，懒洋洋的看着前面的拳师，根本没当回事，但还是礼节性的伸了伸手，示意对方先出手，这么一来，对面的拳师眼神就变了，仿佛受到了莫大的侮辱，怪叫一声冲了上来，地板踩的咚咚响，正宗的跆拳道路数。

　　跆拳道最厉害的是腿法，职业的就算了，非职业的自由跆拳道高手还是有些斤两的，真正的高手一脚力量不下于千斤，这点成刚心知肚明，当然不会真的大意，看似无神的眼睛瞟向了对方的脚步，观察着对方的呼吸、节奏和心跳。

　　对于一名武者来说，呼吸、心跳和节奏必须配合好，才能发挥出超长的威力，一个环节跟不是，或者配合不好，战斗力大打折扣，如果被打乱其中一个环节，战斗力就发挥不出来了。

　　成刚也算是一代宗师的实力，当然懂得这些细微的东西，将对方的呼吸、心跳和节奏掌握好后，看到对方已经冲了上来，一切不过是呼吸之间的事情，成刚忽然动手了，只见身影一晃，猎豹一般猛然反冲了上去，在对方出气之际飞起一脚，正好踢中对方蓄力待发的膝盖。

　　膝盖原本是人体最硬的关节之一，特别是练武之人，更是强硬异常，拳师呼出一口气后，准备再一次吸足气后将蓄力已久的一腿攻击出去，却没想到对方把握时机这么精准，正好是在气息转换的一刹那，这是个要命的一刹那，体内没气，蓄力的攻击就无法施展开去。

　　一阵剧烈的疼痛感传来，隐隐有细微的碎裂声，拳师知道自己膝盖已经碎裂，不由大骇，眼中浮现出了恐惧之色，轻描淡写的一脚居然踢碎了膝盖骨，这是何等恐怖的实力啊？拳师知道自己这条腿算是废了，一个不稳，摔倒在地，脸色苍白的抓住膝盖处，不敢相信这一切都是事实。

　　刚才还活蹦乱跳的人，转眼工夫就成了残废，这让人情何以堪？

　　除了拳师自己，武馆的其他人都没有看出其中的蹊跷，还以为拳师胆小怯战，故意装作受伤的样子，嘘声一片，武馆的管理人员脸上挂不住，其中一个走了上来低声问道：“怎么回事？”

　　“我的腿废了，是个硬点子，快叫馆主来。”拳师不敢怠慢，赶紧说道。

　　“啊？”这名管理人员简直不敢相信自己所听到的，这一切发生的实在是太快了，快的大家都反应不过来，大家只看到拳师进攻，成刚好像晃了一下，又好像没动，太快了，大家没看清，只看到拳师倒在地上不动了。

　　好在这名管理人员反应很快，马上招呼工作人员抬担架过来，膝盖碎了不能乱动，只能用担架抬下去处理，看到这一幕，武馆学员都惊呆了，平时堪称无敌的拳师居然莫名其妙的败了，大家一时都无法接受这个事实。

　　“几位稍等，我们馆主马上过来。”这名管理人员职业的微笑着招呼大家，一点都没有生气的意思。

　　伸手不打笑脸人，按说谁也不好意思跟一名工作人员过不去，但赵无极却是个例外，做事不按常理出牌，冷冷的扫了一眼全场，说道：“把你们招牌摘下来，没本事开什么武馆？”

　　成刚不待对方发话，一个箭步冲了上去，飞起一脚，将接待台背景板后面的招牌踢了下来，踩了两脚，直接踩碎，吓得前台接待服务小妹花容失色，尖叫着跑远，成刚还不罢休，将台面上的荣誉证书全部扫在地上踩碎。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，这已经不是简单的踢馆了，完全是砸场子嘛，工作人员都怒了，拳师和其他保安们也都怒了，要知道这些人原本就都不是善茬，刀口上舔血讨生活混出来的，因为洗白的需要才被黑手党终极老大安排到这里上班，大家将这个武馆当场了自己的家，哪里会容许赵无极等人如此放肆？都蜂拥的冲了上来，混战一触即发。


第1013章 全身而退

　　在外面黑色商务车上等候的梅西看到一些胆小的女生惊慌失措的跑了出来，也发现了不对，赶紧拨通了自己父亲的电话，说道：“大总统好像在砸场子，估计要打起来，怎么办？”

　　“如果让你来处理，你怎么办？”雷克斯反问道。

　　“做好必要的准备，一旦不妙就进去抢人，但所有人都不能暴露身份。”梅西知道是自己父亲在考教自己，便说出了自己的想法。

　　“既然你知道怎么办，为什么还来问我？小心谨慎是对的，做大事者，一定要自信，想到就做，不能犹豫，这点你得跟大总统好好学着点，以后没什么大事就别来烦我。”雷克斯敲打了一句。

　　“明白了。”梅西一愣，旋即大喜，知道自己的父亲开始放权了，只要接下来的日子里和赵无极配合的好，表现的好，就能提前接位也说不定，想到自己一接位就有可能是黑手党终极老大的位置，梅西就忍不住兴奋的抽抽。

　　努力克制自己的冲动，迫使自己冷静下来后，梅西拨通了一个神秘电话，交代了一句“易容、伪装过来开战”就挂了。没个黑社会组织能够混下来，都有自己的隐蔽势力。

　　在里面踢馆的赵无极可不知道这些，也不担心后果，反正是来闹事的，还能担心事情大了没办法收拾？那干脆别闹了，看到武馆所有拳师和保安都冲了上来，看架势还行，不由乐了，说道：“打。”

　　一声令下，所有人都冲了上去，迎着这些拳师就狂殴起来，都是战火考验过的，身上的杀气一旦爆发出来，那是何等的恐怖？整个武馆仿佛一下子寒冷了好几度，所有学员和工作人员都没来由的感到一颤，纷纷后退了许多，惊慌起来。

　　这时，场上发生了变化，冲杀到一起的两股人马交战到一起后，人数占优势的武馆拳师和保安们纷纷倒飞开去，倒在地上不死即伤，口吐鲜血，显然伤的还不轻，真正的高手谁会放在武馆教学员，当然是带着身边防身，来这里教学的都是些普通的好手，当然，这个普通也只是相对而言，对于这些学员来说，那就是无敌的存在，是神的化身。

　　不过，今晚的学员看到了这场混战后，眼界肯定会提高许多，对于无敌的神也会有一个重新的定义了。

　　开战不过一分钟，地上就已经倒下去十好几个人，看上去都不行了，赵无极等人还是留了余手，怕闹出人命出来不好收场，只要不死人，政府肯定不会管，武馆也不会伸张这种丑事，死了人想捂也捂不住。

　　“住手。”忽然外面一声暴喝响起。

　　拳师和保安们听到声音，都神情一松，就要退出战场，但成刚等人没有接到赵无极的命令，哪里会停手？此消彼长，二十几个人就被大家直接干趴下了，这时，大家看到一个阴冷着连的中年人走了进来，大约三十五左右，浑身散发着一股淡淡的杀气。

　　“你是这里的馆主？”成刚还没打够，冲上去喝道，一把抓住了对方的衣领。

　　来的正是这里的馆主，馆主也算是自由跆拳道高手了，按照武者的标准来划分，那就是个暗劲后期的高手，但在化境中期的成刚面前，就差了许多。

　　原本已经做好了战斗准备的馆主只觉得眼前一花，本能的想要闪避，却发现自己的衣口已经被人抓住，不由大骇，整个人都愣的说不出话来了，这种实力的人馆主不是没见过，但非常少，平时只认识一个，那就是他们的终极老大，没想到这个看上去年纪比自己还小的人居然有这番身手？

　　“傻了？老子问你话。”成刚不善地骂道。

　　“哇哦！”全场所有人学员这个时候惊醒过来，恰好听到成刚的喝骂声，大家再一次被震住了。

　　馆主脸色青一阵白一阵，怒火中烧，但又不管大意，一遍的拳师也就算了，但馆主很清楚对方的实力，能轻松抓住自己的衣口，而且避无可避，这份实力绝对不是自己能够硬撼的了，但事情不能不管，小心地说道：“你们是什么人？”

　　“哦，还以为你是个哑巴，会说话啊，那就好，别管老子是谁，既然你是馆主，那咱们打一架，老子是来踢馆的，不敢打就马上关门歇业。”成刚嚣张地骂道，一副老子天下第一的模样，还真像个踢馆的。

　　赵无极知道成刚在演戏，乐得将场面交给了成刚，小心的警惕着四周起来，谁知道这里面有没有埋伏枪手，任何时候都大意不得。

　　馆主被气得不轻，血气也涌了上来，暴喝一声，双手就朝抓自己衣口的手臂砸了过去，身体更是暴退，这一招说白了就是以进为退的打法，跆拳道必须拉开距离才能发挥出威力，这种贴身搏斗可不行。

　　成刚当然知道这个道理，哪里允许对方后退，双手一避，化解了攻击后，反缠上去，就像灵活的蟒蛇，顺着对方的手臂直接往前攻击而且，速度快的惊人，五指张开，仿佛那巨蟒的血盆大口一般，撕裂着空气，直取对方双眼。

　　这一招要是抓实了，馆主的双眼就算是废了，强大的内劲还能震伤大脑，一辈子就得在床上躺着，跆拳道说白了还是外功，以速度和力量见长，和内家功法比起来，完全不是一个档次。

　　当然，这不是说外功就差，铁布衫之类的外功还是非常厉害的，但那时因为修炼的人将这门外功修炼到了宗师级别，在成刚这个内家功法已达宗师级别的高手面前，馆主那点外加功夫就有点笑话了，除非馆主能够将自己的实力练到宗师级别，那就说不定鹿死谁手了。

　　但眼前的结果已经毋庸置疑，在绝对的实力面前，一切花招技巧都是笑话，馆主的手臂被成刚缠住，根本脱不了身，眼看着那张血盆大口扑来，馆主仿佛闻到了血腥的死亡味道，不由大骇。

　　“有枪手。”赵无极忽然感觉到了危险，不由喝道。

　　武功到了宗师级别的成刚对周围的感知力也不差，特别是对危险的感知力，更是有着超强的感觉，出手的时候也感觉到了危险，待得危险信号越来越浓的时候，成刚猛然转身，将馆主挡在了自己刚才的位置。

　　“啪！”一声枪响，全场震惊。

　　馆主身体一软，慢慢的倒了下去，一个子弹将脑袋打出个血洞，显然不可能活了，眼睛里却透着不甘和怨恨，还有一丝解脱。

　　“啊！”又是一声惨叫。

　　大家循声看了过去，只见不远处一个人倒在了地上，眉心插进去一枚硬币，鲜血慢慢流了出来，一把手枪掉在了不远处。

　　出手的正是赵无极，干掉了枪手后，赵无极担心还有枪手混在人群中，而且死了人，留下来不合适，低声喝道：“快走。”

　　所有人闪身离开，成刚闪身冲到门口的电器开关处，将所有点灯关闭，武馆一下子漆黑一片，所有学员都从枪击中清醒过来，尖叫着，纷纷朝外面冲了过去，现场乱成一片。

　　在门口等待着的梅西看到这一幕，以为赵无极在里面出事了，正要下令动手，就看到赵无极等人冲了出来，不由松了口气，等赵无极等人冲上了车后，迅速关上车门，就要命令司机开车，却发现少了一个，不由一愣。

　　赵无极也发现了异常，不由眉头一皱，精神感知力释放出去，发现成刚那个熟悉的生命气息还在武馆，不由惊疑起来，却看到成刚也冲出了武馆，手里拿着什么，不由一愣，旋即想到了什么，不由笑了。

　　待成刚上车后，梅西下达了开车的命令，赵无极笑道：“还是你想的周全。”

　　成刚只是笑了笑，没在意，将监控录像带运功揉碎，随手丢到窗外去了。

　　“大总统，我听到了枪声，你们都没事吧？”梅西忍不住问道。

　　“没事，死了两个，都是他们的人，其中一个是他们的馆主。”赵无极解释了一句，这种事还是提前告诉梅西的好，也好让梅西有个准备，大家的合作可是有明确分工的，赵无极动手，雷克斯收编。

　　黑手党终极老大的这个场子被砸，这个地方的生意肯定要人重新接手，按说是没人敢接手的，毕竟终极老大还在，但梅西不同，知道终极老大未来的日子里恐怕不会安生，自己趁虚而入，把人带场子都收编了去。

　　道理很简单，这个场子出来命案，政府肯定会接管、查封，黑手党终极老大为了撇清关系，肯定会丢车保帅，将这个场子抛弃，再说，未来的日子将遭到赵无极不断的追杀，根本顾不上这些事情，自然不会再管，正好便宜了梅西，低价从政府手上收购回来重新开业，这么好的位置，改头换面一下，生意还能差？

　　大家回到酒店后，梅西没有上去，问了赵无极一句要不要宵夜，得到不需要的回答后，自己先回去了，既然是合作，空闲时间还是保持独立的好，太亲近了未必是好事，再说梅西自己也有一大摊子事要处理，就眼前这个武馆也必须马上回去跟雷克斯商议。

　　回到客房，赵无极让大家休息去了，自己跟相关人员通了个电话，确定了一些事情后，精力放在了雷克斯提供的那份资料上，黑手党终极老大的产业不少，砸哪一个，怎么个砸法，这里面可是有学问的，一个不好，就把自己搭进去了，一旦被发现，和羊入虎口没什么区别。

　　“喝点咖啡吧。”张曼穿着真丝睡衣笑吟吟的走来，手上端着一杯热咖啡。


第1014章 勒索

　　第二天早上七点，首府市中心。

　　赵无极等人醒来后，叫了些早点让服务员送上来吃，刚吃完就接到了梅西的电话，说他已经在酒店停车场等，还是那辆黑色商务车，问今天怎么安排，需要他提前做些什么？

　　白天做暴力事情不合适，赵无极让梅西在下面等一会儿，大家吃好后下楼，上了车后，看到了正在车上等候的梅西，旁边放着一个皮箱，看到大家上来坐好后，梅西打开了皮箱，拿出了一把仿制“墨刀”出来，小心的递给了赵无极。

　　仿制“墨刀”的工艺还是相当不错的，或许跟材料有关，玄黑色刀身，流畅的线条，骇人的血槽，刀刃更是散发着幽幽的寒光，昭示着其锋利的程度，拿在手上感觉沉甸甸的，起码有十好几斤重，虽然这点重量对于大家来说不算什么，但对于刀来说已经超重了，大家非常满意。

　　“好东西，做的不错。”赵无极赞叹了一声。

　　“如果可以的话，能不能你们走后赠送给我，我想收藏，这种兵器全天下恐怕都不多吧？我很喜欢，可惜父亲不让多做，他收藏了一把，其他的全在这里，大总统，请您接收。”梅西恭敬地说道。

　　赵无极将刀手下，分给大家每人一把，眨眼功夫，说有人都将刀全部收到身上不见了，梅西感觉自己有些眼花，揉了揉还是没能看成蹊跷，大感神奇，但又不好多问，客气地说道：“大总统，今天怎么安排？”

　　“劳烦你带我们去这些地方走走，我们先去看看情况。”赵无极说着将一张写好的地名递给了梅西。

　　梅西看了一眼就全记下了，并在心里面规划好了路线，将纸点火烧掉，对司机说了一个地名后，靠在座位上不再多话了，虽然满肚子好奇和疑问。出来混的都知道，知道的越多越麻烦。

　　赵无极等人也不多话，大家默默的坐在车上，除了赵无极外，其他人都没有主动和梅西说一句话，赵无极也是询问一些合作事宜方面的问题，整个上午下来，大家跑了三个点，都是黑手党终极老大的物业。

　　午饭还是安排在一个高档会所，大家吃了些地方特色的食物，没有喝酒，也不休息，继续踩点去了，下午大家看了四个点就回到了酒店休息，晚饭直接让酒店送到了房间，梅西先回去处理自己的事情去了。

　　大家吃晚饭后聚集在一起，等候赵无极的安排，赵无极想了想说道：“我准备对暗香夜总会下手，你们的意见呢？”

　　“这家夜总会应该是这里最高档的了，规模也很大，我也觉得很好，只是，我们做到什么程度？”成刚问道。

　　“这样，现在还有点时间，你能做出遥控炸弹不？”赵无极问道。

　　“没有合适的工具，其实没必要，让那个梅西准备就行了，我想他应该有的。”成刚提议道。

　　是这个道理，赵无极想想有理，便给梅西打了个电话，让梅西准备尽可能多的遥控炸弹和雷管，雷管当然是用来增加爆炸威力的。至于具体计划，赵无极没说，这种事得看当时的情景来决定，大的思路还是有的。

　　想了想，赵无极让唐离给大家的仿制“墨刀”加点“料”，说不定一会儿用的上，就让大家先休息一会儿再说，谁知道晚上会发生什么意外，休息好，保持良好的精力和状态是关键。

　　晚上八点左右，梅西开车准时来到了酒店停车场，大家下楼上车后，梅西拿出了一大箱子雷管和十几个遥控炸弹，还有自动步枪，短时间内能准备这么多已经很不错了，大家都非常满意。

　　黑色商务来到了暗香夜总会附近，赵无极让大家将雷管和遥控炸药全部藏在身上，然后下车，大模大样的走了上去，一个个都是身着高档西服，一看就是上流社会的人，门口的保安当然不敢阻拦，直接放行。

　　梅西见大家都进去后，暗自松了口气，相比起赵无极等人带着炸弹神色自若的走进黑手党终极老大的物业里面，梅西觉得自己那点事就像是小孩子过家家，没法比，让司机将车停到路边不远处后耐心的等待着，寻思着赵无极等人今晚会干出什么出格的事情来。

　　“老大，这些人到底什么身份，胆子也太大了吧？咱们跟他们比起来，简直什么都不是啊，带着炸药直接就进去了，跟没事人似的，太牛了吧。”司机也忍不住说了起来。

　　“小子，不想死就给老子将嘴管言一点，你死了不要紧，别连累了你的家人，虽然咱们出来混的祸不及家人，但此事非同小可，别怪老子没提醒你。”梅西赶紧提醒道，还狠狠的瞪了对方一眼。

　　司机打了个激灵，赶紧闭嘴，好一会儿才讪讪地笑道：“老大，您还不了解我？也就是对您聊几句，其他人打死我都不说。”

　　……

　　赵无极可不知道自己给梅西留下了这样的印象，带着大家进去后，先要了个包间，点了些酒水，紧着高档的来，什么最贵来什么，反正也没打算付账，领班见这些人气度不凡，一身高档货色，不像是没钱的主，以为遇到款爷了，兴奋的连忙张罗着，寻思着今晚的提成可不少。

　　领班抽空小声的问了一句出来招呼的成刚要不要叫些小妹过来陪，毕竟这里有一个张曼在，领班搞不清形式，不敢正大光明的问，得到不用的答复后，暗叫一声可惜，但也不敢多说，让服务员拿着水果和酒水进来后，大家离开了。

　　成刚将电视打开，播放着音乐，然后看了赵无极一眼，赵无极点点头，成刚就离开了，几分钟后成刚又回来，逐次拿走了大家携带进来的遥控炸弹和雷管，不到半个小时，成刚就将所有的遥控炸弹和雷管全部安装完毕。这点事对于一名精锐的特种兵出身的成刚来说，实在是不算什么。

　　回到房间后，成刚小声的凑在赵无极跟前说道：“已经全部准备妥当，下一步怎么办？”说着，将一个遥控器递给了赵无极。

　　“你拿着吧，你安装的炸弹你最熟悉这玩意。”赵无极说道：“接下来就是勒索些财务了，咱们不能白跑一趟不是？”

　　“这里一个晚上流动的现金能有多少？多了咱们也带不走，只有绑人了？”成刚笑道，见赵无极点头，便继续说道：“这样，咱们打电话给他们负责人，让他们转钱给我们，用遥控炸弹威胁他们应该不成问题。”

　　“技术上有问题吗？”赵无极看向张曼问道。

　　“用网络程序打这个电话，声音传过去会变成电子声，没办法查到，另外，我开设一个临时账户，钱一到就马上转走，然后注销这个账户就行了，技术上不会有任何问题。”张曼回答道。

　　“嗯，好，那就这么干吧。”赵无极说着四处张望了一番，确定房间里没有监控后，松了口气，丢给成刚和张曼一个眼神，二人会意的点了点头。

　　张曼马上打开了随身电脑，连接了房间里面的内线，不一会就查到了这家酒店的内部资料，找到了总经理的电话，然后入侵了酒店闭路监控网络，将酒店内部情况看了清清楚楚，然后朝成刚点了点头。

　　电脑通话程序启动，拨打着总经理的电话，不一会儿就接通了，张曼朝成刚点了点头，成刚对着耳麦说道：“总经理阁下，很抱歉打扰你了，我在你的酒店安装了十几个遥控炸弹，我知道你不信，咱们可以赌一赌，看谁的运气好。”

　　“你是什么人？你想干什么？知道这是谁的场子吗？你这个混蛋，不想活了吗？”对方传来一个暴躁的答复，是个中年男子。

　　“恭喜你，答错了。”成刚毫不客气的按下了一个无关痛痒的事炸弹，这个炸弹是成刚早就设计好了的，安装在厕所里，不容易造成无辜伤亡，也不会引起骚乱，以成刚的本事，当然不会犯低级错误。

　　总经理没有听到爆炸声，主要是办公室的隔音效果非常好，但还是不放心的拨打了内线电话，问了一下值班保安队长，听到答复愣住了，好一会儿才意识到出大事了，不由问道：“你想干什么？”

　　“这就对了嘛，谈话就要有谈话的态度，对吧？这样吧，给我两个亿，不要多，也不能少，我这个人不喜欢讨价还价，给不给？来个痛快的，我没空跟你扯淡，说吧。”成刚冷冷地说道。

　　透过监控设备看到对方要报警时，成刚继续说道：“小子，最好别按下去，否则会死很多人的，你承受不了这个责任。”

　　夜总会的总经理没想到自己的一举一动都被人监视了，不由大骇，四处寻找起来，没有发现什么，内心更是好奇地问道：“数目太大，超出了我的权限，我不能这么做，你杀了我吧。”

　　对于这些混黑的人来说，死不可怕，就怕死后不得安生，如果真的给出这笔巨款，他这个总经理也当到头了，离死也就不远了，左右为难的时候，人总喜欢听一些谎言，哪怕明知道是假的。

　　“看来你还没有认识到根本没商量的余地，要不，我再给你长长记性？”成刚说着就打算再一次按下另外一个按钮，对付这种人，就得让他们看到实际的，只有危险真正来临时才会变得慷慨起来，这也是人的思维惯性。


第1015章 赌场

　　勒索、威胁、敲诈，不管哪种，比的就是谁更狠，更光棍，暗香夜总会的总经理担心给了钱后会受到老板的惩罚，也是个死，不给也是个死，当然会现在鱼死网破，也算出了口恶气，起码老板那边不会做的太绝。

　　听到成刚的话，总经理又犹豫了，不是怕死，而是怕真的有爆炸后，给老板带来无尽的麻烦，到哪时，就算自己硬气的死了，家人恐怕也会受到牵连，谁说祸不及家人，那得看什么事。

　　“等一下。”总经理试图拖延时间，外面发生了爆炸，保安已经知道，肯定也会报警，并组织人手排查危险，霍然想到对手已经连接了闭路监控，夜总会的一切了如指掌，不知道该如何是好。

　　“怎样，你的人已经开始不老实了，看来我的帮你做决定了。”成刚冷冷地说道，一边看向赵无极，这家夜总会的保安反应很快，应该是受过特训，有高手坐镇，时间长了对大家不利，必须尽快做出决定了。

　　赵无极当然也明白这个道理，打算把这家夜总会当场样板来办，勒索不成直接炸掉，以后再勒索就容易多了，这么高档的夜总会，在整个首府都是数一数二的，价值远远超过两个亿美金，炸掉了心疼的是黑手党终极老大，下一次在勒索的时候说不定就给钱了。

　　看到赵无极的手势后，成刚点点头，冷冷的笑了：“如果你不死，记得告诉你老板，他的对手来讨债了，拜拜。”

　　“等一下。”总经理大惊，赶紧喝道，但已经晚了，只能听到一声声巨大的爆炸声，整栋楼都在颤抖，总经理知道完了，自己的一切都完了，面如死灰，都不知道接下来该怎么办，猛然想到最后那句话，一个激灵醒来，赶紧往外跑，打算死也要将这句话带到，说不定还有一丝生机。

　　赵无极等人果断出手后，匆匆走出了包房，过道、走廊到处都是惊慌失措跑出来的顾客，好在成刚放炸弹的时候留了一声，主要炸设备，并没有祸及包房，除了踩踏的几个伤者外，并没有谁被炸死。

　　大家混在人群中，快速冲出夜总会，开到那辆黑色商务车在不远处，都冲了上去，其他顾客们也是尖叫着乱冲乱喊，场面一片混乱，滚滚的火光开始在夜总会燃烧，浓烟冒了出来，不时有爆炸声响起，估计是其他没有及时引爆的雷管。

　　梅西看着这一幕都愣住了，这也太狠了吧，这个夜总会还能用？场子还能这也砸？真是长见识了，一脸敬佩的打开车门，将大家迎进来，示意司机赶紧离开，司机也是从基础打出来的，什么场面没见过？但相比起来，司机觉得以前那点场面根本什么都不是，也震住了，被梅西一拍，一个激灵醒来，赶紧开车走。

　　“大总统。”梅西竖了根大拇指，一脸敬佩。

　　“小场面而已。”赵无极淡淡地说道，相比起战场而言，这里确实是小场面，但这句话听在梅西耳里，却有了另外一番意思，敬佩之意更甚了。

　　对于梅西来说，做过最壮观的事情也就一百几十人火拼，像这样大爆炸的事情还真没弄过，一家伙将整栋五层高的楼都给炸了，到处都是火光，房子没倒，却也不能用了，更重要的是顾客还没事，这得多精准的爆破技术啊？

　　“回酒店还是？”梅西不好问的太多，寻思着今晚干了一票大的，也该回酒店避避风头再说。

　　“不，去下一个场子。”赵无极却有着自己的想法，今晚已经动手了，那就干的彻底点，等明天再动手，难度就更大了。

　　梅西没有多说，问了一下去哪个场子，得知是一个地下赌场后，什么也没说，示意司机开过去。

　　赌场在城郊的一栋私人庄园里面，庄园上面是工作间和休息间，地下被掏空，建设成了一个可以一次性容纳三百人左右的赌场，什么都用，隔三岔五的还有黑拳，赌的很大，上不封顶，全凭客人自己喜欢，下却封底，每一次下注少于一万美金可不行，最小的筹码都是一万美金。

　　梅西不管想象五个人就敢去砸赌场，但这话不好说出来，很想问需不需要帮手，但看到赵无极一脸淡定表情，打消了念头，眼看就快到了，赵无极忽然问道：“赌场有没有报警设备？”

　　“用不上，除了你们，谁还敢去那里砸场子啊？”梅西笑道。

　　这话还是很有道理的，堂堂黑手党终极老大的物业，谁敢去砸场子？真是活不耐烦了，就算是白道官府也不会去找事。

　　“不过，里面的保安设备还是非常完好，保安都是见过血的退役特种兵，里面有枪有炮，你们得小心点。”梅西委婉的提醒道。

　　“嗯，我心里有数。”赵无极说道。

　　梅西一看赵无极自信的表情，什么都不说了。

　　那栋庄园已经清晰可见了，很独立的一栋豪华庄园，周围都是空草地，外面有人把守巡逻，巡逻队都牵着狼狗四处巡查，想要进去可不容易。

　　“可以随便进去吗？”赵无极惊疑的问道。

　　“要会员卡才行，拿我的进去吧。”梅西说道。

　　赵无极接过去一看，是一张黑色的金属卡，上面并没有署名，也就是说，谁都可以凭卡进去，而且查不到姓名，赌城这么做也是为了客户的隐私需要，如果署名，很容易被政府反黑部门抓到把柄。

　　事情总是有他的两面性，没有署名的卡方便了顾客，也方便的赵无极，有了卡就好办了，黑色商务车直接开到大门口，赵无极让梅西半个小时后再来，就带着其他人下车了，下车的那一刹那，赵无极运功易容，改变了样貌，成刚等人看到了，也运功易容了。

　　巡逻队上来验明身份，赵无极看到周围的人都警惕的看着大家，等巡逻队打手势示意放行后，周围的人才松了口气，继续训练去了，大家朝前走去，赵无极低声说道：“都小心点，这里的人训练有素。”

　　大门口到庄园门口有十几米远，大家边走边观察着，发现周围都是围墙阻隔，围墙上有电网，到处都是游动哨，庄园门口有几个人站岗，再一次查开了身份卡后，按响了一个门铃，不一会儿，一名美艳的领班过来，示意大家跟着她走。

　　大家走进了庄园大厅，大厅很宽敞，除了几张沙发外，并没有其他东西，沙发上坐着几个人，浑身散发着淡淡的血腥杀气，穿着保安制服，看了大家一眼就将头扭过去了，大厅有两个人行梯，一个往上，一个往下，房门紧闭。

　　领班做了个请式，示意大家往下，赵无极等人也不客气，往下走去，不一会就来到了一道厚重的门口，门用厚厚的真皮包裹，听不到里面的声响，领班对着可视门铃说了一句，有人回应，不一会门就打开了。

　　映入大家眼帘的是一个灯火通明的大厅，大厅内摆放着许多赌桌，许多年轻男女正在吆喝着什么，看上去很兴奋，旁边是一个服务台，有人正在兑换筹码，工作人员端着酒水穿梭在其中。

　　“几位老板想玩点什么？”领班热情的招呼道。

　　成刚上前一步，笑呵呵地说道：“先看看，这样，帮我们先兑换十万美金。”

　　十万美金在这里简直什么都不是，不够许多客人一次出手的，但这名领班训练有素，见多识广，并不会以貌取人，真正的大老板都不会一次性兑换许多筹码，而是先兑换一点试试运气再说，运气好的时候，一次性兑换以千万计算是常事。

　　领班带着成刚到了服务台兑换，赌场有赌场的规矩，一般不会直接帮客人兑换筹码，免得万一说不清楚，比如卡掉了，比如客人讹诈少了钱，再比如领班把卡贪墨了等等，不一而足。

　　赵无极带着大家随意看看，地方不小，还有许多包间，包间都关着门，里面情况看不见，等成刚过来后，大家小声的议论起来，是勒索还是直接炸了？声音也刻意控制着，加上周围太吵，都忙着赌桌上那点事去了，谁会在乎多了几个人啊？

　　大家一边装作观察其他人赌博的样子一边商议着，可惜没有什么好的办法，赵无极寻思了一下，很快做出了自己的决定，拿着唐离到一边，低声说道：“有没有办法将这里的人全部迷倒？”

　　“东西是有，但这里太封闭，有没有风，迷药不容易扩撒，不好办。”唐离无奈地说道。

　　“你稍等。”赵无极一听有迷药，马上找到了成刚小声问道：“如果给你迷药，你有什么办法将这里的人全部迷倒？”

　　“是吸入的那种吗？”成刚反问道。

　　赵无极懒得问来问去，干脆叫来唐离问了一句，唐离点头，成刚沉思了一会儿，就有了主意，说道：“中央空调，把东西给我，我去办。”

　　“中央空调？”赵无极一听，明白过来，说道：“是个好主意。”说着看了一眼唐离，唐离不太懂这些现代化设施，将成刚拉到一边，两人交涉去了，赵无极挡在两人跟前，小心的观察着四周。

　　成刚拿着东西收好，问了使用方法后离开了，临走的时候吞食了一颗解药，唐离又将解药分给其他人吃了。

　　赵无极看了一眼中央空调的出风口，只要将迷药放到主机去，肯定能够扩散到所有房间，这么一来，整个赌场的人都会中招，有了计划后，赵无极内心大定，拿着筹码装模作样的往赌桌上扔，张曼更是乖巧的挽着赵无极的手，倒也像个出来找乐子的赌客。


第1016章 洗劫一空

　　也不知道是财星高照还是新手好运缘故，投下去的一枚筹码变成了二枚，赵无极没玩过这种下注的赌法，只是随便扔，根本没想过要赢，不过是掩人耳目，免得周围保安们怀疑罢了，没想到中了，拿都不拿，继续下注。

　　又一次中了，二枚变四枚，赵无极觉得好笑，还是不拿，继续押着，荷官看了赵无极一眼，没有多说，大家继续赌起来，轮盘运转了一会儿停下来，又中了，这么一来，这个桌上的其他人都注意到了这点，好些人往赵无极的筹码格子里也丢了个筹码，就当试试手气，但更多的是不信邪，哪有一个地方老中的道理。

　　事实再一次证明这些人的心态是有问题的，又一次中了后，赵无极知道这个轮盘机器有问题，荷官故意这么控制着，就是为了吸引更多的人也跟着押，事实和赵无极分析的一般无二，大家见又中了后，也觉得蹊跷，更多的人往这个格子里扔了，有十好几个。

　　荷官看了赵无极一眼，赵无极原本抱着无所谓的好玩心态不理睬的，看到荷官的眼神后，有心验证一下自己的想法是否正确，便把属于自己的筹码拿了出来，随便拿起一个丢到另外一个更大赔率的格子里去了。

　　大家都投下去了，没道理重投，不是不准，是不吉利，赌博嘛，讲究的就是个吉利，荷官说了声买定离手后，开始操作轮盘，这一次谁也没中，荷官把大家的筹码拿走了，这么一来，荷官实际上是一分没输，还小赢了一两个筹码，墙外损失墙内补嘛。

　　赵无极一看果然和自己预想的一样，果然赢钱的永远都是庄家，也不点破，将赢回来的筹码给了张曼，让张曼随便玩，可惜张曼老输，不一会儿就全部输完了，赵无极只是笑笑，没在意。

　　十分钟后，成刚过来了，朝赵无极暗自点头，赵无极将手上剩余的筹码分给成刚、盘符和唐离，示意大家也完几手，来了嘛，试试手气也无妨，不过，盘符和唐离都没兴趣，拒绝了，所有筹码都给了成刚。

　　赵无极在唐离耳边小声说道：“需要多久？”

　　“最多五分钟。”唐离自信的回答道。

　　“一旦见效，你和盘符马上出去，外面的保镖就交给你们俩了。”赵无极小声说道。

　　“明白。”唐离答应下来。

　　三分钟后，就有体质差一些的人晕倒了，一些保镖上来查看情况，赵无极丢给大家一个眼神，所有人会意的跟着赵无极朝大门口挤去，等来到门口时，更多的人晕倒了，大家发现了异常，保镖们也呼喊着什么。

　　一些人朝门口蜂拥过来，打算逃离现场，赵无极等人已经到了门口，自然不会放大家离开，猛然出手，将冲在前面的人全部击退，拔出了随身的仿制“墨刀”，杀气腾腾的看着冲过来的人。

　　保镖们试图冲了上来，赵无极喝了一声，所有人动手起来，顾客不忍下死手，保镖就没有心理负担了，这里的保镖都是黑手党终极老大的势力，杀了也就杀了。

　　当场杀死几个人后，全场的人已经东倒西歪、满地都是了，体质好一点点保镖也挣扎着，但还是都倒了下去，昏迷不醒了，赵无极看看时间，刚好五分钟，多一秒都没有，不愧是宗师级人物配置的毒药，厉害。

　　“盘符、唐离，外面的人就交给你们了，格杀勿论。”赵无极叮嘱道，想了想，觉得不放心，看了一眼成刚，成刚点点头，也去了，赵无极说道：“你检查一下现场，看看还有没有没迷倒的，小心点，我也去看看。”

　　张曼点点头，朝包房里走去，赵无极精神感知力扫了一眼，没有发现幸存的人，转身朝外面冲了过去，顺着楼梯冲到大厅时，看到大厅里面的人已经倒在地上，显然是不活了。

　　赵无极精神感知力释放出去，将外面的所有人都锁定，冲了出去，看到盘符、唐离他们正在猎杀保镖，大量的保镖们从其他地方冲了上来帮忙，赵无极掏出一把硬币就飞掷过去，天女散花一般，当场格杀冲在前面的保镖。

　　所有人当中杀人最快的是盘符和唐离，盘符的“乌甲冥蚕”咬谁谁死，前后绝对不超过二秒钟，唐离用毒，靠近就死，死的蹊跷，反倒是成刚慢了些，好在有仿制“墨刀”在手，也是砍着既死。

　　有了赵无极的加入，外面的保镖很快就全部被大家格杀，赵无极精神感知力查探了一番，确定没有人逃脱后松了口气，对盘符说道：“你们在这里守候，一有异常马上通知我，其他人跟我进去。”

　　大家再一次进入堵厅后，赵无极看了一眼满场昏迷的赌客，说道：“把所有现金全部拿走，其他的不要动。”大家出来求财不假，但洗劫顾客身上都是首饰珠宝就过分了。

　　大家扯出桌布就开始行动起来，钱最多的当然是服务台，赵无极亲自过去，三两下打开了抽屉和柜台，将现金全部放在桌布上包好，看到旁边一个大型的保险柜，便喊来了唐离。

　　唐离会意的取出一个瓶子放到其中的一名工作人员鼻子下面，不一会，这名工作人员就醒来了，赵无极指了指保险柜，工作人员看了一眼全场，不由大骇，脸色苍白起来，看到大家手上沾满了鲜血的“墨刀”，醒悟过来，赶紧打开了保险柜再说，小命要紧嘛。

　　保险柜里面的现金就更多了，赵无极顺手就击晕了这名工作人员，扯下来一块窗帘布摊开，将所有钱全部拿出来放在窗帘布里面包好，大家忙碌了足足十分钟左右，才将所有现金全部洗劫一空，包了足足十几个大布袋。

　　大家看向赵无极，等着赵无极做下一步的决定，赵无极想了想，说道：“先把钱全部带走再说。”

　　所有人拿着钱出来，正好看到黑色商务车过来，赵无极没有让大家上车，而是指着前面停车场上停放着的车子说道：“就那辆面包车吧，把钱放上去再说。”

　　成刚冲了上去，一拳将面包车驾驶位置的玻璃打烂，伸手进去将门打开，从方向盘下面拔出两根线，将火打着发动起来，再按下了自动锁，大家打开车门，将袋子全部扔了进去。

　　“张曼，你过去让梅西在门口稍等一下，其他人跟我来。”赵无极说道，一边看看四周，静悄悄的，什么都没有，这里是荒野，平时没人过来。

　　大家跟着赵无极再一次冲进了赌场，都好奇的看着赵无极，不知道搞什么鬼，赵无极看了一眼包房，一共五个，冲了过去，包房的房门已经全部被打开，里面东西散落的到处都是，赵无极说道：“把那些看上去有钱、有身份、有地位的赌客全部弄走。”

　　大家一听赵无极玩起了绑架，都大惑不解，但没有多问，纷纷执行起来，赵无极拉着成刚说道：“你去销毁监控，要快。”

　　等成刚离开后，赵无极也是一手一个，拎着两个看上去有身份、有地位、有钱的顾客朝外面走去，丢到了面包车里面，正好看到梅西惊讶的过来，便说道：“快来帮忙。”

　　梅西没搞懂发生什么事了，但心理素质好，跟着赵无极身后冲到了赌场，看到所有赌客全部昏迷不醒，所有现金都不见了踪迹，地上一片狼藉，筹码满地都是，不由大吃一惊。

　　“你来的正好，看这里谁最有钱？十个就够。”赵无极说道。

　　梅西又一次大吃一惊，但醒悟的很快，联想到刚才赵无极将人拎着的情景，想到了什么，热血一下子沸腾起来，终归也是个混黑道出身的，最喜欢的就是这种刺激的事情，马上指认起来。

　　有了梅西的指认，大家挑出了十个最有钱的人带走，原来拎出去两个没什么钱的人又给拎了回来，算是躲过一劫，成刚也已经布置妥当，大家匆匆离开赌场，来到了外面。

　　“成刚，你开这辆面包车，其他人上黑色商务，走。”赵无极果断是说道。

　　大家飞也似的开车远离了现场，赵无极说道：“找一个安全的地方。”

　　“明白。”梅西兴奋地说道，怎么也没想到赵无极居然出手就是这么大动作，这哪里是打劫，简直是另类恐怖袭击啊，相比起来，梅西觉得自己那点手段就跟个小学生一般，根本没办法比。

　　只有司机开车在外面等，不知道里面发生的事情，虽然很好奇，但还是忍住没问，有些事不知道才能活的更长久。

　　大家一口气跑出去好远，一个小时后，不知不觉来到了郊野的一栋别墅门口，梅西说道：“大总统，这是我的私人物业，平时不来住，纯粹投资的，正准备转手了，你们用正好，还需要什么？”

　　“很好，就这里吧。”赵无极回答道，这一路过来，赵无极特意留心了一下，荒郊野外的，又是晚上，一路没什么人，大家并没有被发现，不由松了口气。

　　大家下车后，赵无极看了坐在副驾驶位置上的唐离一眼，又看看司机，唐离会意的点点头，用手在司机面前飞快扫过，司机一愣，旋即晕了过去，梅西一惊，看向赵无极，赵无极解释道：“只是睡了过去，没有任何影响，有些事还是不让他知道的好，你说呢？”

　　梅西理解的点点头，司机没事就行，毕竟是自己的心腹。


第1017章 绑架

　　大家来到停好的面包车跟前，将里面的人全部拎出来，走到了别墅里面，赵无极问道：“还要多久醒？”

　　“二十来分钟吧，这种毒只能维持半个小时。”唐离说道。

　　“够了，找个封闭的小房间清理干净，该干活了。”赵无极说道，后面这句话是对梅西说道。

　　梅西会意的笑了，这种事梅西还是很拿手的，马上推开了一间房说道：“特意设计的房间，以前我也用来关过人。”

　　房子不大，但很黑，没有窗户，清水房，连墙壁都没有粉刷，梅西打开了电灯，大家这才看清楚里面有一张桌子，桌子前面有一种凳子，就更监狱里面的审讯室一般，确实最合适。

　　“一个个来，先提一个，准备转账。”赵无极看了看成刚和张曼说道。

　　至此，大家算是彻底明白过来，感情赵无极这是绑架啊，但谁也没有罪恶感，反正绑架的是富翁，这种富翁跟政府都有极深的联系，勒索一点富翁的钱没事。

　　绑架勒索的事情梅西也没少干，算是比较有经验的了，但看到赵无极身边的人干活，才知道自己还是有些业余了，只见张曼打开电脑，登陆网络，做好了准备，成刚拎着一个人进来，放在了凳子上，唐离走了上去，解开了对方的毒。

　　几乎是解毒的同时，赵无极关掉了等，房间里只有电脑屏幕发出来的光，但看不到任何人的脸，赵无极冷冷地说道：“你被绑架了。”说完这几个字后，赵无极停顿了一会，等这个人消化一下。

　　能成为富翁，心理素质都不会差，很快对方就醒悟过来，赵无极继续说道：“你的身价是二百亿美金以上，你打算拿多少出来买命？”

　　对方显然没想到赵无极这么清楚自己的底细，但还是硬气地说道：“你不能这么做，知道我是谁吗？只要你放了我，我可以忘掉这一切。”

　　赵无极也不阻止，任由对方说完话后冷笑道：“回答错误，卸下一条胳膊算是惩罚，你还有最后一次机会。”声音冰冷的仿佛九幽死神。

　　咔嚓一声，成刚毫不犹豫的用力卸下了对方的胳膊。

　　“啊！”对方一声惨叫，痛得冷汗直流，根本没想到这些人这么狠辣，说动手就动手，不敢大意了，但就此就范又心有不甘，正犹豫着，忽然又听到了那个冰冷的声音继续说道：“你还有十秒钟考虑，是生是死，你自己决定。”

　　“十，九，八，七，六……”赵无极倒数起来。

　　“别数了，我给，我给。”对方赶紧说道，看到对方没有回音，想到了什么，赶紧说道：“我给你们一亿美金买命。”

　　“这个不算问题，不用惩罚，但我很生气，再给你最后一次机会，多少？”赵无极冷冷地说道，表达着自己的不满。

　　“十亿，不，二十亿。”对方很清楚赵无极等人是真敢下死手的，生怕自己再一次答错，那就真的没命了，赶紧说道。

　　“才百分之十？”赵无极冷漠地说道。

　　“五十亿，不能再多了，账上就这么多存款。”对方赶紧喊道，生怕遭到死手，冷汗不断的往外冒起来。

　　“很好，我很满意，把你的账号和密码告诉我，放心，就算你账号里面有一千亿，我也绝不多要一分，请相信我们做人的原则，说一不二。”赵无极冷冷地说道，内心却大是感叹起来，这些人真有钱啊。

　　这个人不敢怠慢，在钱和命之间做了选择了，整个人都轻松下来，后面的事情就顺理成章了，五十亿很快转到了指定账户，这个人也再一次被迷昏。

　　“下一个。”拿下这个最有钱的主，得了大笔钱后，赵无极心情大好。

　　在旁边观摩的梅西这次是长了见识，绑架的事情不是没干过，每次都是让对方拿现金上来赎人，一次不可能多，多了银行提不出来，哪里会用直接转账这招？不是想不到，而是没这个技术啊，钱转过来容易，要不动声色将钱变成自己的就难，账户是死的，转账有记录，将来一查就知道，如何躲避警察追查可是门技术活，这一刻，梅西看向赵无极的眼光多了些崇拜之色，同样是绑架，这才叫高。

　　不一会，又一个人拎了进来，被弄醒后，这一次赵无极没有问对方用多少钱买命，而是直接让对方拿出账户，转了三成了事，不是赵无极不想全部转走，而是做人得留一线，求个心安，虽然这话有些扯淡，但是事实。

　　不大一会儿，十个富翁全部搞定，越有钱的人越怕死，这是世界通用的常理，梅西在旁边算了一下，一个小时左右就弄了三百亿美金，这比印刷还快，梅西很想问这些钱怎么变成合法收入，以后自己也好效仿，但看到忙碌的张曼和沉静的赵无极，到嘴的话咽了下去。

　　梅西估计就算大家有心教，自己也未必学得会，没办法，没那个水平，不由大是感叹起来：有文化的流氓才是最可怕的啊。

　　等所有事情全部弄完后，赵无极说道：“把这些人全部弄上车，回去。”

　　所有人再次行动起来，将所有再一次被弄昏迷过去的人全部弄上面包车，大家上车后，唐离弄醒了司机，司机迷迷糊糊的连问怎么啦，梅西很配合的说“你睡着了，什么事也没有，回酒店。”

　　大家回城，老远就看到有人查车，估计事情暴露了，想想也是，都已经过去一个多小时了，而迷药有效时间不过半个小时。

　　赵无极让车停下来，示意大家将包了钱的袋子拿下了，放到了黑色商务车后面，连后座都塞的满满的，成刚将面包车停到路边去了，大家挤在一起，坐着黑色商务车再一次上路了。

　　路过检查点时，司机和警察交涉了几句，气势十足，一点都不怯场，不过话又说回来，这个司机确实知道的不多，警察要上来检查，梅西看不过去了，推开窗户喝骂道：“瞎眼啦，老子的车也敢查？”

　　警察一看里面坐着的梅西，不敢多说什么，赶紧放行了，黑手党第二把交椅的公子，地下势力的一代新星，威慑力可不是闹着玩的。

　　大家顺利进城后，直接来到了酒店，赵无极对梅西说道：“这些钱麻烦你帮我换成黄金。”现金带在身上很不方便，回去的时候也没办法弄上飞机，还是换成黄金实在，黄金体积小，容易携带，至于上飞机，到时候总有办法。

　　梅西答应下来，这点小事对于梅西来说很容易，今晚发生了这么多大事，梅西也必须尽快回去跟自己父亲商量一下，客套了两句大家就分开了。

　　赵无极等人也直接回到酒店客房，大家洗洗就睡了。

　　梅西回到家后，马上找到了自己的父亲，两人躲在书房密谋起来，梅西将今晚发生的事情详细的说了一遍，不带任何主观色彩，实事求是，免得影响了自己父亲的判断和决策，这种谈话方式已经成了二人的习惯。

　　听完梅西的描述，雷克斯整个人都惊呆了，到底是一代枭雄，见过的世面不少，很快清醒过来，感叹地说道：“一直以来我都认为他是个厉害角色，没想到还是低估他了，暗香夜总会果断撤离，说明他懂得取舍，地下赌场将人洗劫一空，这就是本事，试问还有谁能做到？十取其三，说明这个人并不贪婪，而是缺钱，同时也有点泄愤的意思，那些富翁可是政府的钱袋子，政府开战，这份心情可以理解。”

　　“关键是他手下的人手，一个个都非常厉害。”梅西提醒道。

　　“强将手下无弱兵，说说，怎么个厉害法？”雷克斯带着考教的眼神说道。

　　“先说那个女的吧，绝对是个计算机高手，能将转账资金合法化而不被发现，试问几个人能做到？咱们国家的警察还是很厉害的，完全可以顺着账户追查到人，他们一点都不担心。”梅西说道。

　　“嗯，这点你观察的非常仔细，很好。”雷克斯赞许地说道。

　　“还有那个年轻男子，做事非常专业，我估计曾经是个特种兵出身，武功非常高，我亲眼看到他一分钟劈死十个人，那十个人我看了，都是道上有名的退役军人，一个打十个完全没问题，那两个老头就更厉害了。”梅西赞叹地说道。

　　“嗯，你看的很仔细，看来你这次是真的用心了，知道一山还有一山高了吧？至于你说的那两个人我也看不透，说说你的看法。”雷克斯鼓励的问道。

　　“恐怖，只能用恐怖来形容，我看到所有靠近他们的人都莫名其妙的死亡，其中一个我估计是用毒的高手，我近距离看到他用手在司机面前晃了一下，司机就昏睡过去。”梅西赶紧说道。

　　“哦？有点意思，看来咱们这次又押中宝了，原本我还有点担心，没想到我那老弟手下有这么些高人在，难怪就带了那么几个，原来胸有成竹啊，这就好，这就好啊。”雷克斯有些激动地说道。

　　“爸，您是说他们有可能真的搬倒老大？”梅西也激动起来。

　　“是啊，他们搬倒了老大，我们趁机吞并了老大的势力，到时候还有谁敢跟我们作对？虽然明面上不行，但暗地里却能取代老大的位置，排位竞赛的时候我再邀请我那老弟出手，到时候咱们家族就是黑手党这个了。”雷克斯竖起了大拇指，想到结果就忍不住兴奋起来。

　　见梅西也是一脸兴奋，但还不至于失控，说明心智成熟了许多，不由大喜，想不到自己的儿子跟着自己老弟一两天就变得成熟了许多，这比什么都强啊，老怀大慰，叮嘱道：“我那老弟是我们家族的福星，一定要全力以赴的支持，懂吗？”


第1018章 上船

　　第二天一早，梅西就匆匆赶来陪赵无极等人吃早餐，为了引起不必要的麻烦，梅西还特意化了装，一顶黑色大礼帽，一套黑色西装，脖子上却围着一条黑色围巾，再戴了副蛤蟆镜，怎么看都有点不伦不类，但绝对不容易被人认出来。

　　赵无极等人见到梅西这幅打扮都笑了，大家在房间里吃的早餐，服务员送上来的，这也是安全的考虑，吃饭的时候不谈事，这是赵无极的习惯，梅西见大家都不谈事，只是偶尔说几句，吃的很快，虽然心有急事，但也镇定下来，有样学样地吃着。

　　吃完后叫服务员上来收拾，等服务员走后，梅西忍不住说道：“大总统，有一个非常重要的消息，但真实性不确定，不知道该不该说？”

　　“是吧，什么消息让你这么为难？”赵无极随口说道，一边接过了张曼递过来的开水喝着，顺势坐到沙发上。

　　“根据我掌握的情报，我们老大有可能会在明天去他的游轮上，要出海，但这个消息可信度不足三成。”梅西如实地说道。这么大的事情，错过了可惜，白跑一趟又不值当，梅西也不好做决定，干脆交给赵无极自己选择。

　　“你们那个老大出海？游轮？有点意思，能不能弄到票？”赵无极看过雷克斯提供的资料，让张曼特意查了一下，自然游轮的事情，不由来了兴趣，不管消息的真实性有多大，反正也不耽误什么事，可以去碰碰运气。

　　“票容易，您的意思是？”梅西一听，第一感觉就是赵无极要打劫这艘游轮，虽然打劫的是别人的东西，跟自己无关，但安全问题不得不考虑啊，打劫游轮可以，怎么全身而退啊？这个国家的政权还是非常强悍的；其次才是想到赵无极可能会在游轮上跟老大做一个了断，不敢确定，所以问了出来。

　　“有票就行，到时候见机行事吧。”赵无极笑道。

　　又是见机行事，梅西有些发懵，一次见机行事砸了武馆，一次见机行事烧了夜总会，另外一次见机行事把赌场洗劫一空，还顺带绑架了当时里面最有钱的十名富翁，敲诈了三十亿美金，这次见机行事，指不定又出什么大事了。

　　梅西都有点可怜自己帮派的那个老大了，得罪谁不行，偏偏得罪这个人，这不是给自己添堵吗？

　　“那艘游轮都是会员制的，一般人上不起，这样吧，我亲自带你们上去，你们几位委屈一下，就当是我的跟班，行不行？”梅西小心地说道。

　　“可以，只要能上去，身份无所谓，回头我们几个也会易容一番，放心吧，绝对不会给你添乱。”赵无极笑道。

　　“那行，那今天？”梅西问道。

　　“赌场的事情今天肯定会到处追查，就不出去了，你去忙吧。”赵无极说道。

　　梅西客气了几句后匆匆离开了，赵无极将大家召集在一起说道：“那艘游轮其实就是一艘赌船，上去的人非富即贵，官员也不少，我估计都是黑手党老大的关系户或者保护伞，咱们正好可以再打劫一次，解决资金短缺问题。”

　　“咱们不取，他们也会把钱给政府，支持政府跟我们打仗，这是政治生态，有钱的富翁支持总统打仗，打赢后总统再把商机交给他们，用一句行话来说就是政治献金，在咱们国内就叫钱权交易，那些富翁的钱，说不定是剥夺哪个小国家人民的血汗钱致富的，不拿白不拿。”成刚笑道。

　　“就是啊，这艘船就是那个老大笼络保护伞的销金窟，咱们拿了，他们政府就紧缺，打仗的时候就没那么大力气了，这也是为了战争需要，靠双手发家致富的人一般不会上这种船，只有渴望钱权交易的人才会到游轮上去，说起来，咱们这也算是劫贫济富了。”张曼也说道。

　　大家笑笑，这事就算是定了下来。

　　中午时分，酒店经理带着警察过来，陪着笑解释说是例行检查，赵无极知道是自己连续弄的几件大事引起了警察的关注，估计这会儿全城都在排查，因为酒店是高档场所，警察也不好乱来，免得引发不必要的纠纷，自然让酒店经理陪同过来解释一下。

　　大家拿出了证件，都是本国国籍，户口在另外一个城市罢了，警察认真的看了一会儿，没有发现什么异常，客气的走了，能住总统套房的人身份当然不一般，再说也没看出什么，警察也不想节外生枝。

　　等警察离开一会儿后，赵无极示意大家继续讨论，说道：“既然大家都认可这个决定，那就都想想，咱们怎么办为好，那艘游轮既然是黑手党终极老大的重要产业，防守肯定非常严密，而且又是在海上，撤退是个大问题。”

　　“我们的目的是什么？杀了那个老大还是别的？”成刚追问了一句，这种东西必须赵无极来确定，谁也不敢乱来，没有目的，这个计划不好想，缺乏针对性。

　　“如果他在船上，首要目的是杀人，其次是有机会就捞一点，如果不在，咱们也不能白上去一趟，总得捞点好处。”赵无极直言不讳地说道，一点都没有不好意思，对待敌人嘛，手段当然是无须顾忌了。

　　大家都听明白了，也都沉思起来，这事确实不好办，如果黑手党的终极老大在船上，大家还是有机会动手的，问题是动手后怎么撤退？身份没暴露，会遭到黑手党终极老大的手下追杀，如果身份暴露，就会遭到军队的追杀，无论哪种都不好躲避。

　　如果不在，那就剩下捞一把这个目的了，同样也不好办，地下赌场大家可以拿着东西就跑，船上怎么跑？茫茫大海，又能跑到哪里去？就算事先安排好接应，能避开天上的卫星监控？以黑手党终极老大的势力，追查起来很容易，直接调出间谍卫星的视频图像一看就知道去了哪里，根本没地方躲。

　　想了半天，大家都没有好办法，张曼有些赌气地说道：“实在不行还请唐长老出手，将他们迷倒，咱们安排接应，趁夜把东西带走。”

　　“不好，船上少了人一查就知道，会联络梅西他们家族。”成刚提醒道。

　　“要不用迷幻药？”唐离忽然说道。

　　“什么意思？”赵无极好奇的问道。

　　“也是一种毒药，中了毒后，问什么说什么，事后根本不知道，对方受过特训的特工不行，对方没有受过特训的普通富翁问题不大，除非他们意志力特别强悍，能够挺过十分钟的药效期。”唐离解释道。

　　“哦？你还有这种好东西？我知道咱们国家的国安、各国情报部门都有这种迷幻药，一般用来审讯和进行特工行动用，太好了，有这个东西，把握性就大多了。”成刚惊喜地说道。

　　赵无极原本还有些担心这种东西的实用性，听到成刚这么说，加上对唐离用毒能力的信任，信了个十足，一颗心放下了，笑了，说道：“那就先这么决定着，回头见机行事。”

　　确定了基本方案后，大家各自休息去了，赵无极和自己的几个女人通了一会电话，又分别给雷霆霄和萨玛通了电话，了解了一下国内事情的进展，也回房修炼去了，难道有时间，再不练功夫就退回去了。

　　第二天一早，化了妆的梅西过来，大家一起吃了早餐后商议起来，赵无极特意问了一下能否带武器，得到不能的答复后，赵无极将唐离带到房间内，将身上的一大把硬币交给了唐离加“料”，武器不能带，这些隐蔽还是可以的嘛。

　　为了保险起见，赵无极特意让酒店帮忙准备了一双白色的胶皮手套，免得硬币上的毒液沾到自己手上，成刚等人不善于用这种暗器，只能在一旁羡慕。

　　九点左右，大家下了酒店，坐车朝码头赶去，码头距离首府还有些距离，大家跑了一个多小时左右才算是到了，远远的，大家就看到了码头上有许多人，游轮非常大，足有五层高，甲板上站满了人，正着和码头上的人挥手告别。

　　游轮有码头之间用一座铁板桥连接，有十几个人守卫着，无关人等可不容易上去，车在距离码头还有一段距离的地方停下来，赵无极等人在车上运功易容，看的梅西目瞪口呆，这化妆还能这样，那岂不是随时都可以改变模样了？梅西好一会儿才醒悟过来，尴尬的一笑，很聪明的什么都没问题，将大家的面容相貌记下后，示意大家下车。

　　下车后，大家朝码头走去，梅西走在前面，赵无极和成刚走在两侧，还真有点保镖的意思，张曼走在梅西身旁，扮演者梅西女人的角色，唐离和盘符则跟在梅西身后，大家一边走一边警惕的四处观察。

　　身处险境，随时保持警惕是必须的，否则怎么死都不知道。

　　码头的守卫人员显然认识梅西，毕竟都是一个帮派的，但规矩不能少，例行检查了一下梅西的会员卡，看了看梅西的随行人员，都很陌生，但也不敢多说，只是看着梅西。

　　“我的两个重要的客人，带上去玩玩，有问题吗？”梅西指着盘符和唐离对守卫说道，一副懒洋洋的表情。

　　“没问题，请。”守卫见梅西都这么说了，当然不好多说，反正也没多少人，又是熟人，在船上还能翻腾出什么浪花不成？

　　大家大模大样的朝船上走去，船上很多人看到了梅西，都纷纷打着招呼，不管怎样，梅西都是黑手党第二把交椅的接班人，心狠手辣的名声在外，得罪不起，也没必要得罪。


第1019章 异常

　　游轮上吃喝玩乐的东西可不少，酒吧、夜总会、桑拿、露天泳池、高尔夫球场、篮球场、网球场等等，基本都集中在顶层，四楼以下基本都是客房和赌场，剩下就是工作间和厨房、餐厅等等，简直就是一座移动的五星级酒店。

　　赌场特别大，市场上有的赌具这里都能找到，还有一个擂台，估计是打黑拳用的，也是赌博的一种，甲板上有舞台灯光，晚上可以用来开露天舞会或者酒会之类的，船尾甲板还停放着一辆直升机，真不愧是个销金窟。

　　让赵无极等人忌惮的是这里的安保措施，非常周密，监控到处都是，几乎没有死角，保安人员分两种，一种固定的，一种流动的，固定的就是指定区域，流动的机动性非常大，谁也说不准他们下一刻会去哪里，清一色的黑西装、板寸，大墨镜，腰上鼓鼓的，是枪，有上百人。

　　大家花了一个小时左右将整艘游轮逛了个遍，将情况了然于胸后，回客房休息去了，客房不大，摆下一张床和一张桌子就显得有点挤了，旁边还有一个小房间，是卫生间，还能洗浴，二合一。

　　房间是另外收费的，六个人要了五间，赵无极和张曼是事实夫妻，当然不会分开睡，其他人一人一间，三间挨着，另外两间在对面，大家让赵无极住三间挨着的中间那间，这也是出于安全考虑，左右都是自己人，放心。

　　都安排好住宿问题后，游轮长鸣一声，驶出了海港，朝公海走去，到达公海需要两三天时间，这段时间大家不可能赌博，国内法律不允许，全都用来交际了，上游轮除了赌博外，更重的目的是交际：认识大人物，洽谈生意等等。

　　两三天下来，该熟悉的熟悉了，该谈的也谈的差不多了，剩下就是勾兑、贿赂了，赌博这种消遣方式正好派上用场，到了公海想怎么赌就怎么赌，谁也不管，一连堵上几天，该赢的赢了，该输的也输完了，游轮也就该返航了，回去这两三天正好可以给大家睡觉补充精力，连续赌几天可不仅仅是个体力活，更是个脑力活，伤脑筋啊。

　　为了安全起见，赵无极决定游轮到了公海再动手，万一失败可以挟持游轮逃跑，这两三天就都呆在房间里修炼，难得有空，不能浪费了，武功可是大家的立身根本，不能落下。

　　游轮上得有好几百人，谁会注意少了六个人，不过，因为梅西的关系，不露面有些不合适，赵无极让成刚陪着梅西出去应酬了一圈，和老熟人打个招呼就回来了，能不出去尽量不出去，除了吃饭。

　　第一天很快就被大家打法掉，第二天开始，赵无极让张曼登陆游轮的网络，将整艘游轮的图纸弄出来大家熟悉，特别是监控系统和安保布置情况，外面的人怎么交际，怎么腐败，大家一点兴趣都没有，梅西也是个见过大场面的人，对游轮上的东西兴趣不大，热情高涨的跟在大家身旁学东西。

　　一直到第三天，一大早起来，大家一起来到餐厅吃早餐，很平常的事情，前两天大家也都是这么做的，刚刚坐下，赵无极就感觉到有一丝不妥，不由好奇的看了过去，发现三个人也在吃东西，很平常的事情，看不出深浅，不由疑狐起来。

　　“怎么？”张曼小声的问道。

　　“说不上，就是觉得三点钟方向那三个男子有些古怪，很奇怪的感觉。”赵无极低声说道，一边看了成刚一眼。

　　成刚会意的看了过去，也发现了三个成年男子，表面上看不出什么，很普通的游客，不由摇摇头说道：“看不透。”

　　“三个男人在一起，而且一个都不像是生意人，身上好像有一股血腥味，你不觉得奇怪吗？”赵无极低声问道。

　　“嘶？是有点。”成刚再一次瞟了一眼，很快就将眼光移开，免得节外生枝，顺势看了一眼大堂其他人，每一桌都是男女组合，老中青搭配，怎么看都有一人像个生意人，完全都是年轻人、而且不想生意人的仅此一家。

　　张曼装作查看电话的样子快速将这三个人拍摄下来，大家默不作声的低头吃东西，梅西也感觉到了一丝不妥，但赵无极等人刚才是用华夏国语交谈，根本听不懂，很想询问一下，但看到大家吃饭的习惯，忍住了。

　　快速吃完东西后，大家回到了客房，张曼马上登陆网络查看起来，梅西抽空问道：“大总统，是不是发生了什么事情？”

　　“发现三个奇怪的人。”赵无极随口说道，情况不明，赵无极也不好说多。

　　“奇怪的人？”梅西好奇的反问一句，看到张曼将图片传到了电脑，图片上正是三个人，正在吃饭，有两个低着头看不清，另外一个刚好抬头，这个人看上去很冷静，冷静的方法没有情绪波动。

　　梅西也不是个省油的灯，很快发现了什么，不由自言自语一般说道：“这个人看上去像个杀手，冷静、漠视，好像这里的一切跟他们没关系，特别是那双眼睛，你们看，内敛，无视，不聚焦，好像当自己不存在一般，不注意的时候，谁也不会感觉到这些人的存在，只有杀手这会时刻保持这种融于周围的状态，没有任务的时候，杀手眼睛里几乎什么都没有，这么做不容易引起周围注意。”

　　人的第六感非常奇怪，如果置身一个黑色的房间里，当周围没人的时候，你什么感觉都没有，除了安静，如果有人在黑夜中看着你，哪怕是一眼，哪怕你事先根本不知道房间里有人，也能感觉到。

　　杀手为了隐蔽自己，不让人注意到，往往会选择不去看任何人，任何事，当自己不存在一般，融入到周围的环境中去。

　　张曼查了半天都没有任何结果，只好放弃，但这个结果其实已经告诉大家结果，没有任何档案，说明这个人不简单，要么被政府刻意隐藏，要么这个世界上根本没有这个人，杀手就没有档案。

　　于是，大家很自然的将这个人当场了杀手，至于另外两个，同伙的可能性很大，问题就来了，三个杀手是怎么混进游轮上的，他们想干嘛？

　　“推迟我们的计划，等过两天再说，我估计还有人想打这艘船的主意，大家都小心点。”赵无极说道。

　　接下来的时间里，偶尔有人过来找梅西攀交情，黑手党第二把交椅的接班人，这个身份拿出去能吓死人，就算是游轮上非富即贵的人也不敢忽视，这种应酬梅西自己搞定，赵无极让成刚继续扮演保镖角色。

　　成刚跟在梅西身后四处转悠，梅西和来访的人谈的没营养话题成刚一点都不关心，发现杀手后，成刚更加警惕起来，不断的观察着四周的情况，可惜没有发现一个可疑身份的人。

　　不知不觉来到了甲板上，富豪们三五成群的低声交谈着，不时响起笑声，显然是说到了高兴之处，一些交际花打扮的花枝招展，各有千秋，在富豪们之间穿梭，寻找着自己的机遇，一旦被人看重，后半生就不用拼搏了，也有一些中年人带着自己的孩子去结识生意场上的朋友，场面非常和谐。

　　大家看到梅西过来，认识的露出亲切的微笑，颔首致意，不认识的小声向旁边的人打听，得知梅西身份后，有的好奇，有的鄙夷，有的冷静，不一而足，梅西见惯不怪，和熟悉的人点头示好，礼数周全。

　　混黑也是门学问，心狠手辣不过是基础，还得会做人，会伪装，更不能让人看出自己的深浅，越神秘越好，那就具备枭雄风采了，如果能够和所有人相处好，让所有人都感念你，愿意和你合作，那就具备王者风范了。

　　自从见识了赵无极等人的手段后，梅西就知道山外有山不仅仅是句空话，收起了自己往日的骄傲和目空一切，变得谦逊起来，这么一来，所有认识梅西的人都大吃一惊，有些看不透梅西了，这还是那个心狠手辣的黑道新星？

　　梅西和熟悉的人拥抱，说着客套话，成刚警惕的四处观察，寻找着可疑目标，光天化日之下，没人敢动梅西，成刚一点都不用担心。

　　看了一会儿，并没有发现任何蛛丝马迹，这让成刚很烦、很郁闷，但也没有表露出了，而是更加警惕起来，能够做到不露痕迹的混进游轮，说明这些人不简单，目的恐怕也不简单，这可是要出大事了？

　　梅西应酬了一会儿就往回走，见周围没有人时，梅西压低声音问道：“怎么样，有没有发现可疑之人？”

　　成刚没有说话，而是警惕的看了一眼不远处走过去的巡逻队，沉思起来，梅西见成刚不理自己，也不介意，静静的朝前走去，对于成刚的本事，梅西也是欣赏有加，不敢托大。

　　回到客房后，梅西回了自己的房间，说是上厕所，成刚则找到了赵无极，将没有发现的事情汇报一声，然后看向张曼，见张曼一脸严肃，说明还是没有查清楚对方的身份，便提议道：“何不查查他们是怎么上来的。”

　　张曼眼前一亮，露出了一个感激的笑脸，旋即坐下来忙乎电脑，十分钟后，张曼登陆了油轮的内部网络，找到了视频监控，调出上船的那些监控镜头认真看起来，不一会儿就看到了一个熟悉的人过来，将一张身份卡递给了守卫，守卫随意看了一眼就还回去，示意大家放行了。

　　“有问题，马上重放一点，看那种卡。”赵无极说道。

　　张曼双手飞快的在键盘上跳动，不一会，屏幕上出现了那个人递卡过去的一幕，图像被定格下来，画面再一切，出现了那张卡，图像渐渐清晰起来，露出了卡上面的文字，上面有一串编号，编号和卡主人身份是锁定的。

　　“马上查编号。”赵无极惊喜道。


第1020章 不明武装

　　让所有人都没有想到的是，有了编号却查不到人，张曼费了九牛二虎之力都不行，那就只有一种解释，档案没有上网备案，估计是手写封存的，这种资料可不容易在网络上找到，高科技横行的现代社会，最安全的地方绝对不是网络，而是原始、传统的手写档案，然后文件柜封存，放到不起眼的地方，谁也找不到。

　　这个结果让人郁闷，却也无可奈何，大家做了最后的尝试，不得不放弃，但这件事却上了心，三个形迹可疑的人混上了游轮，难道真是来度假的？大家讨论了一会儿，没有什么结论，不得不暂时放弃。

　　已经是第三天了，游轮已经进入公海，游客们聚集在赌场玩乐，吃了赌，饿了吃，吃完继续赌，将所有的原始欲望、精力和贪婪展示出来，谁也不会笑话谁，赵无极寻思着也该动手了。

　　第三天下午五点，大家一起来到了游轮的第二层，这一整层都是用来赌博，大家一进去就能听到吆五喝六的声音，有人惊叹，有人失望，有人狂喜，人的本性在这里展露无遗，也无需掩饰。

　　一阵骚动传来，大家看了过去，只见一个形容消瘦的中年人目光无神的冲向外面，后面有人在说着什么，这个一副失神落魄的样子，冲到甲板上大喊了几句什么，毫不犹豫的跳到大海里去了，旁边的围观游客和保安们跟没事人一般，谁也没想过去把这个人救上来。

　　“活该，就知道赌。”张曼嘀咕了一声。

　　大家估摸着这个人应该是输光了没脸见人，干脆一死了之，难怪没人去就，谁会同情一个自杀的赌徒？这种事估计都见怪不怪了。

　　赵无极摇摇头，也懒得去救，天作孽犹可活、自作孽不可活啊。大家四处逛了一下，赌是没兴趣，只要是观察一下这里的地形和安保，并与掌握的图纸做个印证，关键时刻用的上。

　　逛了一会，张曼忽然拉了拉赵无极，赵无极顺着张曼的视线看去，发现那三个形迹可疑的人当中的一位正在下注，跟个狂热的赌徒一般，哪里还有一点杀手的样子，不由愣了。

　　“还挺能装的。”张曼嘀咕了一声。

　　成刚也发现了，小声说道：“他们这种人在执行任务是时候，装什么想什么，看上去他们应该是准备要动手了，否则不会来这里扮赌徒。”

　　“有点意思，大家盯紧点，不忙动手，先看看再说。”赵无极笑道。既然有人敢在这艘船上动手，那就是与黑手党老大为敌，敌人的敌人就是盟友，赵无极不介意先看看情况再说。

　　遗憾的是大家等了一个多小时，除了发现那个人在不断的赌钱外，并没有其他任何可疑之处，这让大家更是好奇起来，已经是晚饭时分，对方没有动手的意思，大家吃了点东西就回房休息去了。

　　晚上十点左右，大家正准备再去碰碰运气，看能不能发现黑手党老大的踪迹，刚走到外面，就看到漆黑的大海上一艘船正开过来，大海的黑是可怕的，没有灯的时候伸手不见五指，月亮光在大海上根本不起什么作用，更方便大家发现靠近过来的船灯，在黑夜中非常抢眼，可惜看不清船的模样。

　　大海中看到其他船灯不足为奇，谁也没太在意，赵无极却感觉到一丝不妥，仿佛一道淡淡的危险慢慢席卷过来，这种感觉非常不好，不由皱起了眉头。

　　“怎么啦？”张曼小声的问道。

　　其他人听到张曼的询问，不由看向赵无极，都停了下来，赵无极不确定地说道：“感觉很不好。”

　　大家对赵无极的感觉非常信任，这种感觉不知道救过大家多少次性命，自然非常重视，成刚更是说道：“要不我们先回房，看看情况再说？”

　　“好，都小心点，我感觉要出事。”赵无极说道，一边又用国际通用语让梅西也别出去，呆在房间里看看情况再说。

　　这时，赵无极感觉那道危险的气息越来越强烈，不由好奇的看向大海，已经能够隐约听到船的马达声了，正高速飞驰过来，不由眉头一紧，大家也感觉到那艘船有问题了，紧紧的盯着，可惜什么都看不见，大海的黑夜实在是太黑，能见度非常有限，根本看不清。

　　不一会儿，那艘船忽然熄灭了灯，在大海上凭空消失了一般，找不到一点蛛丝马迹，那马达声也消失了，就好像什么都没有发生过一般，要不是大家提前感觉到了，根本发现不了。

　　“有古怪。”成刚也皱眉说道。

　　“我能够感觉到那艘船还在向我们靠拢，但速度慢了许多。”赵无极说道。

　　“他们这是干什么？想干嘛？”张曼也惊疑地说道。

　　“不好说，有可能是冲在这艘游轮过来的。”梅西在旁边提出了自己的看法。

　　“大家小心点，不要轻易分开，一会儿见机行事。”赵无极叮嘱道，既然有人敢来找茬，赵无极不介意大开方便之门，只要是给黑手党老大添堵的事情，赵无极都不介意做，所谓敌人的敌人是朋友嘛。

　　等了十几分钟左右，大家能够感觉到那艘船停下来了，就在距离一海里左右的地方，静止不动，就像是待机而动的猎人，而猎物就是这艘超级豪华游轮。

　　“奇怪，他们没动，难道是还想等？”赵无极问道。

　　“有可能，如果他们直接靠近过来，肯定不够打的，咱们在的这艘游轮上的枪手可不少，不是吃素的，我估计他们是像等夜深人静的时候再动手，最直接的办法就是偷偷跑上来。”成刚分析道。

　　“有道理，大家各自回房休息，等半夜再说。”赵无极命令道。

　　和大家分析的一样，二个小时后，赵无极能够感觉到那艘船又开始动了，正慢慢接近大游轮，在距离半海里的地方，很多人从四面办法围拢过来，应该是弃船下水，游泳过来了。

　　赵无极赶紧拿起电话想要通知大家，却发现电话信号一点都没有，张曼在旁边说道：“应该是信号屏蔽了，动手了。”

　　“对，有五十个人左右，从海里游过来，估计是想偷偷爬上船，搞不懂什么身份，你有什么好建议？”赵无极笑道。

　　“还能有什么，先躲一躲再说，看看他们到底想干啥再决定。”张曼说道。

　　“地方就这么大，能往哪里躲？”赵无极笑道，一点都不紧张，不过五十人左右，对于一般人来说是可怕的，但对于赵无极来说根本不算什么。

　　“那就和大家混到一起去，见机行事。”张曼提议道。

　　“这是个好主意。”赵无极笑道。

　　二人正商量着，赵无极就听到了轻微的响声，如果不是内功深厚的缘故，几乎不可能听到这种轻微的异常声响，仔细感受了一番，赵无极发现许多人正在往船上爬，应该是用了绳索做辅助。

　　“走。”赵无极果断地说道，二人快速敲开了其他人的房门，示意大家跟着，快步朝赌场走去，当前人最多的地方就是赌场，混在人群中不容易被发现，相对安全一些，谁知道这些人是来干嘛的，小心为上。

　　等大家走进赌场时，看到里面挤满了人，还在疯狂的下注，谁也没有意识到危险来临，就连保安也只在周围转悠，谁也没有想到大海上有人偷偷摸了上来，赵无极回头看了一下，发现甲板上有人在巡逻，人数并不少，根本看不清漆黑的大海上发生了什么事情。

　　赵无极很想知道那些人怎么上船，问了成刚一句，成刚沉思片刻后说道：“有可能从其他地方上，比如顺着铁锚爬进来，直接爬上来的可能性不大，一旦惊动了保安就不行了。”

　　游轮是静止停在大海上的，铁锚已经放了下去，巨大的铁链每一节都有差不多一人高，确实容易顺着铁链爬进来，赵无极不太懂这个，但听着成刚说的有理，也就信了，不由寻思起来，从铁链上来，那船上应该有接应才行，否则怎么上来？

　　当然，这个问题不需要问了，因为赵无极外放的精神感知力已经发现那些人聚集在一起，正往上面爬，应该是走的铁锚这个唯一连接下面的通道，便丢给大家一个小心行事的眼神，大家往人群中挤去。

　　要想混在人群中藏身，最好的办法当然是到人群之中去，外围的人最容易遭到攻击，成为骇猴的那只冤死的鸡，赵无极可不想，等了一会，还是没有动静，大家惊疑起来，忽然看到电灯忽然闪烁了一下，全场所有人都惊讶起来。

　　保安们意识到了危险，纷纷呼叫起来，要知道赌场的灯是不可能熄灭的，哪怕是闪一下都不行，那么多赌具可都指着电运转，停一下输赢算谁的？荷官们也意识到了不妥，但毕竟都是训练有素的人，纷纷将筹码全部退还给大家，示意大家先别下注，等查明情况再说。

　　这时，外面忽然响起了密集的枪声，冲到外面查看情况的保安直接被枪撂倒了好几个，其他人纷纷躲到大门两边去了，还没来得及拔枪还击，就看到几个凶神恶煞的人冲了进来，将保安直接干掉。

　　“啊！”全场一片骚乱，尖叫声、呐喊声响成一片，别看这些富翁、富婆、富姐、富哥们人五人六的，一旦遇到危险，最不济的就是他们，越有钱越怕死。

　　冲进来的人直接将船只保安服的人全部击毙，动作迅速，行动熟练，对这艘船好像很熟悉一般，很快就控制了局面，所有人质被赶到一起，被勒令蹲下来不准乱动。大家尽力配合着，生死面前，谁敢乱来？


第1021章 劫持游轮

　　冲进来只有十几个人，也就是说还有三十几个人去了其他地方，从进来的这些人来看，显然都不是庸手，干这种事轻车熟路的紧，游客、保安和工作人员分的很清楚，所有游客被赶在一起，工作人员分开到另外一个地方蹲在，保安们被直接枪杀，一来可以减少威胁，二来可以震慑其他人。

　　赵无极看着这些人的手段，估摸着不是一般的劫匪，训练有素，配合默契，胆大心细，大局观非常强，出手更是狠辣果断，稍微一点不稳定因素就坚决清除，哪怕枪杀无辜之人，目的性非常强。

　　“该不会是碰上恐怖分子了吧？”成刚也看出了门道，小声说道。

　　“很难说，如果有异动，第一时间抢枪，然后去船尾抢直升机，直升机毁掉就去楼顶坚守待援，他们这种行动计划的核心是速度，拖不起。”赵无极说道。

　　大家深以为然，点头答应着，就听到了外面密集的枪声，应该是那些人正在和保安们火拼，密集的枪声响了足有十来分钟，外面就安静下来，不一会，大家看到一个人在几个人的簇拥下大步进来，这些人浑身是血，阴冷的目光冰寒的可怕，浑身更是散发着一股血腥的杀气。

　　领头的这个人和早一步冲进来的自己人交换了一个眼神，然后将手上的枪丢给身旁的一个人，几步冲上了不远处的擂台之上，擂台高出地板二米左右，视野非常好，所有人都看着这个人。

　　“女士们，先生们，告诉大家一个不太好的消息，你们被绑架了。”绑匪头领一脸煞气的看着全场游客，冷冷地说道，目光更是在全场扫来扫去，意图找到什么不安全分子以便及时清除，绑架这艘游轮可不是闹着玩的。

　　所有人都已经意识到了这点，但听到绑匪头领的话，大家还是非常震惊，先不说游客们的身份显贵，仅这艘游轮的主人就不是谁都惹的起的，那可是世界上最大的黑社会老大。

　　赵无极也很好奇这帮人的来历，居然敢打这艘游轮的主意，这不是找死是什么？难道这些人跟自己一样是来复仇的？

　　绑匪头领继续喝道：“我们只求财，希望大家配合，万一闹出什么不愉快可别怪我们心狠，一会儿我的兄弟会拿着袋子上去，请大家将身上的值钱家伙全部掏出来，免得发生意外。”

　　这时，两名绑匪拿着一个大牛皮袋上去，目光冰冷的看着第一个人质，凶悍的气势散发出去，冰冷的枪口更是差点指到头上，吓得这个人质赶紧将身上的现金、手表和筹码全部丢到皮袋里面，脸色煞白，浑身发抖。

　　绑匪满意的冷笑起来，走向第二个，面对冰冷的枪口和满身杀气的绑匪，没人敢有意见，有些人甚至更是庆幸绑匪们只要钱，大家都是有钱人，不差身上这点，在生死面前，都毫不犹豫的选择了生，有了第一个，后面的人质给的就更加直接，没有一个犹豫。

　　绑匪们警惕的看着全场，绑匪头领更是冷冷的注视着每一个人，十几分钟后，拿着袋子的绑匪来到了赵无极跟前，赵无极很配合的将身上不多的现金丢了进去，身上也没有黄白之物，绑匪只是看了一眼就走了。

　　来到张曼跟前却出了状况，张曼背着一个包，包里面是那台笔记本，张曼不想拿出来，面对冰寒的枪口毫不示弱，绑匪们大怒，就要动手时，赵无极陪着笑示意别急，一边看了张曼一眼。

　　张曼无奈的慢慢取下背包，拿出了里面的笔记本，绑匪见背包里没有其他东西，对那台看上去有些古老模样的笔记本并不感兴趣，狠狠的踩了一脚，拎着大皮袋走向下一个人去了。

　　笔记本是中科院研究产品，防火、防水、防雷、防辐射、防摔砸，踩一脚当然没事，但张曼也不着急，等对方确实走开后才捡起来，放在了包里面，绑匪头领看到这一幕，也没当回事，不就是一台笔记本嘛，只要不闹事就行。

　　大半个小时后，绑匪们终于将所有人的钱财洗劫一空，装了满满一大袋，满意的走了，这时，绑匪头领继续说话了，“各位先生们，女士们，非常感谢你们的配合，接下来希望大家能够继续配合，我点到谁的名字就请谁出来，没有点到名字的请不要妄动，谢谢。”话说的客气，听得人心寒，都默默的祈祷着。

　　赵无极一看没完，估计要遭，不由皱起了眉头，看了一眼脸色铁青的梅西，不觉莞尔，堂堂黑手党第二把交椅的接班人居然受这种窝囊气，说出去太丢人了，不由问道：“看出来没，这些人是谁？”

　　“看不出来，没有丝毫估计，有点像恐怖主义的风格。”梅西小声说道。

　　“黑社会输给恐怖组织，不丢人吧？”赵无极笑道。

　　“呃？”梅西苦笑一声，神情没那么严肃了。

　　赵无极松了口气，刚才还真担心梅西会一怒之下出手，那就麻烦了，想了想，小声的对大家说道：“都小心点，有什么先配合着，见机行事。”

　　所有人点点头，默默的观察着周围，暗自做好了战斗准备，五十多个暴力分子可不是吃素的，大家手上又没有枪，没有万全之策，尽量不要乱来。

　　这时，绑匪头目叫了一个人的名字，好一会都没人上去，绑匪头目来火了，丢给手下一个眼神，手下拿着照片走了上去，很快对应上了一个人，直接将这个人揪出来，一把丢到空地上，是个五十上下的中年人，身体有些发福，戴着眼镜，脸色发白，浑身都在发抖，显然吓的不轻。

　　绑匪头领果断的挥手做了个切脖子的手势，一名绑匪对着那个人就是一通扫射，哒哒哒，子弹打在这个身上，更是打在了其他人心上，所有人都吓坏了，谁也没有想到这些人出手这么狠辣，说杀就杀，跟碾死一只蚂蚁一般随意。

　　“诸位，非常抱歉，这个死胖子不愿意配合，只好让他带着自己的钱到下面花去了，我不希望见到第二个，除非你的想法和那个死胖子一样，那我会免费成全你的。”绑匪头领冷冷地说道。

　　紧接着绑匪又叫了一个人的名字，被叫到名字的人赶紧上来，是一个看上去有些雍容华贵的妇女，紧张的看着绑匪头目，紧咬着嘴不说话。

　　“很好，希望你最后再配合一下，把你的卡拿出来转账，我要的不多，二百万美金，不足你资产的百分之一，我想你不会反对吧？”绑匪头领冷笑着扬了扬手上的自动步枪说道。

　　贵妇一听，赶紧点头答应下来，二百万买一条人命，貌似划算，趁着贵妇转账的时候，成刚小声说道：“这些家伙不简单，知道取舍，二百万美金而已，相对而言很少了，事后就不会有人追查。”

　　“关键是他们还懂得逐渐提高要求，先现金，然后转账，最后会怎样，谁也说不定，我觉得事情没那么简单，如果他们把整条船炸了，死无对证，更没人追查，也不会有人想到人质的账户少了二百万美金，正像你所说，二百万对于他们来说确实是少了点，根本不会引起注意，好手段啊。”赵无极也小声感叹起来。

　　人质太多，有些人紧张的直喘粗气，还有人小声的抽泣，吓的不轻，这些声音混杂在一起就不小了，赵无极等人的交谈声都是压着喉咙出来的，微弱的只能身旁人听到，根本不会引起人主意。

　　“接下来怎么办？”张曼小声说道。

　　“有没有办法追查到他们的账户？”赵无极小声说道。

　　“信号被屏蔽了，如果能够连接实线或许有机会。”张曼说道。

　　左右都是人质，大家挤在一起，哪里有线啊？众人四处看看，根本没有看到线，地上除了骰子等赌具外，就是掉在地上的筹码了，这个时候，价值一万美金一个的筹码根本提不起大家的兴趣，一颗心全在绑匪们身上。

　　“那边有一根线。”成刚眼尖，看到了一根，但距离有些远，是一台电脑的网络连接线，赌场有很多人玩电脑有些赌博，这就需要网络连接，可惜线很短，必须人过去才行，但大家都被看押着，连站起来都不行，怎么过去。

　　“怎么过去？”张曼问道。

　　“我来。”赵无极说着，偷偷摸出了一枚硬币，猛然出手一甩，直接命中墙角的线槽，将电线切断，这么一来就造成了短路，火光四射起来，电线燃烧发出了刺鼻的恶臭味，显得人质们尖叫起来，就连保镖们也都惊讶的抬头看去。

　　有些线被烧的掉了下来，吓得人质们到处躲避，机不可失失不再来，赵无极等人也趁机站了起来，朝那根线飞快的挤了过去，成刚开路，其他人呈三角形突进，事关重大，当然全力以赴了。

　　等大家挤到那根线旁边时，绑匪们开枪示警，人质再一次被控制着，一名绑匪上去查看情况，线槽都烧糊了，硬币早就掉了下来，不见了踪迹，怎么查？

　　而这个时候，赵无极等人已经围拢在一起，将张曼挤在中间，旁边又是游戏机，后面是墙壁，隐蔽性还不错，大家都看着绑匪，谁也没有注意张曼已经趁机打开了计算机，将那根线拔了出来，连接上自己的电脑。

　　捣鼓了一会儿，张曼轻声说道：“可以了。”

　　大家一听，都松了口气，以张曼的本领，只要连接上了网络，想干什么都不是难事，只有梅西强装镇定，内心却掀起了狂澜，怎么都没有想到赵无极等人这个时候都敢出手，虽然不知道具体计划，但显然是了不起的大事，不由好奇起来，可惜赵无极说话又非常小声，听不清，又不方便问，只好干着急的挡在前面，内心期待无比。


第1022章 釜底抽薪

　　网络是连接上了，接下来怎么干还得赵无极决定，大家一面装作紧张害怕的样子一边侧耳听着，却听到了一句谁也想不到的话，“有没有办法干涉他们的转账，把钱转到咱们的账户上？”

　　“嘶？”所有人惊讶的看了赵无极一眼，这样的主意也就赵无极敢想敢干了。

　　“偷梁换柱？瞒天过海，暗渡陈仓？”张曼惊讶的小声反问道，旋即沉思了起来，不一会儿说道：“可以。”至于怎么个可以法，张曼没有说，现在的局面也不可能说，大家也没心思知道过程，有结果就好。

　　前面不停点名转账的绑匪头领哪里知道转入自己账号的钱已经流走了，白忙乎，为他人嫁衣了，还在兴奋的不亦乐乎。

　　“啪！”过不多会儿，忽然一声清脆的枪声在门口响起，大家惊讶的伸长的脖子朝外面看去，都想知道是哪个倒霉鬼中枪了。

　　可惜什么都看不见，反倒是有一个绑匪匆匆进来，在绑匪头领耳边低声说了几句话，脸色阴沉，显然是发生什么事了，绑匪头领叫来几个人耳语了几句，几个人抓紧抢匆匆离开。

　　“诸位，我希望你们关好自己的保镖，千万比乱来，否则会死人的。”绑匪头领冷冷的喝道，一双犀利的眼睛在人群中扫来扫去，好像在找什么似的。

　　大家一听这话，都想到了什么，不由期盼起来，期盼着有人过来打败这些绑匪，将大家拯救出去，可惜等了一会儿并没有消息，只有枪声偶尔响了几下，看守人质的绑匪一动都不动，完全交由外面的人应对。

　　看到这一幕，赵无极等人知道遇上高手了，不说别的，仅凭这些人的心理素质就了不起，如果不是对彼此的信任，不可能不闻不问，一支彼此信任的暴力武装是可怕的，这种可怕不在于过程，而是结果。

　　“嘶，估计咱们会被灭口，这艘船都会被炸沉。”成刚小声是说道。

　　“船一沉，所有线索都没了，他们就能逃之夭夭，每个人不过转出了二百万而已，没人会注意上这点，数额太小，恐怕会被当成意外事故处理，好厉害的算计，看来，我们遇上对手了，都小心点。”赵无极压低声音叮嘱道。

　　没有人回答，也没必要回答，都更加谨慎起来。

　　枪声又响了几下，勾起了大家的希望，可惜还是失望，外面出了海浪声，根本听不到任何其他响动，成刚小声地说道：“看来有人跑掉了。”

　　这么大的一艘船，一两个人没有被抓到很正常，赵无极精神感知力释放出去，敏锐的发现一个人在跑，后面有人在追，前面跑的人不简单，好像并不急于摔倒追兵，而是带着追兵转圈，不时反击一下，还真有人被杀。

　　“有点意思。”赵无极暗自说道，精神感知力紧紧的锁定那个人，遗憾的是，追兵并不是吃素的，非常厉害，前后夹击，逼迫那个人进来布置好的陷阱，一间封闭的房间内，直接关上密封性能很高的铁门，铁门一关，空气就不对流了，不闷死也没办法蹦跶了。

　　只是，绑匪们并不想瞎耽误时间，直接手雷准备，迅速打开了铁门，将几颗手雷往里面扔了过去，然后又关上了大铁门，几声巨响后，大铁门打开，硝烟散尽，绑匪们才派了一个人进去查看，其他人在后面掩护。

　　房间并不大，地上躺着一具尸体，正是刚才那个人，绑匪们很兴奋，拎着尸体来到了赌场，将一具血肉模糊的尸体丢在人质跟前，绑匪头领非常高兴，冷冷的扫了一眼满场的人质，狂傲的喝道：“不自量力。”大手一挥，继续让人交买命费，经过了这段小插曲，大家哪里还敢有丝毫反抗？

　　不断有人被点名上去交钱，交了钱的人就到另外一个地方蹲着，没有脱身前，谁也无法确定后果会怎样，一脸紧张之色，偶尔四处望望，就看到绑匪们瞪过来的凶狠目光和冰冷的枪口，赶紧低下头去。

　　就连梅西也被点名上去，以梅西的脾气和性格，当然不会就范，但被赵无极拍了拍肩膀，联想到赵无极等人正在进行的什么计划，不好打乱，忍者屈辱上去交钱，到另外一个地方呆着去了。

　　庆幸的是赵无极等人没有被点上名，估计是被当成了跟班的马仔，马仔没钱，就没必要浪费时间，对于绑匪们来说，时间就是金钱，迟则生变，怎么样在有限的时间内创造无限的价值才是正道。

　　这里有几百个人质，哪怕是点一百个人上去，每个人哪怕一分钟，也得一百分钟，那可是一个多小时，这么长时间游轮和地面失去联系，地面能不急？能不怀疑，还有这么多人质，谁知道有没有人跟其中的一个打电话？无线信号被屏蔽，电话打不进来，肯定会引起怀疑，到时候什么事都有可能发生。

　　速战速决是这些绑匪们的最大原则，绑匪头领自然不会将有限的时间浪费在其他人身上，绑架这艘游轮之前就做好了功课，名单也是早就准备好了的。

　　一个小时左右，绑匪头领认真听了一下耳麦的呼叫，眉头一皱，大手一挥，做了个绑匪们才看得懂的手势，迅速有人将值钱的东西带出去，看这架势是要准备撤离了，还没有来得及转账的人暗自祈祷起来，祈祷轮不上自己。

　　赵无极释放出精神感知力，发现大量的人开始撤离，看了成刚一眼，成刚说道：“放他们走还是？”

　　“干掉他们，给梅西树立威望，你觉得如何？”赵无极反问道。

　　梅西作为黑手党第二把交椅的接班人，社会威望还不够，如果能够将这伙绑匪拿下，功劳算到梅西头上，那梅西的威望就高了，反之，梅西也被人打劫了，传出去对威望影响非常大，甚至会影响到梅西顺利接任第二把交椅，梅西虽然不说，甚至为了配合大家希望自己的威望，但赵无极不能不考虑这些，合作需要彼此尊重，只有将对方的利益放在第一位时，才能活得更大的利益，合作的更好。

　　成刚不是傻子，一点就透，略微沉思片刻后点头说道：“怎么干？”

　　“等他们撤离的时候我们追杀上去，现在不行，十几条枪对着，真打起来咱们没事，其他人不一定没事，到时候这个责任还是梅西承担，我们必须考虑稳妥之策。”赵无极看着准备撤离的绑匪小声说道。

　　“我担心他们会关门。”成刚提醒道。

　　“一会儿听我命令，张曼，你负责保护好梅西，其他人随我冲上去，抢枪夺门，成刚、唐离，你们俩守住大门，保护好其他人的安全，盘符跟我去追杀，有问题吗？”赵无极小声命令道，看向大家，见大家都点头，也点了点头。

　　“你小心点。”张曼关心的提醒道。

　　“我知道了，保护梅西固然重要，但你也小心点。”赵无极叮嘱道。

　　这时，赵无极等人发现那伙绑匪开始交替掩护、有序撤退，这个时候冲上去肯定不行，会被打成蜂窝，赵无极冷冷的看着撤退的众人，小声提醒道：“准备了。”一边看向梅西，见梅西正好看过来，便丢过去一个准备动手的眼神，梅西收到，理会的笑了，一脸兴奋。

　　堂堂黑手党第二把交椅的接班人，居然被一帮绑匪给羞辱了，传出去有损形象，要不是估计赵无极的什么计划，出来混的人，面子大于天，人可以死，面子不能丢，哪怕用命去维护。

　　梅西在黑手党也是出了名的凶狠，之所以这么配合，甚至忍受屈辱，就是想到了赵无极的重要性，不想赵无极难做，梅西很清楚，面子固然重要，但事关家族兴旺，个人屈辱就不算什么了，这点梅西的父亲雷克斯可是没少教育过，作为家族事业的接班人，梅西这点觉悟还是有的。

　　眼看着最后几个人转身朝外面走去，留下一个背影给大家，赵无极知道机会来了，大喝一声“动手”，整个人就像出膛的炮弹一般冲了上去，出手就是几枚硬币，成刚等人也纷纷出手。

　　忽然的变故让人质们一愣，更是让绑匪们吓了一跳，待反应过来时，最后三名绑匪已经中了加了“料”的硬币，当场死亡，手上的枪丢到一边去了，其他人转身过来准备反击时，正好看到冲杀过来的四个人已经到了门口，速度快的超出了绑匪的想象，以为四人有枪，本能的躲避，打算依托地形再战。

　　也正是这一个动作，给赵无极留下了一两秒的空隙，这个时间虽然很短，但对于赵无极等人来说足够很多事情了，大家趁机捡起了地上的枪，一个翻滚就冲到了大门口两侧，朝外面猛烈射击。

　　梅西的反应也非常快，看到赵无极一马当先的冲了上去，自然也不甘示弱，却发现被一个美女挡在了路线，正要反怒，看清是张曼后，避让开去，却被张曼拉住，不由着急地说道：“快，冲过去。”

　　“你不能去。”张曼一脸坚定地说道，见梅西一脸疑惑，解释道：“大总统说的，让我来阻止你参与。”张曼很巧妙的将保护说成了阻止，也算是给梅西留下几分薄面，这份心思令人敬佩。

　　梅西心中一暖，堂堂一国之主都冲到前线去了，自己比起来算个什么？岂能缩在后面？没得让人笑话。挣脱了张曼的手，气势汹汹的猛冲上去，张曼担心赵无极安危，原本就没真心阻止，顺水推舟，跟着追了上去。

　　忽然发生的变故让人质们震惊不已，眼看双方开始火力对峙，都很快反应过来，吩咐各自的保镖上去帮忙，也算是群情激奋了。

　　赵无极将一把枪踢给了成刚，就看到梅西冲上来了，再让梅西下去不合适，周围好多人看着呢，干脆将另外一把枪丢给了梅西，打手势示意梅西靠墙，梅西也不含糊，顺着墙壁冲了上来。


第1023章 杀人夺船

　　利用被绑架的机会，赵无极瞒天过海、暗渡陈仓，将人质们交给绑匪的买命钱全部拿下，具体不知道多少，但肯定少不了，这让赵无极心里那个气顺了些，现在绑匪们要跑，当然不能放过，堂堂一国总统成了绑匪的人质，虽然没有受到直接羞辱，但传出去这个脸丢大发了。

　　又有一些绑匪过来帮忙，绑匪头领也过来了，节外生枝让所有绑匪们很窝火，更让绑匪头领警惕起来，能够在大家撤退的时候出手，而且一出手就干掉了自己好几个人，这份算计，这份身手，想想就头疼，暗自担心起来。

　　赌场大门口只有三道火力，威力并不是很大，但进入赌场只有这一道门，要想进去就必须抢占这道门，问题是三道火力的威胁性却很高，特别是其中一道，仿佛不用看就知道哪里有人一般，已经造成了三个人的死亡。

　　绑匪头领命令强攻，手雷都用上了，但效果并不是很大，还击还在继续，眼看着时间已经过去好几分钟，绑匪头领知道再拖延下去对自己不利，不得不命令部队边打边撤了。

　　赵无极的精神感知力敏锐的发现了这一点，对成刚打了个手势，成刚点点头，赵无极便看了盘符一眼，朝前冲了过去，手上的枪更是压制住留下了断后的绑匪抬不起头还击，一个闪身赵无极就到了外面的一堵墙角边隐蔽起来，火力掩护着随后冲出来的盘符。

　　盘符虽然不会用枪，但绝对是这种环境下的杀神，躲避好的盘符嘴角吟唱起来，“乌甲冥蚕”一闪而没，三四米开外一个死角的一名绑匪惨叫一声就没了动静，这名绑匪一死，赵无极就压力斗减，冲了过去。

　　两个人相互配合，一个用枪，一个用蛊，不断朝前面冲杀，效果好的惊人，几乎是一路追着绑匪打，不一会儿就将眼前的绑匪清楚，来到了甲板上，看到其他绑匪已经用绳索逃到了自己的小游轮上。

　　赵无极对着下面的游轮就是一通猛烈扫射，一边示意盘符去叫人。就看到梅西和成刚等人冲了过来，人手一把枪，都是死了的绑匪留下来的，大家冲到甲板旁，看到小游轮已经发动，正准备离开，纷纷猛烈开火起来。

　　绑匪们也不示弱，躲在小游轮上开火还击，毕竟占了火力多的优势，几十杆枪同时开火，赵无极这边也就五六杆枪，被打的都抬不起头来，只能凭感觉胡乱开火还击，发泄着心中的怒火。

　　梅西彻底怒了，黑道枭雄的本色展露出来，咆哮的喝道：“快，撞上去，撞死他，船长呢，船长在哪里？”

　　“我是船长。”一个声音从人群中响起，大家让开了路，露出了狼狈的船长，船长咬牙切齿地说道：“各位快回船舱吧，绑匪已经离开，暂时安全了，我马上和地面取得联系。”

　　“联系个屁，快，给老子狠狠的撞上去。”梅西怒火中烧，大声呵斥起来，等地面派人来，黄花菜都凉了。

　　“对，快撞上去。”其他人也都正在怒火上，哪里会听船长好言劝慰，都看着船长大声喝骂起来。

　　群情激奋，船长不敢忤逆，退后两步，稳定身形后连忙赔笑地说道：“各位，不是我不愿意，实在是我们的游轮太大，等发动后那些人都已经跑远了，他们的速度比我们的快，没办法追。”

　　这也是实情，大家不是傻子，嘴上还在继续埋怨，但心里面已经认可了船长的解释，加上头上不断有子弹飞过，都压低着腰，不得不慢慢往船舱撤离。

　　“敢不敢疯一把？”赵无极小声对梅西说道。

　　“什么意思？”梅西惊诧的反问道。

　　“跳下去，干死他们。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“啊？”梅西没想到赵无极这么疯狂，那可是几十杆枪啊，跳下去还不得打成筛子？但梅西毕竟是混黑社会的，内心的血勇也不是一般人能比的，眼睛里跳动着兴奋的光芒，点点头说道：“敢，只是……”

　　从游轮上到下面的小游轮有一段距离，梅西可没信心能够跳上去，不好意思的想要提醒一下，就感觉身形一轻，整个人都被拎了起来，不由一愣，旋即看到自己到了空中，小游轮上的绑匪们惊诧的表情清晰可见，内心大惊。

　　拎着梅西跳下去并不是赵无极心血来潮，而是想借机帮梅西树立威望，既然要打压黑手党终极老大，就不得不重新培养一个接班人，梅西是最好的选择，唯一的缺点就是太年轻，威望不够高。

　　人在空中，梅西不敢乱动，干脆将自己百十斤交给了赵无极，事情已经这样，是死是活也不去想了，霍然看到赵无极手一甩，无数道乌光飞了下去，小游轮上甲板上的绑匪纷纷倒毙，看的梅西大吃一惊，这样也行。

　　成刚等人看到赵无极拎起梅西起跳的一刹那，就知道了赵无极的心思，不由大惊，赶紧命令大家火力压制，给赵无极提供帮助，一颗心更是提到了嗓子眼上，生怕赵无极有个三长两短，自己就没脸活着这个世上了。

　　张曼更是一颗心都要碎了，看到赵无极解决掉了露头的绑匪后稳稳的落在游轮的顶上，一个翻滚下来，藏好了身形，一颗心算是落了下来，看到赵无极火力压制住这艘游轮的船舱，绑匪们躲在船舱里面出不了，也毫不犹豫的跳了下去。

　　“哇哦。”船舱上的其他人看到一个美女毫不犹豫的朝下面跳去，不由大吃一惊，也纷纷想要跳过去帮忙，却发现两艘游轮之间的距离较远，根本跳不过去，郁闷的抓狂，暗自佩服那名美女的本事。

　　成刚见张曼也下去了，哪里还会顾及其他，也是一个助跑就飞跃过去，盘符和唐离也毫不犹豫的运功跳了过去，十几米的距离对于一般保镖来说是一道无法跨越的障碍，但对于大家来说不算什么。

　　大家都准确的落在了游轮的顶上，然后翻滚下来，藏好后纷纷朝船舱里面的绑匪开火，外面的绑匪已经被大家干掉，大部分绑匪刚才都藏在船舱里面躲避子弹，没想到现在成了致命的错误。

　　船舱门口不大，仅供一个人出入，四杆枪完全可以将船舱门封死，里面的人一个都出不来，赵无极大声喝道：“成刚，控制驾驶室，别让他们跑了。”

　　“是。”成刚飞快的朝驾驶室冲去，驾驶室的门已经从里面关闭，绑匪头领正好在里面做最后的挣扎，脸色铁青，眼睛盯着前面，一颗心都悔死了，原本计划的非常周密，撤退的时候关好门，然后利用短暂的时间撤退，怎么也没想到事情会变成这样，一个小小的失误，甚至算不上是失误，结果被人抓住利用，演变成了如今局面，绑匪头领想死的心都有了。

　　成刚来到驾驶室门口，运功飞起一脚踹了过去，硬实的铁门直接被踹飞，狠狠的砸在了正在操作舵轮的绑匪头领身上，绑匪头领哪里经受得起不亚于高速行驶的小车的撞击？吐了一口血，差点没晕过去，也算是身体素质强悍了。

　　只不过这一次遇到了身具一代宗师实力的成刚，也算是倒了血霉，客观来说，如果不是赵无极等人的出手，绑匪这次完全可以全身而退，可惜没有如果。

　　一招得手，成刚乘胜追击，一个箭步冲了过去，连续两脚，将另外两个试图反抗的人直接踢飞，砸烂了玻璃，飞出驾驶舱，滚落到大海里面去了，再次得手的成刚直接锁喉，控制住了还在犯迷糊的绑匪头领，双手交错用力，咔嚓一下骨碎的轻响，将绑匪头领的脖子直接拧断，操控着游轮掉头。

　　轰！一声惊天动地的爆炸声忽然响起，强大的冲击波震得大家直摇晃，所有人都大吃一惊，扭头一看，却发现那艘豪华游轮红光冲天，浓烟滚滚，游轮上的人惊慌失措的乱跑起来。

　　“啊？”所有人都目瞪口呆的看着这一幕，连跟船舱里面的绑匪还击都忘了，谁也没有想到豪华游轮居然会爆炸，而且威力这么强悍，整艘游轮一分为二，已经开始慢慢下沉了，尖叫声、呼喊声、哭骂声，混成一片。

　　“哒哒哒！”躲到船舱里面的人却变得兴奋起来，还击的火力也猛烈起来，众人醒悟过来，愤怒的朝舱门继续开火，封死住里面的人不让出来，一边偷空看一眼有些倾斜的豪华游轮，那么庞大的家伙居然要就这么没了？

　　赵无极想到了绑匪会炸游轮，但没想到威力这么大，更没想到的是游轮上居然还有绑匪的人，不是都上了船吗？这是怎么回事？疑狐的赵无极猛然看到船舱里面有人往外面扔手雷了，不由大惊，直接用枪砸了过去，枪和手雷都飞进了船舱，发出轰的一声爆炸。

　　这么好的机会大家当然不会错过，盘符一个飞身上去，将身体靠在了船舱附近的门口，嘴角吟唱，“乌甲冥蚕”闪电般冲了进去，谁也没有主意到这个小东西，继续玩命的反抗着，能不能活着离开，就看能不能将上了游轮的人干掉了。

　　盘符看到猛烈的火力，不由冷笑一声，朝不远的赵无极做了个手势，赵无极笑了，不一会儿，里面的火力越来越弱，渐渐平息，盘符就在船舱附近，率先走了进去，看了一眼船舱里面的绑匪，已经全部都变成了尸体。

　　赵无极一马当先的冲了进来，说道：“快，把尸体全部抛到大海，马上靠近豪华游轮准备接人。”抛尸大海一来可以腾出地方救人，二来可以掩盖盘符的“乌甲冥蚕”法宝，一举二得。

　　枪声一停，大家能够听到无数凄厉的惨叫声和呼救声，不由纷纷回头，看到无数的人正在跳海，海面上就跟下饺子似的，到处都是人头晃动。


第1024章 梅西好样的

　　落入大海的游客非常慌乱，拼命的往游轮外围游去，免得卷入下沉的游轮漩涡，游轮上的工作人员倒也训练有素，自救的同时拼命呐喊着，指挥着，不断将救生圈、救生艇之类的东西往大海上丢去，更多的人朝赵无极等人游来。

　　两艘游轮相距一百多米，操控着游轮的成刚担心人多乱了套，将游轮的形势速度放慢，更是掉转了方向朝另外一边驶去，刻意和求救的人保持距离，救人也得讲究个章法，如果一窝蜂往游轮上爬，肯定一样翻，到时候谁都得不到好。

　　看到游轮离开，游客们以为游轮再也不来，心生绝望，只有一些不甘的人继续拼命朝前游去，这个时候，豪华游轮已经基本沉没，形成了一个较大的漩涡，处于漩涡中的人都被卷入水中，发出了绝望的呼救，声音凄厉、无助，其他人则拼命的游开，三五个人抓着一个救生圈，救生艇上挤满了人，外围也有许多人紧紧抓住边缘，生气面前，人的潜力是无穷的。

　　游轮慢慢沉入大海，海水渐渐平静，无数的人挤在一起，相互帮助，等待着救援，更多的人看着慢慢开会了的游轮，大声呼喊着什么，可惜海风太大，声音传不远，加上到处都是的哭泣时，根本听不清喊的什么。

　　赵无极已经跑到了驾驶舱，拿着麦克风递给了梅西说道：“你来吧。”

　　梅西一愣，旋即明白过来，赵无极这是将功劳相让了，也不客气，高声喊道：“大家不要乱，游轮太小，小孩、妇女和老人马上朝我们过来，其他人不许靠近，否则格杀勿论。”

　　危险时候先就老人、小孩和妇女，这也算是国际惯例了，年轻人体力好，生命力旺盛，能够坚持较长时间，梅西的喊话通过喇叭传来出去，海面上一阵骚动，大家都朝游轮冲了过来，就连年轻人也不例外，生气面前，人都是自私的。

　　可惜遇到的是赵无极等人，喊完话后，大家都来到了甲板上，手上拿着长一点的棍棒，冷冷的看着游在前面的年轻人，还有一些富翁，在保镖的帮助下，也游在了前面，反倒是老人、小孩和妇女们落在最后。

　　赵无极冷笑一声，对梅西说道：“这可是扬名立万的好机会，交给你了。”

　　“多谢大总统。”梅西由衷的感谢一声，旋即脸色一黑，手上的枪对着前面就是一通扫射，吓得那些想要靠近的人纷纷停住，惊骇的看着梅西。

　　“都给老子让开一点，没听到老子的话吗？”梅西冷冷的喝道，眼里满是嘲讽和冷笑。

　　“梅西先生，还认识我吗？我……”一名看上去有些身份的人高声喊道。

　　“认识，你不是我爸的朋友，海利思议员吗？”梅西毫不客气的打断了对方的喊话，冷冷地说道：“你不会和其他人争吧？我看你身体很好，还有那么多保镖保护，先让让吧，让需要援救的人过来。”

　　海利思议员一肚子怒火，但不好发泄出来，毕竟周围还有很多人在看着，还不到绝望的时候，名声不能丢，只好让开。

　　一些不甘心的人游了上来，被大家一顿棍棒打了开去，加上枪的威胁，局面总算是控制住了，梅西高声喝道：“谁要是敢乱来，老子就不客气了，快点，让开些，把老人、小孩和妇女先送过来，把救生圈匀出来大家不就没事了。”

　　大家一听也有道理，只要有救生圈在手，还是能坚持一会儿的，没有救生圈的纷纷四处寻找需要援救的人，跑过去帮忙，推着这些人往游轮上走，不一会靠近了些，大家抓紧了棍棒，很快被拉了上去。

　　赵无极让梅西拿枪看着，一来可以保证救援的顺利进行，二来可以扬名立万，梅西也不傻，感激的一笑，威风凛凛的站在甲板前面，一脸杀气，手上的枪扫来扫去，暂时不需要救援的年轻人靠靠近，直接用枪打。

　　“老子是黑手党的梅西，又不怕死的敢靠过来，就别怪老子下狠手。”梅西毫不犹豫的报出了自己的名号，黑手党的名号还是很有威慑力的，大家相信梅西真敢下手，慢慢熄了抢夺游轮的心。

　　黑手党的身份在需要救援的人面前，威慑力并没有平时那么大，更何况大家看到很多老人、小孩和妇女已经上了游轮，并没有任何不妥，都放下心来，对梅西这个黑手党的家伙并没有什么抵触情绪，相反，还多了许多感激。

　　谁规定黑手党的人都是坏人啊？眼前这个不就很无私，很崇高嘛！

　　“梅西，你是个好人。”有人高声喊道。

　　梅西一愣，毕竟是第一次被人当成好人，心里没来由的感到充实，但很快冷静下来，笑呵呵地说道：“老子可不是好人，但老子有个原则，重来不欺负无辜的人，更不会见死不救。”

　　坦诚的话让大家更加踏实，一名刚刚拉上来的老者说道：“梅西，你小子现在越来越出息了，行，老头子我看好你。”

　　“哟？这不是？”梅西一看对方，不由大吃一惊，旋即想到对方的古怪脾气，不敢将名字说出来，但不敢大意，恭敬地说道：“是您老啊，没想到您也在这里，真是巧了，快，进去换件衣服吧，小心着凉了。”

　　“老头子我还不至于，不过你今天做了件善事，也处理的很好，如果大家乱来一气，最终一个都救不了，临机决断的很好，替我问候你爸，抽空我去看看他，感谢他生了个好儿子。”老头笑呵呵地说道。

　　“不敢，多谢您的夸奖，您的话我一定带到，外面风大，先进去吧。”梅西恭敬地说道，一点都不敢托大。

　　赵无极寻思着这个老头子有些来头，否则桀骜不驯的梅西不可能这么恭敬，不过这些不关自己事，只是看了一眼，就继续救人去了。

　　“梅西先生，让我上去吧，我给你十万美金。”一名看上我胖乎乎的商人着急地喊道，一边死死的抱着救生圈，不断划拉着水，免得自己沉下去。

　　“快，让那些昏迷、受伤的人先上，别急，都能上来的。”梅西看到几个妇女老是爬不上来，后面的伤者只能干等着，鲜血已经将周围染红，赶紧喊道，对刚才那个人的呼喊置若罔闻，这么好的扬名立万机会，岂是区区十万美金能够买到？钱算什么？梅西可不认为自己缺，自然是名望重要。

　　大家一听伤者，都理解的让开了路，那几个爬不上来的妇女也让开了路，让伤者先上去再说，有人更是刻意的挡在胖子前面，不让对方过去。

　　“多谢了，梅西先生。”伤者总算是爬了上来，对梅西感激地说道。

　　梅西摆摆手示意无妨，继续指挥着救援，更多的人爬上了游轮，不一会游轮上就挤的满满了，就连顶上也爬满了，游轮在大海上摇晃着，还在需要救援的人基本都上来了，大家算是松了口气。

　　看着还有几个人在下面无助的抱着救生圈，脸色苍白，梅西心口一热，说道：“嗨，你们几个，过来，大家让一让。”等大家让开后，梅西跳了下去，将那些需要救援的人送上来游轮，自己拿着救生圈在水里了面呆着了。

　　赵无极对张曼说了一声小心点，自己也跳了下去，成刚一看赵无极都下去了，也跳了下去，将位置让给了其他需要救援的人，盘符、唐离和张曼属于老人和妇女范畴，跳下去反而不好，干脆在船上呆在。

　　“梅西先生，好样的。”有人大声喊道。

　　“梅西，好样的。”很多人都喊了起来，特别是被救的家属，大家感激的看着梅西，至于梅西黑手党的身份，直接被大家忽视了，一个舍身救人的人，就算是黑手党又怎样，一样值得人尊重。

　　“多谢大家的夸奖，都坚持住，我们一定能得救了。”梅西内心欢喜的不行，这一次作秀的代价并不高，换来的好处却无可替代，值了，只是，看到赵无极跟着大家一起手雷，不由歉意的笑了。

　　赵无极无所谓的微笑点头，示意自己没事。

　　梅西转过头去，看向远处，有救生圈和救生艇，大家的情绪还算稳定，都在默默的等待着，一些非富即贵的人也不好对梅西发火了，毕竟身份摆在那里，传出去对名声不好。

　　等了一会，天空中出现了几个黑点，赵无极眼尖，一下子就看到了，不由松了口气，大家都有救了。

　　很快，其他人也都看到了那几个黑点，黑点慢慢变大，是救援直升机，所有人都松了口气，呼喊起来，挥舞着手，非常激动。

　　救援直升机来了，救援船也出现了，大家总算得救了。

　　所有人都被救到了船上，开始返航，死里逃生，大家都松懈下来，累的不行，吃着热水，吃着东西，一边找电话给家里报平安。

　　赵无极等人上了那辆游轮，将几名伤者捆绑在救援直升机上面带走，腾出了一点地方，也就无需去其他地方了，成刚更是挤到驾驶舱，发动了游轮跟着救援船往回走去，赵无极等人也挤了过来。

　　“呵呵！”大家相视一眼，不由都笑了，谁也没有想到事情会以这种方式结束，成刚冷静的提醒道：“那艘大游轮忽然爆炸，这说明绑匪中还有人留在船上，并引爆了炸药，会不会是那几个形迹可疑的杀手？”

　　“管他呢，事情已经结束了，驾驶舱就咱们几个，我就不信他们还能整出什么幺蛾子，大家小心点就是了，这里到A国首府还需要三天左右的时间，什么可能都会发生，对了，这一次咱们弄到多少钱？”赵无极笑道。


第1025章 继续砸场子

　　“不多，也就二三个亿美金而已。”

　　大家听到这句话时，都愣住了，都看向张曼，二三个亿还不多啊，多少才算多？张曼被大家看的不好意思起来，轻轻一笑，说道：“是不多嘛，索马国到处都要钱，这点钱哪够啊？”

　　大家笑了，谁也没有反驳，相比起索马国的开支，这点钱确实不够。

　　赵无极沉思起来，废了半天劲才这么点，这钱来的也太慢了，不行，不惜尽快想办法搞一把大的，船舱外海浪起伏，海风呼呼，夹杂着直升机的螺旋桨声，让人听着心情烦闷。

　　大家看到赵无极的表情，都不作声了，成刚丢给张曼一个眼神，张曼会意的点头，轻声对赵无极问道：“怎么啦？”

　　“没什么，想点事情，对了，刚才你们谁看到那三个形迹可疑的人没？没有他们的消息，我这心踏实不下来。”赵无极一愣，旋即岔开话题说道。

　　大家都纷纷摇头，赵无极也不好多问，用国际通用语对梅西说道：“梅西，这一次您名声远扬啊，恭喜您了。”

　　“哪里，多亏大总统成全，没想到收到的消息有误，咱们的老大不在船上，害的大家白忙乎一场，差点遇害，真是过意不去，我给大家赔不是了。”梅西说着鞠躬致歉，然后继续问道：“这次回去后大总统有什么想法？”

　　“客气了，咱们也算是同生死过的朋友了，消息不准不要紧，慢慢来，能看到你们老大的那艘豪华游轮沉没，心情舒畅啊，那家伙值不少钱吧？开来，你们老大这次要赔死了，那么多人的生死，总得赔点钱吧？”赵无极笑呵呵地说道，对于下一步的计划，心里还没有具体想法。

　　“值几个亿吧，不过，游轮和游客都是买了意外保险的，不用老大陪，保险公司的事情，不过名声肯定受到打击了。”梅西解释道。

　　“哦？这样啊，看来你们老大挺有钱的？”赵无极问道。

　　“是啊，确实是，不过最近我发现有些不妥，他的那些场子的兄弟们都在抱怨钱不够花了，具体什么情况不得而知。”梅西说道。

　　赵无极好奇起来，不过估计梅西也不知道具体原因，不好相问，不由沉思起来，旁边成刚插嘴说道：“该不是支持你们国家总统发动战争去了吧？”

　　听到这句话，赵无极眼前一亮，有了计较，既然战争的背后推手是黑手党终极老大，那老大那点钱出来支持一下是必须的，也是肯定的，否则谁会这么卖命的发动这场费力不讨好的战争啊？点点头说道：“对了，那个老头是干嘛的？看上去有些来头？”

　　“他呀？银联储的主席。”梅西随口说道。

　　“银联储？什么东西？”赵无极用华夏国语低声问张曼。

　　“就是管钱的最高机构，听说他们那里储备着全世界三分之二的黄金，也不知道真假，但肯定不少，要不然A国的经济怎么能这么坚挺？硬通货太多，根本不怕任何经济危机。”张曼用最简单方式小声解释道，说的太学术了怕赵无极听不懂，毕竟赵无极一天学都没上过，哪里懂国际金融那些道道。

　　听到这个解释，赵无极别的没上心，黄金二个字却印在了脑海，不由沉思起来，索马国现在最缺的就是黄金，如果能够弄点回去，那该多好啊？想着想着，嘴角一翘，有了主意，张曼看到这个表情，知道有人要惨了，也笑了。

　　不知不觉就过去了三天，大家终于安全上岸，赵无极留意观察了一下，还是没有发现那三个形迹可疑的人，表匆匆登岸，坐上了来迎接的那辆黑色商务，直接回到了A国首府的酒店，好好洗浴了一番，各自休息去了。

　　赵无极和张曼好好温存了一番后，相拥着闲聊起来，张曼想起赵无极在游轮上那个表情，不由问道：“那天在海上，说到银联储的时候你是不是想到了什么？”

　　“是啊。”任何事情赵无极对张曼都不做任何隐瞒，这次也不例外，将自己的想法说了一遍，惊的张曼目瞪口呆，怎么都没想到赵无极居然胆子这么大，但很快反应过来，眼睛里满是崇拜的星星，二人越说越兴奋，毫无睡意，干脆起来将计划好好研究了一遍，一个惊天的大计划就这么诞生了。

　　第二天上午，赵无极并没有和大家碰头，而是让张曼先去张罗早餐，直接送到房间来就好了，自己躲在房间里打了好几个电话，半个小时后，赵无极出来，谁也不知道赵无极打的什么电话，安排的什么事情。

　　不一会儿，梅西过来了，鸭舌帽、蛤蟆镜，深色大风衣，还是一副不伦不类的打扮，乍一看根本认不出来，见大家正在吃早餐，也不客气，自来熟的坐到一边，端起一份牛奶就喝了起来，一边问道：“今天干点什么？”

　　“你们老大在首府还有三处产业，一家高档酒店，一个高尔夫球场和一个会所俱乐部，酒店和球场好说，会所俱乐部你有没有办法安排我们进去？”赵无极一副淡然表情，不紧不慢的问道。

　　“嘶？”梅西大吃一惊，很快意识到这三处产业恐怕也要遭殃了，想到这三处极具代表性的产业有可能落入自己手中，不由兴奋起来，笑道：“没问题，什么时候？我好有个准备。”

　　“下午吧，三点左右，有没有问题。”赵无极继续问道。

　　得到梅西肯定的答复后，赵无极示意梅西先回去，把那辆黑色商务留下就行了，梅西也不矫情，告辞走人，成刚等人好奇的看着赵无极，搞不懂为什么不让梅西作陪，毕竟是地头蛇，在一起也好有个照应。

　　不过，大家见赵无极没有说的兴趣，都保持沉默，吃完早餐后，大家坐下来，等服务员将东西收走后，赵无极说道：“黑手党老大的资金应该是出现问题了，A国首府的产业是他主要经济来源之一，我计划全部打掉，给他造成经济危机，也算是打了他的脸面，没有了钱，没有了面子，江湖地位也就难保了，这对我们非常有利，大家说说吧，怎么弄？”

　　“依我看，干脆用炸弹，将这些地方全部炸了，让他一年半载开不了业，见效快、直接、有效。”成刚提议道。

　　赵无极见成刚和自己想到一块去了，大家满打满算也就五个人，不可能正面冲突，最好的办法就是偷袭、暗算，用炸弹是最好的办法，但赵无极还是习惯性的看了盘符和唐离一眼。

　　唐离和盘符一般不会发表意见，习惯性的点点头，赵无极便说道：“那就这么干了，成刚，你负责做炸弹，定时的那种就行了，上次的炸药还没有用完，都在车上，你下去看看吧。”

　　“好嘞。”成刚拎了个空袋子朝楼下走去。

　　十分钟后，成刚上来，躲到卧室里捣鼓炸弹去了，一名合格的特种兵，都会自制各种各样的炸弹，威力大小根据个人的水平而定。

　　上午，大家都没有出门，而是躲在房间里休息，赵无极和索马国的几位重要负责人分别打电话了解情况，处理事务，索马国的停战谈判，战俘赎回，国防线建设，经济发展，没一样都令人头疼，哪里闲的下来？

　　到中午时分，成刚已经制作出了好几个定时炸弹，梅西过来，大家吃完午饭后出发了，根据赵无极的要求，大家先来到了一家高档会所，将车停好后，梅西拿着一张会员卡和一张照片递过来，成刚看了一眼，运功易容，然后拿着梅西弄来的会员卡大模大样走了进去。

　　会所门口的保安查看了一下会员卡，并对照了一下电脑后台数据库，见登记的资料照片和成刚非常像，客气的放行了。

　　走进大堂，成刚要了个包房，然后让所有人没有吩咐不得打扰，关上门后四处看看，房间装修没的说，高档的只能用奢侈来形容，羊毛地毯，真皮沙发，还有一些古董摆设，中西风格结合，乍一看不伦不类，细看却发现有几分韵味。

　　不过，这些对于成刚来说一点兴趣都没有，四处查探一番后，抬头看上了天花板，不由一喜，搬来了凳子，顺着中央空调的通风孔小心的爬了进去，不一会就进了主通道，手脚更加小心起来，免得发出声响。

　　不一会儿，赵无极来到了设备房，看了看发电机、空调机和其他设备，果断的将两个定时炸弹调好时间，十分钟，然后放在了设备下面，不注意根本看不到，正好离开，发现不远处有几桶汽油，眼睛一亮，拎了过来，放在旁边。

　　做完这一切后，成刚再一次灵巧的爬进了通风道，有惊无险的回到了包房，将一切痕迹清理赶紧后，匆匆离开了房间，十分钟而已，这个时间说长不长，说短也不短，但晚了就跑不掉了。

　　匆匆走到大厅，然后装作一副悠闲的样子朝外面走去，保安过来敬礼问候，服务员更是甜甜的弯腰问好，将成刚当成了上帝一般对待，不得不说，这服务的水准还是很高的。

　　成刚淡然一笑，算是打了招呼，出去后急忙来到停车场，钻进了黑色商务车，大家飞也似的开车离开，刚上了主道路没多久，就听到了一声沉闷的响声，大家纷纷回头，听到了嘈杂的尖叫声，一道浓浓的黑烟从会所位置飘了出来。

　　“成功了。”所有人脑海中闪过这个念头。

　　梅西再一次被成刚的手段折服，很想问成刚是怎么办到的，但还是忍住了，有些事知道了未必是好事，赵无极看到了梅西的表情，大概猜到了梅西的想法，也不多言，豪气地说道：“走，下一个目标：酒店。”


第1026章 大动作

　　一个小时后，大家来到了一个高档酒店门口，这次下车的是成刚和张曼，张曼是用来打掩护的，二人装作很亲密的样子来到服务台，要了最顶楼的一个房间，办理好手续后，二人用房卡插进电梯的一道槽里面，按下了楼层好，然后拔出了房卡，电梯高速运行起来。

　　高档酒店的电梯都是智能化，一卡一梯，没有卡电梯根本不动，每次只到某一层停，其他人想跟着混进来都不行，非常严格，电梯口更是安排了保安和一名靓丽的女服务员把守，随时帮助不会使用电梯的客人。

　　二人出了电梯后，先是回到了房间，等了一会儿，成刚出来，闪身进了消防梯，消防梯直通楼顶的，楼顶特别装修过，绿化的非常好，还有一个停机坪，上面停靠着一架直升机，剩下就是水电和电梯三个功能房了。

　　成刚听着响声就知道哪个是电梯房，电梯房用的是防盗门，没有钥匙不好开，成刚也没那份耐心找钥匙，内功默运，猛然一震，将锁震松，直接推开门进去，又快速关好了房门，没有惊动任何人。

　　电梯房里面电梯正在作业，机器运转发出了轰鸣声，赵无极来不及多看，将定时炸弹安放好后，匆匆离开，顺手将防盗门关好，顺着消防梯又快速回到了客房，客房走道的监控已不张曼搞定，谁也没有发现走来走去的成刚。

　　张曼见成刚过来，交换了一个眼神就知道结果，赶紧收拾东西闪人了，二人坐着电梯来到了楼下，然后一副亲密说笑的样子离开了。

　　来到酒店大门口，二人直接往马路斜对面走去，上了黑色商务，朝赵无极点点头，赵无极就笑了，对于成刚的能力，赵无极还是非常放心的，既然成刚表示没问题，那就肯定没问题了。

　　“好，下一个目标，高尔夫球场。”赵无极意气风发地说道。

　　梅西刚叮嘱司机一声，就听到了一声沉闷的巨响，回头一看，酒店顶楼冒出了浓浓的黑烟，不由问道：“什么东西被炸了？”

　　“电梯功能房。”成刚说道。

　　电梯是酒店的主要交通工具，特别是智能化非常强的酒店，没有了电梯，客人非常不方便，只能歇业整修了。

　　“好手段，电梯被炸，没个一两个月根本别想再开业了，这还是最少的期限，这家酒店的电梯智能化非常强，设备不容易购买，都是专门配置的，现在机器被炸，设备维修或者更换都需要很长时间。”梅西笑道。

　　成刚当然知道电梯被炸后需要很长时间维护，特别是主体炸坏了的话，需要维修的时间更长，要不然也不会选择电梯下手，这就是专业。

　　“去高尔夫球场。”赵无极兴奋的笑了，会员俱乐部被炸了，这家酒店也被自己炸了，这下够黑手党的那个老大心疼了吧？等高尔夫球场再被破坏，那个所谓的老大也该出来收拾局面了吧？如果这样还逼不出，那就只能另想办法了。

　　半个小时后，一行来到了一个高档的高尔夫球场门口，梅西递给了成刚一张照片和一张会员卡，这个球场也是会员制的，一人一卡，不能借用，而且，这种卡市面上没得卖，只能是赠送，进去打球的人每次交点服务费就好了，也算是黑手党老大笼络人心的主要场所。

　　成刚略微看了一眼照片，拿着卡就进去了，十分钟后，成刚出来，什么事情都没有，但大家知道这个高尔夫球场肯定完了，大家接上成刚匆匆离开，朝酒店方向跑去，跑出去十分钟左右，大家看到了一个消防车的冲了过来，开往的方向正是那个高档高尔夫球场。

　　大家对成刚的手段已经深有体会，没有多问，都闭目养神去了，回到酒店客房后，赵无极示意大家坐下了，自己也找了个位置坐好，正色地说道：“各位，一天之内干掉了对手三处物业，都是来钱很快的地方，我估计会引起对手的注意，接下来我们不急于动手了。”

　　“那下一步咱们干嘛？总不会在这里等着吧？”梅西好奇的问道。

　　“当然不会，我想请你帮个忙。”赵无极笑道。

　　“没问题，说吧，什么？”梅西大包大揽地说道。

　　“三天后的晚上，我希望这座城市乱起来，又没把握？”赵无极问道。

　　“嘶，乱到什么程度？”梅西小心的问道。

　　“只要所有政府执法部门都出动就行了，具体你把握。”赵无极说道。

　　“那就简单了，我让手下到处闹事就行了，比如打架、砸场子等等，不需要太大，肯定能吸引所有执法部门，而且不要承担太重的法律制裁，关两天，赔点钱就行了的那种。”梅西笑道，这种事对于梅西来说门清，知道怎么做既能将达到目的，又能规避风险。

　　“很好，我需要你们从第四天晚上九点开始，一直到十二点，这段时间你务必保证整座城市的执法部门全部都忙不过来，十二点后你们撤退。”赵无极认真的叮嘱道，深怕遗漏或者误会了什么。

　　“行，这个我拿手，绝对没问题，到时候我从其他地方调一些人手过来，左右不过闹事，又不是真的犯什么罪，就算是犯罪，我也能办妥当了，你就放心吧。”梅西见赵无极这么认真叮嘱这件事，知道事情不小，赶紧表态。

　　“行，有劳你们了，回头我会准备一笔钱出来，算是给大家闹事的罚款吧？不能让大家真的折进去了。”赵无极笑道，心里面很清楚梅西这种人，一旦认真答应的事情，就一定能够办妥当。

　　“大总统，您这是打我脸，这能要几个钱，就算是要很多钱，咱们也不能要您的钱，放心吧，这事我绝对办得妥妥当当。”梅西有些不悦地说道。

　　“那行，我先谢谢了。”赵无极也不矫情，笑道。

　　“客气了。”梅西也笑了，相对而言，梅西更喜欢帮赵无极办事，有个人情在里面，这个人情可不是钱能够买到的，关键时刻可是能救命啊。

　　见赵无极微笑着不说话了，梅西很想询问一下赵无极是不是有什么大动作，但看这家伙，自己问了也是白问，干脆知趣地说道：“大总统，如果没事的话，我先撤了，有事您给我打电话。”

　　“也好，这段时间你就不要来了，有事我另外通知你。”赵无极说道。

　　等梅西离开后，赵无极看了大家一眼，旋即说道：“我想你们一定很好奇吧？”

　　见大家微笑点头不语，赵无极继续说道：“我准备干一票大的。”

　　“哦，是什么？”成刚见赵无极有心想说，干脆挑明了问道。

　　“这次来A国，除了找黑手党老大的不痛快外，还有一个目的，就是搞些钱回去，咱们打劫、绑架等各种手段都用了，效果并不明显，全部加起来也不过十来个亿美金，离我的要求还有很大差距，所以，我想弄点钱。”赵无极笑道。

　　“弄钱？这个恐怕不容易，就算弄到了也运不出去，再说了，除了银行，谁手上也没有多少现金，银行也拿不出多少，就算银行给我们也不好搬走，门主，您的意思是？”成刚好奇的问道。

　　“银联储。”赵无极微笑着吐出了三个字。

　　“银联储？”成刚、盘符和唐离都大吃一惊，露出了惊讶的表情，这可真是一票大的啊，饶是大家对赵无极已经很熟悉了，但还是为赵无极的手段震惊，银联储的主意都敢打，这胆子也太肥了。

　　不过，大家很快冷静下来，眼睛里满是热情、兴奋的光芒，都是生死场上摸爬滚打的人，哪一个不是泼天的胆子？一想到打劫银联储的好处，大家就狂热起来，恨不得马上行动。

　　银联储是什么地方啊？那可是A国黄金存放的地方，直接将黄金打劫走，绝对可以严重打击A国的金融，索马国有了大批黄金，什么武器都能买到，到时候还怕谁啊？

　　“门主，到时候我们在现场留点小线索，将事情嫁祸给黑手党老大，呵呵，现在黑手党老大被我们干掉了好几个最挣钱的产业，手头上又已经紧张，干出打劫银联储的事情也说得过去。”成刚笑着说道，仿佛狡猾的狐狸。

　　“就是啊，黑手党老大穷困潦倒，穷凶极恶之下打劫银联储，太有说服力了，说出去绝对引起大家共鸣，政府就算是想包庇都难，到时候梅西他们再打击一下，我看，这个老大的位置也就到头了。”张曼眼前一亮，乐了，笑道。

　　赵无极也没想到嫁祸这层，不由也笑了，说道：“有点意思了，我看行，不过，要想完成这个任务，困难不是一般的小，我们必须事先搞清楚银联储的基本情况，然后指定打劫的计划，动手到手后怎么撤离也是个问题，A国政府一旦得知银联储的黄金丢失，绝对会举全国之力来追查，其他国家要是知道了，也会介入进来分一杯羹，到时候绝对是风云际会的好戏。”

　　“那才好玩，门主，打劫的计划容易，只要调查清楚情况，还是有办法的，最难的是将东西运出去，这里毕竟是A国，咱们没有什么资源可以调用，难度不是一般的小啊。”成刚说道。

　　盘符和唐离对这些事情不是很懂，不好发表意见，继续扮沉默，张曼和赵无极二人已经密谋了一个晚上，有些事情已经有了想法和计划，但张曼见赵无极不说，自己也不好说出来。

　　赵无极不是不愿意将计划说出来，而是事情的变数太多，自己也拿不定主意，只能事先做好各项准备，到时候见机行事，想了一会儿，还是将自己的初步想法告诉了大家，让大家帮忙参谋一下，还别说，确实还发现了不少漏洞和不足。


第1027章 调查

　　大家在酒店里商量到天黑，总算是有了一个更加完善的计划，大家才各自休息，第二天上午，大家各自分工忙碌去了，赵无极带着张曼来到了银联储附近的一间咖啡馆，二人坐下，点了些咖啡边喝边聊。

　　银联储作为重要的黄金储备基地，周围都有重兵把守，荷枪实弹，守卫绝对森严，每一辆进出的车都要仔细检查，银联储大厦高十二层，一楼是大厅，二楼是休闲、娱乐场所，三楼以上是银联储委员会办公的地方，地下二层，里面堆放的全是黄金，安保系统布置的非常周密。

　　这些资料都是张曼一个晚上搞出来的，以张曼的手段，这确实不算什么，就连平面图都弄到手了，但安保系统就没办法了，这东西灵活性非常大，只能现场侦查，这也是赵无极和张曼来这里的缘故。

　　“嗨，你想过没有，我们这么干会面临什么麻烦？”张曼小声是说道。

　　“还能有什么比A国发动战争更可怕的？又不是没打过，没什么的，再说了，这不是被逼的嘛？我们不干，家里就没钱了，没钱怎么办？投降？”赵无极含笑说道，一双眼睛却死死的盯着窗外，那边正是银联储的地方，有一辆车过去。

　　“说实话，我对弄回去没什么底。”张曼低声说道。

　　“是在弄不回去，咱们就将东西给毁了，宁可玉碎不能瓦全。”赵无极狠劲上来了，和A国打了这么久的仗，发现A国部队实际上不怎么样，但装备实在是太好了，特别是信息化能力太强，这些都是钱堆出来的，不搞垮A国的金融，这仗没办法打，迟早是个输。

　　张曼知道赵无极的性格，平时温文尔雅，凡事都喜欢听取大家的意见，也善于采纳大家的意见，一旦决定的事情，怎么劝都没用，笑了笑，不再坚持这个话题，说道：“咱们人手毕竟有限，是不是抽调点人手过来帮忙？”

　　“没事，人多未必好办事，先看看吧。”赵无极随口说道，脑海中却在继续推演着计划，看能不能找到不足之处或者漏洞，事情太大了，不能大意啊。

　　正说着，大家看到一辆贴着银联储标识的车进去，有点像运钞车，但明显坚固许多，也大许多，司机都是军人打扮，进去的时候一样要经过严格检查才放行，赵无极好奇地问道：“能看出来吗，这是什么车？”

　　“可能是他们这里用来运送黄金的专车。”张曼说道，一边开始捣鼓起笔记本来，双手运指如飞，不断的敲击在键盘。

　　过了一会儿，张曼说道：“没错，是运金车，一共有二十辆，这种车的驾驶室和后面车厢是分开了，车厢防弹、防爆、防火、防水，是好东西，车厢还能自动卸下来，估计是为了搬运黄金需要才这么设计的，你是不是想打什么主意？”

　　大家交谈用的是华夏国语，而且声音非常小，只能够彼此听到，不用担心被人偷听，说话自然不用顾虑太多。

　　“车是好车，可惜不合适我们，还是按照计划来吧，关键是咱们不知道里面的具体情况。”赵无极无奈地说道。

　　“没事，成刚不是在监视吗？给他一天时间，肯定能够发现有价值的人，到时候找上去问问不就知道了，也不差这一下。”张曼笑道。

　　说是问问，实际上二人都很清楚，那就是逼供，有唐离在，不用担心谁嘴硬，但这个事现在不能做，必须得等到最后时刻，否则会打草惊蛇。

　　“也只能这样了，三天准备时间，足够了。”赵无极说道。

　　“这事你真打算不跟国内说一声？”张曼好奇的问道。

　　“不用了。”赵无极随口说道，见张曼好奇的看着自己，想了想说道：“国内的支持或许两年后会变。”

　　“什么意思？”张曼大惊，第一次听到赵无极说出这样的话，如果没有了国内支持，张曼对未来不敢想象，说不定到时候有钱都买不到武器和物资，这仗还怎么打？

　　“两年后国内要变天了。”赵无极淡淡地说道。

　　“啊？”张曼一愣，很快醒悟过来，脸色微变，沉思起来，好一会儿才说道：“也是，主席不可能永远是主席，总有到岗的一天，看来，后面的路还得靠我们自己，也就是说，我们只有两年的时间，两年后必须建立一个强大的索马国，起码不是谁想欺负就能欺负的国家，咱们才能安生过日子。”

　　赵无极见张曼理解了其中的道理，苦笑一声，也不多说什么了，二人相对而坐，沉默起来，过了一会儿，赵无极忽然自信地说道：“二年时间足够了。”

　　听到这个话，张曼不由痴了，到底是自己的男人，永远都是那么的自信，那么的霸气，仿佛天底下没有什么能够难住的一般。

　　二人正聊着，忽然前面出现了一队军车，军车来到银联储后，领头的长官一番交涉，军车上的军人马上下车，散布在银联储四周，守卫的兵力一下子就增加了二倍有余。

　　“嘶？这是怎么回事？”赵无极大吃一惊，怎么也没想到银联储居然增加了守卫，难道是自己的计划泄露了？不可能啊，知道这个计划的也就自己几个人，难道是巧合？有那么巧合的事情？

　　张曼也是脸色微变，一双妙曼紧紧的盯着前面的军车和守卫，沉思起来，赵无极马上小声说道：“能不出查出点什么？为什么忽然增兵了？”

　　见张曼面露难色，赵无极说道：“走，先回去，这里有成刚他们盯着。”说着呃，赵无极抬头看了一眼不远处的一栋高层酒店，从酒店的顶楼完全可以将整个银联储一览无遗，配上望远镜的效果更好。

　　二人拦了辆出租车来到了酒店，回到客房后，张曼马上掏出笔记本电脑忙碌起来，赵无极也不打扰，躲到另外一个房间部署去了，事情太大，牵扯到很多东西，赵无极必须不断的推演整个计划，寻找到不足加以弥补。

　　一直到下午时分，成刚等人都没有回来，按照计划，他们必须得在观察点潜伏二十四小时，找到银联储的规律，二十四小时可不短，三个人分摊下来，每个人得有八个小时，也只有这样才能保证观察的仔细到位。

　　晚上八点左右，赵无极接到了雷霆霄的电话，说是A国的部队全部都撤回去了，联合国调查组要求全部归还尸骨，时间是三天之内，购买的条件都答应了，态度很坚决，问赵无极怎么办？

　　按照约定，A国的部队撤退后才谈尸骨赎回的事宜，为了尽早完成赎回工作，A国政府也算是下了大本钱，直接将部队全部撤回去了，这个时候如果索马国还不愿意交易，在国际上就站不住脚了。

　　赵无极想了想说道：“可以，但必须增加一些运输费、保管费、火化费之类的，名目你自己定，每个增加十万美金，他们要是不愿意就拖着，如果联合国要求商议，原则上不得低于五万美金每个，目的还是一个，想办法拖。”

　　“懂了。”雷霆霄笑呵呵的答应下来，二万多尸骨，每个增加哪怕是五万美金，那就是十亿美金，一下子多出这么多费用，A国的预算肯定周转不过来，就算能够周转，也不是一两天能够决定的，完全可以达到拖延的目的。

　　再说了，增加各种费用也合情合理，到哪都说的过去啊，火化费、保管费、运输费，哪一项都合情合理，官司打到联合国也没话说，难道还让索马国义务火花、保管不成？天底下哪那么大好事？

　　“武器弹药怎么样？”赵无极最关心的还是这个问题，不由追问道。

　　“第一批已经到位了，其他的相机送来，另外，咱们预定的战斗机也来到了十架，幻影和歼系列各五架。”雷霆霄兴奋地说道。

　　索马国的空中实力是最弱的，没有飞机制造能力外，没有飞行员训练基地，所有的战斗机都是靠购买，损失一架就少了一架，使用的时候可是非常小心谨慎，不到万不得已绝对不拿出来，现在多了十架，实力又增强了一分，自然高兴。

　　“下一批什么时候到？”赵无极更关心下一批的时间，按照合约规定，下一步就是正在服役过的旧战斗机了，每一款十架，一共是二十架，虽然是旧的，但也有七八成新，这种磨合过的战斗机性能更容易发挥出来。

　　“一周后。”雷霆霄说道。

　　“太好了，只要他们按期交货就好，到了下周，我们就由六十架战斗机了，也算是拿得出手了，对了，飞行员方面没问题吧？”赵无极开心的问道。

　　“完全没问题，都是技术过硬的好手，司徒青亲自考察过。”雷霆霄说道。

　　赵无极一听司徒青考察过，内心大定，对那些飞行员的技术有了直观的认识，松了口气，确定到电话那头雷霆霄继续说道：“还有个情况，国内支援了一大批海军军官过来，三天后到位，领头的是一个叫杜锋的人。”

　　“好，到了后你安排给袁国平，杜锋可以担任海军总参谋长，记住，只有建议权，军队实权必须掌握在军事长官手上，这点绝对不能乱。”赵无极叮嘱道。

　　“好。”雷霆霄也知道这些军官都是来实习的，时间一到就会调走，自然不能真正掌权，否则，将来这些人一走，部队就会出现权力真空，这对部队的领导班子稳定性带来不利影响。

　　“我最担心的是沿海防务部署问题，杜锋是个人才，到他到了你可以跟他聊聊，听听他的意见，咱们都是陆军出身，海军事务都不精通，听听专家的意见总是好的。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了，您什么时候回来？”雷霆霄从赵无极的话里听出了别的意味，不由赶紧追问道。


第1028章 踩点

　　第二天上午，成刚独自一人回到了酒店。见到赵无极正在打电话，张曼也在电脑上捣鼓着，打了个招呼坐到一旁等着，赵无极见成刚过来，匆匆结束了电话，坐到斜对面沙发上，问道：“怎么样？”

　　这个问题有些大，包罗万象，但成刚长期跟在赵无极身边，自然明白赵无极所问为何，连忙说道：“已经基本掌握了银联储的上下班规律和安防保全规律，但内部还是了解不到，只能按照计划找人问了，不过，人选已经锁定，昨晚我跟了过去，知道那个家伙住哪里。”

　　“很好，你办事就是让人放心。”赵无极笑了，想了一下继续说道：“除了这些外，还有两个问题，第一，我们怎么出去？第二，我们怎么将东西运出来？虽然我们制定了骚乱计划，让梅西安排人制造混乱，吸引执法机构的注意力，但留给我们的时间并不多。”

　　“根据我的观察，到了晚上执勤人员大概一个排，以班为单位，一个班在前面，一个班在后面，另外一个班在暗处，算是暗哨，里面没人，估计是担心有人偷拿黄金，每三个小时更换一次，晚上十二点是换班时间，到时候我们只需要偷袭即刻，至于外面的门，是电子锁，执勤的排长手上有钥匙卡，里面情况不明，不太好说，所以，我们必须先了解情况才行。”成刚赶紧说道。

　　“情况是肯定要去了解的，但不能太早，容易暴露，提前两三个小时就可以了，有这两三个小时，足够我们弥补准备之不足了，那运出来呢？你有什么想法？”赵无极问道。

　　“现成可用的就是运金车，但那玩意一次装的不多，我看，可以用大型货柜车，直接开进去装货，然后拉走，搞一次不容易，当然是拿的越多越好。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“你倒是挺贪心的嘛。”赵无极笑呵呵地说道，见张曼施施然走来，便问道：“监控、安防系统破译了吗？”

　　“还需要一天时间就够了。”张曼笑道。

　　“好，只要破译了他们的监控和安防系统我们就赢了。”赵无极笑道。

　　“别太乐观，从目前掌握的情况来看，他们的系统和另外一套系统是联合运行的，没十分钟左右做一次检索确认，简单来说，另外一套系统每隔十分钟就检查一下银联储的那套系统，如果系统遭到破坏或者入侵，另外那套系统就会报警，换言之，我们只有十分钟。”张曼一脸严肃地说道。

　　“十分钟？”赵无极沉思起来。

　　十分钟不长不短，但不得不重视，一旦报警，那就谁也跑不了呢，但赵无极是个果断的人，一旦决定就不会更改，当下冷静地说道：“十分钟就十分钟，也够我们做很多事情了。”

　　“有没有办法找到那套系统在哪里？”成刚问道。

　　“这个需要时间，我正在追查。”张曼无奈地说道，这么庞杂的事情仅靠一个人一台电脑，确实难度很大，毕竟数据计算都需要时间不是？

　　“对，找到位置后，想办法让他们停电，就算他们有备用发电机，也能多争取三五分钟，足够我们跑了。”成刚笑道。

　　“如果能够找到，我们事先安排人过去想办法捣毁，实在不行再考虑断电的问题，另外，我们可以通知梅西安排人在过来的主路口捣乱，拖延赶来的人，这样我们的时间就更多了些。”赵无极一脸坚定地说道。

　　“对了，昨天银联储忽然多了守卫，这是怎么回事？”赵无极忽然想到了这个问题，赶紧对成刚问道。

　　“应该是临时戒严，来了守卫后，周围戒严，过不多会儿，来了好几辆运金车，等运金车离开后，那支部队也撤走了。”成刚解释道。

　　“原来是这样啊？”赵无极一副恍然大悟的样子，当时走到快，发现来了部队就离开了，没有看到后面的事情，听成刚的解释不是增兵，而是临时加强防务，这是正常的事情，不足为虑。

　　大家商议了一会儿，赵无极让成刚去弄货柜车去了。下午时分，赵无极将梅西叫来，让梅西帮忙准备一些枪支弹药，干这么大的事情，没有这些东西可不行，当然，抢劫银联储的黄金这种事，赵无极也没打算告诉梅西，有些事还是保密的好，双方是合作关系，因为利益走到一起，但黄金这种东西非常扎眼，知道的越多越好，免得节外生枝。

　　梅西自然是满口答应下来，聊了几句就走了。

　　第二天上午，成刚再一次回到了酒店，告诉赵无极说货柜车已经准备到位，随时都可以用，赵无极对成刚的能力很相信，说没问题那就是真的没问题了，看了一眼还在电脑上忙碌的张曼，张曼也点头说道：“刚好，搞定了，过来看看。”

　　大家凑拢上来，可惜屏幕上全是数据，看不太懂，便看向张曼，张曼干脆示意二人到沙发上坐下来说话，大家坐好后，张曼继续说道：“另外那套系统在情报局，情报局的反应力非常强，一旦警觉，我们很难脱身，另外，情报局的防御系统也非常高，很难进去。”

　　这一刻，赵无极怀念起自己那套隐身服来，可惜这次没带，寻思着要不要让人送过来，仔细想想还是算了，问道：“既然进不去，有没有办法破坏他们的供电系统，暂时性中断他们的监控程序也好。”

　　“这些重要机构肯定有备用发电机，三五分钟应该可以，时间长了恐怕不行，而且，A国情报局要是出动，一般人阻拦不住，梅西他们未必行。”张曼提醒道。

　　“没事，各有各的办法，咱们还是要相信他，只好知道具体位置就好，到时候让他多安排些人在情报局出来的路上闹事，阻挡情报局的车队也好。”成刚在旁边提议道。

　　赵无极点点头说道：“好了，现在就剩下我们能够多久才能够干掉守卫这个问题了，留给我们的时间最多不超过十五分钟，这还不算我们撤退需要的时间，如果把彻底时间算上，我们拿来搬运黄金的时间不超过十分钟，所以，我们必须以最快的速度搞定守卫，然后打开门进去。”

　　“门口的守卫最多一二分子就能够搞定，进去后不知道有什么困难在等着，这才是要命的，如果有好几道门锁，那就费时间了，另外，如果黄金都是散放着的，还得我们装，那就更麻烦了。”赵无极有些无奈地说道。

　　“依我看，到时候货柜车里面装满汽油拉进去，不管事情可不可为，也要将银联储一把火给烧了，留着是个祸害。”成刚恶狠狠地说道。

　　“你这么一弄，以后黄金就值钱了，物以稀为贵嘛，如果我们又能从里面弄一批黄金出来，那价值完全不同了。”张曼笑道。

　　“顾不上这些了，盘符和唐离二人还在那边盯着吧？”赵无极问道。

　　“嗯，大家轮换着休息，精神状态没问题，您就放心吧。”成刚赶紧说道。

　　“没问题就好，你自己也注意调节，好戏还在后头呢。”赵无极说道。

　　时间一晃就过去了，这点晚上，梅西过来，告诉赵无极黑色商务停在停车场，里面有大家需要的枪支弹药，问计划有没有改变，还需要什么？得到赵无极耳提面命的话后，自己匆匆离开，拦了辆车来到了一家会所。

　　会所里已经聚集了十几个人，都是梅西的心腹大将，大家看到梅西过来，恭敬的齐声相迎，梅西心情愉悦，摆手示意大家别客气，自己找了个地方坐好后，然后扫了大家一眼，说道：“今天将大家找来，是有个事需要大家去办。”

　　大家嚷嚷着，表明自己的态度，让梅西有事尽管吩咐。

　　梅西举手制止大家的哄闹后说道：“这次事情很小，就是希望大家带领各自的小兄弟在各自管辖的地盘闹点事，动作不一定要大，但动静一定要大，要让全首府的执法结构都注意上咱们，懂了吗？”

　　“小事一桩，这个太容易了，咱们只需要堵死道路，砸商店，破坏电线电缆之类的，我保证整个城市都会瘫痪。”一个头目讨好的建议道。

　　梅西瞪了他一眼，喝道：“我想，大家都清楚了吧？我的要求不高，晚上九点开始，晚上二十点结束，不能早，不能晚，事后被抓的我负责赎出来，受伤的我负责医药费，另外，每个小弟发一千美金的奖金，你们每人一万，怎么样？”

　　要想马儿跑，就必须得给马儿草，这个道理梅西很清楚。

　　大家一听，眼睛开始发亮，纷纷表态走了，晚上九点整，整个A国首府一下子冒出无数的混混在街道上砸东西，敲诈勒索过路人的钱财，一些人更是砸烂路边的电信设备、点力设备和水管，整个城市一下子陷入了瘫痪之中。

　　无数不明真相的市民跑了出来，相互打探着情况，路上的司机也停了下来，前面已经被许多人堵死，根本走不动了，很多人在高喊着什么，群情那叫一个激动啊，可惜警察也仅在旁边维持秩序，并没有采取强制措施。

　　站在酒店窗口的赵无极冷冷的看着这一幕，忽然发现客房里面的灯管一下子不亮了，不由冷笑起来，再民主、强悍的国家都有他的软肋，就看你能不能发现，敢不敢利用。

　　如果这种事情在华夏国发生，恭喜你，进去了，因为没有市民敢出来看热闹，执法机构直接抓起来关了再说，哪里像A国，可以自由请愿游行，这在华夏国简直是不可能的事情，起码华夏国绝对不会允许游行这种事发生。

　　街道上到处都是打砸抢，谩骂声，救命声交织在一起，吸引了大量的执法部门人员到场，也牵动着所有高层的关注。


第1029章 暴动夜

　　这一夜，整个首府都骚乱起来，到处都在砸东西，街道上的玻璃窗，商铺门店，道路两侧停靠的车辆，许多都被砸烂，还有很多人更是兴奋的将手上的油漆泼出去，这么干有个好处，能最大程度引起骚乱，还不用付刑事责任，最多行政拘留，罚点款了事，人实在是太多了，法不责众啊。

　　一些穿着打扮一看就像混混的人更是开着车横冲直撞，撞坏了也不在乎，不断朝两旁的商铺扔自制的燃烧瓶，引发了火灾，然后扬长而去，一些不忿的群众很想上去打抱不平，但一看到黑手党标识，大家都不作声了，关好门窗，躲在家里不出来，爱怎么闹闹去吧，眼不见为净。

　　大批防暴警察出动了，将闹事的人不断往预定区域挤压，警察们得到了指示，情况不明之前，不得暴力执法，只能正当自卫，这个尺度就不好掌握了，现场那么乱，什么叫正当自卫？

　　一些黑手党的中间分子带着街道上瞎混的小流氓么挤了上去，不断的偷袭警察，石头、燃烧瓶、铁棍，反正手上有什么就扔什么了，特别是街道上瞎混的小流氓，还没成气候，得到只要表现出色就有可能加入黑手党的承诺后，更是卖命的制造骚乱，出来混的，谁不想投靠一个大靠山？

　　警察们早就忙的焦头烂额，不得不调动消防车过来，强悍的水枪将冲在前面闹事的人冲了开去，一些受伤的被同伴带走，有了水枪这种东西，警察取得了一定性的优势，将闹事的人往预定区域驱赶。

　　也不知道是谁大喊了一声，无数混在人群中的黑手党分子冲了过去，亮出了砍刀，直接朝警察们砍去，吓得那些拿着水枪的警察落荒而逃，旁边戒备的警察亮出了枪，但硬是不敢看，怕引起更大的骚乱。

　　抢到水枪后，几名黑手党分子拿着手枪对着警察冲了过去，还有人更是开消防车跟上，将警察们追着打，场面再一次混乱起来，警察们不得不后退，一边呼叫武装警察过来支援。

　　最头疼的要数首府的警察局局长，自从接到情报后，局长第一时间是怀疑，首府可是天子脚下，谁敢闹事？得到确认后，局长马上想到的是各位黑道大佬，一个个打电话过去询问，得到的确实根本不知情的答复，都说不是自己干的。

　　这么一来，局长就警惕起来了，不是黑道大佬们干的，那会是谁呢？想到前段时间发生了几起重大事故，局长更是感觉到了不安，一边将所有警察派出去，一边和市长取得联系，要求得到支援。

　　市长听到了局长的猜测，也感觉事态严重，按说无缘无故不可能发生这么大的骚乱，连黑道大佬们都不知情，会是谁？这里可是首都啊，这些人不想活啦？一想到国家安全问题，市长也打了个激灵，赶紧和情报局、联邦局联络。

　　情报局局长第一时间将情况和正在家里享受天伦之乐的总体汇报，这段时间来，总统家里就没安生过，不是家里有炸弹就是出门有人暗杀，虽然每一次都没有成功，但也搞得筋疲力尽，难道有时间聚在一起，接到报告后，总统脸色铁青，匆匆来到了总统办公室。

　　当面听了情报局长的汇报后，总统沉思片刻后问道：“你对此事有何看法？”

　　“总统阁下，我认为这是一次有预谋的闹事，目的不明，但可以排除是本地黑社会所为，有可能是其他国家的特工干的，也有可能是恐怖分子，鉴于此，我建议您马上发表电视讲话，呼吁不明真相的人离开，第二，调动军队将重要军事部门和政府部门保护起来，其三，调动军队、联邦局和情报局介入，平息骚乱。”

　　“嗯，一点骚乱就慌张成这样，这样会不会有些过了？传出去对国家形象不好。”总统担忧地说道。

　　“顾不上了，首都不能乱。”中情局局长马上说道。

　　“嘶？”总统沉默了，首都可是一个国家的脸面，牵涉到各个方面，确实不能乱，A国也丢不起这个脸，点点头说道：“好，就按你的意思办，首都不能乱，这次平乱你来主要负责，记住，无论是谁干的，都归结到小流氓身上。”

　　这么定性有个好处，能够说明骚乱是国家内部问题，并不是恐怖分子或者其他国家的特工来捣乱，国家面子上也好看些，如果被人知道是恐怖分子或者其他国家特工，传出去面子就丢大了，一个国家连恐怖分子或者其他国家特工来了都不知道，那这个国家的防御能力也太差了。

　　“是。”中情局局长马上答应下来，高兴的离开了，如果能够将这次平乱做的漂亮，也算是多了一份政绩。

　　这么一来，除了警察，军队、情报局和联邦局也都介入进来，军队可没有警察那么好的脾气，直接动枪，虽然没有得到开枪的命令，但用枪砸还是敢的，一时之间，场面再一次火爆起来，发生了混战，而情报局和联邦局平时也都是眼高于顶、骄傲跋扈的主，自然不会将小混混们放在眼里，上来就动手抓人。

　　这么一来，原本只是骚乱的场面演变成了暴乱，这是谁也没有想到的事情，社会原本就积压在一些矛盾，特别是和索马国发生战争以来，军队家属对政府更是不满，许多普通平民趁着这次机会和政府对上了，人数越来越多。

　　A国是一个可以合法拥有枪支的国家，双方一旦杀红了眼，许多人就跑到家里拿出了枪支，对着政府执法人员就偷偷打起来，枪声一响，场面更乱，加上黑手党的人不断煽风点火，小混混们立功心切，场面更是完全失控。

　　躲在酒店冷冷地观察着这一切的赵无极冷笑起来，觉得这个国家真的有意思，这么一挑拨就失控了，看来，这个国家的老百姓也是挤压着一肚子怨愤，正好借机发泄出来了，反正法不责众嘛，谁怕谁？

　　看看时间，已经是十点左右了，赵无极拨通了成刚的电话，成功已经过去盯着那个目标了，接到电话后马上动手，直接潜入对方家里，将其家人打晕后，拎着对方出来，丢到了黑色商务车里面，开着车来到了盯梢的那家酒店。

　　赵无极也过来了，看着成刚将人带来，一个斯斯文文的中年人，带着一副眼镜，点点头，大家戴上黑色的头套，只露出眼睛、鼻子和嘴巴，成刚将那个人弄醒过来后说道：“挺好了，我问什么你回答什么，否则把你从这里丢下去。”

　　说着，成刚抓起对方来到阳台上，让对方往下看，楼高三十层，吓得对方脸色苍白，赶紧表示合作，成刚冷笑一声，将对方丢在沙发上，然后问道：“银联储的大门怎么打开？”

　　“啊？”对方发出了轻微的惊讶声，看着成刚，又看看其他人。

　　成刚一巴掌甩过去，喝道：“再犹豫就把你丢下去，一把火将你全家烧了。”

　　对方一听，赶紧点头，陪着小心地说道：“我说了你是不是就放过我？”

　　“废话，看到我们头上戴着的东西没？如果我们想要杀你灭口，根本不用戴，死人还能暴露我们不成？这就是我们的诚意，废话我不多说了，问什么你就老老实实回答什么。”成刚喝道。

　　对方一听有道理，如果真要杀人灭口，犯不着戴那个黑色的头套，内心稍定，赶紧说道：“智能锁，需要钥匙卡，在我口袋里。”说着，伸手去内衣口袋里掏出一张像银行卡一样的东西。

　　成刚接过去交给了张曼，张曼马上打开电脑查验起来，对方继续说道：“第二道门需要指纹，我不希望没了手和眼睛，你们带我去开，完事后你们记得打晕我就行了，最好再给我的腿上打一枪，不要致命就行。”

　　大家一听就乐了，这个家伙倒是挺机灵的，知道怎么撇清自己，成刚冷笑道：“很好，你的家庭地址我知道，只要你好好配合，事后我寄点黄金给你。”

　　“真的？”对方惊喜的反问道。

　　“当然，你好我好大家好，对吧？”成刚乐了，说道。

　　“好，我绝对配合你。”对方倒也是个机灵人，知道犯在这些人手上没个好下场，还不如配合一下，火中取栗，说不定还能赚上一把。

　　“小子，好好干，说不定下半辈子你就能过上富翁的生活了，我说话算数。”成刚笃定地说道。

　　这个人知道事已至此，就算不相信也没办法，反抗只会死得更惨，何必呢？还不如搏一搏，搏中了后世无忧，没搏中也没关系，反正自己是被逼的，就算事后败露，小命起码能够保住不是？

　　想通了这些关节后，这个人神情一松，笑了，有点苦涩，有点期待，还有点兴奋，看了成刚和其他人一眼，不说话了。

　　赵无极一直在观察这个人的反应，并用精神感知力查探这个人的心跳，如果说话，人的心跳是会加速的，整个过程下来，赵无极觉得这个人还是基本可信，特别是成刚答应给对方一些黄金后，在贪婪的欲望驱使下，更是可信。

　　成刚在旁边继续追问那个人道：“里面的黄金怎么摆放的？”

　　“都是装好箱的，每个箱子一百公斤，全部码放在一起。”对方赶紧说道，既然选择了配合，也就没有了犹豫。

　　“那么重一个箱子，你们怎么运出去？”成刚追问道，一点细节都不放过。

　　“每一个箱子下面有木架在，可以直接用叉车叉起来撞车。”对方赶紧说道。

　　大家一听，眼前亮了，没想到问出了这么个细节，想想也对，那么重的东西总不能靠人抬吧？装箱也合情合理，总不能裸露到外面吧？一来容易氧化，二来万一搬运的人顺手牵羊怎么办？装箱好啊，能避免很多不必要的麻烦。


第1030章 打劫

　　将该问的都问清楚后，赵无极朝其他人点点头，大家默契的点头，都没有说话，计划已经制定好，彼此都已经非常清楚各自的分工，就等时间一到就动手，骚乱吸引了整个首府的执法人员，就算事情败露，一时半会儿也没有人手过来支援银联储，大家完全可以从容离开，按照计划撤退。

　　时间在不知不觉中流失，外面的骚乱也渐渐平息过来，马路上的人越来越少，所有执法人员带着闹事的人审讯去了，眼看快到十二点，大家摘下了头套，当然不忘运功改变模样，赵无极朝成刚点点头，成刚夹着对方，大家朝酒店下面走去，只留下张曼一个人在酒店。

　　下了酒店，大家直接上车来到了银联储附近，成刚将那个人交给赵无极后，自己先离开了，十二点整，赵无极接到了成刚的电话，听了一会儿，挂断后马上拨通了张曼的电话。

　　已经准备就绪的张曼接到电话后，马上行动起来，运指如飞，很快就登陆了银联储的安防系统，掌握了主机后，马上将制作好了的视频复制上去，继续传输给另外一台遥控的系统，这么一来，那套系统就难以识别真假了，而银联储的监控系统实际上已经停止作业。

　　搞定一切后，张曼马上给赵无极发了个短信，赵无极看了一眼，便朝盘符和唐离点点头，二人默契的朝前走去，一前一后迂回到了银联储附近，盘符主攻正门，前来阻止的哨兵还没来得及开口，就倒下去了，其他人发现情况不对，纷纷拉动了枪栓，还没明白怎么回事，也都倒下了。

　　赵无极夹在那个人快速来到大门口，一边给成刚发出行动的信号，来到大门口后，赵无极和盘符一起动手，将已经变成了尸体的守卫伪装一下，看上去好像还在站岗放哨一般。

　　弄完这一切后，赵无极带着大家来到了大门口，那个人疑惑的看看到处都是的摄像头，犹豫了一下，一发狠，用识别卡打开了第一道门，大家走了进去。

　　第二道门和第一道门只相隔五米左右，是一道防爆的大铁门，那个人走到门口，按下几个键，墙上弹出了一个电脑屏幕，上面显示手掌纹识别。

　　那个人将手掌放了上去，电脑扫描后提示眼膜识别，那个人又熟练的将眼睛凑到一个识别器上等待扫描，两道识别程序通过后，还有一道秘密，可谓是守卫森严，好在这个人都知道，要不然根本进不去。

　　不一会，大铁门轰隆隆打开，里面是一个地下仓库一样的东西，堆满了铁箱子，不用说，铁箱子里面肯定是黄金，赵无极冲了进去，挥手一刀，将一把锁劈开，打开铁箱子一看，里面果然是黄灿灿的黄金，不由大喜。

　　这时，唐离也匆匆进来，说成刚已经开着货柜车进来了，大家赶紧行动起来，赵无极迅速关好箱子，自信看了一会儿，发现四个箱子放在一起，下面垫着一个木架子，旁边有电动叉车，这玩意不会用，赵无极便说道：“动手搬吧。”

　　那个人也被刚才那些黄金迷惑了眼，想到自己也有可能拥有一些，贪欲一起，就什么都不顾了，跳上叉车发动起来，叉起了一个卡板的黄金，这一下可就是四百公斤啊。

　　这时，成刚倒车进来，停好后，盘符和唐离冲上去打开了货柜门，成刚看到旁边有一个滚轮梯子，知道是运送货物的，马上搬起来放到货柜车上，将几桶汽油弄下来后，示意那个人将一卡板黄金放到滑轮梯上，自己推着往货柜车里面走。

　　一卡板黄金可是有四百公斤，靠人搬运是非常困难的，所有用这种滑轮梯垫在下面减少摩擦，还能推动前进，省力的很。

　　那个人兴奋的不断叉起黄金送上货柜，唐离和盘符上去帮忙，等成刚将东西推到里面后，将一个个箱子抬起来往上面码放，这样装的多一些，成刚也上去帮忙，反正外面有张曼在盯着，有人来了会第一时间知道。

　　由于是刚换过岗，不存在换岗的风险，这座城市又折腾了大半夜，所有人都累了，执法机构这会估计正在单位审讯，哪里还顾得上这里？按照计划，张曼还得破坏执法机构和政府重要部门的电力，制造恐慌，让有关部门顾不上这里，简单来说就是声东击西。

　　执法机构不间断的停电，为了控制好已经被抓到的捣乱分子，警察们只能在局里看着，连值勤的人手都得调过去，也就是说，所有执法人员这会都在单位，中情局和联邦局也在加紧审讯，以其找到这次骚乱背后的阴谋，至于军队，事情完了后马上撤回去了，相对来说，后半夜相对安全多了。

　　但赵无极一点都不敢大意，这可是在偷盗银联储的黄金啊，传出去就麻烦了，恐怕全世界各国都会派人过来分一杯羹，必须速战速决。

　　好在有那个人的配合，装车非常熟练，不一会儿，一辆三十吨承重的大货柜车装满了，大家赶紧关上门，跳上驾驶室，成刚指着那个已经打开的箱子说道：“小子，想拿多少自己拿，拿完赶紧走，这里的监控系统五分钟后恢复，也就是说，你只有五分钟的时间。”

　　“明白。”那个人一听，醒悟过来，大喜，随手找了个黑手的皮袋装起来，只要监控系统没有运作，事后就查不到自己，至于刷卡记录，这个人被已经被黄金迷惑了双眼，根本不在乎，心里面已经打定主意，拿完东西马上走人，离开这个国家，手上有黄金，到哪里不能生活？

　　赵无极不知道成刚为什么不按照计划行事，但也知道其中必有道理，懒得多问，催着盘符和唐离跟自己离开，成刚则将汽油桶堆放在一起，将一个定时炸弹放好后，匆匆跳上了大货柜车上，发动大货柜车缓缓驶出了地下室。

　　出来后，大货柜车马上驶上大道，朝郊外走去，赵无极等人出来后，马上找到停在不远处的黑色商务车匆匆朝酒店跑去，接上了早就在等候的张曼，也朝郊外跑去，撤退路线都是早就设计好了的。

　　按照计划，五分钟银联储会发生大爆炸，等A国相关部门反应过来，并赶到现场时，恐怕得十分钟以后的事情了，等发现问题上汇报并作出反应，恐怕得二十分钟以后的事情了。

　　也就是说，等相关部门开始追捕，已经是半个小时左右的事情了，半个小时足够大家离开这座城市，当然，要想安全离开，还得张曼出手。

　　上车后的张曼手就没停过，不断给索马国信息大队的蒋天、沈铨和娜娜作出指示，让他们协助自己破坏A国首府的通讯网络和电力网络，只要通讯不畅通，电力不畅通，大家逃出去的机会就更大。

　　看到张曼脸色凝重的飞快操作着键盘，赵无极认真的开着车，盘符和唐离也不作声，这会二人还没有从今晚的事情中反应过来，实在是太刺激了，想到一大货柜的黄金，两人心跳就加速，那可是三十吨黄金啊。

　　两人以前当教主的时候，就是因为钱不够，教派一直发展不起来，不得不投靠竹复那个夜郎国的所谓太子，自从跟了赵无极以后，二人才知道自己以前是白活了，经历的事情一件比一件大，一件比一件刺激啊，两人都感觉自己仿佛年轻了几十岁一般，充满了活力和热情。

　　总统府办公室。

　　一夜骚乱让总统也是焦头烂额，头疼不已，好不容易将骚乱控制住，总统抽空休息一会儿，等待情报局审讯的结果，发生这么大的事情，总统也担心背后有什么惊天阴谋，心里面就没踏实过。

　　刚迷迷糊糊睡着，就被情报局局长吵醒，看着神色匆匆过来的情报局局长，总统心咯噔一下，知道还是出大事了，深吸一口气说道：“说吧，到底什么事？”

　　“总统阁下，银联储被人偷了。”情报局局长苦涩地说道，小心的看着总统，生怕总统将怒火发到自己身上，毕竟今晚的行动总统已经交给自己处理了。

　　总统一时没反应过来，不由惊讶的反问道：“你说什么？什么被偷了？”

　　“银联储。”情报局局长硬着头皮说道。

　　“什么？”总统猛然站了起来，声音一下子高了八度，满脸不可思议的看着情报局长，脸色越来越难看，一副暴走模样。

　　情报局局长赶紧小心的往后面退了一步，不敢看总统的眼睛，内心惶恐起来，这事比天还大，传出去就麻烦了，起码会影响整个黄金价格和A国金融，想到那个偷黄金的人，情报局长就恨不得扑上去撕碎了他。

　　“损失有多大？”总统毕竟是总统，城府很深，克制力也较强，知道事情已经发生，生气也于事无补的道理，更何况眼前这个是自己的绝对心腹，还是控制住了滔天的怒火，问出了心中最担心的问题，话一出口，一颗心就揪起来了。

　　“很多，事情太大，我接到消息后马上赶过来汇报。”情报局长不敢将损失说出来，一是没有完全统计好，二是损失太大，说出来怕吓着总统。

　　“很多到底是多少？”总统有些暴走了，好不容易克制的怒火再一次熊熊燃烧起来，一双赤红的眼睛死死的盯着情报局长。

　　情报局长不敢不说了，赶紧将自己知道的和盘托出：“总统阁下，请您息怒，那些可恶的家伙起码偷走了三十吨黄金，还用定时炸弹引爆了汽油桶，现场一片狼藉，很多黄金被烧化，损失不小，还在统计中。”

　　正说着，就听到了“咚”的一声，不由一惊，情报局长抬头一看，发现总统已经晕倒在办公桌上，赶紧冲了上去，大声呼叫，外面的警卫听到呼叫赶紧冲了进来，有人马上联络救护人员。


第1031章 大撤退

　　A国总统府，疗养室。

　　已经被抢救过来的总统躺在病床上，手上挂着点滴，目光冷静的看着一干心腹，情报局长低眉顺眼的陪着笑，怎么看苦涩的成分居多，其他几个面色沉重，不知道在寻思着什么。

　　“有没有安排人去追捕？”总统一脸严肃的问道。

　　“报告总统阁下，已经安排人手去了。”情报局长马上回答道。

　　“我昏迷了多久？”总统问出了第二个问题。

　　“一个小时零三分钟。”情报局长赶紧说道。

　　“也就是说，那些人带着东西已经跑出去一个多小时了，为什么这么久都没有消息？你们都是干什么吃的？”总统一想到事情暴露后的后果，气不打一处来，气血再一次翻涌上来。

　　“总统阁下请息怒，就算他们跑出去一个多小时，我们也能抓到他们，您放心吧。”旁边站着的国务卿赶紧说道。

　　“诸位，这次如果让他们跑了，我们的名声扫地，国家形象无存，你们好自为之吧，我不管你们怎么做，只要一个结果，那就是将东西给我追回来，将凶手活捉回来接受审判。”总统气势汹汹的喝道，脸色铁青。

　　“是，总统阁下。”大家赶紧答应下来，生怕激怒了总统。

　　“这个事国防部接手，其他部门大力配合，我不希望再出现任何差错，给我记住了，不惜一切代价将东西追回来，还不快去？”总统叮嘱道。

　　大家鸟兽散。

　　A国首府，郊区的一栋庄园内灯火通明，雷克斯一脸沉静的听着梅西的汇报，好一会儿说道：“你亲眼看到银联储被炸了？”

　　“是的，父亲。”梅西如实的回答道。

　　“你有几成把握判定是我那老弟干的？”雷克斯继续问道。

　　“直觉。”梅西如实地说道。

　　“也就是说，他们的这次行动事先根本没有向你透露半点风声？”雷克斯追问道，一双眼睛闪烁着，不知道在思考什么。

　　“是的父亲，那辆车他们留下了，留下了一大袋现金，全部都是打劫上次那个地下赌场的，大总统曾经说过要给钱我们用作下面兄弟制造骚乱的经费，炸药和制造的武器全部带走了。”梅西赶紧补充说明道。

　　“有点意思，我一直都知道他胆大包天，没想到还是低估了他，这事就这样了，你给我记住，不要有半点埋怨之情，懂吗？让他欠着我们的人情，这个人情比什么都值钱，另外，可以安排一些正当的生意往索马国渗透了，索马国有我那老弟在，肯定没问题。”雷克斯笑了，缓缓说道，深邃的眼睛里面精光跳动。

　　梅西也不是傻子，当然懂得取舍，很快理会到雷克斯的用意，点点头，说道：“我会安排的，接下来我们是不是可以开始着手吞并老大的产业了？”

　　“可以，这次闹的太大，你放出话去，所有人咱们都会保出来，酬劳加倍，如果有人敢乱说什么，杀无赦。”雷克斯不愧是一代枭雄，马上就想到该怎么处理善后的事情了。

　　“明白了。”梅西答应着，匆匆离开。

　　“老弟，老哥能帮你的就这么多了。”雷克斯看着虚无的空间喃喃说道。

　　赵无极一点都不知道身后的事情，正在玩命的撤退，大货柜车已经驶上了郊外的高速公路上，成刚一脸冷静的开着车，张曼不断的敲击着电脑，一边说道：“他们已经反应过来了，出动了大量的人，地面上的已经被我想办法堵住，空中的就没办法了，好在咱们已经离开这么远了，现在又是天黑，要想找到咱们可不容易，需要点时间。”

　　“你人在这里，怎么堵住他们的地面部队？”盘符忍不住好奇的问道。

　　“很简单，我登陆了交通网络，搞乱了他们的红绿灯指挥系统，没有了指挥，小车就会连跑，自然就会造成交通事故，路就被堵住了。”张曼随口说道。

　　盘符没想到事情还可以这么干，不由大吃一惊，讪讪的一笑，满脸敬佩地说道：“还是你最厉害。”

　　“盘长老说笑了，您那手杀人于无形的本领也是让人羡慕啊。”张曼笑道，一边飞快的操控着计算机。

　　盘符还想说什么，见张曼这么忙，不好打搅，便不说话了。

　　“离预定地点还有多远？”赵无极忽然问道，眼睛却看着外面漆黑的荒野，月明星稀，淡淡的海风已经能够闻到了。

　　“二百公里左右。”张曼赶紧说道。

　　“嗯，现在是凌晨二点半，以我们目前的速度，一个半小时可以达到预定地点，也就是凌晨四点左右，很快，大家眯一会，保持精力。”赵无极说道。

　　大货柜车驾驶室较大，五个人挤在一起都没问题，盘符和唐离听到赵无极的话，都闭目养神去了，驾驶室就剩下成刚在认真开车，张曼在捣鼓着计算机。

　　由于是天黑，路况又好，一路上难得遇上一辆车，车速非常快，A国的追捕部队就算出动了，也无法识别哪一辆车上有黄金，按照计划，成刚可是用钱买通了十几辆同类型的车主，让他们在晚上自己十分钟左右朝不同的方向开出去，理由是去拿货，有钱拿车主们当然不会推迟。

　　也就是说，有十几辆同类型的车从A国首府开出来，奔赴不同的方向，就算追捕部队掌握了一点线索，也无法识别哪一辆才是，需要不断甄别，而甄别的最佳办法就是一辆辆追查，这么一来，晚十分钟左右发车的货柜车就会被追查上，有了这么多烟雾弹，但追查过来已经不知道什么时候去了。

　　最要命的是前半夜的骚乱，将A国首府附近的所有执法部队全部抽调过去，就算追捕部队想临时设卡都没办法，没人啊。

　　在赵无极的计划当中，黑手党制造骚乱的最大目的就是抽调执法部队人手，让他们焦头烂额，无法顾及过来，然后布置同样类型货柜车充当烟雾弹，而且晚上十分钟左右出发，算是不用死的“替死鬼”，加上张曼制造交通事故，环环相扣，追捕部队想追上来还真不容易。

　　大家一路高速奔驰，不知不觉就来到了海边，闻道了咸咸的海风，赵无极清醒过来，对张曼说道：“可以通知他们了。”

　　“好嘞。”张曼赶紧说道，手指在键盘上飞快的跳动。

　　又过了一会儿，成刚在张曼的指导下，大货柜车开出了马路，顺着草地朝大海边开去，荒郊野岭的，路不好走，车速慢了下来，拐了几个弯，绕过一道山岗，前面出现一片小丛林。

　　“直接过去。”张曼对比中路线坐标说道。

　　成刚一听，毫不犹豫的冲了过去，小丛林里面以灌木为主，没有什么高大是树木，大货柜车直接无视，直冲过去，将敢于阻挡的一切树木压倒。

　　大货柜车跑了一会儿，前面出现了一片大海，海浪击打着海滩，周围黑乎乎的，什么都看不见，成刚直接将车开到了沙滩上，轮胎陷下去了，货柜车也跑不动了，成刚便关掉了汽车灯，熄火。

　　“怎么没见他们？”成刚疑惑地说道，如果计划出错，大货柜车已经陷进沙滩里面出不来，这一趟就算是白干了。

　　“别急，来了。”赵无极说着，大家看到前面的海上冒出了一个黑乎乎的庞然大物，不一会，有人从那个东西里面走出来，站在上面，在月光下显得格外诡异，紧接着，一件件东西被抛到了大海上，有人跳了上去，朝海岸上冲来，可惜距离太远，看不太清。

　　“太好了。”大家都知道计划环节，知道是谁来了，一个个都露出了笑容。

　　不一会儿，大家看清楚了冲在前面的是冲锋艇，一个熟悉的人坐在前面，正一脸期待的四处张望，正是索马国海军总司令袁国平。

　　按照赵无极的计划，核潜艇是大家撤退的关键，如果没有核潜艇，这批黄金不可能神不知鬼不觉的运到索马国去，所以就有了核潜艇来迎接的一幕。

　　大家纷纷下车来，成刚更是高声喊道：“这里呢？”

　　“快，快。”袁国平看到了显眼的大货柜车，很快也就发现了下车的赵无极等人，催促着驾驶员加快了速度。

　　冲锋艇很快冲上了海滩，袁国平不等停稳就跳了过来，笑呵呵地说道：“都好吧，我来接你们回家啦。”

　　三两步跑了上来，恭敬的给赵无极打了个敬礼，叫了声“门主好”后，又分别问候了一下盘符、唐离和张曼，最后给成刚来了个熊抱，笑呵呵地说道：“都没事就好，担心死我了。”

　　赵无极听得出来，袁国平这句话是发自内心的，心中一暖，被人担心的感觉很好，很充实，嘴上却笑道：“快点，时间不多了，叫上你的人快点搬。”

　　“放心吧，到了这里就交给我们了。”袁国平赶紧答应着，冲到了货柜车后面，三两下将大锁弄断，打开了车门，看到里面满满的铁箱子，想到里面都是黄金，不由兴奋起来。


第1032章 安全回来

　　袁国平很清楚，索马国能够坚持到今天，全靠赵无极弄回来的那些钱，没有了钱，索马国分分钟都会灭亡，所以说，这批黄金对于索马国来说非常重要，有了这批黄金，索马国就能立于不败之地，想不开心都好难。

　　成刚走了过来，拍拍袁国平的肩膀说道：“别犹豫了，快搬。”

　　袁国平冷静下来，知道铁箱子里面的东西不能说出去，赶紧指挥手下搬，东西太重，一个人肯定不行，得二个人抬，每辆冲锋艇只能放一箱，也就是一百公斤，然后往海里面运，不用说，海里面冒出来的那个庞然大物正是核潜艇。

　　赵无极让盘符和唐离上去帮忙，一箱箱搬到下面来，东西太重，普通的战士是抱不动的，车厢小，挤不下太多人，让普通战士上去抬太慢，盘符和唐离他们就不同了，一人抱起一箱就下来了，二百斤对于内功超强的盘符和唐离来说根本不算什么，跟玩似的。

　　成刚也上去帮忙了，速度一下子更快了，大批冲锋艇过来，战士们将铁箱子抬到冲锋艇上，然后一个人开了过去，如此反复着，黄金一箱箱被搬到了核潜艇。

　　赵无极将袁国平拿到一边问道：“能不能装下这么多东西？可是三十吨重。”

　　“放心吧，咱们这艘核潜艇与众不同，速度快，载重量打，我特意问过那些老专家了，而且，为何这趟任务，核潜艇里面不必要的东西全部临时拆卸下来了，腾出了地方和重量，没问题。”袁国平信誓旦旦地说道。

　　“那行，让大家快点搬，争取一个小时内装好车。”赵无极说道。

　　现在已经四点多了，一个小时后就是五点，到哪时天就亮了，头上的间谍卫星就能发现海面上那艘核潜艇，到时候就跑不了了。

　　这个道理袁国平也很清楚，张罗着手下加紧点速度，自己也跑上去帮忙，赵无极也跑去帮忙了，大家一看大总统都亲自动手了，干劲更大了，搬运的速度也就快了许多。

　　大半个小时过去了，天色更加黑暗起来，黎明前的黑暗黑的更加彻底，连月亮都躲到乌云里面去了，只能朦朦胧胧看清，成刚便发动了大货柜车，将大灯打亮，将海面上照的清清楚楚，这么一来，大家就方便多了。

　　一个小时左右，所有的铁箱子全部搬上了核潜艇，成刚熄灭了大货柜车的大灯后，大家乘坐着最后一辆冲锋艇回到了核潜艇，赵无极是第一次上核潜艇的，感觉很新奇，袁国平献宝一般不停介绍着，核潜艇的指挥只有其他人。

　　不一会儿，核潜艇就潜入了深海，朝索马国方向开去，赵无极参观了一会儿核潜艇，就让袁国平安排地方睡觉去了，对核潜艇这种东西兴趣不大，知道怎么回事就够了，又不用自己亲自操作这种东西。

　　也不知道过了多久，海底无岁月，赵无极醒来，来到驾驶舱，看到袁国平和其他人一脸严肃的盯着仪表盘，不由好奇的想要发问，看到袁国平谨慎的做了个噤声的动作，赶紧将到嘴的话吞下去。

　　这时，赵无极才发现周围所有人都一动不动，连大气都不敢出，搞不懂发生了什么事，但还是有样学样的站着不动，侧耳听起来，除了一些轻微的嘈杂声外，其他什么都听不见。

　　又过了一会儿，赵无极能够听到一些嗡嗡声和一些水流声，紧接着是哗哗声，想是什么东西搅动海水发出来的，大家更加紧张起来，又过了一会儿，所有人的神情一松，都露出了笑容。

　　这时，袁国平赶紧走了过来，打了个敬礼后说道：“没事了。”

　　“刚才什么事？”赵无极好奇的问道。

　　“哦，我们估计是A国发现了什么，这海底到处都是核潜艇，刚才就是一艘核潜艇从我们头顶上过去，这样的事情已经发生五次了，没事，大家都习惯了，您休息的怎样？”袁国平一脸轻松的解释道。

　　“还行。”赵无极不懂核潜艇的事情，听到没事就放下心来，这海底不比陆上，一旦有事就是个沉入海底的下场，由不得不担心。

　　“饿了吧，我让厨房准备了吃的，已经弄好了，还热着呢，走，去吃点？”袁国平说着，一边给身旁的其他人打招呼，让大家好好监视着。

　　接下来的时间里，赵无极除了吃就是睡，从来没有这么清闲过，为了保险起见，也不跟地面上的任何人联络，免得泄露了位置，为了不干扰大家的工作，更是躲在房间里练功。

　　也不知道过了多久，袁国平忽然兴冲冲的跑了，说已经到了索马国海域，很快就能靠岸，赵无极一听大喜，马上说道：“太好了，这几天都快把我憋死了，也亏得你这么喜欢这核潜艇的生活，我就不习惯，不自由啊。”

　　“我难能跟您比呢，是吧，呵呵，能呆在这里我就很满足了。”袁国平笑道。

　　“好了，不说这个了，到了海港后，你马上组织人手将东西搬出来，装车运走，全部运到大山基地，交给孙静姝。”赵无极叮嘱道，孙静姝是经济部部长，也是掌管金融、银行的最高负责人，这些黄金自然要交个她管理了。

　　“放心吧，我懂，已经和地面联系了，让周起亲自带队押送，绝对万无一失。”袁国平连忙答应下来。

　　“那就好，走吧，上岸，我都快憋死了。”赵无极说道，一边活动筋骨，一边看了一眼张曼。

　　核潜艇很快就进了海港，大家登陆后，直接坐着专车离开，然后转乘直升机回到了首都，赵无极来到了总统办公室，正好看到林语在整理东西，便走了上去。

　　林语一看是赵无极，欣喜的冲了上去，也不顾外面办公室的同事了，一把抱住赵无极，喜极而泣起来，好半天收不着眼泪。

　　“好了，没事了，我这不是回来了嘛。”赵无极安慰地说道，内心感动不已。

　　“你呀，总是不让人省心，居然干出了这么大的事情，不是说好了只是暗杀一个人吗？怎么中途变卦了，害得我担心死了，下次记得带上我。”林语不依不饶地说道，眼睛里满是关切，上下打量着赵无极，确定没有任何伤害后，一颗心才算是完全落了下来。

　　二人温存了一会儿后，赵无极处理起公务来，办公桌上已经积压了好些天的东西，必须尽快批复下去才行。

　　第二天上午，赵无极将雷霆霄和萨玛找了过来，二人见赵无极安全回来，也放下心来，乐呵呵的坐到一边，大家寒暄了一会儿后，赵无极说道：“这几天有没有什么特别的事情？”

　　“我先说吧。”雷霆霄笑道：“要说特别，只有A国部队的尸骨赎回一事，这三天来，所有的尸骨全部赎回，价格在原来的基础上加了十万美金，对方没有还价，这么一来，每具尸骨就是二十万美金，一共四十多亿收益。”

　　“看把你乐的，也是，有了这些钱就够我们花一阵子的。”赵无极也笑了，忽然想到了什么，追问道：“海岸防线构筑的怎样了？岸炮、驱逐舰、巡洋舰和战斗舰都有眉目了没？特别是那个远程导弹雷达防御系统？”

　　“这些都需要大量的钱来支撑，不过，我已经按照您的指示和国内驻索马国大使联络过了，他说会报上去，也就这两天有消息了。”雷霆霄如实地说道。

　　按照三个军的标准将这些东西全部配置好，没有二三十亿美金恐怕下不来，更关键的是这些东西有钱未必买得到货，只能向国内申请支援了，东西太多，国内也不是说答应就有的，也得需要时间。

　　“朱巴河防国防线现在什么程度了？”赵无极继续问道。

　　“已经有了雏形，还需要一个月左右才能完全修固好。”雷霆霄如实说道。

　　“一个月？”赵无极迟疑了一下，旋即又问道：“上次我们的常规武器弹药消耗不少，这些采购的怎样了？”

　　“这些都没问题，前两天已经到货，我已经按照标准配发下去了，多余的都储备起来，倒是缴获的五百辆坦克，会开的人屈指可数，另外，炮弹也没有，我已经跟国内提出了申请，国内答应帮我们单独研发设计这种炮弹，需要点时间，最少一个月。”雷霆霄赶紧说道。

　　“又是一个月？”赵无极迟疑起来，不由问道：“一个炮弹怎么会要这么久？”

　　“那种炮弹口径不一样，另外，我要求国内研发设计的炮弹具有很强的穿甲能力，比常规的炮弹威力更大一些，所以时间稍微长一点。”雷霆霄说道。

　　“好，还是你想的周到，最好是能够射穿他们的坦克。”赵无极笑道。

　　“没错，就是按照这个标准来的。”雷霆霄赶紧补充道。

　　“兵源情况呢？”赵无极追问道。

　　“各军已经补充到位，海军的架子也搭起来了，国内又提供了一批军官过来，这对海军的建设有很大的帮助，不过，原来储备的新兵全部下部队了，好在前些天非洲各国涌来了许多青壮，都要求投军，说是您的拥护着？看来，您那块百族勇士的牌子开始发光发热了。”雷霆霄笑道。

　　“是吗？那感情好，咱们来者不拒，如果他们愿意，可以入咱们的国籍，不愿意就算了，一切按照咱们士兵的标准对待，如果他们愿意自己单独干，那就按照我们当初制定的规矩，用人头换奖金，新兵还得加紧招募，我估计战争会升级，千万不能大意。”赵无极沉重地说道。

　　“哦？为什么？”雷霆霄惊讶是说道，按照目前的态势来看，A国肯定会消停一段时间，改用经济制裁和局部作战的可能性更大，没理由这么快发动大规模战争吧？再说，联合国国际法庭还在调查呢，总得有个结果以后再打吧？


第1033章 拖延

　　“因为我这次从A国弄回来三十吨黄金。”赵无极笑道。

　　“啊？”原本听赵无极和雷霆霄谈论军事上的事情，萨玛一直不说话，听到这个消息，萨玛惊讶起来，看着赵无极目瞪口呆，说不出话来了。

　　弄回来黄金这个消息知道的人不多，就连萨玛和雷霆霄都还不知道，听到这个消息，二人都惊呆了，看向赵无极的眼神精光闪闪。

　　“呵呵，你狠。”雷霆霄愣了半天，憋出这么一句话来，感觉说任何恭维的话都没有这句来的直接，痛快。

　　萨玛也是兴奋起来，不确定的追问道：“真的有三十吨黄金？”

　　“干爹，这种事我还会骗您不成？”赵无极笑道。

　　“不是，呵呵。”萨玛讪讪的一笑，旋即认真地说道：“有了这些黄金，就算是A国发动大规模战争也值了，反正已经打过两次了，不在乎多打一次，越打咱们索马国越齐心，越团结。”

　　“说的有道理，对了，您那边情况如何？”赵无极笑道。

　　“一切进展顺利，种植业和畜牧业扶持政策都下达下去了，人民的积极性很高，孙部长又制定了小额扶持资金贷款措施，免息一年贷款，提供给有需要的人民，更是刺激了这些产业的发展，形势大好。”萨玛笑呵呵地说道。

　　“小额扶持资金免息贷款？”赵无极略微沉思一会儿，大概明白其中的意思，想着是孙静姝搞出来的，肯定错不了，也放心的笑了，说道：“发展顺利就好，只要国民经济搞上去了，人民思定，就自然不想打仗，如果那个时候有人不想我们安生，人民群众爆发出来的力量才是最可怕的，对我们的支持也是最大的。”

　　“是啊，好不容易过上了好生活，有人敢来找茬，老百姓当然不会答应，会跟那个人拼命了，所以啊，经济建设才是重点，军事建设只是一方面，必须两条腿走路，都要走踏实才行。”雷霆霄也大是感叹地说道。

　　“经济建设方面就交给干爹您了，目前索马国最大的威胁还是军事，我的精力更多的还是要放在这个方面，敌人的骨灰已经赎回去了，这笔钱的三分之一用于经济建设，三分之二分别给陆军和海军，大家没问题吧？”赵无极问道。

　　“没问题。”二人都表态地说道。

　　经济建设主要靠政策引到和资金扶持，这个扶持主要还是用索马币，卖骨灰换来的钱都是美金，在经济方面，主要用来高油田、电力、基础设施等方面的建设，这些建设必须依靠国外的技术和力量，必须美金结算，所以赵无极留下三分之一，也就是十多亿美金左右，凑合着先用吧。

　　至于陆军方面，主要是国防线建设、军饷、常规武器、抚恤、坦克炮弹已经后勤等，十多个亿美金也是紧巴巴的过了。至于海军，需要的就更大了，十多个亿根本不够，但也只能先用着，以后慢慢来，至于空军，之前投入不少，还有好多战斗机没有到位，需要的经费倒是不多。

　　“国家发展的多有钱现在都是靠你一手弄回来的，这让国家怎么还你啊？”萨玛由衷地说道：“不过，我已经将这个情况通报出去了，不能干了为国为民的好事，老百姓还不知道，背后还不支持你，那多亏啊。”

　　“您说出去了？”赵无极惊讶的反问道。

　　“是，在当地媒体公布的，我不能让你做了好事不留名，你不知道，这个消息公布出去后，老百姓对你是感恩戴德，支持率直线上升。”萨玛说道。

　　“是啊，我们地方军队感受最深，现在的大姑娘都嚷着说非当兵的不嫁呢？还有很多老百姓送粮食物资到地方部队，不过，我都让部队掏了钱，老百姓也不容易，现在咱们的人民军走到哪里都非常受欢迎，那个神奇啊。”雷霆霄笑道。

　　“呵呵，还有这么大的好处？”赵无极没想到这层，不过事情已经捅出去了，没必要再在这个问题上纠结，而是叮嘱道：“一定要约束好部队，老百姓支持我们，我们不能自以为是，更不能理所应当，沾沾自喜，我看有必要让党卫军出去巡逻执法才行，免得士兵们犯错误，破坏军民团结。”

　　按照习惯，部队都会有一个宪兵的番号，专门管官兵的，毕竟部队不属于地方管，官兵们到了地方胡乱来，地方公安不好管，就得宪兵出动了，索马国没有宪兵，也不像要这个番号，这些任务就落在了党卫军身上。

　　党卫军都是各个部队的老兵抽调过来组成的，每一个战士都是党员，对人民党绝对的忠诚，对赵无极也是绝对的忠诚，算是嫡系中的嫡系，王牌中的王牌，是守卫党派的中间力量，有点类似于御林军的味道了。

　　对于这样的布置，萨玛从来不插手军务，自然没话说，雷霆霄也觉得合适，军民团结的重要性没人有比华夏国的部队军人更熟悉，当然不会反对。

　　正说着，林语敲门进来，说是外交部的莱西有事来找，在外面大厅等候，赵无极一听，寻思着是国际法庭那个联合调查组的事情，便让他进来。

　　莱西进来时，看到索马国另外两大巨头也在，歉意地说道：“大总统好，打扰你们谈事了吧？要不我回头再来？”

　　“没事，我们已经谈完，有事您说，正好大家都听听。”赵无极笑道。

　　林语给莱西倒了杯水后，轻轻的离开，顺手关上了房门，莱西坐直了身体，朝萨玛和雷霆霄含笑打了个招呼后继续说道：“大总统，调查组已经调查完了，但结果不愿意对我透露，说是回去研究后再通报我们。”

　　“哦？”赵无极疑狐起来，想了想问道：“都去了那些地方调查？”

　　“就是四处转了转，走访了一些渔民，问了一些不痛不痒的问题，几次提出想起大山基地看看，都被我回绝了，他们有提出想去地方部队看看，也被我回绝了，几天下来，我感觉没什么结果，他们却说初步调查结束，回去研究再说，我刚送走他们，就赶过来汇报了。”莱西将情况简要说明了一下。

　　“呃？他们怎么走的。”赵无极追问道。

　　“安排船只送到了大海，然后上了A国停靠在公海上的航母，说是从哪里搭乘飞机离开。”莱西解释道。

　　“哦？有点意思了。”赵无极冷笑一声，越想越觉得古怪，忽然对雷霆霄说道：“这事你怎么看？”

　　“依我看，调查是假，刺探军情是真，好在咱们事先有明确规定，不让他们靠近军事区，否则还真不好说。”雷霆霄冷笑一声说道。

　　“时候我也问了所有被调查的人，问的都是些无关痛痒的问题，根本和案情无关，听总参谋长这么一说，还真是。”莱西恍然大悟地说道。

　　“这帮人，死心不改，我就知道他们没安好心，不过没关系，让他们折腾吧，最不济就是打了，又不是没打过，怕什么？”赵无极冷笑起来。

　　“就是，只要我们索马国团结一心，在大总统的领导，没什么好怕的。”莱西也是一脸笃定地说道，自从出任了外交部部长后，莱西对索马国的状况有了更深入的了解，特别是民心和士气，对国家的未来坚信不移。

　　“咱们手上不是还有几万战俘吗？免费的劳力，让他们折腾去吧，只要事情得不到我们满意的答复，谁怕谁？”萨玛也是豪气地说道，有几万战俘在手，敌人就投鼠忌器，不敢乱来。

　　“说道战俘，我还有个情况需要汇报一下，调查组的意见，希望我们尽快归还战俘。”莱西赶紧说道。

　　“没事，让他们说去吧，战俘的问题不着急，有人比我们更着急，这样，外交部在这个问题上一定要强硬，无限期拖下去，最好是拖一年两再说，办法你们外交部想，哪怕是引发战争也在所不惜。”赵无极果断地说道。

　　“就是，反正我们跟A国迟早都会有一场大战，战俘在手，他们就不敢乱来，我们还有免费的劳工使用，干嘛放回去，一旦现在放回去，他们马上就会掉转枪口过来跟我们打，不换算。”雷霆霄补充道。

　　“明白了，外交部坚决贯彻执行大总统的命令。”莱西认真地说道。

　　“好了，辛苦你了，还有什么？”赵无极问道。

　　“没有了，我先撤了。”莱西说着朝外面走去。

　　等莱西走后，雷霆霄有些担心地说道：“我估计联合调查组回去后，肯定会发表公开声明，将责任推给我们，然后伪造证据，国际社会没人会冒着得罪A国的风险为我们申辩，您看这事？”

　　“没什么，联合调查组没有我们的人，这个调查就有失公允，对吧？”赵无极冷笑起来，眼睛里闪烁着狡黠的光芒。

　　雷霆霄和萨玛一听，不由乐了，难怪当场赵无极不赞成大家的提议，安排人进调查组，原来是在这里等着，这个理由虽然有些无赖，有点胡搅蛮缠的意思，但也是有道理的，调查组都是联合国指派的人，仔细算起来都是A国及其附属国成员，怎么会有公正的结果？

　　说白了还是A国骄横自大惯了，根本没把其他国家当回事，养成了眼高于顶的性格，做事以自我为中心，不知不觉就犯了错，如果是其他国家也就算了，说不定会息事宁人或者花钱消灾，但赵无极不同，而且会揪着这些原本不算问题的问题小题大做一番。

　　“我看行，干脆，等他们公布消息后，咱们也举办个新闻发布会，和他们打打口水仗，相互扯皮，正好把事情拖延下去，如果能够拖延半年，那对我们来说简直是太美妙了。”萨玛笑着说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。


第1034章 口水仗

　　当天晚上，正在家里享受温馨的时候，赵无极接到了唐智打来的电话，电话里，唐智有些急切，又有些关心地问道：“你什么时候回来的？”以唐智的能力，知道赵无极回来并不难。

　　“昨天吧，发生什么事情了？”赵无极听出了弦外之音，不由问道。

　　“A国首府发生了大事，有人打劫了银联储，你知道吗？”唐智问道。

　　“哦？这里面有什么说法？”赵无极不置可否的惊讶了一声，旋即笑道。

　　这么一来，唐智就知道是赵无极干的了，原本唐智还有些不相信，这么大的事情，五个人就神不知鬼不觉的搞定了，也太妖孽了吧？自信调查后，总算是有了些线索，将情况摸了个大概后，唐智信了五六层，这次打电话过来，当然不是来质问什么的，纯粹是关心。

　　“说法大了。”唐智笑了起来，不再追问事情的真相，揣着明白装糊涂，笑着解释道：“这么一来，A国的金融市场就会遇到打击，经济也会停滞一下，居然朝什么方向发展就不好说了，牵涉的范围太广，不过有一点可以肯定，他们的黄金价格和汇率都会受到影响。”

　　“哦，这对于他们来说不算什么，小事嘛，A国的底子这么厚，怕什么呀？对吧。”赵无极笑着说道。

　　“也是，唯一关键的是谁弄走了银联储的东西，这个非常重要，不暴露出来相安无事，如果暴露，那就麻烦大了。”唐智不着痕迹的点醒了一句。

　　“也是，不过，既然那个人弄了，就肯定会考虑后果，想要查出来恐怕不容易，没凭没据总不能栽赃吧？”赵无极笑道，内心却是一暖，对于唐智这个亦师亦友的人，赵无极非常敬重。

　　“你明白就好。”唐智也不想在这个问题上过于纠缠，知道是赵无极干的就行了，这种事见不得光，唐智也不会傻傻的到处宣讲，东西已经到了索马国，就是索马国的，到处宣讲也不会到华夏国来。

　　“老爷子，我记得咱们国安有很多老退休干部吧？一线技术人员退下来的就行，当官的就算了，不知道有没有想继续发光发热的，我这边的水平还是不够，可以的话，我想聘请几个人过来给大家上上课，您看合适不？”赵无极笑道。

　　索马国的国安部和情报处都是新建，仅靠几个骨干是忙不过来的，赵无极当然就打起了国内的主意，在职的和当官的当然都不行，有个政治问题，一线退休的技术人员还是可以的。

　　“你这个情况问题应该不是很大，但牵涉的东西太多，毕竟是两个国家的交往，我会报上去的，过两天给你答复。”唐智对赵无极的支持还是一如既往。

　　“那就多谢了。”赵无极感激地笑道。

　　“有个情况我提醒你一下。”唐智认真地说道。

　　“请讲。”赵无极一怔，旋即认真地说道。

　　“索马国购买大量的武器，这在国际社会上是说得通的，不过，我以个人名义建议你多采购一些其他大国的武器，这么一来，索马国在联合国的支持率会高很多。”唐智一字一句地说道。

　　赵无极一愣，旋即明白过来，自己犯了一个身份的错误，如果是华夏国人，处处和国内搞好关系没错，有好处第一时间想到国内也没错，但现在的身份是索马国总统，如果仅和一国交好，势必得罪其他国家，这是不正确的。

　　这个问题赵无极从来没有考虑过，就是因为一直将自己定位为华夏国的人，平时出口就是“索马国”，而不是“我们国家”，对索马国的归属问题一直认识不够，听到唐智的提醒，赵无极惊出了一身冷汗，半晌说不出话来。

　　唐智见电话那头长时间没有说话，心中有数，将电话挂了，赵无极愣愣的拿着电话发呆，越想越懊恼，越想越后怕，一国总统对索马国都没有归属感，下面的人会怎么想？这可是大是大非的问题。

　　好一会儿，林语进来，看到赵无极脸色非常难看，不由担忧地问道：“你怎么啦？发生什么事了。”

　　“呃？没有。”赵无极醒悟过来，见林语正一脸关切的看着自己，想了想，说道：“你有没有感觉到我对这个国家的归属感？”

　　“什么意思？”林语惊讶的反问道，一时有些发懵。

　　“简单来说吧，就是我平时讲话，是‘索马国’说的多一些还是‘我们国家’说的多一些。”赵无极一脸认真地说道。

　　或许是感觉赵无极说话方式的严肃，林语也认真回忆起来，想了一会儿，说道：“索马国吧，反正我听你在会议上或者和人交谈的时候，总是说索马国怎么样怎么样，并没有说我们国家怎么样怎么样的。”

　　“嗯，我懂了。”赵无极暗自心惊，别看这个问题很小，但影响绝对非常大，这里是索马国，大家都是索马人，说到自己国家当然是以咱们国家自居，整天将“索马国”挂在嘴上，这只能说明一个问题，没有归属感。

　　如果赵无极是真正的索马国人也就算了，但赵无极不是，还将“索马国”挂在嘴上，底下人就会误会赵无极会走，或者没将这个国家当成自己的，一旦这种认识传开去，这可是要命的问题。

　　好在现在还不晚，赵无极将自己的想法和担忧跟林语说了一遍，让林语将情况通知形意门所有成员，以后一定要注意这个问题，免得节外生枝。

　　经历了这个插曲后，赵无极埋头公务上去了，下午时分，外交部的莱西匆匆来访，赵无极在总统府办公室召见了莱西，两人分主次坐好后，赵无极微笑着问道：“看你行色匆匆，是不是发生什么事情了？”

　　“大总统，联合国国际法庭已经做出了判决，说是我们国家的人当初打劫了A国的商船，和我国交涉无果后，A国为了给国民一个说法，不得已才出动部队的，不算是侵略。”莱西赶紧说道。

　　“呃？”赵无极不置可否地笑道。

　　“他们太欺负人了，哪能这么判决？”莱西见赵无极一脸淡然表情，好像不当回事一般，赶紧提醒道。

　　“别急，这本来就在我们的预想之中，有一句话你应该知道，弱国无外交，你难道还想他们公正啊？”赵无极笑道，对这样的判决早就有了心理准备，自然不会震惊，更不会愤怒。

　　“可是，这么一来，两国的战争性质就完全不同了，我们就要无条件归还战俘了。”莱西着急的提醒道。

　　“没事，不用担心，这样，你可以跟他们打打口水仗，有三点可以质疑。”赵无极笑道，见莱西掏出本子来记，也不干涉，继续说道：“第一点，调查组的公正性，我们可以提出抗议，让联合国常任理事国分别派出代表组成联合调查组重新调查，当事国不得派人参与，也就是避嫌。”

　　说到这里，赵无极端起茶杯喝了一口，估摸着莱西记好后继续说道：“第二点，他们必须出示证据，并且将证据全世界公示，没有足够的证据，我们完全可以不予理由；第三点，出动军队就是入侵，这点在国际社会上说得过去。”

　　“我懂了。”莱西赶紧记录着说道。

　　“按照他们的说法，就要拿出交涉的证据来，我们没有接到任何交涉的材料，怎么能算是和我们交涉过呢？还有，也是最重要的一条，你代表我们国家向联合国起诉，就说A国和肯尼国无故侵略我们国家，给无辜百姓带来了很大的损失，如果他们不受理，我们是不是可以单方面派部队过去交涉？”赵无极笑着提醒道。

　　莱西眼前一亮，笑了，说道：“以退为进，再以攻代守，好，我马上去办。”

　　“好，辛苦你了，另外，你可以召开新闻发布会，将联合国国际法庭的判决意见公布出去，让全世界都来看国际法庭的嘴脸，唤起大家的警惕性，真确认识这场战争。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我马上去办。”莱西说着，见赵无极没事了，便起身告辞。

　　自从有了外交部后，赵无极将这些事情都丢给了外交部，自己做起了甩手掌柜，不过，联合国国际法庭的判决意见还是很重要的，赵无极当面对莱西说是一回事，背地里怎么应对又是一回事，得通盘考虑。

　　想了一会儿，赵无极让办公室通知雷霆霄和萨玛过来，三大巨头再一次就联合国国际法庭的判决商议起对策来。

　　赵无极将事情通报一遍后，看向二人，雷霆霄脸色凝重起来，说道：“看来，A国可能会鼓动联合国对我们用兵，而且是以联合国的名义，在法理上说得过去，这么一来，我们将要面临的压力不是一国，而是整个联合国。”

　　“有这么严重？”萨玛对国际政治生态的了解不够，不由惊讶起来。

　　“起码八成可能。”雷霆霄肯定地说道。

　　八成可是一个非常高的判断数据，萨玛也脸色凝重起来，不由看向赵无极，这个总是给索马国带来奇迹的人，心里面期待着赵无极再一次改变不利局势。

　　赵无极也是心里发愁，联合国动兵和一国动兵，意义完全不一样，逼急了A国会动用核武器，有联合国的支持，就站在道义之上，用了也就用了，不用担心什么，其他国家也不敢多说什么。

　　论打仗赵无极不是很担心，但赵无极怕对方的核武器。经过唐智的提醒，赵无极开始深思起来，索马国要想走得更远，就必须和更多的国家利益捆绑，一损俱损，一荣俱荣，否则就只有被欺负的份。


第1035章 海狼战术

　　有位伟人曾经说过：我们要低头走路，更要抬头看天。

　　从某种意义上来说，赵无极现在的状态就是低头走路，见招拆招，眼睛只盯着索马国这块地方，并没有太多战略层面的思考，也就是没有抬头看天，没有从整个世界的高度来看索马国的发展。

　　不过，赵无极不缺乏悟性，经过唐智的点醒，马上想到了许多问题，自己更是关在办公室好好考虑了一天，心里面有了计较，往日的一些迷局和困惑仿佛一下子找到了解决的办法。

　　第二天下午，袁国平带着杜锋、周起和李国柱都过来了，赵无极得知杜锋真的过来后，便打算接见一下，一来表明自己的态度，二来也想听听这个海军高参的建议，华夏国建国前海军基本就是个摆设，建国后海军也没打什么仗，经验并不算丰富，但有一点不可否认，华夏国的海军发展速度非常快，这里面难道没点“内涵”，既然是讨论海军建设问题，主要负责人当然也得过来。

　　接待的地点就在总统府，左右不过几个人，没必要去会议室，免得生分，赵无极招呼四人坐下后，自己坐在单独的那张沙发上，林语给大家泡茶后离开，顺手关上了房门，这种高等级密谈，当然得防止泄密。

　　赵无极寻思着谈的内容很重要，也不着急，让办公室通知雷霆霄也过来，这种事总参谋长不参加也不合适，雷霆霄没来之前，赵无极便和大家聊着家常，说着客套话，氛围倒也融洽。

　　等雷霆霄一过来，赵无极将杜锋做了个介绍后，示意大家落座，便开门见山地说道：“杜参谋长，一家人就不说客气话了，我们都是大老粗，不懂海军，希望您的到来能够改变这些。”

　　“大总统客气了。”杜锋礼貌的谦让道，既然来了索马国，担任了海军总参谋长的职务，就算是挂职锻炼，礼节上也得改改，不能叫赵司令，免得泄密，杜锋整理了一下思路后说道：“既然大总统这么看得起我，我也不藏着掖着，大家都是军人出身，我说话就直接点，说错了大家多包涵。”

　　“又客气了不是？”赵无极笑道，一边坐正身体认真听起来。

　　“海军的建设计划和防御系统建设方案我都看了，海军独立成军是非常正确的决策，咱们国家以前也走过这个弯路，现在只能慢慢该，就目前的索马国情况来看，设立三个军也是正确的，在海军建设上我没什么好说的，在防御系统建设上，我有点小建议。”杜锋继续谦虚地说道。

　　见赵无极等人都在认真的听着，杜锋也就真的不藏着掖着了，继续说道：“索马国的防御系统是以A国为假想敌的，A国是军事大国，其信息化作战能力和精确打击能力非常强，这决定索马国的军事部署不能集中，否则会非常吃亏；另外，A国的后勤和组织能力也非常强，能在短时间内组织大量的部队，后勤也跟得上，这决定索马国必须能够在短时间内集结大量吧力量与之对抗，而就显得有些矛盾，总统强调远程导弹防御雷达的建设是非常正确的。”

　　赵无极见杜锋一眼看到了问题的本质，不由兴趣更大，看了其他人一眼，也都在认真听着，不由笑了，这说明大家已经接受杜锋，而且都很在意海军建设。

　　“鉴于此，我的建议是在原有的防御计划里面增加一项冲锋艇。”杜锋说道。

　　“哦？有什么说法？”雷霆霄好奇的问道。

　　“原有的防御计划里面，雷达可以事先侦查到敌情，通过战斗机实施远程拦截，同时为部队反应提供时间，军舰可以实施中程打击和拦截，岸炮可以实施近距离阻挡，岸上还设置了大量的永固工事，可以有效组织敌军登陆，从计划来看，充分考虑了远程、中程、进程和登陆四大方面的防御阻击，已经是一个非常完美的计划了，我提到冲锋艇这一项是出于战术考虑。”杜锋并没有急于回答雷霆霄的问题，而是继续侃侃而谈。

　　雷霆霄并没有生气，而是饶有兴趣的听着。

　　杜锋感激的一笑，继续按照自己的思路说道：“中程有各种军舰阻击，但是有些不足，特别是对上敌人的航母时，航母战斗群有驱逐舰、战斗机以及战机等等护卫，航母本身也有各种火炮和其他火力掩护，我们的军舰未必能够靠拢。”

　　大家一听有理，更是认真起来，赵无极也例外，边听边思考着。

　　“如果我们大量的有冲锋艇弥补就不一样了，这种冲锋艇速度快、个体小，不容易被击中，如果每人驾驶一艘装满弹药的冲锋艇冲上去，直接撞击敌人军舰，效果完全不一样，我把这种战术叫‘海狼’战术。”杜锋笑道，总算是把自己的想法说了出来。

　　“嘶？”大家一听，仿佛看到了成千上万的冲锋艇从四面八方一拥而上的情景，这种东西成本低，威力大，速度快，就更奔跑围猎的狼一般，想要拦截还真不容易，一旦取得成功，战绩绝对没话说，一个个都兴奋起来。

　　赵无极发现这个杜锋也是个战争狂人，居然想到了这种以最小代价换取最大战果的战术来，不由笑道：“这个战术很好，你怎么想出来的？”

　　“没办法，咱们国家穷，抗战的时候靠人用抱着炸药包和敌人的坦克搏斗，虽然损失惨重，战术也有些残忍，但在当时也是没办法的办法，我受这个战术启发的，每一艘冲锋艇就相当于一名抱着炸药包的敢死队，不过，这种冲锋艇需要特别改装，强调速度，驾驶员也无需送死，每个人背上一个氧气瓶和潜水装置，差不多的时候可以跳水逃生。”杜锋补充说道。

　　雷霆霄原本正想问这个问题，毕竟让大家真的去当敢死队有些太残忍，听到杜锋的解释，不由笑了，说道：“国内有这种冲锋艇没？”

　　“咱们国家拥有了强大的海军，已经用不上了，原本有一些，现在已经退役，不过，如果大总统需要，可以将这些全部购买过来就是，正好还能解决货物积压的问题，咱们军工厂和海军总司令肯定会非常高兴。”杜锋笑道。

　　“买，马上买，不过，这玩意贵不？”赵无极赶紧问道。

　　“都是些淘汰产品，销毁也得一大笔经费，大总统需要，我想半卖半送还是可以的，具体价格得总统派人落实。”杜锋笑道。

　　“好，这个事我亲自落实，尽快弄回来。”赵无极笑道：“对了，除了海狼战术外，还有什么高招？”

　　“不敢，总统客气了，说实话，我都没想到海军的防御计划做得这么完善，已经超出了我的预想，看来，我还是孤陋寡闻，自以为是了，除了海狼战术外，咱们的空军拦截也可以用这种办法，比如说用大量的廉价战斗机直接撞击敌人的航母，道理跟冲锋艇一样，两种战术同时使用，效果更佳。”杜锋说道。

　　大家眼前一亮，不由沉思起来，海上除了战斗舰外，还有冲锋艇吸引敌人的火力，这个时候，空中的廉价战斗机冲上去贴身肉搏，纯粹的无赖打法，但非常实用，十架八架载满弹药的战斗机扑上航母，航母也受不了，哪怕是十架廉价的战斗机换一艘航母，这个结果也太划算了。

　　想到这里，大家都兴奋起来，战斗能力一般，但速度快的廉价飞机还是容易找，就用那些退役的就行了，反正是一次性产品，无所谓，赵无极想到这里，马上就想到了空军近期发展的规划问题上来。

　　雷霆霄也想到了这些，索马国是穷，穷有穷的战术，高尖端武器购买不了，战略武器购买不到，但链接的冲锋艇和退役的战斗机还是能够买一些的，用田忌赛马的办法，让最差的武器去攻击敌人最好的武器，换算。

　　“以前我们有个人海战术，杜参谋长却开了先河，创造出‘海浪战术’，倒也有异曲同工之妙，太好了。”赵无极赞叹地说道。

　　“大总统，丑话说在前面，这个战术我们都没用过，并没有实战检验，也不知道行不行得通，万一不行可别怪我。”杜锋笑道，给大家打预防针。

　　“没事，好坏我们还是会判断的，说白了关节还是在人。”赵无极说道，旋即看向袁国平，认真叮嘱道：“这个战术可行，回去后你们海军马上着手准备，特别是人的训练，冲锋艇可是玩命的技术活，你们要考虑好每一个环节，做针对性训练，先培养一批这样的人才行。”

　　驾驶冲锋艇去撞击敌人的军舰也好，航母也罢，没有一定的胆量是不行的，其次，驾驶技术也得非常好才行，否则无法规避敌人的炮火攻击，最后就是跳海后逃生，也是个技术活，必须事先训练好。

　　“是。”袁国平当然明白其中的道理，赶紧答应下来。

　　“大总统，我有个提议，不让让信息大队那边的人设计一款模拟游戏出来，让大家驾驶模拟冲锋艇做规避炮弹训练。”雷霆霄建议道。

　　规避炮弹最关键的就是听炮弹的声音判断落点，这个需要丰富的战斗经验，大家没有这方面的经验，通过游戏来训练确实是一个好办法。

　　赵无极略微一寻思，也觉得这个办法好，便答应下来，这次谈话下来，赵无极第一次对海军的建设和发展有了信心，说道：“咱们的海军是新建，困难很多，问题很多，希望你们精诚团结，紧密合作，把海军的战斗力尽快提升上去。”

　　“是。”袁国平、周起和李国柱等人站了起来，高声领命。

　　杜锋看的出来，眼前这些人是真的非常团结，这在国内的部队里面已经不多见了，不由大是欣慰自己的选择，来索马国海军或许是改变自己一生的起点，对这个集体更是喜欢上了，没有派系纷争，没有政治斗争，大家一门心思发展海军，有了这么好的环境，还有什么做不到？


第1036章 各方反应

　　送走大家后，赵无极马上给唐智打了个电话，将冲锋艇的事情说了一遍，顺便问了一下坦克炮弹的事情，唐智当然知道国内已经退役多年的冲锋艇，见赵无极要，寻思着问题不大，但也不敢把话说死，牵涉到军工产品销售的问题，必须军委同意才行，答应帮忙问问，反倒是坦克炮弹的问题，技术攻关已经完成，马上就可以进入试验阶段，试验一过就是大规模生产了。

　　通完电话后，赵无极又将周鲲叫过来问了一下空军建设情况，听到一切都按照计划顺利开展后，放下心来，将海狼战术也跟周鲲说了一下，让周鲲再选派一批人员到华夏国去接受飞行训练。

　　海狼战术从某种角度来说非常适合索马国，质量不行数量取胜嘛。索马国的武器都是靠进口过来，没有自己的研发能力和生产能力，也没钱购买大量的高科技武器，用数量去堆，也未尝不是办法。

　　送走了周鲲，赵无极将自己关在办公室继续想对策，A国连续打了败仗，又有战俘的潜质，这仗不好打，但有必须打下去，否则脸面下不来，将事情交给联合国来处理就是一种应变对策，以联合国的名义出兵，索马国能挡得住？

　　这个问题赵无极自己没底，主要是联合国不同A国，站着道义和法理，而且出兵的规模也会非常大，以索马国目前这点实力恐怕经不起折腾，必须阻止联合国的行动，哪怕是干预延后也好。

　　要想达到目的，最好的办法就是盟友，索马国除了华夏国和沙特国外，并没有其他真正意义上的盟友，非盟算一个，但非盟并不会跳到台面上来支持索马国，暗地里支持的力度又非常有限，拉盟友这个办法恐怕行不通。

　　赵无极甚至想输几仗，让A国和联合国解解气，再赔点钱就算了，里子面子都有了，难不成还能真将索马国从地球上抹去不成，不过很快就否定了这个想法，索马国或许不会被抹去，但自己和形意门其他人恐怕要被抹去，换言之，这是一场不死不休的结局，除非索马国强大到没人敢打。

　　A国这种超级大国输给了索马国，这个面子丢大了，当然要找回来，就算没有黑手党终极老大在背后做推手，A国政府也不得不打下去，这种事就跟下棋一样，走了第一步，后面的每一步就身不由己了，悔棋是不可能的，联合国也是同样的道理，索马国就没跟联合国客气过，联合国为了维护形象和权威，不得不教训教训索马国这个小老弟，当然，联合国也不敢将事情做得太绝，对老百姓动手就跟不可能了，否则道义上说不过去。

　　军事、政治联盟行不通，想来想去，唯一最合适的就是经济联盟，以索马国的实力，经济联盟是不可能的，一穷二白，什么都没有啊？经济联盟也未必可行，这个结论让赵无极很郁闷。

　　赵无极在发愁，A国总统也同样在发愁，对索马国的战争放到联合国的大框架下去运作后，A国政府算是脱身了，加上骨灰是赎回，A国总统的声誉多少挽回了些，然后，银联储的事情却像一盆脏水一般，全浇在了A国总统头上，不得已之下，不得不将事情归结到恐怖分子身上。

　　这事也不知道被谁捅出去了，三十吨黄金啊，可不是小数目，关键是牵涉到的东西太多了，岂是那么容易转移怒火的？A国媒体对政府一片质疑声，重点提到了三点：第一点是政府为什么不知道有恐怖分子混入国内，这么一来，岂不是大家的安全都得不到保障？

　　这还算是柔和一点的，更厉害的是第二点，为什么国家花了这么多钱到军队、警察等上面都让恐怖分子从首府从容溜掉？纳税人花那么多钱养着部队干嘛？摆设吗？最厉害是有人提出质疑，说明明知道恐怖分子从海上跑了，为什么没有拦截住？难道恐怖分子的武器比A国还强悍了？

　　纸包不住火，A国的舆论又相对自由，媒体想要了解真相并不难，特别是有人成心泄露一点什么出去，执政党的再一次面临信用危机，在野党又一次跳出来指责执政党的执政能力。

　　A国首府的某处花园别墅里面，雷克斯听着自己儿子梅西的汇报，一边看着旁边坐着的另外一个气势沉稳内敛的中年人，正是自己的大儿子霍尔森，在野党主席，霍尔森正蹙着眉头想心事。

　　等梅西汇报完后，雷克斯说道：“你用媒体来攻击执政党的思路是对的，起码可以转移政府的注意力，为我们收购老大的产业营造政治氛围，但是有一点很重要，不能表现太急，要顺其自然。”

　　“明白了，父亲。”梅西赶紧说道。

　　“嗯，霍尔森，你怎么看这件事？”雷克斯看着自己大儿子说道。

　　二个儿子，一个从政，一个从黑，两条腿走了，分工不同，但彼此却又紧密联系，这也算是A国的政治环境使然。

　　“父亲，这件事如果证实是索马国干的，我们就没办法搬到总统，如果不是，就算我们搬到了总统，我顺利当选，也要面临一个重要问题。”霍尔森说道。

　　“你担心和索马国开战？”雷克斯一眼就看穿了自己大儿子的担心，干脆自己挑明，父子之间谈话没必要藏在掖着。

　　“是的，父亲，A国和索马国的战争是无可避免的，总要分个输赢才行，否则，A国丢不起这个脸，A国民众也不会答应，就算我当选总统，这件事怎么处置？”霍尔森也很干脆地说道。

　　雷克斯一代枭雄，当然知道其中的复杂性，一边是自己儿子当选总统，一边是老朋友，如果让两个人斗，无论输赢，吃亏的都是自己家，不由沉思起来。

　　“父亲，就没有中间方案了吗？”梅西不由问道。

　　“你有什么想法？”霍尔森问道，对于自己这个弟弟，霍尔森还是很重视的，不说梅西的能力，但梅西掌握的地下势力也是非常了不起的事情，甚至可以影响选举，再说了，上阵亲兄弟嘛。

　　“比如各退一步，索马国随便拿几个人出来，就说是地方残余海盗自己动手打劫的商船，跟政府没关系，A国有了这个态度，面子上也过得去了，双方言和，各不追求，索马国急需要时间发展，我估计会同意的。”梅西提议道。

　　“不可能，这不仅仅是面子问题，还有军事问题和政治问题，超级大国打不过一个小国，以后谁还会听话？国家的武器谁还会买？军工企业就会第一个跳起来不答应，军方威信扫地，也会跳起来不答应，这里面太复杂了。”霍尔森说道。

　　梅西不从政，对政治了解的不多，听到自己大哥言之有理，也不好多说什么了，看向自己父亲，雷克斯也没有更好的办法，但有不想失去这么好的机会，便说道：“这次机会难得，还是尽量争取吧，以后的事情以后再说。”

　　枭雄毕竟是枭雄，在绝对的利益面前，友谊自然放到了第二位，这次运作的好，在野党可以打败执政党，赢得民心，在接下来的大选中胜出，自己儿子霍尔森就有可能当选总统，这么大的利益面前，谁会轻言放弃？

　　霍尔森等的就是这句话，一颗心暗自落下来，友谊固然重要，但家族兴旺更重要，如果能够当选总统，说不定将来还能找到解决两国争端的办法，起码不会将事情闹的更严重，慢慢调和，解决的办法也就出来了。

　　不过，霍尔森非常敬重自己的父亲，心里面清楚，没有雷克斯的支持，自己什么都难，如果雷克斯不答应，霍尔森绝对不会跳出来，不过，雷克斯既然答应了，霍尔森就没什么顾忌了。

　　还有一个发愁的是华夏国主席，这天，主席将唐智和刘华召集到自己的办公室，示意大家坐下后说道：“各位，情况大家都了解了吧？A国将事情放到了联合国大框架来处理，多数人已经同意对索马国出兵，我们该如何自处？”

　　“依我看，应该继续偷反对票，维持原来的意见，当然，我们背地里应该加大对索马国的支持，否则他们支持不了多久，赵司令不是提出军舰、冲锋艇之类的武器吗？统统给他们。”总参谋长说道。

　　“支持是应该的，主席说的自处问题，我认为可以趁机提条件，如果能够收复宝岛，我们就投弃权票，如果没什么好处，我们就投反对票。”唐智建议道。

　　“嗯，你这个建议倒是跟政治局会议的结果一致。”主席笑道。

　　大家一听政治局都已经开会商量过了，都不好再发表意见，免得干扰了主席的判断和决策，无意中得罪其他人，政治局可是最高领导机构，决定的事情就是最高决策，不能更改的。

　　“会上，大家的意见和唐部长说的基本一样，你们工作组尽快将索马国需要的武器物资运过去，让有关部门加大力度和人手，索马国可是没少咱们一分钱，外交部已经和联合国交涉去了，但结果恐怕不会理想。”主席说道。

　　“好的，回头我只会一声总装，让他们尽快完成那个坦克炮弹研制计划，将炮弹生产出来运过去，也算是加强了索马国的武装力量。”刘华补充说道。

　　“是啊，赵司令在外面为国家发展打拼，我们也不能不尽力，你们工作组盯紧点，有什么直接跟我说，我来交涉。”主席叮嘱道。

　　二人一听，不由大喜，有了主席的保证，还有谁敢拖延？这时，主席却有些沉重地说道：“一旦战争无法阻止，联合国出兵，索马国未必挡得住啊，我国军队该如何应对？这些问题你们总参有没有应对的措施？”


第1037章 A国组合拳

　　联合国如果组成联军对索马国发动战争，索马国能不能胜不知道，但几乎所有人都不看好索马国，这是明摆着的事情，无论军事实力还是后勤，经济就更不用说，怎么可能打败联合国大军？

　　所以，听到主席的问题，总参谋长刘华忧心的回答道：“虽然赵司令屡次创造奇迹，可这次我还是一如既往的看不到任何胜利的机会，或许赵司令能够像以往那般再创奇迹也说不定。”话虽然是这么说，但表情却有些悲观。

　　从军事上来说，索马国的武器弹药全部靠进口，高尖端武器除了几十架战斗机外，并没有其他什么拿得出手的，兵源也有限，加上索马国大半国土都是一马平川，非常利于机械化部队的推进，怎么打得过联合国联军？

　　从政治上来说，索马国是新建的国家，在国际社会上的盟友很少，绝大部分国家不参加联合国的联军，也会作壁上观，谁也不会为了索马国去得罪联合国，弱国无外交说的就是这个道理。

　　从经济上来说，索马国一穷二白，索马币也没有国际影响力，这样的国家打了就打了，对其他国家没有任何影响，比如美金，如果A国被人攻击，美金肯定会受到影响，整个世界金融都会受到影响，对美金依赖性大的国家肯定不会希望A国遭到其他国家的攻击。

　　军事、政治和经济都没有优势，这仗还怎么打？

　　这些道理在坐的都很清楚，但谁都不好意思说的太过，总得给赵司令留点面子不是？刘华见主席还在等自己回答另外那个问题，想了想继续说道：“主席，总参已经做了部署，调集了海军部队在南海集结，其他各大军区也都进入紧急战备状态，一旦事情有变，随时都可以做出应对。”

　　“这就好，赵司令是我们安排过去的，他在那边也基本完成了我们当初的目标，现在局面有些失控，但也不是什么天大的事情，我们要相信赵司令，凡事都有他的两面性，这一战或许是好事也说不定，如果我们能够利用这一战冲出岛链，这对我们国家来说就是天大的好事，反之，我们也拿到了一定的回报，还锻炼了队伍，并没有损失。”主席毕竟是主席，看问题喜欢从大局招眼。

　　“主席高见。”刘华拍了一个小小的马屁。

　　“唐部长，你的意见呢？”主席见唐智一直不说话，不由问道。

　　“咱们国家得到了利益，可赵司令个人怎么办？”唐智将心中的担忧说了出来，相对来说，唐智和赵无极的感情最深。

　　“这个好办，换个名字，回来继续担任网军总司令。”主席肯定地说道。

　　唐智松了口气，这种事并不是什么难事，国际上也是司空见惯，名字一换，最好再整容一下，谁也认不出来，该干嘛继续干嘛。

　　二天后，A国总统府总统圆桌办公室。

　　总统正一脸严肃的听外交部的人汇报情况，一名西装革履的中年人低眉顺眼地说道：“总统阁下，华夏国已经向联合国提起了抗诉，称联合国的军事行动不符合要求，说要投反对票。”

　　“台面上的事情先不管他，你们外交部跟华夏国驻联合国代表沟通的怎样？”总统打断了对方的话反问道，到了总统这个层面，看问题当然不一样了，台上的意见和台下的要求是两码事，台下的才是关键。

　　“谈过了，他们的要求是拿宝岛交换。”中年人赶紧说道。

　　“哼，想挣脱我们好不容易套上去的岛链，这个没得谈，这事你别管了。”总统气匆匆地说道。

　　等中年人走后，总统又召见了早就在外面等着的商务部长，一个有些肥胖的中年人，一番客套后，总统马上说道：“从华夏国进口过来的纺织品、皮具、五金之类的有没有问题？没有问题你找点问题，告他们倾销也好，不符合标准也好，理由你来想，停止进口，总之让他们焦头烂额就好了。”

　　商务部长会意的笑了，点头满口答应着，见总统没什么事要交代了，便离开了房间，看到银联储主席从前面过来，猜到了什么，但没有多问，点点头离开。

　　银联储主席进入总统办公室后，客套了几句，便问道：“总统阁下，银联储发生窃案这件事您最后怎么处置？”

　　“主席先生请息怒。”银联储掌握着国家经济命脉，总统也不敢得罪，说话客气了许多，“情报局已经查明，东西是索马国弄走的，但没有直接证据，当然，这不妨碍我们对索马国进行处罚，现在的问题是华夏国也介入进来，并且大力支持索马国。”

　　银联储主席不是傻子，马上想到了什么，略微沉思片刻后说道：“他们否决了联合国出兵的决议？”

　　“是啊，要不然我也不敢惊动您的大驾。”总统笑呵呵的客气道：“我已经布置商务部采取行动了，不过，仅商务部的行动是不够的，我恳求您能够出手。”

　　“说说你的要求？”银联储吃了那么大的亏，当然不会罢休，至于是不是索马国，这个不重要，只有总统说是那就是，不是也是，把矛盾转移开，银联储内部就不会出乱子，就能继续掌握A国的经济命脉，这才是关键。

　　“华币汇率升值，升的越多越好，具体你们银联储把握，一旦战争打响，美金才有足够的运作空间，这点我想您比我更清楚。”总统抛出了自己的想法。

　　银联储主席会意的笑了，华币值钱了，A国的债务就稀释了，就有足够的钱来发动战争了，比如以前是一比八，一美金等于八华币，现在华币值钱了，就有可能变成一比六，假如美国欠华夏国的八千亿华币的外债，现在就要还六千亿就够了，这是其一，其二，华夏国的经济就会膨胀，出现危机，就顾不上索马国了。

　　这只是简单的举例，其中的好处当然远不止这些，货币战争也是战争的一种，是政治手段的延伸，但比军事战争更加血腥，更加残酷，是新时代的另外一种战争手段，超级大国的有利武器。

　　一番交谈后，银联储主席心满意足的离开了，作为银联储支持的回报，总统隐晦的承诺过，银联储的黄金损失等战争结束后全部补足。

　　现代社会，战争已经不是单纯的两国之间的事务，A国要想对索马国动武，除了获得联合国的支持外，还要防备与索马国交好的盟国。在A国总统看来，和索马国交好的华夏国和沙特国中，沙特国并不足为虑，可以不予考虑。

　　获得了银联储的支持后，总统马上展开另外的部署，这次叫进来的是国务卿，国务卿也算是总统的心腹之一，一番客套后，总统开门见山地说道：“马上就要对索马国再次动手了，我希望您带我去几个盟国走走，商议一下动手的细节，另外，给非洲同情索马国的国家带去橄榄枝和短刀，让他们自己选择。”

　　“是的，总统阁下。”国务卿马上答应下来，这种事对于国务卿来说不算什么，以A国的实力，没人敢忽视A国的警告和拉拢。

　　“盟国访问秘密进行就好了，至于非洲各国，可以高调过去。”总统提醒道。

　　这也是题内之意，国务卿哪里不知道总统的真实意图，会意的点头答应下来。

　　送走了国务卿，总统又叫来了国防部长，交代国防部长制定护送计划和袭扰计划，所谓的护送计划就是将远程导弹发射系统护送到肯尼国去，这个本来已经送过一次，可惜被索马国干掉了，为了打赢战争，不得不重新考虑，至于骚扰计划，就是让套在华夏国岛链上的邻国出面制造紧张，迫使华夏国不敢轻易动兵。

　　国防部长从这一件事就知道总统还是倾向于打的，这对军方来说是一个好消息，堂堂超级军事大国，居然输给了新建的小国，这让军方难以接受，自然是想要再打一次了，对总统的这个决定，当然是大力支持。

　　A国总统一套组合拳打出去了，远在千里之外的索马国总统赵无极一点都不知道，正在视察朱巴河国防线，这段时间来，在打量的劳工和物资堆积下，朱巴河国防线已经有了个雏形，剩下就是优化和加固了。

　　国防线视察完了后，赵无极又去见了劳工代表，都是参加国防线修建的劳工推举出来的，对于大家的支持，赵无极还是给予了很高的评价和肯定，现场记者们当然不会错过这么好的题材，镁光灯不断闪烁。

　　赵无极看着一张张质朴的脸，心血来潮的对大家说道：“各位代表，我准备在这里竖一块石碑，上面刻上劳动英雄的名字，让后世子孙永远缅怀。”

　　这个话一出，全场都动容了，流芳百世的事情谁也不愿意错过，一名代表就问了，“大总统，请问怎样才有资格上名单？”

　　按照大家的见识，这东西就像功德碑，谁有钱就谁上，这对劳动人民来说当然不合适，就必须要有一个规矩，公开、公正、公平才行，否则会影响劳动人民的积极性，赵无极也很清楚这些细节，笑道：“谁能上啊？这个我说了不算，你们大伙说了算，谁能够被大家评为劳模，谁就上去，每个星期评选一次，每次十名，被评上的就上名单，你们看如何？”

　　“好。”这个提议很公平，大家当然欢迎，各凭本事嘛。

　　事后，这个提议在各军普及，每个军都搞一个榜单，大家的积极性一下子高了许多，工程进度也一下子提高了很多，赵无极也没有想到自己神来一笔，居然起到了那么大的推动作用。

　　当然，这些都是后话，成刚在赵无极耳边嘀咕了几句后，正在视察的赵无极就匆匆结束了视察，坐着直升机回到了首都总统府办公室，打了个电话后，马上让办公室通知雷霆霄、萨玛和各军师级以上代表和各部委主要领导过来开会。


第1038章 战吧

　　这次算是索马国的高级会议了，入会的军方代表都是师长或者师级参谋、政委以上，军队的制度基本都是抄袭华夏国那一套，党支部都建到连队上去了，人民党可不能成为摆设，党指挥枪的原则不能变，这些可都是华夏国的绝活。

　　地方代表也都是部委高级干部，清一色的部长和副部长都来了，一号会议室坐满了人，对面坐着的只有三个人，居中的正是索马国总统，左右分别坐着的是总理萨玛和总参谋长雷霆霄。

　　大家不知道发生了什么事情，但得到的是紧急会议，谁也不敢大意，全部第一时间赶来，好在现在索马国的直升机不少，直接用直升机拉人快得很，远了只有军方，地方可都在首都，接过来并不费多少时间。

　　赵无极看了一眼入会的成员，有一半是华夏国人，有些人戴上了同声翻译的耳机，免得听不懂赵无极说的话，不由感叹起来，想不到自己短短半年时间就成了一个国家，班子都基本搭起来了，不容易啊。

　　正是因为不容易，赵无极可不想大好局面付之东流，看了萨玛一眼，萨玛会议，对着麦克风说道：“请安静了，下面开会。”原本有些轻微的交谈声瞬间消失，会议室静下来，连根针掉下来恐怕都能听得见。

　　“我们伟大的总统临时召集一次紧急会议，是因为有紧急事情通告大家，下面请大总统讲话。”萨玛也不知道发生了什么事，只好这样开场白了。

　　“同志们。”赵无极有些沉重地说道，大家一听，心都提起来了，认真的听着，只听赵无极继续说道：“三个小时前，我接到情报，A国已经推动联合国出面，并正在组建联合国联军准备对我国发动战争。”

　　“啊？”全场一片哗然，大家第一次听到这个消息，都大吃一惊，谁也没有想到事情会这样，都跟身旁的人交换起意见来。

　　赵无极也不阻止，这么大的事情，确实需要点时间消化，眼角余光发现雷霆霄正在沉思，脸色有些凝重，显然正在想破解的办法，不由笑了。

　　过了会儿，大家意识到现在是在开会，不是朋友之间拉家常，都停止了议论，看向赵无极，见赵无极只是淡淡的微笑，并没有生气，大家暗自松了口气。

　　“我知道大家都很吃惊，我也很吃惊，但事实就是事实，我不想隐瞒大家，现在我们面临一个选择，战还是降？战，我们就像上次那样血拼到底，降，则承认错误，接受联合国的处罚，大家都是国家的顶梁柱，有权决定这件事，所以，今天的大会第一项议题是选择，我给大家半个小时时间考虑，战还是降？”赵无极一脸严肃地说道。

　　全场再一次议论起来，这事确实非常棘手，一个A国就够索马国头疼的了，现在是联合国的联军，这仗还怎么打？

　　“不用等半个小时了，我现在就表态，打！”一个声音坚定的大声说道。

　　大家循声望去，发现是总理，赵无极也没想到第一个表态的是总理，不由心中一暖，到底是自己人，关键时刻顶的上。

　　“同志们。”萨玛继续说道：“以前的索马怎么样大家都清楚，武装割据，战乱不断，老百姓没口饱饭吃，生命也得不到保障，再看现在，我们的生活发生了翻天覆地的变化，老百姓安居乐业，虽然我们要面对的敌人很强大，这是事实，但又能怎样，从统一战到卫国战，我们那次打输了？有人可能会说这次不同，大家想想，之前的两仗，那一仗我们会想到赢？凡事无绝对，只有有心人。”

　　一席话说得大家沉思起来，雷霆霄很想表态，但想想没那个必要，心里面清楚，不管是自己还是其他华夏国来了人，都会无条件的支持赵无极，赵无极先让大家做选择，针对的并不是大家，而是本土的代表。

　　“总理说的对，我也支持打，不就是死吗？有什么呀，有大总统在，肯定能够打胜仗，统一战的时候，大家扪心自问，当时谁想到了会这么快统一，卫国战的时候，面对来势汹汹的敌人，我们当时不也没信心吗？结果怎样？事实证明，只要服从大总统的指挥，就一定能够取得最后的胜利。”第一军军长扶风也马上表态地说道，一脸坚定表情。

　　“对，不用等半个小时了，我们马上表态吧，请选择战的同志们举手。”第二军军长沙姆高举起自己的手来，沙姆对赵无极的拥护可不是一般的深，关键时刻当然不会落后。

　　唰的一下，几乎所有人都举起了手，没有马上举手的人见大家都举了，也跟着举起手来，全场通过，一致决定战。

　　“好。”赵无极有些激动起来，看着这一幕，心中豪气万丈。正如第一军军长所言，不就是死吗？没什么好怕的。

　　“很好，对于大家的团结，我感到非常欣慰。”赵无极有些激动地说道：“敌人来势汹汹，但并不是不可战胜的，别看是联合国的联军，但彼此就是一盘散沙，各国部队配合并不默契，指挥是个大问题；其二，别看各国联军很庞大，但都是碍于面子配合A国出兵的，真正卖力的不多，做样子的可能性更大；其三，各国战斗力不一样，我们完全可以避实就虚的打，打疼了，他们就退兵了，基于这三点，我认为完全可以一战。”

　　大家一听，担忧的心有些放下了，特别是赵无极自信的表情，让大家内心稍定，慢慢理智起来。

　　“联军正在组建，我估计出兵也得半个月后了，留给我们的时间并不多，而对于我们来说，时间是我们能否打赢的最大问题，所以，过些天我准备亲自去联合国一趟，我的出面，或许能够给大家的准备赢得时间。”赵无极继续说道。

　　“啊？”所有人再一次被赵无极的气魄和胸襟折服了。一国之主，为了战争甘愿犯险，这份勇气和气度，无人能比。

　　雷霆霄很想反对，但赵无极的话已经说出口了，总不能扫了赵无极的面子，和萨玛交换了一个眼神，苦笑的暗自摇头。

　　“今天将大家召集过来，一来是通报战情，二来算是个动员大会了，希望大家回去后抓紧落实手上的工作，最好是能够提前完成计划，因为我们等不起，也没时间了。”赵无极由衷地说道。

　　“时间和武器，我会尽量为大家争取，一切拜托大家了。”赵无极由衷说道。

　　全场响起了热烈的掌声，算是对赵无极的回应。

　　赵无极欣慰的笑了，示意大家安静后继续说道：“无论是陆军、海军还是空军，都必须秉承深挖洞、广积粮的原则，把我们的工事修好，把我们的兵训练好，把我们的弹药粮食和战争物资储备好，不够的打报告上来，总参谋部统一采购后分发下去。”

　　全场又一次响起了热烈的掌声，特别是军方的人，只要赵无极能够解决大家的问题，这场仗也不是不能打赢，起码心态上大家有了一个很大的变化。

　　“政府也要做好准备，多储备粮食等生活物资，继续组织人民挖防空洞，这个不能停，还要通过媒体告诉人民防空的办法；各国的卫生医疗队已经下了地方，政府可以组织一些女性过去帮忙，充当护士，先锻炼中，战斗打响后用得上；另外，粮食和医疗等物资的采购我来安排。”赵无极继续说道。

　　见大家还在继续认真听着，赵无极有些欣慰起来：这就是自己的部队。

　　会议足足开了三个小时，除了入会的代表外，没有人知道会议的内容，赵无极下达了严格的封口令，会后，赵无极连夜召集了沙特驻索马国大使和华夏国驻索马国大使，请这两个国家提供大量的大米、粮油和医药品等生活物资。

　　之后，赵无极在办公室连夜单独召见了雷霆霄，一番客套后，赵无极说道：“大会上不好说，有几个情况现在可以通报给你了。”

　　“哦？”雷霆霄惊讶的看着赵无极。

　　“第一，国内在联合国会议上投了反对票，原本主席是想要A国拿宝岛来交换，A国不答应，还制造了几起倾销事件，挑拨我国东南亚的越国和匪国制造事端，挑起两国摩擦，意图很明显，就是想拖住国内的后退，无法他顾。”赵无极缓缓地说道，至于什么是倾销，赵无极还真不知道，但不妨碍将情况说出来。

　　“还有呢？”雷霆霄震惊归震惊，但还是抓紧问道。

　　“第二就是A国指示银联储操控华币，国内被A国连续动作打的有些反应不过来，对我们的支持除了物资和人方面外，没办法在明面上公开支持。”赵无极继续说道。

　　“这帮王八蛋，最希望用这手，动不动就发动货币战争，我们一点办法都没有，这么一来，我们的压力可就大了。”雷霆霄脸色凝重地说道。

　　“是啊，还有个事，战事一启，我估计石油股票要涨价，准备让经济部以国家的名义炒一把，你觉得呢？”赵无极问道。

　　“我看可以，但要注意把握好尺度，见好就收。”雷霆霄提醒道。

　　“这玩意我不懂，到时候交给孙部长处理吧，她内行，你答应就行了，这段时间要辛苦你了。”赵无极歉意地笑道。

　　“我没事，能不能不去联合国？”雷霆霄关心的问道。

　　“我也不想去啊，可是，国家现在最缺的就是时间，如果没有足够的时间，我们铁定玩玩，所以，这一趟我必须去，去了不一定能够争取时间，但不去肯定争取不到时间，所以我必须去。”赵无极一脸坚定地说道。


第1039章 亮相联合国

　　第二天上午，赵无极将外交部部长莱西叫到办公室来，叮嘱了足足一个小时，之后，莱西匆匆离开，去联合国打前站了，谁也不知道谈了什么，赵无极既然决定去联合国，自然需要有人先去准备。

　　接下来的一周时间，赵无极将全副精力都放在一件事情上，那就是和华夏国、沙特国沟通购物武器弹药和其他各类物资的事情，这一走，也不知道会发生什么事情，赵无极必须将所有的战争物资准备到位，免得打仗的时候被动。

　　打仗打的就是后勤，索马国的后勤可不好，什么都缺，特别是先进的武器弹药，只能从华夏国和沙特国想办法，好在两国大力支持，要不然有钱都买不到武器，那就郁闷了。

　　常规武器弹药肯定不能少，部队扩编需要武器，更要预留长期战争的消耗，海军新建，也需要大量的武器，特别军舰、冲锋艇、大口径海防岸炮以及雷达，空间需要的廉价战斗机等等，都必须赵无极亲自出面才好。

　　处理好这些事后，赵无极和萨玛、雷霆霄密谈了一个上午，将国事托付给二人后，带着成刚、张曼、盘符、唐离四人出发，搭乘华夏国的货船护送军舰先到港市，然后搭乘国际航班直飞联合国所在地。

　　到了联合国所在的城市时，已经是五天后的晚上时分，莱西到机场来迎接，这次过来，算是高调亮相，并没有隐瞒自己的真实身份，入驻酒店后，赵无极和莱西密谈了二个小时，大家各自休息去了，一路过来确实辛苦。

　　第二天一早，大家一起吃早餐的时候，莱西恭敬地说道：“大总统，按照您的吩咐，我已经定下了酒店会议室，通知了几十个国家的记者，十点准时召开新闻发布会，您看行吗？”

　　“好，辛苦你了，先吃饭吧。”赵无极赞许的点头说道，对莱西的工作能力很是满意。

　　……

　　联合国办公大楼就在A国首都，距离A国总统府并不远，A国总统自然知道赵无极到来的事情和要召开新闻发布会的事情，特意在办公室召集了一干心腹商议赵无极此行的目的和应对的办法。

　　情报局长恭敬地说道：“总统阁下，索马国的新闻发布会放在上午十点，联合国那边的意思是先看看再说，看他到底有什么要说的。”

　　“也好，只是，这么一来，出兵的日期是不是顺延一下？”总统问道，目光在一干心腹高参身上扫来扫去。

　　“总统阁下，依我之见，可以放缓一段时间，看清楚对方的目的后再动，一来在国际上博得一个大度的形象，二来也好随机应变，三来我们也要利用这段时间做好充分的准备。”一名高参说道。

　　“兵贵神速，既然决定了打，就应该速战速决，趁着对方总统离开的时候动手，打他们一个措手不及，打仗不是请客吃饭，不需要将情面。”三军总参谋长一听就不乐意了，马上出言反驳。

　　“总参谋长先生，恕我直言，现代战争，我们不可能做到兵贵神速，因为部队调动过去都需要二三天，这已经是世界上最快的速度了，但二三天足够我们的对手做好准备了。”这名高参反驳道。

　　三军总参谋长自然明白这名高参所言非虚，但不想就此罢休，继续争取到：“索马国的武器弹药全部靠采购，上次一战已经基本耗尽，所以，我们应该抢在对方武器弹药还没有准备到位的时候发起攻击。”三军总参谋长说道。

　　“总参谋长先生，我无意和您争论，您能确定索马国的武器后继无力了吗？”这名高参反问道，眼睛里闪过一丝嘲讽，但隐藏的很好，将注意力全部放在总统身上的三军总参谋长并没有发现。

　　总统看着二人争论，并没有阻止，而是饶有兴趣的听着。

　　“根据我们掌握的情报显示，索马国的武器基本用完，已经无法支撑一场大规模战役了。”三军总参谋长抛出了自己的理由。

　　“您的情报有几分可信度？”高参冷笑起来反问道。

　　这个问题还真不好说，事情没有发生之前，一切情报都是客观的，或真或假，难以分辨，三军总参谋长沉思了一会儿说道：“八成。”说八成已经预告了些，但为了说服其他人听自己的，三军总参谋长不得不说高一点。

　　总统见二人争吵不出结果，不由看向国防部长，国防部长说道：“我也偏向于看看再说，如果联军有谁中途撤军，这对战役的部署非常关键，大意不得。”

　　听到这个理由，大家都不说话了，因为谁也无法保证某个国家会不会中途反水，毕竟华夏国已经投了反对票，有人跟风、投向华夏国也是正常的事情。

　　于是，总统办公室会议就决定下来，联军加紧筹建，但更需要密切关注赵无极的动态，掌握情况，以便于见机行事，等局势明朗之后再行雷霆之击。

　　……

　　正在新闻发布会的赵无极可不知道这些，入会的记者原本计划中的多了一倍，好在莱西早就留了余地，选了一个较大的会议室，总算是让所有人都坐下来了，看着准备就绪的记者们，莱西深情并茂地说道：“各位记者朋友们，欢迎大家能够来参加索马国举办的这次新闻发表会。”

　　现场响起了稀稀落落的掌声。

　　莱西举手示意掌声停下来后，继续说道：“诸位，今天请大家来，是我国的总统阁下亲临联合国，意图斡旋联合国联军对我国发起的战争，众所周知，索马国是个统一不到半年的穷困国家，从来没有得罪过谁，也没有欺负过谁，索马人民都想知道，联合国为什么对索马国发动战争？下面，请我伟大的索马国总统出席，大家欢迎。”

　　现场的掌声有了些热烈的迹象，大家都好奇的看着后台通道，只见一个年轻的阳光小伙龙行虎步出来，淡然的表情，深邃的眼神，一身得体的索马国传统黑袍服饰，浑身上下居然隐隐散发着一股上位者的威严，正是赵无极，跟在赵无极身后的是一脸冷静的张曼、成刚、盘符和唐离。

　　赵无极和莱西来了个索马式的拥抱，然后来到主席台上，目视全场，目光冷静而又透着亲切，这种场面对于赵无极来说已经不算什么了，正了正色，赵无极发现到场的人不少，都在好奇的看着自己。

　　想想也是，这么年轻就当上了总统，还将超级军事大国打败了两次，不由得大家不好奇，更何况是喜欢猎奇的记者们。

　　“诸位记者，大家上午好。”赵无极平静地说道。

　　场下响起了掌声，算是对赵无极问候的答谢。

　　“十天前，联合国国际法庭做出了判决，说是我国军队袭击了A国商船，A国经交涉无果后，不得已派部队到我索马国要说法，说实话，对于这样的判决，我觉得很好笑，联合国国际法庭如果只是这点水平，这会让很多弱小的国家寒心啊。”赵无极一脸自信的冷笑，好像在说一件跟自己无关的事情一样。

　　这话有些上纲上线了，全场记者有些骚动，大家小声议论起来，但很快安静，继续关注着赵无极，等待进一步的“爆料”。

　　“联合国国际法庭做出判决后，联合国马上组建联军，意图对我国进行军事打击，名义是惩罚我索马国的所为罪行，说实话，我听到这个消息后很惊讶，联合国国际法庭做出了轻率的判决可以理解，堂堂联合国居然也这么轻率，这让人很费解，这是一意孤行，是对我索马国极大的不尊重，如果联合国继续维持这样的决定，我索马国将会考虑是否退出联合国这个大家庭。”赵无极继续说道。

　　哇哦！全场记者几乎都感觉到了赵无极的强势和无畏，大家惊讶起来，搞不懂赵无极哪里来的这么大的自信，难道是“年轻无畏”的缘故？

　　“公道自在人心，我想，一个不公正的联合国，迟早会遭到其他国家的离弃。或许有人会说我有些危言耸听，混淆视听，蛊惑人心，强词夺理，或者其他，这没什么，带着怀疑的眼光看问题才是理智的，我们不妨用这种眼光来看发生在索马国的事情。”赵无极巧妙的将话题引了过来。

　　所有记者们都侧耳听起来，生怕漏掉一个字。

　　“联合国国际法庭调查组都是哪些国家组成的？可以毫不客气的说，都是亲A国的国家组成，说是A国的附属国或者附庸国也不过分，这样的调查组能够公正？这还只是其一，其二，国际法庭并没有对外公布任何证据，就做出轻率的判决，这让人怎么信服？其三，退一万步讲，A国商船就算在索马海域遭到了攻击，就一定是我索马国所为？难道不是A国自导自演的戏码，这种事A国干的可不少，凭什么派部队入侵？为什么不先让国际法庭来处理？”赵无极说道后面，语气开始变得冷冽起来。

　　全场再一次议论纷纷起来。

　　“总统阁下，请注意您的用词，不是入侵，是去质问。”一名记者忽然喊道。

　　全场所有记者都循声看清，却见一名记者正激动的挥舞着手臂，好像很生气的样子，大家都好笑起来。

　　“哦，看上去您像是A国的记者吧？对于您的无理我表示容忍，对于您的争辩，我想问一句？贵国质问的时候都是直接派部队吗？根据国际惯例，部队不得允许，绝对不能进入一个主权国家，否则就是入侵，请问我说的对吗？”赵无极冷笑起来，对于这种高高在上的二愣子，赵无极已经习以为常了，貌似A国的人基本上都有这种优越感。


第1040章 新闻发布会

　　赵无极的一番反问将那名记者给问住了，记者脸色微红的低下头去，不再说话，但赵无极可不想放过这么好的发挥机会，冷笑地说道：“各位记者朋友，刚才的一幕大家都看到了吧？我很高兴大家能来，按照惯例，当然也是相互出于尊重，是不是等我说完进入提问阶段后大家才提问？如果每位记者朋友都像刚才那位无礼，我想这里就成菜市场了。”

　　呵呵，大家轰然笑了，看向刚才那名记者的眼神有些责怪起来，大家都是在记者圈混的，彼此也算熟悉，什么脾气都基本了解，只是平时大家出于礼节不说罢了，没想到赵无极居然敢直接数落，这让大家看到了一个敢作敢当的总统形象。

　　“当然，像刚才那名记者这样的人屈指可数，我估计也就这一个吧？不过，我能理解，谁让人家是超级大国的记者，有这种优越的资格呢？对吧？A国政府想打谁就可以打谁，没人敢怎样，自然，A国某些记者也养成了这种狂妄自大的性格，请注意，我说的是某些，A国大部分记者还是非常好的，比如在我索马国的战地记者，我们相处的非常融洽。”赵无极继续说道。

　　全场又是一次哄笑，但场面却没有再乱了，大家知道，今天的事情一过，那名记者会成为笑柄，恐怕在圈子里混不下去了，大家又看到了赵无极睚眦必报性格的一面，也就理解了赵无极为什么不怕和A国干仗的事情了。

　　“好了，跑题了，再说就显得我小气了。”赵无极笑道。

　　大家又是一阵轻笑，不少人已经开始对赵无极翻白眼了，不待这么玩了。不过，有一点大家算是开明白了，这位传说中的铁血总统还是很能说的嘛。

　　“今天我到联合国来，被我派来打前站的外交部部长跟我说了一个奇怪的现象，联合国官员不愿意接见我的外交部长，也不愿意见我，我很想问一句，索马国还是不是联合国的一员？如果不是，那我掉头就走，绝无二话，如果是，为什么不愿意见我，难道是嫌贫爱富？我们是没有A国富有，但我们也有一颗爱好和平的心，我是带着诚意来的，索马人民不希望战争再延续下去，为什么联合国不愿意停战？难道想将索马国从这个地球上抹掉不成？”赵无极说道后面，语气已经变得有了冷冽了，一个杀气爆发出来。

　　全场所有记者们都感觉到了赵无极身上那股带有血腥味的杀气，不由都惊慌起来，这里的记者不像战地记者，胆子可没那么大，哪里见过赵无极身上这种摄人心魄的杀气？

　　赵无极意识到了什么，深吸一口气，杀气消失，整个人有变得淡然起来，大家惊讶的看着这个变化，忽然生出一种不真实感来，这到底是怎么回事？为什么刚才那股骇人的杀气没有了呢？

　　“各位朋友，索马国刚刚统一，人民渴望和平，渴望自由，更渴望世界和平爱好者的支持和关心，我们欢迎和平爱好者到索马国去走一走，看一看，看索马国到底是一个什么样的国家，有没有像A国某些官员所说的那样恐怖？好了，下面是提问时间。”赵无极淡淡的笑着说道。

　　一名记者得到了提问的机会，结果莱西递过来的话题说道：“总统阁下，我是A国自由报的记者，对于发生在贵国的事情，我深表同情，我只是一个记者，不关心政治，我想替还在贵国的三万战俘的家属提个问题，总统阁下打算什么时候让他们回家？他们只是听命行事的军人，他们的父母非常关心他们的安全。”

　　“您这个问题提的非常好，我可以负责的告诉您，我一天都不想他们在我国呆在，您不当家不知道难处，三万多人，吃喝拉撒睡都得管，生病还要给他们找医生，这笔开销太大的，索马国本来就穷，哪里承担的起？可是，这个归期我没办法告诉你，不是不愿意，而是我也不知道，这个得问贵国的总统，不过，现在看来还得加上联合国了。”赵无极笑着说道。

　　大家再一次笑了起来，对赵无极的亲切感大生。

　　“当然，有人就会问了，既然养不起，那还让他们呆在索马国干嘛？直接遣送就完了嘛。说实话，我也想遣送，可是我不敢啊，而且我怕死，我怕战俘一放，头上就满是飞机大炮，有三万战俘在手，我这心里面才踏实点。”赵无极继续说道，一副调侃的表情，逗得大家再一次笑了。

　　这一刻，大家对赵无极有了一个比较全面的认识，胆大、果断、执着、风趣。或许都是年轻人的缘故，大家对赵无极涌出一种莫名的亲切感来。

　　有一名记者得到了提问的权利，结果莱西递过来的话筒后说道：“总统阁下，我是华夏国记者，对于我国在联合国议会上投了反对票一事，您有什么看法？”

　　“感谢您的问题，首先，请您带去我对华夏国的祝福和感谢，祝两国人民的友谊能够万古长青，对于华夏国投了反对票一事，我的看法是：华夏国在正确的时间，正确的地点，做了一件正确的事情，华夏国无愧为爱好和平的大国，索马人民会永远记住华夏国的友谊和帮助，华夏国永远都是索马人民的朋友。”赵无极由衷地说道，索马国走到今天，没有华夏国的帮助是不可能的。

　　“谢谢总统阁下，我一定将总统阁下的祝福和感谢带回去。”这名记者礼貌的说了一句，开心的坐了下去，索马国总统指名道姓让自己带去祝福和感谢，这可是独家新闻啊，还有那个看法：正确的时间，正确的地点，做了一件正确的事情，啧啧，一旦公布出去，还不打火？

　　想到这里，这名记者想起了华夏国外交史上，一名华夏国伟人批评一个国家的时候就用了“错误的时间，错误的地点，打了一场错误的仗”用语，和这个索马国总统的评价可是有些异曲同工之妙啊，不由更加兴奋起来。

　　又有一名记者得到了提问权利，接过莱西递过来的话筒后说道：“总统阁下，我是沙特国的记者，早在几个月前，肯尼国也曾出兵贵国，不知道总统阁下对这个问题怎么看？谢谢。”

　　“谢谢您的提问。”赵无极礼貌地说道：“肯尼国不明真相，受人蛊惑，做出了错误的决定，大家都是一片土地上的兄弟，亲兄弟还打架呢，对吧，磕磕碰碰没什么，关键是要认清形势，做出正确的决策，不能再让人民受苦了，索马国人民苦，肯尼国人民也好不到哪里去，一家兄弟，何必老是打来打去？没得让外人看笑话，还不如搁置过去，一起向前，共谋发展。”

　　哇哦！全场记者再一次发出了惊叹声，对于肯尼国和索马国的恩怨，大家也是心知肚明，但谁都没有想到赵无极居然会用这种方式来对待肯尼国，都深思起来，能被国家派来联合国的，谁也不是傻子，政治敏锐感很强，大家从赵无极这番话里面听出了一些别的意味。

　　赵无极这么说也是没办法，这边和A国打的火热，可不希望隔壁起火，那就麻烦了，迫不得已之下，不是不可以暂时和肯尼国和好，等解决了A国的大麻烦后再说，政治嘛，只有永远的利益，没有永远的朋友，当前局势，索马国需要肯尼国的支持和帮助，自然可以搁置以往的仇怨。

　　……

　　华夏国，主席正在收看新闻直播，画面上正是赵无极的新闻发布会，旁边是唐智和刘华，看到这一幕，主席笑了，说道：“赵司令的政治手段越来越厉害了，居然用拉一派打一派的招数，这招厉害啊。”

　　“哦，是吗？”刘华好奇的反问道。

　　刘华当然不是不懂，而是见主席心情好，故意这么说罢了。

　　“肯尼国因为攻打了索马国，非洲各国都非常有意见，可以说肯尼国有些孤立了，一个能够打退A国的索马国，足以让肯尼国忌惮了，这么一来，肯尼国恐怕会尝试着和索马国改善关系了，没有了肯尼国的支持，A国只能从海上进攻，威胁大减，索马国不是没有机会打下去了。”主席笑道，不过，主席用的是打下去这个词，而不是打赢，可见主席对索马国也不是非常看好。

　　“也不知道赵司令的作战计划是什么，我很好奇啊。”刘华笑道，作为一名军人，刘华对赵无极的战术很是欣赏，自然想知道接下来的战役赵无极会怎么打。

　　“这个不难，到时候就自然知道了，当务之急是将赵司令所需的武器物资全部尽快送过去，总不能让赵司令拿棍子去跟飞机大炮拼吧？”唐智提醒道。

　　“嗯，我已经知会了有关部门，这点你们工作组放心。”主席说道。

　　刘华和唐智一听，都放下心来。

　　……

　　A国总统也在看赵无极的新闻发布会直播现场，前面几个问题根本没当回事，听了就过了，最后一个问题却引起了总统的警惕，暗自寻思起来，“赵无极这是想干嘛？为什么会这么说？这里面有什么阴谋？”

　　越想总统越心不安，不由拨通了情报局局长的电话，等接通后说道：“那个人的新闻发布会你看了吧？马上派一组人去肯尼国，看看他们有没有什么异常，特别是军方，但一定要秘密，不能让肯尼国发现，免得节外生枝。”

　　“明白。”情报局长一听就知道总统想干嘛，马上答应下来。

　　挂了电话后，总统还是不放心，又拨通了国防部长的电话，问道：“运往肯尼国的那套远程导弹设备到哪里了？”

　　“已经出海了，这次直接用航母运送。”国防部长说道。

　　“嗯，到海上后等两天再说，等我电话。”总统赶紧叮嘱道。

　　挂了电话后，总统不由沉思起来，“索马国这是要干什么？拉拢肯尼国吗？肯尼国会不是接招？非我族类其心必异，不得不防啊。”


第1041章 握手言和

　　新闻发布会过后的第二天上午，赵无极还在酒店休息，莱西匆匆过来，小声的对赵无极说道：“华夏国驻联合国大使来访。”

　　“快，快请进了。”赵无极赶紧说道，对于国内的人，赵无极赶紧很亲切。

　　不一会儿，莱西就从外面领来了一名中年人，国字脸，戴着眼镜，透着一股儒雅的气质，但深邃的眼睛里面却又闪烁着睿智的光芒，这说明这个人并不是表面看上去那般简单。

　　因为莱西也懂得华夏语，赵无极迎了上去，直接用华夏语说道：“欢迎欢迎。”

　　“感谢总统先生的召见，华夏国驻联合国大使王春。”来人客气地说道。

　　二人握手后，一番客套，分宾主坐下，赵无极看着对方说道：“王大使可是第一个来看望我的人，感激不尽啊。”

　　“总统阁下客气了。”王春看看周围的人，又看看赵无极。

　　赵无极马上说道：“王大使有话直说，这里都是自己人。”

　　王春神情一松，笑道：“主席说看了您的新闻发布会直播，让我给您带个话：妙语连珠，妙手回春。”

　　“什么意思？”赵无极一愣，不由问道。

　　“主席说你懂得。”王春打起了哑谜，接过张曼端过来的茶水笑道。

　　“呵呵，多谢主席夸奖。”赵无极一下子想到了什么，笑道。

　　王春见赵无极一下子就想到了其中的关键，不由更是高看起赵无极来，敬佩地说道：“总统阁下高招，您这么一说，很多人都睡不着觉了。”

　　“他们不让我好睡，我当然也不会让他们安生，对吧，咱们国家不是有一句话说得好：来而不往非礼也。”赵无极笑道。

　　“有道理，来之前主席让我去拜访了肯尼国驻联合国大使，你是知道的啦，我国和肯尼国交情颇深。”王春话说一半就停顿下来，观察着赵无极的反应。

　　赵无极有点不喜欢王春这种说话方式，不过也能理解，驻联合国大使说话当然不能轻率，说一半留一半是常识，便沉思起来，不一会儿忽然说道：“王大使，不知道您什么时候能够安排我和那边见个面？”所谓的那边，自然是肯尼国驻联合国大使了。

　　“呵呵，传闻索马国的总统年少才奇，以前略有不服，今天一见，我王春算是彻底服气了，只是，不知道总统阁下如何猜到的？”王春惊喜地说道，看向赵无极的眼神多了些敬服。

　　“很简单，如果王大使没有和那边接触过，并达成一定意向，今天不可能心情这么好的跟我说话。”赵无极笑道，并没有细说自己是怎么发现的。

　　“厉害，总统阁下，那边让我来试探一下您的诚意，这种事牵涉的方面太多，谁也不敢大意，不过，有一点我还是看出来了，那边并不想继续与索马国为敌了，但那边也需要一个下台阶。”王春赞叹地说道。

　　“如果说道诚意，我索马国已经非常有诚意了，当初那边打了败仗，我们在掌握绝对优势的前提下，并没有对他们赶尽杀绝，而是礼送出境，这就足以表明我们的诚意，都是一家人，没必要闹得太僵。”赵无极说道。

　　“嗯，这点我们都知道，我想那边也知道，所以听到了您的讲话后，才有了和谈的意思。”王春分析道。

　　善有善报恶有恶报，当初肯尼国战败，赵无极要是一声令下，将败军往死里整，那就是个不死不休的局，没有任何和谈的余地，现在就不同了，索马国展示了强大的武力，加上百族勇士的身份，非洲各国给肯尼国施加了不少的压力，民间压力也很大，赵无极一旦释放出和谈的诚意，肯尼国当然会慎重考虑了，难不成为了成为A国的附属国，就和整个非洲各国为敌？政府答应，人民未必会答应。

　　“我听说肯尼国刚退役了一批战斗机，大约五十架，如果可以的话，我想购买，价钱他们开。”赵无极抛出了自己的诚意。

　　王春眼前一亮，马上会意过来，说道：“有了总统阁下这番话，我就有斡旋的余地了，今天就到此为止吧？”

　　赵无极礼送王春离开后，坐下沉思起来，大家都默不作声，生怕打扰了赵无极的思路，好一会儿，赵无极忽然说道：“张曼，你辛苦一下，马上查明已经响应联合国出兵的国家，看看他们有多少退役下来的战斗机，把性能、价格和数量列明，我有急用。”

　　“好的。”张曼马上答应下来。

　　“成刚，你下去酒店盯着，看有没有可疑人士注意我们这里，有就杀无赦，盘符，你去帮忙吧。”赵无极继续说道。

　　二人匆匆离开，赵无极沉思起来。

　　晚上九点左右，王春再一次过来，随行还有一个年轻人，大概三十左右，看上去很沉稳，赵无极只是疑惑了一下，便热情的将王春迎了进来，大家落座后，王春马上说道：“总统阁下，我来介绍一下，这位是肯尼国外交部驻联合国副使，肯尼国总统的大儿子，达西先生。”

　　“总统好。”达西客气的问候道。

　　赵无极原本以为肯尼国只是派名副使来谈，心中有些气恼，没想到还有一层更尊贵的身份，那就不同了，不过，赵无极也算是看出来了，这个叫达西的不简单，身上看不出一丝傲气，也没有身为总统儿子的那份纨绔和狂傲，看上去很内敛，便礼貌的问候道：“达西兄弟，欢迎您的到来。”用的是非洲兄弟见面时的日常用礼节，表示自己和对方是亲如一家的兄弟。

　　“百族勇士，您好，感谢您的款待。”达西感激的一笑，马上也站起来，行了个同样的礼节，彼此相视一笑，二人的距离一下子拉近了。

　　“都是年轻人好啊，容易沟通，你们谈，我就先走了。”王春笑呵呵地说道，自己斡旋的使命已经完成，接下来谈的是国事，留下了就不合适了。

　　送走王春后，赵无极和达西再一次落座，赵无极微笑地说道：“达西兄弟年纪轻轻就担任一国要职，不简单啊。”

　　“跟百族勇士您比起来，我就像是皓月旁边那个星星，沙漠之海中的一粒沙子，还请勇士多多指教才是。”达西赶紧谦虚地说道。

　　“大家都是年轻人，那些虚礼就不用了。”赵无极笑着说道：“两国之前发生了一些不愉快，但不管发生什么事，大家都是一片土地上生长出来的兄弟，都是真主的子孙，继续摩擦下去，对两国人民都是伤害。”

　　“是啊，是非曲直不是一天两天能够说清楚的，但有一点双方是共识的，那就是让人民幸福的生活，正如您所说，亲兄弟都会打架，打完了还是亲兄弟，一味的打下去，只会让人民受苦，让先辈蒙羞。”达西赶紧说道，肯尼国和索马国是邻国，祖辈说不定还是兄弟，达西用“先辈蒙羞”这样的用语也说得过去。

　　“达西兄弟说的很好，我非常赞同，达西兄弟第一次上门来做客，我应该送份见面礼才是，不知道达西兄弟需要什么样的礼物？”赵无极笑着将话题开始往正轨上引了。

　　“那就多谢了。”达西赶紧说道，语气变得有些恭敬起来，“从年纪上来说，我虚长几岁，理应送您礼物才是，从身份上来说，您是百族勇士，更应该我送礼给您，我手上有一批刚退役的战斗机，一共五十架，还有十架正在服役的战斗机，我打算送给您，还请您不要拒绝。”

　　“那就太感谢了，达西兄弟刚才说到年长，那就是我的兄长了，有件事想请您帮忙。”赵无极见对方这么有诚意，自己的目的也达到了，是该自己表达诚意的时候了，不由客气地说道。

　　“哦？请讲。”达西赶紧认真听起来，生怕错过了一个字。

　　两人在这里暗地里斗法，旁边张曼听着直撇嘴，暗自说道：“这家伙怎么这么虚伪了，倒也越来越像个政客了，以前怎么没发现？”

　　这边赵无极可不管这些，继续说道：“达西兄弟很清楚，索马国太穷了，许多物质都需要进口，我想请达西兄弟帮忙进口一些粮油等生活物资，就十亿美金吧，您看如何？”

　　达西不是傻子，当然知道这是赵无极给自己的回报，十亿美金，按照国际潜规则，关税起码三层以上，利润近二层，总利润近半，那就是五亿美金左右，远远大于六十架退役战斗机的费用，都退役的战斗机了，根本不值钱，销毁还得一笔费用呢。

　　想通这些关节后，达西笑了，说道：“多谢总统阁下的信任。”到这个时候，达西用总统阁下的称谓，等于是从国家层面认可了这项交易，而不是私人角度，话谈到这，二人相视一眼，笑了。

　　达西笑是因为完成了任务，有了索马国的十亿美金，肯尼国的出口贸易增加，出口利润大增，极大的带动国内经济发展，自己也算是功成名就，政府对老百姓也有一个合理的借口，更重要的是，和索马国交好后，非洲各国也就不至于继续挤兑肯尼国了，政府也不至于民心大失了。

　　而赵无极虽然落了个讨好肯尼国的名声，但暗地里得到了六十架战斗机，回国后也能有所交代，更重要的是不用担心西南防线安全问题了，也不用担心A国从肯尼国境内偷袭索马国了，大量的兵力就可以抽调出来。

　　总的来说，这是一个双赢的局面，二人握手言和，都是大赢家。


第1042章 暗里布局

　　送走了达西，赵无极第一时间给萨玛拨通了电话，将和肯尼国握手言和的消息通报了一声，让萨玛将生活物资列一个价值十亿美金的清单出来给肯尼国，萨玛不是迂腐之人，自然明白和肯尼国交好的妙处，满口答应下来，不时的夸奖赵无极几句，但也不忘叮嘱一声。

　　做通了萨玛的工作后，赵无极又给雷霆霄拨了电话，将情况说了一遍，雷霆霄没想到赵无极短短时间就搞定了肯尼国，不由大是佩服，赞叹赵无极下了一步妙棋，这么一来，雷霆霄就可以将一个军的部队抽调出来机动使用了。

　　当听到赵无极还弄来六十架战斗机时，更是高兴的很，虽然有五十架是退役的，但退役并不表示不能用，用来实施一锤子买卖的空中“海狼战术”还是可以的，还有十架正在服役的不是？于是，雷霆霄满口答应着，表示尽快安排人手过去交接这批物资。

　　赵无极赶紧叮嘱雷霆霄秘密进行，目前此事还不易暴露出来，雷霆霄不是傻子，当然明白其中的道理，满口答应下来。

　　第二天上午，赵无极将莱西叫来，拿着一份名单递过去，认真地说道：“这份名单上的国家都是联军的一份子，你尝试着跟他们沟通，摇旗呐喊无所谓，只要他们不出兵，我们可以购买他们的武器和退役的战斗机，全部美金结算。”

　　购买一国武器，特别是不怎么值钱的退役战斗机，也算是给这个国家带去外汇，实打实的利益，这种变相笼络的目的只有一个：瓦解联军。

　　莱西何等精明，一点就透，拿着名单匆匆离开。

　　下午时分，一个电话打了进来，赵无极一看，是沙特国的副首相，接通后愉快地说道：“副首相大人，您好。”

　　“别，千万别这么叫我，把我都叫老了，这会让很多美丽的姑娘伤心。”副首相赶紧开玩笑地说道。

　　“哪能呢，副首相英俊潇洒，人见人爱。”赵无极笑道。

　　“嗯，跟你说正事，你的新闻直播我看了，一句话，厉害，不经意就将事情搅浑了，我估计这会儿A国肯定在担心肯尼国是否已经背叛，呵呵，句话就让两个国家相互猜疑，好啊。”副首相笑呵呵地说道，听起来心情不错。

　　“我有这么厉害？”赵无极笑道，并不想将自己和肯尼国已经达成交易的事情说出去，就算是亲密的朋友都要保留一点隐私，何况两个不同国家。

　　“你不是厉害，是非常非常厉害，我是服了。”副首相笑着说道，忽然语气一变，认真地问道：“联军来势汹汹啊，我能帮得了什么？”

　　“如果可以的话，把你们退役的战斗机卖给我。”赵无极一点都不客气。

　　“行。”副首相也不问为什么，也不问用来干什么，而是满口答应下来，“这两天我统计一下，看有多少，回头让人全部开过去给你，配套的弹药也都送些给你，除了这个，还需要什么？”

　　“先这些吧，等打完了仗再说，你也说了，联军来势汹汹，是否招架得住还不知道呢，搞不好就只能去贵国寻求政治避难了。”赵无极委婉的拒绝道。

　　“我对你有信心，当然，我也欢饮您来做客。”副首相笑呵呵地说道，决口不提政治避难的事情，这个问题比较敏感。

　　和副首相聊了一会儿后，双方挂了电话，赵无极躲在房间里继续分析着错综复杂的局势和应对的办法，这次联军有十几个，华夏国岛链上的国家都到齐了，其他发达国家也参加，真搞不懂他们图的是什么？

　　如果说索马国有丰富的石油，那这些联军还说得过去，打赢了可以分石油嘛，索马国一穷二白，打赢了什么都没得分，那么，为什么他们还要继续参战呢？是出于A国的影响？还是也想趁机练兵？又或者是想在国际上露脸？

　　想来想去，不得要领，不知不觉就一天过去了，第二天一早，莱西来汇报，说已经跟名单上的所有国家驻联合国大使都碰了个头，将情况作了简单的交流，需要等一两天才能答复。

　　赵无极点点头说道：“你安排一下，我想跟北极熊国大使聊聊。”

　　莱西不明白为什么，但还是答应着离开了，索马国外交部草创阶段，人才缺失，外面的事情几乎都是莱西在跑。

　　等莱西离开后，张曼凑了过来问道：“为什么选择北极熊国？咱们跟北极熊国的仇可不浅啊？”

　　“敌人的敌人就是我们的朋友。”赵无极一脸认真地说道。

　　这个道理张曼当然明白，想了想问道：“你打算怎么做？”

　　“你们发现没有，整个世界分为三极，A国、华夏国和北极熊国，各国身后站着许多支持的小国，形成一个政治联盟生态圈，这次联军的事情华夏国投了反对票，跟在华夏国后面的小国都没有参加联军，如果我们能够拉拢北极熊国，北极熊国后面支持的小国必然倒戈，到时候联军的支持率就更低了，联军未必能够成立，联合国这面大旗未必扛得动。”赵无极侃侃而谈起来。

　　“是这个道理。”张曼眼前一亮，笑了，看向赵无极的眼神变得痴迷起来：这个男人怎么都压不垮，总是能够找到解决问题的办法。

　　二天后，不列颠国驻联合国大使来了，神情不经意间流露出了一丝桀骜，赵无极不以为然，让大家暂时回避，留下莱西作陪，双方客套一番后，赵无极得知这个五十左右上下的人叫列托斯，老外交家。

　　赵无极知道这种人很务实，不见兔子不撒鹰，不好对付，所以，赵无极很干脆地说道：“列托斯先生，我需要贵国的支持。”

　　列托斯显然没有想到这无极这么直接，被打了个措手不及，差点没反应过来，很好的掩饰了心中的惊讶和尴尬，笑道：“总统阁下说笑了，我们能够支持什么？”

　　“贵国卖给我国的萨姆地对空导弹非常实用，在卫国战争中发挥了一定的作用，我希望贵国能够再一次提供一批弹药，如果可以的话，我希望时一万枚。”赵无极直接抛出了自己的第一个鱼饵。

　　“哦，那真是太好了，我一定将这个情况如实的汇报上去。”列托斯笑道，一脸笃定表情，显然根本不动心，等着赵无极继续开价。也是，一万枚炮弹能值几个钱？来的时候列托斯就已经知道赵无极的意图，并且跟国内进行了简单的沟通，国内的意见很简单，却又很难把握，那就是把握机会争取尽可能多的利益。

　　干外交的最善于察言观色，把握机会，可惜，列托斯见到赵无极后，生出一种高深莫测的感觉来，好像根本看不透眼前这个人，这种感觉很糟糕，让列托斯很郁闷，自然更不会轻易答应什么了。

　　赵无极可不知道这些，从列托斯的表情就知道这个家伙不满意，还在等自己加价，便继续说道：“索马国海军新建，急需要一批军舰，巡洋舰、驱逐舰和战斗舰都要，如果可能的话，我希望贵国能够提供一批，每样二十艘，如何？”

　　听到这，列托斯有些意动了，二十艘可不是小数目，价值十几个亿美金了，就算将索马国打下来，北极熊也分不到那么多利益，没必要因小失大了，想到这里，列托斯试探性地说道：“哦？这么大的数额，贵国怎么付款？我听说贵国的财政并不是很好。”

　　赵无极一听，内心就松了口气，总算有些眉目了，但脸上却不动声色地说道：“当然是货到付款，我希望贵国一次性交货，我国一次性付款，如果贵国能够在一周内交货，我可以另外追加二亿美金的奖励，如果是两周内交货，那就只有一亿美金奖励了，如果是两周以后，对不起，那就没有奖励了，如果超过一个月，那这笔生意就只好泡汤了。”

　　将时间卡的这么紧，赵无极当然是有故意的，时间越紧，说明索马国越需要，北极熊国就越有信心，时间越长，索马国说不定都不存在了，北极熊国可不敢交易，而且，短期内交易还有奖励，这更能让北极熊国相信索马国的诚意。

　　列托斯一听就意动了，如果能够将这笔生意促成，自己面子里子都有了，问题是这么短的时间内不可能交货，想了想，列托斯不由说道：“总统阁下，我本人非常愿意促成这笔交易，但很遗憾，这么短的时间内不可能完成，您是知道的，所有军舰都需要重新生产，除非贵国愿意接受退役的。”

　　见对方上钩了，赵无极暗喜，脸色却不动声色地问道：“那您需要多长时间？”

　　“最快都需要三个月后，这还不包括军舰下水试验的时间，也就是说，一次性交货最少需要四个月时间。”列托斯一脸遗憾地说道。

　　“哦，那真是要命的问题，您是知道的，联合国随时都会对索马国开战，也许我们等不到那一天就结束了，原本我还想继续追加其他订单的，看来是不可能了。”赵无极也是一脸遗憾地说道。

　　“哦？您还想追加什么订单？”列托斯好奇的追问道。

　　“贵国的军工产品是值得信赖的，所以，我希望长期和贵国合作下去，除了军舰外，还希望采购二十架以上贵国的第三代战斗机和一千门大口径火拼以及远程导弹防御的雷达系统，现在看来，这一切都没办法实现了。”赵无极遗憾说道。

　　“你是说？”列托斯惊讶的看着赵无极，好一会儿才反应过来，想到自己促成这笔交易后，军工企业给的天文数字提成，内心就狂喜，但毕竟是老外交家，隐忍功夫一流，掩饰功夫更是一流，很快镇定下来，认真地说道：“我会如实将您的意思转达给我国总统，一有消息马上联络您，您看行吗？”

　　“好的，非常感谢您和贵国的帮助。”赵无极笑了，一颗心放了下来。


第1043章 制衡

　　原本索马国就需要大量的武器来加强海军建设，增强国防力量，买谁的都是买，但如果能够通过购买武器达到制衡A国的目的，那就不一样了，再说，北极熊国的产品在国际上是过硬的。

　　送走了列托斯，赵无极也是长出一口气，将张曼等人叫了进来，看到大家好奇的目光，便将谈话说了一遍，大家也都笑了。

　　“嗨，我发现你越来越坏了。”张曼见赵无极心情大好，便开起了玩笑。

　　“这不叫坏，叫智慧，呵呵，对吧，门主？”成刚也拍了一个小小的马屁。

　　“这些天难为你们了。”赵无极不置可否地笑道。

　　“就是啊，这些天见你每天脸色都不好，心事重重的，担心死我了，现在好了，总算有了个盼头，只要北极熊国想拿我们的订单，就必须阻止联合国近期内对我国动武，否则，战争一响，谁还买他们的东西啊？这个时间预计有半年，只要有半年时间，我们就可以做很多事情了。”张曼开心地笑道。

　　大家也都笑了。

　　“门主这一招四两拨千斤使得好啊。”盘符感叹地说道。

　　“咦，盘长老，小女子第一次听你拍我男人马屁耶。”张曼搞怪地说道，旋即又看向唐离，说道：“唐长老，比如您也拍我男人一次？”

　　“哈哈哈。”大家都笑了，气氛一下子好了许多。

　　“什么事这么开心啊？”莱西敲门进来。

　　“大家开玩笑呢，莱西部长，有什么收获？”张曼赶紧将话题岔开问道。

　　“已经有一些国家表示接受了。”莱西赶紧说道，将一份名单递给了赵无极。

　　赵无极看了一眼，然后将名单还给了莱西说道：“还是不够啊，继续努力。”虽然有可能拉拢北极熊国，但其他小国也不能大意，能拉拢的尽量拉拢。

　　“我会的。”莱西赶紧说道，有些羞愧的低下头去。

　　赵无极看到了这一个细节，想了想说道：“莱西，这段时间辛苦你了，你跟他们谈的时候一定要强调秘密交易，安他们的心，货到一次性付款，这是原则，不然，他们拿了钱不给东西，到时候还派兵来打我们不就惨了？价格可以适当高出一点点，这个超出部分可以让对方自己操作。”

　　“明白了。”莱西不是傻子，一点就明白了，只要将高出部分交给对方操作，对方就可以放在自己口袋了，到时候做事还不积极？简单来说，就是极具东方华夏国特殊的文化：回扣。

　　大家坐下闲聊起来，场面欢快。

　　……

　　远在千里之外的北极熊国总统听了自己的大使汇报后，也是一脸欢畅，理由很简单，北极熊国是一个军事强国，但在以和平、经济为主旋律的现代社会，军事强国从某种角度来说也意味着负担，庞大的军工企业包袱让政府非常头疼，以前还好，有做不完的单子，现在就不同了，很难接到像样的单，大量的军工企业不得不暂时关门，大量的工人失业。

　　北极熊国总统很清楚，索马国的这些订单加起来的价值绝对有近百亿美金，这对国内军工企业来说，绝对是振奋人心的事情，对社会稳定和经济发展也有很大的促进作用，更重要的是对选票又很强的拉动作用。

　　换言之，如果没有选择接下这些单子，一旦事情泄露出去，总统根本不敢想象其中的后果，别的不说，光军工企业就足以改变选举结果，还有和军工企业关系密切的军方大佬们的怒火更是不能触碰，否则直接来个兵谏，那就笑话了。

　　想到这些，总统内心已经决定拿下这些单子了，在绝对的利益面前，没有人会犯傻，可这么一来，问题又来了，怎么保证交货？时间短了生产不出来，时间长了索马国恐怕早就不存在了，想到这里，总统马上做了个选择，拿起电话拨通了一个内线号码，等接通后说道：“通知政治局召开紧急会议。”

　　这个紧急会议在二个小时后召开，地点就在总统府一号会议室，北极熊国代表党、政、军三方九大巨头都来了，大家好奇的看着总统，有些搞不懂情况，按说政治局开会都会提前通知，并将议题告诉大家，让大家有个心理准备，这次确实突然袭击。

　　总统并没有让大家猜疑太久时间，而且这种事越快通告越好，免得大家坐烦了有抵触情绪，反而被动，总统将情况说了一遍后解释道：“事出突然，时间经济，不得不临时通知大家赶来，这件事到底如何决策，还请大家商量。”

　　“有什么好商量的，这是好事，当然要支持了，不就是联军吗？我们退出，再提议联合国重新开会讨论这件事，到时候我们再投反对票，我想华夏国还会继续投反对票的，有了两票，联合国也不得不认真考虑这件事了，时间也就脱下来了，一年半载以后索马国会怎样，那就不关我们的事情了。”一名五星上将毫不客气的打断总统的发言，豪气地说道。

　　这种情形大家习以为常了，谁也没有因为五星上将打断总统发言而生气，只是一笑而过。

　　“我赞成军委副主席、三军总司令的意见。”代表政界的总理也出来讲话了，军界代表都答应了，政界代表不是傻子，更何况刺激国家经济发展，凭什么不答应，至于联合国的联军，北极熊国自恃超级军事强国、唯一敢跟A国直接叫板的国家，怕什么？

　　在以军事为核心的北极熊国，军界和政界大佬都答应了，谁还敢不同意？出去怎么死都不知道，没办法，军界对北极熊国的影响力实在是太强大了，以至于可以影响地方政治格局。

　　总统原本心里面也同意这件事，见军政两界大佬都同意了，没理由反对，也不好反对，便看向其他人，见其他人陆陆续续举手通过，开玩笑地说道：“政治局一致同意通过，这在我们政治局很少见了。”

　　大家只是呵呵一笑，谁也没当真。

　　会后，北极熊国总统马上跟驻联合国大使通了个电话，耳提面命了几句，大使列托斯一听国内同意了，剩下就是商谈具体细节，便高兴的和莱西取得联络，得到马上可以相见的答复后，颠颠的来到了酒店，根本不在乎会不会暴露身份，这事迟早都会公布，超级军事强国出来的列托斯也有自己的傲气，根本不在乎。

　　赵无极刚吃完午饭，准备休息的，听到莱西的通报后，知道北极熊国已经做出了决定，不由愣了一下，感觉有些不真实，这么重大的事情怎么二天不到就定下来了，不过是好事，赵无极不在乎。

　　将其他人打法到里屋休息后，赵无极让莱西留下了作陪，等列托斯到来后，大家客气的寒暄了一番，随意聊着闲天，赵无极就是不主动提出来，谈判讲究的是一个心理压力，谁先表现出急迫的心情谁就输了。

　　列托斯没想到之前赵无极还非常急迫，现在居然一点都不着急了，也不甘示弱，双方闲聊了半个小时左右，列托斯见赵无极还是一连淡然表情，好像将事情忘了一般，暗自佩服赵无极的沉稳同时不得不主动提醒道：“总统阁下，我国原则上同意接下贵国的订单，时间方面，我国的意思是按照半年期来制定。”

　　“我是没有问题，但联合国未必会答应。”赵无极笑道。

　　“这点不用太过担心，作为补偿，我国会提议联合国再次召开大会，届时，我国将投反对票，这么一来，联合国联军就难以组建了，战争的脚步自然也就停止下来，足够我们完成这笔生意了。”列托斯说道。

　　赵无极一愣，旋即暗乐起来，虽然列托斯没有明说，但赵无极不傻，当然知道这半年内北极熊国会不遗余力的帮助索马国避免战争，再加上一个华夏国，两大巨头对抗一个A国，赢面很大，至于半年后会怎样，赵无极也不担心了。

　　近百亿，既能购买到合适的武器，还能将联军的战争脚步拖延下去，这么好的事情怎么算都是索马国赢了。

　　“是吗？那就感谢贵国的帮助了，既然如此，我非常愿意和贵国合作，我们就按半年的期限来确定，我希望贵国能够分三次交货，每两个月交一次货，每次交货数量是该款产品的三分之一，作为报答，我愿意另外采购贵国的退役战斗机五十架，具体价格您和我的外交部长莱西先生商讨，您看如何？”赵无极笑道，为了套在列托斯暗自自己的方案交货，赵无极又抛出了采购退役战斗机的计划。

　　提出这个交货计划，赵无极也是有自己考虑的，这么多东西，熟悉也需要时间，如果全部等到半年后再一次性交付，万一战争爆发，那就麻烦了，熟悉不过来啊，先交一批，大家熟悉熟悉，以后东西到了可以直接投入战斗。

　　列托斯当然也明白这个道理，原本还想反对，一听到退役战斗机，马上答应下来，反正是和A国作战，跟自己国家没关系，便笑道：“太好了，我想我的国家应该会接受这个条件，我会如实反应上去，并尽力说服。”

　　“很好，我希望这笔交易贵国由您亲自负责，和我国的莱西部长对接。”赵无极含笑说道。

　　列托斯见赵无极这么上套，内心暗喜，这么一来，自己就是唯一负责人，国内那些人就算想换人都不行，这里面的油水和利益就大了去了，关键还有一个政绩在里面，这些东西在脑海中一闪而过，列托斯客气地说道：“多谢总统阁下的信任，您看什么时候可以草拟合同？”这种事越早定越好。

　　“随时都可以。”赵无极笑了，轻松地说道。


第1044章 八国联军

　　一次性从北极熊国采购近百亿武器弹药，对于赵无极和索马国来说都是莫大的好事，这里面的好处细数起来有四：其一，索马国确实需要大量的武器；其二，北极熊国的武器很硬扎，好用；其三，能够拉近和北极熊国的关系；其四，制衡A国，逼迫联合国延迟对索马国动武，第四点至关重要。

　　单单一个华夏国的支持是不够的，不足以改变联合国的决定，但加上北极熊国就不同了，世界上三大巨头，两大巨头不同意，剩下一个再怎么跳也得悠着点，除非拿出更多的利益出来笼络这两个国家，问题是以A国骄横自大惯了的脾气会这么做吗？答应是否定的。

　　和列托斯谈完后的第二天上午，莱西匆匆过来，将一份合约放在了赵无极跟前，正是武器采购合同，赵无极认真的看了一遍，里面的内容和谈判的一致，看完后，赵无极将合同放到一边，认真地说道：“你在里面增加一条，我们要派人先去熟悉武器的使用情况，让他们培训，我们可以另外增加一笔培训费，费用他们先提出来。”

　　武器销售方原本就有义务培训武器购买方武器使用技能以及后期服务跟踪，但赵无极担心北极熊国不肯答应，便提出培训费来，意图说服对方。

　　莱西不是傻子，一听就明白其中的道理，答应下来，问还有什么需要补充。

　　赵无极说没有了，让莱西去处理了，等莱西一走，赵无极便给唐智挂电话，询问有没有可能销售远程导弹给索马国，不行中程导弹也可以，赵无极别的想法没有，就想用来打敌人的航母，这也是被逼的啊，没有战略威慑武器在手，索马国就只能被打的份。

　　这是大事，唐智不敢随意答应，但表示会尽快跟主席汇报，尽力周全，一旦有了决定马上通知过来，另外，唐智通知赵无极，国内已经通过了军舰、大口径岸炮的销售计划，另外再增加五百辆火箭车过来。

　　赵无极大喜，特别是那种机动性非常高的火箭车，绝对是陆军的克星，上次大战中大放异彩，赵无极发现这玩意非常适合索马国。

　　上次的A国之旅，和雷克斯合作打击黑手党老大，打劫黑手党老大地下赌场十名富翁有三百亿收入，赌船上偷梁换柱，有三十多亿收入，就算支付给北极熊国一百亿美金，还有二百多亿，足够挥霍一阵子了，赵无极打算利用这段时间，将索马国彻底武装起来，到哪时，就不是谁都敢说打就打了。

　　打仗打的就是后勤，说白了就是人和钱，钱的问题赵无极暂时解决了，但人的问题就难办了，索马国教育水平较低，大学生都少，更不用说高尖端人才，许多先进武器购买回来都不知道怎么用，这才是要命的。

　　好在有华夏国的支持，派来不少军官过来，虽然这些军官是来实战训练，但对索马国人民军的战斗力来说，是一个很大的促进，特别是新式武器的使用上，更是让部队很快就掌握。

　　没有人才是不争的事实，但赵无极不怕，反正手上有钱，购买大量的弹药过来实弹演习，就算是用钱堆，半年时间足够训堆出一支强军了。

　　接下来的时间里，赵无极将这边的情况和雷霆霄通了个气，让雷霆霄将工作慢慢从国防线建设、部队组建放到训练上来，也算是往前走了一步。雷霆霄正愁那么多军官来了后没事干，那跟在国内有什么区别，自然满口答应下来。

　　然后，一件始料未及的事情发生了，三天后的上午，去联合国开会回来的莱西匆匆过来，脸色非常难看，赵无极惊疑地笑道：“怎么啦？”

　　“太欺负人了，总统阁下，联合国的军事行动被北极熊国和华夏国联合否决后，联合国倒是不作声了，但A国跳起来说既然联合国无能为力，那他们A国就自己出来为保护国民的利益而战，结果响应的还不少。”莱西气恼地说道。

　　“哦？有几个国家？”赵无极惊疑的问道。

　　“八个。”莱西说着，将八个国家的名字一一说了出来。

　　“八国联军？”成刚从里屋出来，正好听到这个，不由说道。

　　“什么是八国联军？”赵无极惊讶的问道。

　　“清末时期，国家被那个小农意识非常强烈的老妖婆统治的一塌糊涂，那个老妖婆，只看到自己的一亩三分地，不管国家死活，不管老百姓死活，还自以为是，结果被八个国家组成的联军打到了首都，老妖婆不得不仓惶逃走，成为我国历史上的耻辱。”成刚是个军人出身，说起这个就来火，太丢人了啊。

　　“那个时候的八国和现在一样吗？”赵无极好奇的问道。

　　“除了不列颠换成了高丽棒子，其他的都一样。”成刚恨恨地说道。

　　“那好啊，正好可以收拾他们解恨。”赵无极说道，回头又用国际通用语问莱西道：“知道他们什么时候动手吗？”

　　“重新调动部队，重新部署，我估计也得一个月以后了。”莱西说道。

　　“一个月？嗯，有些道理，看来，留给我们的时间根本不够，拖延时间依然是我们的主要任务，我估计他们也是看到了这一点，所以才这么着急和我们动手，大家都想想，怎么拖延一下时间？”赵无极冷静的问道。

　　一说到拖延时间，大家都有些头疼，这个问题就像魔咒一样套在索马国头上，让大家喘不过气来，自打大家来到索马国后，一直都缺乏时间，连喘口气的机会都没有，好在大家还是站稳了脚跟。

　　但这次不一样了，八国联军扑过来，兵力上恐怕也不是小数目，能不能继续站稳脚跟还真不好说啊，关键是时间太仓促，索马国根本没有准备好。

　　想了一会儿，大家都没有更好的办法，赵无极让莱西去打听消息去了，看看这次的八国联军有多少兵力，总指挥官是谁，顺便想联合国提起抗议。

　　北极熊国答应阻止联合国出兵，但没有答应阻止A国出兵，为了一个近百亿的订单和A国撕破脸，北极熊国才没那么傻。

　　不过，有一点赵无极算是看明白了，A国不会动用核武器，要不然根本无需组建什么八国联军，直接用带有核弹头的远程导弹轰就完了，索马国根本挡不住，有了这个结论后，赵无极心里面有了点安慰，剩下的就是想办法拖延时间了。

　　三天后，莱西通过各种关系重要掌握了八国联军的情况，人数三十万，其中A国二十万，其他十万由另外七个国家组成，指挥官理所当然是A国人，一个叫麦克的家伙，祖上都是极具传奇色彩的将军，立下过赫赫战功。

　　三十万武装到牙齿的正规部队，还有高科技武器，索马国不过十万多部队，只有一半，武器并不算先进，这场仗一开始就不被任何人看好，不过，有了赵无极连续两次创造奇迹的案例后，全世界的军迷们多了几分期待。

　　消息是赵无极亲自通知雷霆霄的，原来还准备大练兵的计划暂时搁置，但抽调有学问的知识分子去北极熊国和华夏国学习先进武器使用技能的计划不变，做事不能只顾眼前，还得长远考虑，赵无极叮嘱雷霆霄，将消息在本地新闻媒体公布出去，呼吁社会各界人士帮忙，加快修建好军事工程。

　　叮嘱完了雷霆霄，赵无极将精力放在了拖延时间上，办法想了好几个，可惜没一个实用的，大家甚至连暗杀总统的主意都想出来了，但还是被否定点，就算暗杀了总统又能怎样？只会加重八国联军同仇敌忾的心思，马上换一个更加强悍的总统上台，于事无补。

　　成刚沉默了一会儿后说道：“一支军队最核心的就是指挥官、后勤、武器和士气等方面，我们无法在指挥官、后勤、武器方面下手，有没有可能在士气上做点文章，逼迫他们不得不延后发兵？”

　　“哦，你有什么具体想法？”赵无极好奇的问道。

　　“咱们手上不是有三万战俘吗？咱们就公开声明，将三万战俘拉上前线去，规定每名战俘只要消灭一名来敌就可以放行，用敌人来打敌人，让敌人看到战争的下场，我估计敌人的部队会对政府寒心，士气下滑。”成刚说道。

　　“这个主意可以一试，一来可以解决兵力不足的问题，二来让所有敌人看清楚战争的本质，三来可以令敌人政府投鼠忌器。”张曼说道。

　　“说是那样说，一旦将战俘混在前线部队去，就得安排人手盯着他们，否则就会出事，阵地反戈打冷枪可是要命的事情，其二，战俘一旦被打散，敌人就可以名正言顺的对我们进行轰炸了，到时候一句误伤就完了，罪名还得我们承担。”赵无极深思地说道。

　　大家一听有理，也就不再讨论这个思路了。

　　又讨论了好一会儿，还是没有更好的办法，大家有些郁闷，赵无极也有些气短，将问题同时也交给了雷霆霄，总参谋部现在来了不少高参，好些都是战略型参谋，都是华夏国支援过来的，正好给他们找点事情做。

　　第二天上午，还是没有想到比较好的办法，赵无极有些郁闷起来，见莱西过来后，叮嘱道：“莱西，其他事都顺利吧？下午如果没什么其他事，我想召开一个新闻发布会，八国联军都出来，我们是不是也该有所姿态了。”

　　“没问题，不过，我有个担心，既然他们公开了要攻打我们国家，那他们会不是对总统阁下动手？这里已经不安全了，是不是考虑先离开？”莱西关心的问题，联合国所在地就是A国首府，八国联军攻打索马国，A国唱主角，完全有可能对赵无极下黑手。

　　“是啊，我也有这个预感，但走之前我想召开一个新闻发布会，就算是走也得走的光明正大，堂堂正正，你去安排吧。”赵无极叮嘱道。


第1045章 被包围

　　既然是公开了要打仗，当然是直接抓到最高领导人为上，赵无极身处A国，完全有可能遭到A国政府的扣押或者抓捕，一劳永逸的解决问题，里子面子都有了，之所以迟迟不动手，赵无极也想不通其中的关键，后来还是张曼一句话提醒了赵无极，A国之所以没有动手，估计是想在正面战场上堂堂正正打败索马国，以振国威，那才是真的面子、里子都有了。

　　想想也是，堂堂超级大国，军事强国，居然被一个新建的小国打败，这让A国情何以堪？利用人家总统来联合国之际将对手扣押起来，然后再大兵压境打败索马国，传出去这个面子就丢大了。

　　如果是其他国家这么做情有可原，索马国新建，时间不超过半年，连这样的国家都打不过，A国岂不是历史重演？当年和越国打了个天翻地覆，最后不得不从泥潭中撤退出来，如果再来一次，A国在国际上的名誉和声望也就到头了。

　　然而，赵无极还是高估了A国总统和A国，这个国家从建国以来就是个务实的国家，为了利益什么都做得出来，攻打索马国虽然没有多大的经济利益，但政治利益不容小觑，一旦打下索马国，A国就可以入主非洲，从华夏国手中分一杯羹，要知道非洲可是华夏国的势力范围。

　　在距离下午新闻发布会前一个小时，在酒店下面监视的成刚急匆匆用酒店内线电话打了进来，开口就说出了一句让赵无极惊讶的话来：“门主，A国情报局公开亮相，正在等电梯，估计是冲咱们来的。”

　　“啊？”赵无极惊讶了一声，不过，毕竟是各种大风大浪见多了，马上就冷静下来，说道：“你在下面继续监视，小心点。”

　　说着，赵无极果断挂了电话，对其他人说道：“拿着东西，马上撤退。”

　　大家的行礼每天都是收拾好的，做好了随时撤退的准备，身处险境，大家已经习惯了这样，赵无极的一声令下，大家三两下将常用物品收好，拎着就朝外面走去，赵无极一马当先，直接上楼顶。

　　大家不明白赵无极这么干的意思，也顾不上多问，耳边已经听到了不远处的电梯声响，大家三两步上了楼顶后，纷纷看着赵无极，等等解释。

　　“A国中情局来了，冲我们来的，必须避一避。”赵无极简单说道。

　　“直接杀了不就完了？”唐离无所谓地说道，到底是一教之主，对生命有着超于常人的认识和漠视。

　　“不行，在房间里杀人，无疑给A国留下口实，到时候说不清。”张曼是干特工出身的，对这些门清，马上提醒道。

　　“干脆引到这里来，直接将他们丢下去，制造自杀假象。”盘符提议道。

　　无论盘符也好，唐离也罢，跟了赵无极后，杀人无数，心态已经完全变了，变得更像个斗士：为了达到目的可以不择手段。

　　赵无极眼前一亮，旋即摇头否决，在酒店动手不好，既然A国派人过来了，那就肯定还有人在下面支援，一旦动手，必然会引起更大的纠纷，到时候不好跑，既然A国动手了，肯定会不择手段将大家抓捕，否则传出去名声不好听，大家都会说“到嘴的鸭子都飞了，你A国的反恐能力也太差了，怎么当老大的？”

　　然而，事与愿违，越是不想发生的事情越发生，情报局的人发现房间里没人，以他的能力，自然能够看出人刚离开，所有人散开，展开了搜索，赵无极住的是顶层的总统套房，只有一间，房间里没人，乘坐电梯离开又不可能，总统套房的电梯是专梯，大家刚上来，只有一个可能，那就是跑楼顶去了。

　　于是，中情局的领队丢个大家一个眼神，所有人开始往消防梯走去，大家纷纷拔出了配枪瞄准头上，消防梯里面安全，大家开始试探性的往楼顶而去。

　　赵无极不用看，凭借精神感知力就已经感觉到那些人往楼顶来了，避无可避，无须再避，赵无极的火气也上来了，天堂有路你不走，地狱无门你自投，那就怨不得了，阴沉着脸，丢给盘符一个眼神。

　　这种近距离搏斗，天下无人是盘符的对手，“乌甲冥蚕”绝对是无敌的存在，盘符会意的点头，做好了战斗准备，大家隐蔽在楼顶拐角的一处挡墙后面，将场面交给了盘符。

　　盘符躲在消防梯出口的房间顶上，冷冷的看着一个个从消防梯里面出来的人，这些人出来后并没有发现目标，一个个矫健的冲向附近的掩体，四处寻找，做好了战斗准备。

　　楼顶装修成了个小花园，有许多花花草草，还有挡墙隔板，做了些假山假水，摆着一些吊椅之类的，看上去很舒适，情报局的人出来找不到人，便就点掩护搜索，也算是训练有素了。

　　可惜大家碰到的是赵无极等人，根本不可以常理推论，盘符冷静的观察了一会儿，发现还有三个人在消防梯里面做预备队，自然先对这三个人下手，嘴角吟唱着，一道乌光一闪而没，消防梯里面的三个人正在紧张的掩护，根本没留神有东西飞来，被叮咬了都没感觉。

　　“乌甲冥蚕”叮咬人就跟蚊子似的，根本不会疼，两三秒后毒性发作，整个人失去控制，想示警都难了。

　　盘符和自己的“乌甲冥蚕”心灵相通，知道得手后，便下达了进一步猎杀的命令，中情局的人刚出来不就，不了解情况，不敢大意，只在消防梯出口附近就地找了掩护，完全处于盘符的攻击范围内。

　　拢共也就几个人，三两下就解决了，盘符朝赵无极等人示意，大家出来，将这些人的武器和工作证掏出来收缴，赵无极蹙眉深思，旁边张曼好奇地问道：“怎么啦？有什么问题吗？”

　　“你们想过一个问题没有？仅凭这几个人根本不是我们的对手，A国为什么还只派这点人过来？”赵无极反问道。

　　“你是说他们原本就是来送死的，或许带着其他命令或者任务，不是来抓我们的，现在被我们杀了，他们就可以嫁祸给我们，然后以本国法律的名义将我们正式逮捕？”张曼惊讶的分析道。

　　“有这个可能，还有一种可能，他们根本就是被A国政府抛出来送死的，我们上当了，如果我猜的没错，他们应该派了更多的部队在附近，已经将酒店包围了，这些人一死，我们无路可走。”赵无极冷冷地说道。

　　“反正结果都一样，就算我们不杀，他们说不定也会杀了我们，到时候A国政府完全可以说不知情，然后再将这个责任抛给这些人了事。”张曼冷笑道，毕竟是干特工出身的，里面的道道比较熟悉。

　　“还是想想怎么离开吧？”盘符提醒道。

　　大家来到顶楼的边缘，站得高望的远，果然看到酒店附近满是警车和军车，已经开始戒严了，只许出不许进，看到这一幕，大家都明白了一个铁的事实，A国动手了，大家被包围了，至于理由，不重要了。

　　“怎么办？”大家看向赵无极。

　　赵无极四处看看，酒店是周围最高的建筑，挨的最近的建筑都在二十米开外，这个距离赵无极可以跳过去，但其他人未必能够跳过去，想要从空中逃走恐怕不容易，只能想其他办法了。

　　略微沉思了一会儿，赵无极拿起电话拨给了成刚，说道：“你马上和莱西联系，还记得银联储对面那栋酒店吗？去那里定个房等，注意安全，不要被发现了。”

　　成刚愣了一下，马上答应下来，去了趟洗手间，出来的时候已经变了个模样，连衣服都换了，打晕洗手间一位客人抢来的。三两步冲出酒店后，成刚看到了大量的警察和部队在戒严，哪里还不知道怎么回事，赶紧拨通了莱西的电话。

　　赵无极通知成刚离开后，马上说道：“跟我来。”

　　大家跟着赵无极往下面走，先是来到房间，将行李丢下，将贵重物品全部带在身上，张曼将笔记本背在了背包里，笔记本小，看不出来，就跟大街上许多时尚女孩将包背在后面一般，很平常的事情。

　　“张曼，你先去按着电梯等一下。”赵无极吩咐道，等张曼走了后，赵无极来到门外消防梯旁边的弱电房，一拳将门打开，将里面的线路全部拔掉，然后胡乱堆在一起，造成了短路，整个酒店的电都断了，弱电房更是着了火。

　　“走。”赵无极低声说道，盘符和唐离紧跟在后面。

　　电梯是专用线路，不受影响，大家上了电梯，直接朝下面走去，酒店忽然停电，并引发了火灾，虽然程度不是很大，许多不明情况的人都跑出来询问，大厅更是挤满了人。

　　赵无极等人已经运功改变了容貌，出了电梯，看到大厅里许多人在大声说话，大批警察冲外面冲了进来，直奔电梯，赵无极等人不动声色的冲了过去，和大厅的人混在一起，暗自庆幸不已，如果晚上那么几秒钟，电梯口就被堵住了，到哪时想跑就难了。

　　不过，就算没有被堵在电梯，想要离开也不容易，酒店外面已经戒严，大批警察正在维持秩序，部队的人也准备往里面冲了，情势非常不妙，必须马上想办法，时间一拖就麻烦了。

　　赵无极也顾不上那么多了，当机立断，掏出了手上的枪，朝其他人点点头，大家会意，脸上满是狠厉，既然无路可走，那就杀出一条活路来吧，大风大浪见得多了，谁也不在乎。


第1046章 风暴前

　　“啪啪！”两声清脆的枪声响起。

　　“啊！”尖叫声响起，大厅里面的人慌乱的四处躲避，场面一下子失控起来，大厅就那么大，根本没地方躲，大家拼命的往外面冲去，紧接着又是几声枪响，几名警察被当场打死，场面更加混乱起来。

　　枪声在和平时期是非常恐怖的时期，所有人听到枪声都会惊慌失措，本能的逃离现场，连续响起的枪声更是让大家头都不敢回，拼命的往前冲。

　　警察头领听到枪声，也彻底懵了，按照计划，有人先去上面动手，警察们后续跟上堵住电梯就行了，电梯是直达的专梯，中途不停，就算先去的人全部死了，只要封住电梯，一样可以完成任务。

　　然而，大厅里面响起了枪声，这就是一个致命的信号，警察头领不知道是不是这次行动正好碰上了其他亡命之徒还是目标玩命抵抗了，只要一边指挥警察继续守住电梯口，一边调动人手维持秩序。

　　一旦发生了枪案，现场秩序那是那么容易维持的？大家恨不得多生两条腿逃命，哪里会听警察的指挥？一出酒店就四散开去。

　　赵无极等人混在人群中，寻了个方向也冲了过去，前面有警察阻挡，还有部队，但明显比其他方向少点，而且还没有合围，便加快的速度，不知情的人在头脑失控的情况下，一边都会跟风，见有人加快了速度，以为发生了什么不好的事情，也都纷纷加快了速度。

　　大家冲到了封锁口，警察们试图阻拦，赵无极直接让盘符和唐离下死手，这两个家伙也不含糊，出手就是死招，直接将眼前的警察干翻，不知情的人哪里知道这些，跟着往前冲，一下子冲出了封锁线，地上却躺下了几具可怜的警察尸体。

　　一旦冲出封锁线，赵无极更是不敢含糊，带着其他人朝前面猛冲过去，一般来说，大家冲出了酒店，到了外面就会感觉到安全，自然不会再连跑了，赵无极等人的这个奇怪现象自然引起了其他人的注意，大批军队追了过来。

　　赵无极一边跑一边释放出了精神感知力，敏锐的感知到了大批追兵过来，左右看看，发现前面是一个华夏人商业生活区，里面的街道狭窄，人口众多，大家都是华夏人，混在一起不容易找，便冲了过去。

　　进了华夏人商业生活区，大家放慢脚步来，免得引起怀疑，继续往前面走去，赵无极一边走一边留意身后的追兵，发现追兵也追到了这里，但停了下来，大规模的军队开着军车冲进商业区不太合适，道路狭窄进不来，只好和上级联络。

　　……

　　消息很快就传到了A国总统府，总统听着情报局长的汇报，脸色铁青，胸口起伏不定，显然气的不轻，好一会儿说道：“为什么会这样？这么多人都抓不到几个人，你们怎么搞的？”

　　情报局长也很郁闷，这次行动的指挥不是情报局，而是国防部，派去打头阵的人名义上是情报局的人，实际上是国防部的，挂着情报局的身份而已，情报局长原本不同意这个方案的，既然下决心抓了，还管什么名义借口？多此一举嘛。现在好了，被人利用唯一的漏洞跑了，这怪的了谁？

　　不过，这话情报局长可不敢说出来，心腹归心腹，上下级的规矩必须恪守，否则就是犯忌讳，不想混啦？

　　见总统脸上的怒火略微平息了些，情报局长才小心的解释道：“没想到目标提前发现了，我们的人上去前后不过五分钟他们就下来了，就差二三秒钟而已，没能将目标堵在电梯，那些人胆子太大，居然当众开枪制造混乱，趁机跑了。”

　　“别说这些没用了，你有没有把握在华夏人生活区抓到他们？”总统脸色有些不满地说道，让国防部的人动手是总统下的命令，目的在于扶起国防部的情报能力，制衡日益壮大的情报局，纯粹的帝王心术，现在国防部办砸了，情报局在这里幸灾乐祸，总统心中能好受？但又没有办法，国防部不长脸，事情最后还得情报局来办。

　　情报局长一听这话，内心暗喜，脸上却恭敬地说道：“我会尽力，不过，总统阁下，这事恐怕会传出去，到时候不好收场，您看？”

　　总统眼睛里闪过一丝狠厉，旋即又恢复平常，严肃地说道：“国防部那边我会通知他们不动，这件事你全权负责，但必须给我做的漂亮，绝对不允许传播出去，懂了吗？”

　　“是，保证完成任务。”情报局长马上恭敬的喝道，至于传不传出去，其他各国知不知情，这个谁敢保证？只要民众不知情就行了，这点情报局长还是有把握的，否则别混了。

　　离开总统办公室，情报局长回到了自己的办公室，叫来了各个业务处室的头头召开紧急会议，在会上，情报局长严肃地说道：“这是一次非常重要的任务，事关我情报局未来的发展空间，请各位同仁务必鼎城合作。”

　　大家坚定的注视着情报局长，在大是大非面前，谁也不敢乱来。

　　“我们的任务并不难，封锁消息，不动声色的抓捕目标，记住，不能将事情闹得太大，传出去对我们不利，大家行动吧。”局长冷冷的下达了命令。

　　……

　　这个世界上就没有不透风的墙，这边A国刚发生了这种事，那边许多国家就已经知道了，道理很简单，酒店总统套房谁住，大家基本都知道，现在总统套房出事了，出动了大批警察和军队，还死了人，怎么掩盖？真的其他各国特工是摆设？太一厢情愿了吧？

　　其他国家不说，华夏国唐智就第一时间接到了线报，第一反应就是A国疯了，居然做出这种事情来，第二反应就意识到了其中的阴谋，马上通令其他特工抓紧时间行动，不惜一切代价将赵无极等人保护好。

　　安排好了工作后，唐智马上拨通了主席的私人电话，没有紧急事情，唐智是不会拨打这个电话的，等电话接通后，唐智赶紧将情况做了个汇报，主席的反应跟唐智一样，沉思了一会儿后说道：“你怎么处理的？”

　　“我已经通告在A国首府的特工，让他们配合赵司令。”唐智说道。

　　“嗯，一定要不惜代价的帮助赵司令脱身，绝对不允许有任何闪失，另外，加大对A国部队调动的监控，我担心他们近期会动手。”主席果断的命令道。

　　“明白了。”唐智赶紧回答道。

　　A国的行动不仅引起了华夏国的关注，还有北极熊国也密切关注起来，并勒令克格勃不惜代价将赵无极营救出来，好不容易有人下了近百亿的订单，北极熊国的总统和军方都不希望这个人出事。

　　除了这两个国家外，沙特国也派出了自己的人介入，非盟也马上召集紧急会议，商议此事，最后得出一个决定，不惜代价的把赵无极营救回来，目的很简单，非洲需要一个国家和A国对着干，这符合非洲各国的利益。

　　一时之间，国际上风起云涌，各国潜伏着A国首府的特工都行动起来，满世界寻找赵无极的下落，而赵无极却悠闲的躲在一套公寓里面睡大觉，说起来也巧，这套公寓是张曼的物业。

　　张曼当初购买这套物业的目的更是离奇，因为这里距离A国总统府并不远，A国总统总有从附近马路经过的时候，张曼买下来是打算有一天可以暗杀总统，为自己的父母报仇，没想到现在派上用场了。

　　公寓里面住的大部分都是在A国总统府上班的公职人员，每天出入的不是特工就是公务员，再不济也是警察，剩下一小撮才是科研人员和企业高管，谁能想到赵无极等人就躲在大家眼皮底下？

　　张曼作为这套物业的业主，名正言顺，谁也不会怀疑，平时交给一名勤工俭学的华夏人每周打扫一两次，现在大家来了，自然不用打扫了，但起码整栋楼都知道这间房子并没有空置，这点很重要，否则物业早就带警察上门了。

　　外面的事情当然由张曼去处理，大家只要躲在房间里吃了睡，睡了吃就行了，这上午，大家睡到自然醒，看看外面警车呼啸，局势很紧张的样子，赵无极不由皱起了眉头，旁边张曼也看了看外面，无奈地说道：“看来咱们得躲几天？”

　　“也只能这样了。”赵无极无奈地说道，身边要人没人，要武器没武器，怎么和庞大大物斗？虎落平阳遭犬欺啊。

　　“要不？我们和华夏国联络，让他们的特工来协助我们离开，多个人多分力量？”张曼试探地说道。毕竟现在身份不同了，做事得多考量考量。

　　“不行，这样会引发更大的冲突。”赵无极当即否决掉，不管多难，多苦，赵无极都不想将祸水往华夏国引，这是一名华夏国人做基本的原则。

　　张曼能够理解赵无极的想法，也知道这也做不太合适，不管到哪，不管做什么，大家始终都是华夏国人，就不能做出让国家为难的事情。

　　“要不？我们再想想办法，或者找雷克斯他们，先离开这里再说？”张曼不甘心的继续建议道。

　　“算了，上次打劫银联储的事情事先没有和雷克斯通气，现在去找他们不合适，还是先等等吧，实在不行再说。”赵无极暗自叹了口气地说道。

　　可是，一连等两三天都不见消停，赵无极的火气就上来了，既然你A国不让我活，那我也不让你省心，于是，赵无极开始琢磨报复的计划来。

　　这一琢磨不要紧，一场更大的风暴在A国开始酝酿。


第1047章 部署

　　“叮铃铃！”

　　华夏国，国安总部部长办公室。

　　一声清脆的电话铃声响起，唐智拿起电话停了一会儿，脸色有些不自然来，挂了电话后，马上拨通了一个电话号码：“张鹏吗？是我，这些天来，我们的人都没有找到赵司令，你那边有没有消息？”

　　接电话的正是张鹏，赵无极的兄弟，现任华夏国驻索马国上校武官，听到唐智的询问，张鹏赶紧说道：“十分钟前，我跟索马国总参谋长雷霆霄打过电话，他表示也没有赵司令的消息，还问我们有没有消息呢。”

　　“奇怪了，A国情报处的人在找他，我们的人也在找他，还有好多国家的人都在找他，硬是没找着，你说赵司令会去哪里？”唐智试探性的问道，一颗心揪了起来，如果赵无极有事，唐智难以想象后果会怎样。

　　“不好说，不过您放心，没找着就表示没问题，安全着呢，我去看过弟妹了，看她的样子一点都不紧张，说明他们有联系，没出事就好，其他的我建议看看再说吧。”张鹏提议道。

　　“是吗？那就好。”唐智放下心来，既然林语都不紧张，那就说明确实没事，自己也没那个必要操心了，只是，唐智很好奇，赵无极他们会藏在哪里呢？

　　想了想，唐智将这个情况通报给了刘华和主席，免得二人担心。

　　……

　　索马国首都总统府总参谋长办公室，原本有些担心的雷霆霄接到一个神秘电话后，一脸轻松下来，马上拨通了一个电话号码，说道：“你马上到我这来一趟。”挂了电话后，雷霆霄又拨通了另外一个号码，也是叮嘱对方过来。

　　半个小时后，门口传来了一声报告，雷霆霄知道是谁来了，亲自去开门，热情地笑道：“国平兄弟，来啦。”用的是华夏国语。

　　“老雷，这么着急找兄弟来有什么事？”袁国平好奇的问道。

　　“大总统有指示。”雷霆霄说道，袁国平一惊，马上严肃起来。

　　“来，你过来一下。”雷霆霄将袁国平带到墙上的一面世界地图旁边，指着一个位置说道：“三天后的晚上十二点，你带着核潜艇到这个地方，到时候有人接应你们，有问题吗？”

　　袁国平认真的看了一眼地图，想了想说道：“没问题。”

　　“没问题就好，大总统指示，这次带上死神军同行，我已经通知卡卡巴联络官了，他应该快到了，大总统特别提到了两点，带上武器弹药，核潜艇跟上次一样尽可能清空出来。”雷霆霄说道。

　　“嘶？要干架？还要运货？该不是又抢黄金吧？”袁国平兴奋地说道。

　　“不知道，总统没说，你照做就行了。”雷霆霄笑道。

　　正说着，卡卡巴过来了，一番客套后，雷霆霄马上对卡卡巴转达了赵无极的指示，临走之前，赵无极特别提醒过卡卡巴，自己不在的时候服从总参谋长雷霆霄的指挥，卡卡巴自然不会怀疑有它，满口答应。

　　当天下午，死神军就全部赶到了东部的海港，秘密乘坐核潜艇离港。

　　……

　　A国城郊的一栋豪华庄园里面，雷克斯正在听着梅西的汇报，“父亲，刚刚接到了索马国大总统的电话，他希望我们能够再次帮助他。”

　　“哦？做什么？”雷克斯好奇的问道。

　　“有两件事，第一，提供一处安全住所，第二，希望我们跟上次一样再闹一次。”梅西赶紧如实说道。

　　“哦？他这次又是搞什么名堂啊？”雷克斯好奇的问道。

　　“不好说，我估计是想安全脱身吧？”梅西不确定地说道。

　　“或许吧，照他的意思去做吧，但一定要注意保护好自己，我们和他不能比，还需要在这里生活，根基也在这里，一旦出事就麻烦了。”雷克斯提醒道。

　　“我明白了。”梅西赶紧答应下来，旋即想到了什么，继续说道：“咱们那个老大的几处产业都已经被政府没收，我已经跟有关人士打了招呼，再等了一段时间事态平息后，就可以收购进来了。”

　　“你注意一个问题没有？这段时间我们的那个老大居然没有消息了，这事很古怪。”雷克斯神情凝重地说道。

　　“是啊，我也发动了所有兄弟们打听，一点消息都没有，很奇怪，还有一个更加奇怪的现象，有一个独臂的东方人好像也在找他，还杀了好些人，据说那个人出手狠辣，神出鬼没，速度非常快。”

　　“哦，这倒是个奇怪的现象，不过，既然他是来找老大的，就让他找去吧，通知地下的兄弟，叫大家不要遭惹这个人，只要是找老大晦气的，咱们就不能阻止，对吧。”雷克斯冷冷地笑道。

　　“对对。”梅西会意的笑了。

　　正说着，霍尔森匆匆进来，向二人问了个好后坐到一边继续说道：“父亲，选择全国都在搜捕您那位老弟，至今都没有任何消息，我接到消息，政府将加大搜索范围和力度，这一次总统阁下恐怕凶多吉少。”

　　“嗯，这件事你有什么打算？”雷克斯反问道。

　　“我打算借这件事好好做点文章，抨击一下执政党，前些天是银联储出事，这次又发生那么大的失误，连几个人都抓不到，民众是该反思一下国家反恐工作的成效了。”霍尔森说道。

　　“思路是对的，但不应该上纲上线到反恐工作，这会让你失去很多人的支持，把矛头对准总统一个人就可以了，团结一切可以团结的力量，你才能有所作为。”雷克斯不紧不慢地说道。

　　“是，多谢父亲的教诲。”霍尔森赶紧回答道。

　　……

　　A国总统府办公室。

　　总统神情冷峻的看着中情局长，脸色不善地说道：“你可是给我保证过的，时间都过了四点，为什么还没有一点消息？另外，全世界各国的特工都虎视眈眈的盯着这件事，你们怎么处理？”

　　“总统阁下，我们准备进行下一轮的搜捕，将范围扩大一些，将工作做得再细致一些，请您放心，只要他还在我国，就肯定能够找到，至于其他各国的特工，这个确实很棘手，他们都没有做出什么出格的事情，我们也不好动手。”情报局长有些为难的解释道。

　　“什么叫出格？老是这样不是个事，万一有人混在其中给他提供帮助怎么办？你马上给各国发出通知，让他们将特工全部撤退，别阻止我们办案，否则别怪我们不客气了。”总统狠厉地说道，这事让总统很上火，连带着对各国特工也就不待见了。

　　“好的，我马上安排。”情报局长赶紧说道，只要是有利于抓捕的事情，情报局长才不会傻傻的反对。

　　“非常时期用严手段，但也要注意方式方法，联军马上就要行动了，千万不能在这个时候激怒其他国家，特别是华夏国和北极熊国，我听说这两个国家派来的特工最多，你知会他们外交部一声，先礼后兵，要是还不行，可以适当强硬些。”总统仔细叮嘱道。

　　所谓的适当强硬，情报局长当然明白其中的道理，赶紧答应下来。

　　……

　　躲在房间里睡大觉的赵无极哪里知道外面的情况，一觉醒来，已经是下午时分，赵无极等人吃了点东西后，各自找个地方修炼去了，难道空闲，大家非常享受这种安静的生活，一点都不着急。

　　过了一会儿，从外面买菜回来的张曼脸色有些担心的来到赵无极跟前，说道：“我刚才留意了一下，发现搜捕的队伍增加了三层，我担心会找到这里来，您看咱们是不是……？”

　　“没那个必要。”赵无极挥手打断了张曼的话，霸气十足地说道：“就凭他们，咱们走过去也不敢确认，你尽管放心吧，还打听到什么有价值的消息？”

　　“八国联军好像已经出海了，行驶方向正是索马国所在地，不过，据说不久前又停下来了，搞不懂情况。”张曼脸色疑惑地说道。

　　“停下来了好啊，不用担心了。”赵无极暗自松了口气，如果A国联军行动起来，大家又在这里，索马国还真不好应付。

　　“也是，对了，他们过来了吗？莱西有没有答应配合？”张曼继续追问道。

　　赵无极当然明白张曼嘴里的他们是谁，笑道：“已经过来了，莱西也打来电话，表示不遗余力的配合我们，这是他们提供的居所地址，你看看，顺便查查情况，一定要确保安全和隐秘。”

　　交代完张曼，赵无极继续沉思起来，张曼端了杯茶水过来，放在旁边，坐下后，看着赵无极痴痴的想着心事，忽然说道：“计划真的没有问题吗？闲着也是闲着，不如再一起讨论一下吧？”

　　“也好。”赵无极笑道，叫来了成刚、盘符和唐离，大家围坐在一起，就已经部署的计划展开讨论，再好的计划也有可能出错，趁着计划还没有完全实施出来，多征求一下各方意见很重要。


第1048章 动手了

　　三天后，深夜。

　　距离A国首府二小时左右车程的海滨，月朗星稀，月光如水一般洒在大海，随着微波起伏，海浪拍打着悬崖，发出哗哗的声响，海岸上一片灰蒙，隐隐中可以看到大量的滨海植物，偶尔有几声鸟兽响起，给这片大地带来几分生机。

　　忽然，平静的深海里冒出来一个黑乎乎的东西，这个东西越来越大，走近去看就不难发现是一艘核潜艇，核潜艇冒出水面后，密封的舱门打开，从里面出来一些人，清一色的迷彩军服打扮，手上拿着自动武器，有人更是抬着皮划艇出来往大海一扔，这些人又快速坐上皮划艇，朝海岸划去，在月光下显得格外诡异。

　　十几分钟后，借着夜色掩护，这些人神不知鬼不觉的上了岸，大家三两下在沙滩上挖了许多坑，将皮划艇全部埋好踩实，之后，都躲到海岸密林里面去了，而核潜艇早就潜入大海深处不见了踪迹。

　　领头的是一个精壮汉子，脸庞刚毅，目光冷峻，示意大家全部潜伏好后，低声喝道：“换装。”所有人接下后背的包裹，从里面掏出了一套便装，五花八门，以运动休闲系列为主，武器拆卸下来，放在了包裹里面收好，换下的衣服、鞋子全部用塑料袋装好，也放在了背包里。

　　一名汉子小心的跑了过来，低声说道：“司令，兄弟们都准备好了。”

　　“很好，让大伙小声点，跟我走。”领头的人看了一下手上的全球定位器，对照着手上的地图比划了一会儿，又看看周围的山形地貌，果断的朝一个方向走去，其他人默不作声的跟在后面，整齐划一，透着一股杀伐之气。

　　不一会儿，这伙人穿过了海岸密林，前面出现了一片开阔的平地，一条马路横越而过，马路上听着二辆商务旅游大巴，车灯大亮，车窗全部拉上了窗帘，看不到车里面的情况，车门大开。

　　前面开车的司机也是个精干的汉子，一直都盯着大海方向，看到有一个人出现，赶紧将车灯闪亮了三次，一长二短，便下了车来，高声喊了一句：“是我。”用的居然是华夏国通用语。

　　“哈哈哈，我就知道是你，成刚兄弟，好久不见，想死我啦。”从大海方向密林里出来的人兴奋的高声喊道，一边给身后打了个手势，一边快步冲了过去。

　　“老袁，没想到咱们兄弟在这里以这种方式见面，人生的机遇真是太离奇了，不敢想象啊，我还以为你忘了兄弟我，跑去大海做龙王的女婿了。”

　　来的正是袁国平和死神军，在车上等着的自然就是成刚了。

　　兄弟两个相互调侃着，紧紧的抱在了一起，相互击打着对方的后背，发泄着浓浓的兄弟情谊，分开后，成刚说道：“快，让大家马上上车，找个人开后面那辆车，我们必须尽快离开这里。”

　　“明白。”袁国平答应着，找到了紧跟在身后的联络官卡卡巴，交代了几句，卡卡巴会意的指挥去了，两辆旅游商务大巴，一百三十号人，挤一挤也就上去了，成刚打头，开着车朝前跑去。

　　一路上都是荒野公路，又是三更半夜的，并没有遇到任何麻烦，一个小时后，车辆来的了一处大型的山庄大门口停下来，成刚示意坐在旁边的联络官卡卡巴下去推开了铁门，再将车开了进去。

　　大家下车，成刚对走过来的袁国平说道：“兄弟你带大家在这里暂住几天，外面不太平，吃的东西都已经给你们准备好了，等时机成熟后，我会给你电话的，这个电话你先拿着。”说着，丢给袁国平一款手机，这种手机是本地买的，很平常的那种，用来联络最合适不过。

　　“好咧，你回去路上小心点。”袁国平不是傻子，自然明白成刚不让大家出去的意思，答应着，关切地说道。

　　“行了，走了。”成刚说着，将停在庄园里面的一辆小车发动离开了，庄园也好，车辆也罢，自然都是梅西提供的。

　　一个小时后，成刚回到了城市，凭借华夏国国安部提供的那本本地身份证，很顺利的通过了警察临时设置的关卡，安全的回到了公寓。

　　赵无极等人见成刚回来，围拢上来，成刚赶紧说道：“门主，妥了。”

　　“太好了，死神军一到，我们的力量就增强了。”张曼欣喜地说道。

　　“还不能大意，必须转移他们的注意力才行。”赵无极沉稳地说道。

　　大家一听有理，但一时想不出办法，便看向赵无极。

　　“如果有一股力量就好了。”赵无极沉吟道。

　　“要不，让国内的特工帮忙？”成刚提议道。

　　“不行，不能让他们参与，事后不好解释。”赵无极当即阻止道：“猛狮基地组织现在在什么地方？”

　　“回他们国家去了。”张曼赶紧说道，这种联络的事情，赵无极已经交给张曼来处理，要不然会忙死。

　　“干脆，让咱们的航母露露脸。”成刚提议道。

　　赵无极眼前一亮，说道：“好，这个提议好，怎么露这个脸？”

　　“首府隔壁是滨海城市，那里有一个工业深水港，依我看，让咱们的核潜艇过去大闹一场，足以吸引他们的注意力了。”成刚提议道。

　　“有道理，我看行，这样，张曼，你马上通知在核潜艇上面的周起，让他去闹，闹完马上回到预定位置待命，动作要快，行动要果断，绝不能暴露。”赵无极马上转身对张曼叮嘱道。

　　“好嘞。”张曼到一边给核潜艇发信息去了。

　　……

　　刚准备休息的周起忽然听到有人在门口喊报告，便问道：“什么事？”

　　“紧急军情。”外面有人高声喊道。

　　周起一听是紧急军情，不敢怠慢，马上起来开门，接过警卫递过来的军报看了一眼，眼睛放起光来，兴奋地说道：“太好了，总算不用死等了，快，通知副舰长到会议室开会。”说着，自己朝会议室走去。

　　刚做好，副舰长就匆匆过来了，坐下后问道：“什么事这么急？”

　　周起将军情递过去，等副舰长看完后才说道：“这核潜艇的打法我不懂，具体指挥就交给你了，总之一句话，一定要将他们的工业深水港闹个天翻地覆再走，大总统要我们这么干，肯定是有非常重要的原因。”

　　“是。”副舰长马上答应下来，兴冲冲的指挥去了，军人嘛，一听有仗打，整个人都亢奋起来。

　　核潜艇马上启动，朝指定的位置开去，一路上非常小心，不时还要避开A国在海域巡逻的核潜艇，周起看不懂仪表盘上面显示的东西，也不懂核潜艇的战术，在一旁做起了看客，绝不插言，免得误导了副舰长的指挥。

　　这名副舰长是华夏国派来的资深舰长，有着非常深厚的理论知识和实战经验，加上在这艘核潜艇上面呆了好几个月，对这艘核潜艇已经非常熟悉，是名副其实的舰长，只不过因为身份缘故，赵无极不好直接将他委任为舰长，这个舰长职务一直都有海军总司令袁国平兼任着。

　　二个小时后，核潜艇来到了指定位置，周起发现大家开始紧张忙碌起来，一道道命令从副舰长嘴里说出来，传递到各个岗位，特别是听到鱼雷发射准备完毕的口令后，周起感觉到了别样的硝烟味道。

　　核潜艇的战斗方式和陆军不同，完全看不到敌人的在哪里，全凭机器，这种战斗模式对于周起来说有些陌生，但更多的是好奇。

　　听到副舰长威严的喊出发射的口令后，赵无极感觉到两声沉闷的声响，知道是鱼雷发射出去了，这时，副舰长又威风八面的再次下令发射了两枚鱼雷后，也不管战果如何，直接命令核潜艇加快速度撤退了。

　　A国的核潜艇战斗力非常强悍，这点周起也清楚，对于副舰长打完就走的战术，周起一点都不反对，只是很好奇战果，等副舰长轻松下来后，跑过去问道：“战果怎么样？”

　　“炸沉了一艘大型货轮，将整条航道给堵死了，我估计这个深水港得荒废好一段时间了，另外，炸毁了一些码头上装卸货柜的机器和一些集装箱，将深水港的操作平台毁了。”副舰长开心的解释道。

　　“行，你够狠。”周起也笑了，说道：“可惜你是来支援的，如果能够留下了就好了，这个舰长的职务非你莫属。”

　　“说笑了，都是为了国家，在哪里干都一样，做什么都可以。”副舰长很官方地笑道。

　　周起撇撇嘴不作声了，人各有志，不可强求。

　　……

　　一直都在房间里等消息的赵无极等人接到了周起发来的信息，马上打开了电话，就看到画面里出现了一团大火，在黑夜里格外恐怖，许多消防车在抢救，记者们也在忙碌着采集新闻。

　　“太好了。”成刚兴奋的笑了：“好家伙，这阵势可不小啊。”

　　“是啊，够A国总统头疼一阵子了，这么一来，A国总统就不得不将精力和力量放到这件事上了，对我们的搜查也该放松了，这么大一个深水港被偷袭，A国总统不给民众一个解释可不行咯。”张曼也笑着说道，神情轻松下来。


第1049章 A国反应

　　A国总统府，总统睁着惺忪的眼睛看着脸色慌张的情报局长，火气就上来了，低声喝道：“大晚上的把我叫来，说吧，又发生什么事了？”

　　“总统阁下，十分钟前接到消息，我们的工业深水港遭到偷袭，疑似核潜艇所谓，身份不明，目前还在追查中。”情报局长硬着头皮小心说道，发生了这么大的事情，瞒是瞒不住的。

　　“什么？”总统一下子惊醒过来，死死的盯着情报局长，满脸不可思议。

　　得到情报局长的再一次确认后，总统脸色就变得更加难看了，生气地说道：“潜艇都摸到家门口来了，我们的海军呢？他们干什么去了？是不是将总统府炸了他们都不知道？”

　　面对总统的怒火，情报局长理智的选择了沉默，这是已经超出了情报范畴，属于国防部管辖，现在国防部工作出了问题，情报局没必要往前冲。

　　“国家花那么多钱养着一帮海军是用来干什么的？居然被敌人的潜艇摸到家门口都不知道，这让我怎么跟民众交代？”总统一想起这件事的后果就头疼，怒火就更盛了，自从和索马国开战以来，总统觉得自己就没好好睡过一个安稳觉。

　　“马上通知国防部和海军总司令到我这里来。”总统咆哮的喝道，一个索马国总统失踪事件就够闹心的了，现在有发生了这么大的事情，这面子丢的，国家威信扫地啊，国防部长和海军总司令早就在外面等着，听到命令马上赶来，小心的敬礼后，一动不动的站着，一脸愧疚和愤怒，想想也是，堂堂超级军事大国，什么时候吃过这么大的亏啊？这个面子不找回来如何能行？

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”总统咆哮的喝道，一肚子邪火难消。

　　二人直挺挺的站着，哪里知道怎么回事啊？一听到发生了这件事后，二人马上就往总统府赶来，连现场都还没去，只能通过手下传来的信息掌握个大概而已，天知道这到底是怎么回事？

　　但这个问题不回答不行，国防部长到底是老政客了，马上说道：“总统阁下，拒不可靠消息显示，这件事有可能是索马国干的，根据我们掌握的情报显示，索马国应该有一艘核潜艇。”

　　“可能？应该？这就是你们的情报工作吗？”总统咆哮的喝道。

　　忽然，总统眼前一亮，有了计较，深深的看了国防部长一样，最后将目光移到海军总司令身上，海军总司令自然也不是个省油的灯，要不然也爬不到这么高的位置，察言观色的本事一流，马上说道：“总统阁下，我们已经行动起来了，用不了多久就能将索马国的核潜艇抓回来。”

　　这个家伙更绝，直接将失去定性为索马国所为了。

　　总统不是傻子，当然明白二人这么说真正的含意，也知道这件事就算不是索马国所为，也只能嫁祸给索马国了，这里面的好处就多了，一来可以给民众一个交代；二来可以给索马国泼脏水，证明自己将索马国定性为恐怖国家是对的；三来可以名正言顺的取得各界统一，出兵索马。

　　想了想，总统内心暗喜，脸色却不动声色地说道：“很好，如果不能将索马国的核潜艇抓回来，你这个海军总司令就得考虑换人了。”

　　“是。”海军总司令高声应道，内心却一百个不满，哪里不知道总统这是想借机生事，给自己小鞋穿，但这是自己理亏，还真不能说什么，这么一来，海军总司令就算是恨死了索马国，暗自发誓，回去后不惜代价的寻找索马国核潜艇。

　　总统让海军总司令离开后，对国防部长说道：“你马上召开新闻发布会，将这次事件推到索马国身上，情报局协助提供一些证据，呼吁两院将军费预算提高一半，公布攻打索马国的日期。”

　　“是，总统阁下，具体日期是？”国防部长满口答应下来，问道。

　　“命令部队到最近的基地集结，一个月后发动攻击。”总统语气坚定地说道。

　　A国已经派出了大量的部队在海上集结待命，还有大量的物资，由于索马国总统的出现，不得不暂停了进攻，部队天天在大海上吹海风，想去最近的军事基地休整都不行，有了总统的这个命令，情况就不同了。

　　国防部长明白这么一来，部队就可以大规模集结，做好战前准备了，一个月时间加紧点足够了，从A国到索马国的距离很远，部队必须到距离索马国最近的A国军事基地集结，总攻的时候才不至于被动。

　　作为超级军事大国，A国在全世界各个地方都设置了军事基地，反倒是国内的军事基地较少，部队大部分都在国外各大军事基地驻扎。

　　“你们情报局继续加紧追捕索马国总统，无比要将那个混蛋抓来见我，部队从追捕中撤下来，安排到各大海港驻防，避免敌人上岸偷袭，另外，再调集其他部队过来防守沿海各大城市，我担心索马国会登陆偷袭我们的城市。”总统不无担忧地说道，连深水港都偷袭了，谁知道会不会上岸偷袭，防着点好。

　　情报局长见将参与追捕的军队抽调走了，虽然心有不甘，但这个时候也不敢硬顶愤怒中的总统，只好答应下来再说。

　　……

　　A国深水港被偷袭的消息就像长了翅膀一般飞走了，全世界各国震惊，特别是A国将凶手说成是索马国时，大家都抱着怀疑态度，穷的叮当响的索马国还有钱买核潜艇？不能吧？

　　但A国信誓旦旦的拍胸脯保证是索马国干的，还拿出了一大堆证据，当然，这些证据都是伪造的，明眼人当然看的出来啊，但普通民众就不一样了，大家都愤怒起来，痛斥索马国，要求政府严惩凶手。

　　这时，一些媒体纷纷站出来响应，大肆报道索马国的恐怖行为，当然，也都是无中生有的事情，材料都是情报局提供了，背后的推手也是情报局，目的只有一个，唤起民众对索马国的仇恨，支持总统对索马国的出兵。

　　当然，也有一些媒体持怀疑态度，但声音太小，很快就被民众淹没，不是A国民众傻，实在是闲的没事干，加上老大哥的心态作祟，一直以来只有A国欺负人，哪有人欺负A国的份，小小的索马国，还反天了不是？

　　至于之前的两次战斗失败，无论是民众还是媒体，一直认为那是个意外，是部队太大意导致的，以A国的军事实力，还会在乎一个小小的弹丸小国？而且还是个新建的穷小国。

　　如果连索马国都收拾不了，以后谁还会听话，大家脸上无光，丢不起这个人。

　　媒体和民众在无形的手操控下，局面朝A国总统期望的方面倾斜，看着支持率天天上升，A国总统第一次感觉到攻打索马国是多么的明智，只要打胜，总统觉得自己连任下一届总统一点悬念都没有了。

　　……

　　赵无极等人可不知道自己的出手居然起到了这样的效果，也不在乎，等了几天，发现搜查的人当中少了军队，只剩下警察和情报局的人了，也算是减轻了压力，这天，大家正无聊的在客厅里看电视，就看到了国防部的新闻发布会直播。

　　听到A国国防部长的出兵宣言，赵无极愣了，一个月？自己只有一个月的时间？不，不行，绝对不行，必须想办法阻止这件事。

　　成刚等人听到这个宣言，也是脸色难看起来，至于盘符和唐离，二人听不懂A国的语言，在一旁小声闲聊着。

　　“没想到我们弄巧成拙了。”张曼小声地说道。

　　“不算，就算我们不这么干，我估计A国总统也会在一个月后发起攻击，没见他们的先头部队已经在大海上吹了几天海风吗？”赵无极说道。

　　“是啊，我们必须要想办法阻止。”成刚说道。

　　原本大家想着捣点乱就趁机回去，既然得知了A国的具体出兵时间，就必须想办法阻止这件事的发生，起码要拖延一阵子才行。

　　“他们将深水港的责任推到我们身上，虽然事情是我们干的，但绝对不能承认，这件事怎么处理？”张曼说道。

　　“让老雷召开新闻发布会，就说这件事是我们干的，这次只是警告，如果他们敢对索马国动武，我们将毫无顾忌的对A国展开攻击，误伤了民众可别怪我们。”赵无极冷冷地说道，一脸铁青，既然八国联军公开表达了出兵的意愿和时间，自己也没必要示弱了，大不了鱼死网破。

　　“好，就这么干，我敢保证，这番言论一出，A国民众就不敢那么嚣张了，特别是沿海城市，有可能会出现迁移潮，A国的经济绝对会受到打击，如果没有深水港事件，我们这么说他们当听了个笑话，有了这件事就不一样了，没人还敢怀疑索马国的战斗力。”成刚兴奋地说道。

　　赵无极见成刚这么快就明白自己的真实意图，并非常赞同，笑道：“你也觉得这么干合适？”

　　“合适，太合适了，当今世界，还有谁敢这么豪气？打不过他，吓死他也解气了，别的我不说，A国沿海城市绝对会混乱起来，经济也会受到很大的影响。”成刚肯定地说道。

　　“要的就是这个效果，我们是光脚的，还怕他们穿鞋的？真当我们索马国好欺负，张曼，你马上联络老雷，将这个意思传达给他。”赵无极一脸坚定地说道，脸色透着一股自信和冷静。


第1050章 豪言应对

　　索马国首都。

　　雷霆霄接到张曼传来的信息后，马上理解了赵无极的用心，兴奋的笑了，听听，你对索马国用兵，我就对你的国家毫无顾忌的展开攻击，大不了鱼死网破，多提气，对带劲的话啊。

　　一个小时后，雷霆霄在首都新闻发布会大厅召见了各国记者，一脸痛惜地说道：“各位记者朋友们，十天前，A国组建了八国联军，意图对我国动武，三天前，部队集结在索马国外海域，为了警醒A国，昨天晚上，我国攻击了A国的一处深水港，并没有造成人员死亡，这次行动的目的只有一个，明确的告诉A国，我们索马国也完全有能力攻打你们。”

　　“哇哦！”全场一片哗然，大家知道索马国是从铁血的战火中诞生的，是一个强硬的国家，索马国总统更是一个强硬的人物，但大家还是低估了这个国家和这个国家的政府最高领导阶层，居然敢先动手警告。

　　雷霆霄举手示意大家安静下来后，继续说道：“我们伟大的总统有一句话想让大家代为转告八国联军，如果所谓的八国联军动武，总统将带领英勇善战的索马国人民军直接打到各国去，将战火在八国燃烧，鱼死网破。”

　　“好！”索马国的媒体记者们听到雷霆霄的话，不由大是振奋起来，眼睛里闪烁着狂热的光芒。

　　新闻发布出去后，接下来时提问时间，一名美女记者得到了提问机会，有些激动地说道：“总参谋长先生，我是华夏国记者，请问，八国联军一旦打到了索马国家门口，贵国凭什么将战火燃烧到八国去？又凭什么鱼死网破？”

　　“这个问题问的好，我可以负责人的告诉大家，我们索马国有这个能力，也有这个决心，因为我们有伟大的领袖，除非八国现在就直接动用核武器将索马国从地球上抹去，否则，战火一起，燃烧的就绝对不是索马国这一个国家。”雷霆霄自信地说道，脑海中闪过一道英俊的是身影来，自信心就更足了。

　　有一名记者得到了提问，“尊重的总参谋长先生，我是A国记者，我本人无意冒犯您和您的国家，单纯从军事上来讲，一旦八国联军包围了索马国，我想象不出贵国哪来的能力去其他国家燃烧战火。”

　　“这位记者朋友看来还是个军迷，有一个问题你想过没有？索马国为什么能够炸毁贵国的深水港？太多的军事部署我在这里不方便透露，还请各位见谅，既然我敢这么说，肯定有这个能力，索马国从来没有说大话的习惯，至于因此给无辜的民众带来不幸，我很抱歉，要怪只怪贵国政府做出了错误的选择。”雷霆霄微笑地说道，眼睛里的自信更加浓烈。

　　全场所有记者都能够感受到雷霆霄的自信，联想到索马国攻击A国深水港的事实，大家都有点相信索马国有这个能力了，不由得重视起这个问题来，索马国一穷二白，打下来没有任何价值，一旦索马国的部队到了其他国家，那情形就不同了，为了一点利益影响整个国家，这就有点太亏了。

　　大家甚至能够想象的出来，八国之中，无论哪国，只要战火一起，这个国家绝对会面临巨大的灾难，经济、民生都会下滑。

　　新闻发布会到了尾声后，雷霆霄难道的总结了起来，“各位记者朋友，索马国不希望和任何人为敌，也不希望发动战争，只想和平的生活，但索马国绝对不是谁都可以欺负的，因为我们有伟大的总统，有骁勇善战的人民军，有大力支持的人民，不管是谁，要战便战，大不了一起完蛋，谢谢大家。”

　　“要战便战，大不了一起完蛋。”这句通俗的话一下子成为了全世界各大媒体的标题，粗大，醒目，刺眼，更抓住了许多人的心，大家都被弱小的索马国气势给镇住了，谁也想象不出来，弱小的索马国哪里来的这么大自信。

　　……

　　华夏国主席听到这个消息后，第一时间召见了唐智和刘华，见面的地点就在自己办公室，主席笑呵呵的将报纸扬了扬，说道：“都看了吧？”

　　“是啊，看了，没想到雷霆霄这个家伙去了索马国后，如鱼得水，军事才能完全发挥出来了，还养成了一股气吞山河的气势，有点意思，不愧是我的兵。”刘华笑呵呵地说道，一边看了唐智一样。

　　唐智就笑了，说道：“雷霆霄是你的兵不假，也得看现在跟了谁？我记得以前雷霆霄可没这股子气势。”

　　这话就有意思了，雷霆霄曾经是刘华的兵不假，但现在是赵无极的兵，而赵无极曾经是唐智的并，算起来雷霆霄就成了唐智的兵了。

　　二个人善意的抬杠让气氛更加活跃，主席笑道：“行了，你们俩难道抬杠一次，看来，你们俩心情不错。”

　　“那是，主席，赵司令搞这么一手，虽然不足以吓退八国联军，但肯定有一定的作用，我估计动手的时间会延后一些，其他七国支持的力度也会谨慎许多了，更重要的是A国的经济恐怕会下滑。”唐智笑呵呵地说道。

　　“嗯，这点政治局已经有了共识，A国沿海城市有可能出现迁移潮，经济会下滑，我已经知会商务部那边趁机动手，这么好的机会不去占点便宜可不行，对了，找到赵司令了没？这种事必须赵司令配合才行。”主席说道。

　　见唐智面露难色，主席就知道结果了，沉思片刻后说道：“加紧营救赵司令，另外，加紧各部门将索马国需要的物资运过去，不行就用空运，让索马国旁边的其他国家借道一下，咱们在非洲各国还是受欢迎的嘛。”

　　“空运就不同了，我马上安排。”唐智兴奋地说道。

　　……

　　A国总统府，总统办公室。

　　总统脸色铁青的看完雷霆霄的新闻发布会直播后，冷冷的看着一干高参说道：“大家都说说，我们应该如何应对。”好不容易利用民众的心思和媒体力量化解了一场危机，赢得了较高的支持率，总统心情很不错，没想到有出了这一出，这让总统烦闷的紧。

　　“我们必须调集部队在沿海一线巡逻，一来提防索马国，二来给民众信心，否则要出大事。”国务卿提醒道。

　　大家都知道所谓的大事是什么，但谁也不敢点破，纷纷看向总统。

　　总统何尝不知道民众一旦慌乱的后果，面对这种危机，最好的办法就是宣之于武力，用强悍的武力证明军队完全有能力守护好国家，安民众的心。否则，还没打国家就开始乱了，那就麻烦了。

　　这一刻，总统后悔起来，当初就不敢承认是索马国干的，随便找个理由掩盖过去多好？现在好了，民众都知道国家遭到了索马国的攻击，都知道索马国冲破了海军的封锁，有能力攻击任何一个沿海城市，大家每天都活在危险之中，随时都有可能遭到灭顶之灾，谁还能安心生活？安心工作？

　　“这件事就交给国防部了。”总统见大家都很同意这个方案，自己一时也想不到更好的解决办法，便马上吩咐下去了。

　　国防部长马上答应下来，保护国家安全原本就是国防部的事情，理当受命，上次的事情已经让国防部灰头土脸了，如果这次还不能做好，国防部长绝对会是第一个被总统抛出来抵挡民众怒火的替死鬼。

　　……

　　北极熊国总统府，总统看完雷霆霄的新闻直播后，微笑地对身边的高层同僚说道：“没想到这个小国家还挺硬气，有点意思，看来，这次A国有麻烦了，真是解气啊。”说道后面，更是开心的笑了起来。

　　也不怪总统失态，实在是总统对A国也没好印象，北极熊国和A国当年军备竞赛，北极熊国被A国硬生生的拖垮了经济，威风扫地，见到A国有难，自然就开心无比，旁边其他人也一样发笑。

　　“总统阁下，既然A国及其联军一个月后再开战，干脆我们提前送一批武器过去，索马国有了这些武器，A国及其联军就更惨了。”列托斯小心的提议道，自从促成了这笔交易后，列托斯进入了总统府办公室工作，成了总统的心腹，为了促进交易，拿到后面的提成和政绩，列托斯在适当的时候说适当的话了。

　　“有些道理。”总统“龙颜大悦”，开心地说道：“那就送过去一批吧，另外，多派些人过去指导他们使用，让他们尽快掌握，并形成战斗力，这样才更好玩嘛。”

　　大家会意的笑了，索马国的战斗力上去了，倒霉的是联军，北极熊国自然最高兴看到这一幕，用北极熊国的武器打败了当年的竞争对手，这会让北极熊国在国际上大有面子，以后武器的订单会更多。

　　大家都是人精，这种好事一点就透，表面上谁也不会说太多，地下怎么运作又是另外一回事了，但有一点不用担心，那就是武器质量和派去指导的技术人员，这直接关乎未来的武器订单问题。

　　“总统阁下，奇怪的是索马国的总统至今还没有消息，发生了这种事，A国肯定会加强戒备，您看我们的人是不是先撤回来。”情报局长小心的问道。

　　“哦？这个索马国的总统还是有几分本事嘛，这么多人都找不到他，我看可以先撤下来，免得节外生枝了，但军方一定要做好战备，关注索马国的事态发展，一旦有需要的时候可以第一时间投入战斗。”总统严肃地说道。战争充满了很多变数，谁知道索马国和联军的战火会烧到哪里？防备点总归不会吃亏。


第1051章 临时决定

　　现代社会，国与国之间的战争绝对不是两方的事情，会牵动许许多多利益方，赵无极完全不知道自己的一个决定居然引出了这么多事情，看完雷霆霄的新闻发布会后，不由笑了，说道：“这个老雷，倒也有几分气势。”

　　“他就是装，真要比起来，气势哪有你足，杀气上来能吓死人。”张曼白了赵无极一眼，笑吟吟地说道，成刚等人等着别过脸去，两口子打情骂俏，还是不要搀乎的好，免得尴尬。

　　“呵呵。”赵无极无所谓的笑了，只要事情能够办好，赵无极不在乎虚名。

　　正聊着，成刚接到了莱西的电话，自从联合国这边发生了事情后，莱西就被肯尼国武官达西秘密护送去了肯尼国洽谈合作事宜。

　　莱西的这个电话是告诉赵无极谈判很愉快，条件不变，并转达达西一个情报，A国部署在肯尼国的导弹设备已经拉了过去，随时准备安装。

　　原本A国有在肯尼国部署导弹的计划，但被索马国硬生生的破坏了，现在重新部署也是题中之意，但由达西转达情况就不同了，这里面有两个可能，第一个是肯尼国不想破坏和索马国的合作，又不敢得罪A国，干脆将事情挑明，大家看着办，还有一种可能是肯尼国有意透露，让索马国自行解决，肯尼国来个装聋作哑，赵无极有些拿不准，将想法说了一遍，让莱西确定后马上回报。

　　莱西一点就透，马上打听去了。

　　事关索马国安危，牵一发动全身，赵无极不敢大意，寻思了一会儿，打算先看看再说，不着急将消息捅出去，也不忙让非盟居中调解，等莱西有了确切的情报再说。

　　“怎么啦？”旁边张曼好奇的问道。

　　赵无极将情况说了一遍，问道：“他们那个东西多长时间能够形成战斗力？”

　　“不好说，得看他们的基础准备到了什么程度，如果快的话，一个月就能够投入战斗，如果基础配套不齐全，那就不好说了。”张曼说道。

　　“一个月？有点意思。”赵无极不置可否地说道。

　　“现在外面的搜查越来越松，重点已经从A国首府向其他城市转移了，咱们是不是可以行动了？”成刚问道。

　　“三天后再说。”赵无极说着，转向张曼，问道：“咱们这里一打，原油价格暴涨，这里面是不是可以运作一下？”

　　“可以，让大姐来做吧，这个她最懂。”张曼说道。

　　“行，拿二百亿给她，让她自行发挥，这种战争财机会咱们自己也不能错过，我听说华夏国专门成立了一个国际投资公司，拿出了三千亿美金来做相关投资，咱们作为战争方，也不能落后啊。”赵无极笑道。

　　这种用金融手段谋取利益的事情并不算什么秘密，战争嘛，就肯定有红利，关键看你有没有本事把握住。

　　上次打击黑手党老大的地下钱庄弄了三百亿的赎金，后来在赌船上有弄了三十多亿，拿出二百亿不算什么，张曼满口答应下来，说道：“当务之急是我们必须尽快离开这个国家，并想办法阻止八国联军的行动。”

　　“八国联军总指挥麦克的行踪找到了吗？”赵无极反问道。

　　“昨天上午在A国总统府新闻发言中心露面，做了个记者招待会，如果不出意外的话，应该还在这座城市。”张曼说道。

　　“马上查找他的位置。”赵无极说道。

　　“他的居住地址已经找到，是否在家就不一定了，我看看。”张曼说着，捣鼓电脑去了，要查找这种高级将领在哪并不容易。

　　赵无极也知道难，并不急于催促，耐心的坐在旁边等着，过了一个小时左右，张曼忽然惊喜地说道：“找到了，今晚八点左右有一个联军高级将领碰头酒会，他肯定要去，就在总统府里面。”

　　“总统府？那确实有些难办，总统府的安保措施做得非常好。”成刚提醒道。

　　“没事，里面不行，外面还是有机会的，只要干掉了麦克，联军就没有了总指挥，说不定能够起到延缓的作用。”赵无极说道。

　　“是这个道理，问题是他们可以重新推举一名总指挥出来啊？”成刚提醒道。

　　“那就再动手，选出一人我干掉一人，战争总归是人的决斗，没有了人，我看他怎么打这场仗？”赵无极无所谓地说道，仿佛这并不是什么难事。

　　成刚等人听到赵无极这么说，都不好再多说什么了，事实就是这样，没有了总指挥官，联军就行动不起来，时间也就拖延了，战争不能唯武器论，说到底还是人的因素，没有人，武器的战斗力就没办法最大化发挥出来。

　　“那我们是等他进去的时候动手还是出来的时候动手？”成刚问道。

　　“出来之后。”赵无极果断地说道。

　　什么时候动手对于大家来说都一样，但对于事情来说就不同了，等他出来，意味着他们就会在里面达成一些决议，到时候总指挥一死，所有的决议都白做，说不定能够起到意想不到的效果。

　　决定一下，所有人都不再多说，认真思索起办法来。

　　过了一会儿，赵无极忽然说道：“这么干可能会打草惊蛇，影响到我们后面的计划，我看看原定计划提前吧，都改在今晚上，来得及不？”赵无极看向成刚，具体事情都是成刚在负责，当然得问这个负责人了。

　　“如果改在今晚十一点左右，我想来得及的。”成刚思量了一会儿说道。

　　“行，刺杀麦克的事情我和盘符去做，晚上行动你负责指挥，已经干过一次的了，没问题吧？”赵无极反问道。

　　“没问题。”成刚果断地说道。

　　看了看腕表，已经是下午四点，赵无极说道：“吃饭。”

　　大家忙碌起来，这段时间都是在公寓里自己弄出的，一个小时后大家吃完饭，赵无极朝盘符点点头，二人离开了公寓。

　　来到大街上，赵无极走在前面，直接朝总统府所在方向而去，认真的观察着周围的地形，路上不时遇到警察，二人都有合法的身份证明，又是运功改变了模样，根本认不出来，倒也不用担心识破。

　　一个小时后，二人在一家咖啡馆坐下来，要了些饮料，继续观察着，盘符就小声问道：“门主，您有什么计划？”

　　“我们没有合适的武器，远距离狙杀是不可能了，只能近距离动手，这样，回头我去弄一辆车，等目标出现的时候，再冲上去动手，我负责制造车祸，你来动手，动作要快。”赵无极说道。

　　“没问题，只要在合适的距离内。”盘符自信地说道。

　　简单的计划确定后，剩下就是实际操作了，这个不着急，有的是时间，二人在咖啡馆一坐就是几个小时，八点左右，大家看到了麦克的车出现在去总统府的路上，前后都有两辆警卫车保护，要想动手恐怕不容易。

　　“计划得改一改。”赵无极没想到这个家伙居然这么谨慎，恐怕不容易靠近，不由说道，脑子里高速分析起来。

　　“干脆，我们混进去动手。”盘符也是个胆子很大的家伙，提议道。

　　“不行，我们怎么改变模样都是东方人种，今晚碰头的都是西方人，一露面就暴露了。”赵无极否决道。

　　“不是有高丽棒子在吗？他们是东方人吧？”盘符提醒道。

　　“这个没错，问题是你不知道他们在哪里，说不定已经进去了。”赵无极否决道，眼睛却看着远去的麦克车队，不知道在寻思着什么。

　　过了一会儿，赵无极说道：“看来，只有等目标回去后再动手了。”

　　然而，事情并不如赵无极期望那般，一直到十点半钟，麦克都没有从总统府出来，出口只有一个，不可能错过，另外那个计划在十一点行动，也就是说，留给大家的时间只有半个钟，错过了今晚，以后就没机会了。

　　必须得想办法行动，赵无极坚定的对自己说道，想了想，对盘符说道：“跟我来。”二人离开咖啡馆，朝总统府方向走去。

　　咖啡馆距离总统府并不远，二人往前走了一会儿，就在盘符以为赵无极硬闯的时候，却发现赵无极绕行开去，到了总统府的另外一边，在一处公共设施旁边停了下来。

　　“怎样？”盘符好奇的问道。

　　“这个是配电箱，如果没猜错的话，这里应该连接总统府，如果将这个破坏点，总统府里面是不是就没电了？”赵无极说道。

　　“是这个道理，问题是总统府这么重要的场所，会用公共用电？”盘符说道。

　　“可能性不大，但总归得试试，就算没有连接，这里一坏，周围都会停电，以A国人的谨慎，在总统府里面的人肯定会出来。”赵无极说道。

　　“好像有些道理，试试也好，总比什么都不做好，现在动手？”盘符说道。

　　“再等等，十一点过十分准时动手，预留点时间给成刚他们，也能起到掩护的作用，我们再去那边广场转转，免得引起怀疑。”赵无极说道。

　　“行。”盘符这方面经验不足，自然不反对。

　　二人来到了广场上，随便找了个休闲椅坐下来，快十一点了，晚上出来散步的人都陆陆续续回家，月亮映照在广场上，显得是那么的柔和，那么的宁静，谁能想到一场大风暴即将掀起。


第1052章 刺杀麦克

　　A国首府，总统府附近。

　　晚上十点五十五分，月光如水般洒在大地上，闷热了一天的温度难得的降了下，起了一点凉风，令人无比舒畅，大街上依旧车水马龙，向全世界宣示着城市的繁荣和生机，人民脸上挂着祥和、幸福的表情。

　　赵无极长身而起，大步朝前面走去，盘符紧跟其后，迈着稳健的步伐，并没有因为要干一件天大的事情而慌了心神，自从跟了赵无极后，经历的场面太多，太大，已经练就了泰山崩于前而不乱的胆气。

　　不远处，总统府门口守卫森严，所有进出的车辆一律严查，闲杂人等不得靠近总统府，总统府里面灯火辉煌，亮如白昼，可惜看不到里面的情形，偶尔有人出来，又坐着来迎接的车辆匆匆离开。

　　很快来到了刚才那个公共配电设备处，这个设备外面都是用钢板包裹住，密封性非常好，上了大锁，这种锁对于赵无极等人来说根本不算什么，两人假装随意的靠在这个设备上，看着匆匆而过的路人，一脸淡然。

　　背地里，赵无极反手过去，直接将大锁拧断，让盘符适当遮挡了一下，见没什么人后，马上打开外面的门，伸手进去，将里面的线头、借口等等一把扯掉随意的丢在了一边，又迅速盖上了铁门。

　　方圆几公里的房子忽然一团漆黑，路灯全部熄灭，更远处依旧灯火通明，看来，这个配电箱管的范围并不大，遗憾的是，总统府依旧亮如白昼，一点都不受影响，赵无极知道自己搏错了，马上拉着盘符往前走去，离开这个是否之地。

　　“怎么办？”盘符小声的问道。

　　“只有让张曼出手了。”赵无极知道张曼这会非常忙，之所以自己动手，就是不想分张曼的心，现在看来，自己对城市建设这一套并不熟悉，反了自以为是的错误，正准备打电话，看到总统府门口涌出了许多人来。

　　“散会了？”盘符惊讶地说道。

　　“有那个可能。”赵无极说道，拉着盘符马上到路边，拦下了一辆出租车。

　　上车后，赵无极闪电般出手，直接将司机打晕，再将对方拎到副驾驶位置上，自己饶了过去，坐在了驾驶位置上，发动车辆，并不急于离开，而是紧紧的盯着远处总统府大门口。

　　越是紧急的时候越不能自乱阵脚，赵无极死死的盯着总统府大门口，很快就看到了麦克的身影，在警卫们的保护下，坐上了一辆豪华防弹车，慢慢驶出了总统府大门口，朝马路上而去，丢下大门口一堆挥手致意的人。

　　这时，赵无极发动车辆跟了上去，晚上的大街上车并没有白天多，车速较快，但赵无极不敢跟的太紧，免得引起前面车辆的怀疑，看到前面忽然出现了红灯，麦克的车队也停了下来。

　　赵无极知道机会难得，从另外一条车道跟了上去，和麦克的车平行，静静的等待着红灯，一脸的若无其事，麦克车上的警卫自然发现了这两车租车，但看到车上只有三个人，一个老头在后面闭目养神，另外一个年轻人已经靠在位置上睡着了，怎么看都没有威胁，自然不会防备。

　　“准备动手。”赵无极小声提醒后面的盘符。

　　见红灯快过时，赵无极做好了准备，红灯一闪，绿灯亮，等麦克的车往前一点后，赵无极猛踩油门，直接朝前冲去，狠狠的一打方向盘，车头直接撞在了麦克的车厢上，发出了砰的一声巨响。

　　事发突然，谁也没想到，麦克的车被直接撞开好远，但终归是好车，一点事都没有，这时，赵无极闪电般冲向麦克的座驾，盘符也跟着冲了出去。

　　赵无极来到麦克的车旁，对着后面的玻璃窗使劲砸去，玻璃窗是防弹的，自然不容易被砸开，但也架不住赵无极的猛烈攻击，咚了一声巨响，一拳下去就出现了裂痕，整辆车都摇晃起来。

　　前后几辆车的警卫们看到这一幕，都大吃一惊，纷纷停车拔枪，准备射击，但跟在赵无极身后的盘符早就清楚自己的工作，嘴角已经上下吟唱，一个车窗打开，里面的人刚弹出头来，就遭了暗算，临时发射出来的子弹毫无命中率可言。

　　跟麦克在一个车上的警卫看到赵无极这么猛，居然一拳就打的车窗防弹玻璃裂开，不由大惊，这可是子弹近距离都无法达到的效果，赶紧护卫着麦克从另外一面下车。

　　人就是这样，看到超出认识的事情就会惊慌，麦克也被赵无极的凶悍吓坏了，刚离开车厢，赵无极的第二拳就已经打碎了车窗防弹玻璃，吓得麦克赶紧在警卫们的护卫下奔逃，内心暗自庆幸不已，这个时候要还留在车上就完了，这什么人啊，居然连防弹玻璃都两拳打碎，太恐怖了。

　　如果麦克不下车还好，说不定还能坚持一会儿，这一会儿工夫足够其他警卫上来帮忙，一个盘符虽然很厉害，但也挡不住许多人的同时攻击，起码赵无极就无法无所顾忌的对付车窗防弹玻璃，就算打烂，也不一定能够打开车门，还是没有办法对付躲在车内的麦克，威慑意义大于实际意义。

　　然而，麦克出来了，这就注定了死期，盘符当然不会错过这么好的机会，马上对麦克下手，一边朝赵无极打手势。

　　赵无极知道麦克一出来，盘符肯定不会错过这么好的机会，眼角余光正好看到盘符打来的手势，知道得手了，拉着盘符狂奔起来，几个呼吸就冲过了马路，钻进了旁边的建筑群里面不见了。

　　事发突然，谁能想到一老一少两个人居然敢暗杀麦克，而且这一切又都是那么的快，快的大家都有些反应不过来，警卫们的职责缘故，第一时间自然是保护麦克安全，谁知道还有没有其他人偷袭？

　　然后，大家发现麦克已经不行了，几个刚追击过去的警卫听到惊慌的喊声，纷纷退了回来，满脸不可思议的看着已经毙命的麦克，也没见谁动手啊，连枪声都没有响，怎么就不行了呢，这是怎么回事？

　　“快，通知上面，呼叫救护车，控制那辆出租车里面的人，你们几个跟我去追。”警卫队长到底是受过特训的人，一时不查并不表示真没本事，实在是凶手的隐蔽性太强了，一老一少，这算是什么组合？还有一个居然还在出租车里面，这又是唱的哪出？

　　刚要命的是刚才的暗杀，表面上看完全是一处意外的交通事故，开车的下来砸窗理论，完全可以接受的举动啊，如果真是杀手，完全应该用枪才对啊？更离奇的是不见怎么动手，麦克就死亡了，死因还不明，这又算是怎么回事？

　　警卫队长带着几个人直追过去，不管怎样，必须得追到凶手，否则大家以后都没得混了，一口气追到巷子里面，除了荒凉的道路和墙角蹲着的流浪汉，哪里还有人的影子？

　　“快，分散追，发现目标马上呼叫。”警卫队长做出了看上去非常正确的决定，但却给大家带来了死亡。

　　赵无极等人并没有跑多远，因为方向不对，越往前就和成刚等人离得越远，必须绕回去才行，释放出来的精神感知力感觉到追兵的到来，赵无极拉住了盘符，朝另外一个方向迂回过去。

　　跑了几分钟，赵无极一把拉住了盘符，两个人紧靠着墙角，不一会儿，两名警卫急匆匆的跑了过来，手上拿着短枪，眼看就要到拐弯的路口，赵无极朝盘符点点头，盘符会意，嘴角轻声吟唱了一会儿，然后朝赵无极点点头。

　　二人冲了过去，只见地上已经躺下了两具尸体，赵无极上前一把抢过二人身上的武器和对讲机，示意盘符跟上，朝前面猛冲过去。

　　跑了不过三分钟，看到前面路口听着一辆警车，赵无极没想到警察来的这么快，而且正好在这条巷子的出口，返回去固然可以，但谁也不敢保证回去的路就太平，赵无极果断的对盘符说道：“杀过去。”

　　“好嘞。”盘符也不是善茬，答应着，朝前走去。

　　眼看就要到出口时，赵无极看到警察旁边有四五个人，其中一个好像在和谁通话，其他几个原地待命，赵无极瞅见旁边有一个空酒瓶，一把拎了过来，抓在手上，拉着了快跑的盘符，然后，赵无极装作一副醉酒的样子，摇摇晃晃朝前走去，一边低声吩咐盘符扶住自己。

　　盘符明白过来，扶住了赵无极，一边装出一副埋怨赵无极老喝酒的神态，赵无极则满嘴的不满，不断的责怪多管闲事，一边解开了衣扣，弄乱了头发，二人踉踉跄跄的出来巷口。

　　一名警察过来，警惕的看着二人，大声吆喝着问二人是干什么的，要求二人出示证件，盘符听不懂，做好了战斗准备，赵无极摇摇晃晃的走了过去，一边指着对方一边装着大酒嗝的样子，骂咧道：“滚蛋。”

　　警察一看就怒了，其他警察则意味二人真是喝醉的人，放松了警惕，手也离开了配枪，赵无极隐蔽的看了盘符一眼，眨了眨眼，盘符会意，马上动手了，赵无极也果断的出手，猛然掐住这名警察的脖子，略微一用力，咔嚓一声，脖子被拧断，这名警察身体一软，倒在地上了。

　　再看时，其他警察都已经躺在地上，没了生气，赵无极朝盘符竖起了大拇指，马上打扫战场，将这些人的武器全部收缴在身，开着警察朝前冲了过去。

　　警灯闪烁，谁也没有怀疑，赵无极猛冲了一会，看看时间，已经是十一点十分，方向盘一打，朝另外一个方向冲了过去，隐隐中听到了枪声，便加快了速度。


第1053章 大戏开始

　　话说成刚、张曼和唐离分开后，直接去了银联储对面的酒店，上次打劫银联储的时候，大家就住在这里，这次来，目的还是一样，打劫银联储。

　　说起来这也是赵无极被A国人刺激的，派人来暗杀也就算了，不成功就算了呗，大家各走各道，有什么不满战场上见真章，居然满大街搜捕，而且一搜就是好多天，不让人出门，赵无极这个气啊，于是，就打算好好收拾一下A国了。

　　收拾是一门学问，必须要让对方长记性的同时自己得到实惠，想来想去，赵无极觉得最合适的办法就是打劫银联储，这比暗杀A国总统还来的实在，一来刻意打击A国的经济，二来可以壮大索马国的硬通货储备。

　　原本成刚等人提议让梅西等人帮忙，哪怕是老办法也好，分散A国政府的注意力，为大家的行动打掩护，但上次的事情赵无极觉得对不起雷克斯，这次不好意思开口，考虑到安全问题，也就有了死神军的出现。

　　至于刺杀麦克，那是为了拖延战争的需要，搂草打兔子而已，刺杀成刚固然可喜可贺，但不成功也没办法，安全脱身才是关键，毕竟这里是A国首府，一而再、再而三的挑衅A国并不是件好完的事。

　　再一次打劫银联储这种好事，成刚等人自然非常赞同，关键是轻车熟路啊，成刚作为本次事件的总指挥，当然有周密的安排，提前来到酒店后，大家就密切观察着银联储的大门口情况，经过了上次的打劫事件后，银联储的岗哨加了一倍，多了几道暗哨，以成刚的眼力，用不了多久就发现了，不过，这一次换了玩法，成刚不在乎，晚上八点，成刚开车来到了郊外和袁国平汇合，大家坐着旅游大巴出发了。

　　再一次来到酒店时，已经是晚上十点半，成刚在车上将地图摊开，对着地图将自己的计划说了一遍，就将具体部署交给了袁国平，自己跑去弄车了，袁国平不放心，亲自到现场好好勘查了一遍，并逐次将死神军成员安排在关键位置隐蔽好，大家穿着宽松的休闲衣，将枪贴身藏好，背着个小包，里面都是手雷，乍一看还真像个外地来的游客。

　　旅游大巴停在酒店的停车场，大家以为是游客，谁也没当回事，当初成刚租赁旅游大巴的时候就已经考虑到了这些，二十来分钟后，成刚开着一辆大型货柜车过来，将车停在不远的路边，成刚朝袁国平点点头。

　　袁国平会意，这时，唐离和张曼下楼来，袁国平朝唐离点点头，三人朝银联储方向走去，路不远，大家走得快，不过五分钟就到了，正好是晚上十一点整，有人上来呵斥阻拦，袁国平毫不客气的动手，直接将这个人的脖子拧断。

　　忽然变故让其他人大惊，还没等守卫们反应过来，十几个人忽然从不同方向冲了过来，对着警卫们就开火，枪上全部都装了消声器，门口十来个警卫眨眼功夫就全部躺在了地上，至于暗哨，也被早就安排好的死神军快速清除掉。

　　唐离掩护着张曼冲了过去，来到门口后，张曼一脚踹烂了岗亭门锁，快速用线连接了里面那台电脑主机，敲击着键盘，有了第一次，张曼已经知道这里的智能系统是怎么回事了，直接登录系统，掌握控制权。

　　也就二三分时间，张曼就取得了系统的主控权，打开了大门，关闭了监控系统和报警系统，成刚正好开着大货柜车过来，直接倒车进入地下仓库，装车的事情就成刚、唐离和袁国平负责，全部机械化，人多没用，死神军埋伏在周围。

　　成刚已经经历过一次，轻车熟路，一边解释袁国平的好奇一边开着叉车装货，唐离和袁国平在车厢里面帮忙搬运，速度飞快。

　　张曼却在门岗紧张的忙碌着，不断敲击着键盘，刚才的偷袭并不算完美，暗哨还是将情况发送出去，这点大家早就预着了，所以需要张曼来组织，张曼的办法很简单，马上通知上一级，就说是警报失误。

　　警报失误很正常，人都有生病感冒的时候，何况机器，至于能不能够瞒下去，这个就听天由命了，好在张曼掌控了系统，而且对系统非常熟悉，面对上一级的不断盘问，张曼自认为应答的很得体。

　　然而，或许是经历过一次的缘故，上一级的谨慎超出了张曼的想象，问了一些很私人的问题后，张曼知道自己露馅了，事实和张曼预想的一样，大量的部队赶来支援，一而再再而三的打劫银联储，银联储的官员非常震怒，出手当然不会犹豫，上来就是大队正规军。

　　只是，正规军调动需要时间，银联储的官员通知警察先过来缠住再说，张曼发现这个情况后，马上想办法阻止，办法很简单，还是通过控制交通管制灯来造成交通事故，导致道路拥堵。

　　这个还算办法有效，等警察们赶到时，迎来的是一通乱枪扫射和手雷轰炸，死神军直接将一段街道变成了战场，十几辆警察来不及反应，就全部阵亡，燃烧的警察到处都是。

　　而赵无极赶到的时候，正好看到这一幕，赶紧刹车，免得自己也成了攻击对象，那就亏大了。下车后，赵无极恢复了原来模样，免得死神军不认识自己，造成没必要的误会，反正这一路的监控已经被张曼控制着了，不用担心。

　　死神们的人看到是赵无极过来了，都兴奋起来，虽然大家不知道来这里的具体任务是什么，但能够看到赵无极，大家就有了主心骨，其他的都无所谓了。

　　这时，成刚已经开着车出来，看到赵无极，正准备刹车，赵无极喝道：“按计划行事。”成刚会意，加大油门冲了过去。

　　张曼很想留下了陪赵无极，但根据计划，张曼需要带这盘符和唐离跟着大货柜车离开，剩下的事情他们三个留下反倒不合适，当然，还有一队死神军也保护着大货柜车离开了。

　　赵无极将袁国平和卡卡巴等人叫道身旁说道：“按照计划行动，大家都清楚各自的任务吧？”

　　“清楚。”几名死神军军官低声说道。

　　“很好，记住，你们是死神军，这是你们扬名立万的机会，这一仗一定要打响，打出威风来，但是有一点你们都给我记住了，必须按照计划行动，谁也不许贪功恋战，我希望多少人来这里，就多少人回去，懂吗？”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人都赶紧回到，眼睛里闪过一丝暖意。

　　“去吧。”赵无极低声喝道。

　　死神们一百三十人马上以排为单位散开，不一会就消失在夜色中了。剩下一个排紧跟在赵无极身后，赵无极看了看袁国平，豪情万丈地说道：“老袁，想不到我们有一天会这么干吧？”

　　“没说的，门主，跟着你干就是提气，没想到的事情多了去了。”袁国平也豪气冲天的用华夏国语低声说道：“今晚一过，全世界都不敢再小看我索马国，小看您了。”眼睛里满是战意。

　　“今晚一战，我要彻底瘫痪这个城市，杀！”赵无极低声喝道，朝前冲去，这次用的是国际通用语。

　　死神军成员听得懂这话，也都低声喝道：“杀！”

　　大家跟着赵无极往前冲，上了一辆旅游大巴后，赵无极亲自开车，往前跑去，不一会就来到了A国总统府，赵无极高声喝道：“准备战斗。”

　　所有人纷纷做好了战斗准备，赵无极加大了油门朝前冲去，警卫上来阻挡，赵无极拔枪就打，几名警卫当场被打死，旅游大巴冲到了大门口附近，大批警卫冲了过来，端起了枪。

　　“杀！”赵无极大喝一声，猛打方向盘，旅游大巴的一侧面向大门口。

　　坐在这一侧的死神军成员纷纷砸开了车窗玻璃，将造就准备好了的手雷往里面扔去，直接将涌出来的警卫全部炸死。

　　赵无极大呼痛快，猛冲油门，开着旅游大巴猛冲过去，打完就走，绝不含糊，这里是总统府，A国的脸面所在，赵无极这次动手，算是狠狠的抽了A国人一个耳光，当然不会留下了等死，再不走就麻烦了。

　　旅游大巴一口气冲出去好远，总统府一片鸡飞狗跳，好不容易反应过来，纷纷开车追捕，一边向上级反映情况，事情发生的太突然了，突然到谁也没有想到有人居然敢偷袭总统府，这简直是不可思议的事情。

　　透过后视镜看着后面追来的车辆，赵无极冷笑一声，猛打方向盘，拐上了一条相对狭窄的马上，猛然将车一横，停在了路上，将道路彻底堵死，大家纷纷下车，袁国平更是摸出两颗手雷来，直接扔在了旅游大巴上。

　　“轰”的两声巨响，旅游大巴被炸，道路彻底堵死，后面的追兵赶紧停车，小心翼翼的跑了过来，却发现一个人影都没有了，领队气的直咬牙，但也没有办法，只好向上级汇报情况，一边亲自带队朝前面可疑的地方追去。

　　做了一会儿，发现前面是巷子，四通八达，根本不知道敌人跑哪里去了，一咬牙，大声喝道：“三个人一组，分散追击，遇到敌人不要急于动手，呼叫支援，等我到了再处理。”

　　“是”所有人高声答应下来，三个人一组，各自组队离开，朝各个方向冲去。

　　赵无极等人走了一会儿，便迂回向其他方向而去，不一会儿，赵无极就感觉到有人在后面追捕，想了想，还是打消了偷袭的念头，带领部队朝另外一个方向跑去，接着夜色的掩护，不一会儿就消失在夜色之中。


第1054章 乱了

　　索马国首都信息大队指挥中心。

　　宽大的办公室只有三个人在，电脑却都打开，屏幕上不断闪动着各种各样的数据流和画面，其中一个略高一点的正是索马国信息大队大队长蒋天，蒋天兴奋的对身旁两个年级相仿的男女说道：“嗨，时间已到，该干活了。”

　　“是。”另外两个兴奋的答应着。

　　“沈铨，你负责攻击他们的通信系统，娜娜，你负责攻击他们的交通和监控系统，将他们彻底瘫痪。”蒋天继续叮嘱道。自己亲自操起一个键盘，不断的敲击起来，神情激动。

　　“天哥，一直以来我都觉得自己胆子够大了，没想到跟大总统比起来，我就是月亮旁边那个小星星啊。”沈铨一边干活一边兴奋地说道。

　　“就你那胆量？快点干活，别误了大总统的大事。”娜娜不满地说道。

　　“放心吧，你忘了他们那个通信系统我当年跟着导师参与过设计啊？他们的后门我最熟悉了，放心吧，三分钟内搞定。”蒋天无所谓地说道，一脸自信。

　　“你太慢了，我已经取得系统最高权限了。”娜娜得意地说道。

　　“你就得意吧，那是咱们师父告诉你代码了，你不过是接手罢了。”沈铨不乐意地说道。沈铨嘴里所说的师父正是张曼。

　　“好了，别吵了，都快点，搞定马上过来支援我。”蒋天低声喝道。

　　沈铨和娜娜马上就不说话了，神情专注的盯着屏幕，不断的输入各种指令，过了一会儿，娜娜说道：“我搞定，天哥，需要我干嘛？”

　　“我已经攻击进了他们的国防系统，追兵太多，你帮我挡一挡，沈铨，好了没有，好久就过来帮忙，把追兵给我挡住了，我就要攻进去他们系统的核心部分了，妈的，这次我一定要弄一枚他们的导弹玩玩，我吓死他们。”蒋天兴奋地喊道，也不是个善茬。

　　“好嘞。”沈铨和娜娜一听，不由大喜，眼睛放光，相比起来，两人觉得弄导弹比攻击其他系统要好玩多了，都跑过来帮忙。

　　“没想到他们国防部的系统比以前多了许多防御成程序，小心他们的电子炸弹，多做几个镜像迷惑一下，快，沈铨，让咱们的那帮徒子徒孙们放肉鸡，用数据流堵死他们。”蒋天大喊道。

　　三人都是电脑奇才，造诣非凡，手下收了一大帮徒子徒孙，当然不是真的拜师那种，而是其他人仰慕三人的本事，跟着混，这么一来，三人就有了一支庞大的力量，关键时刻用得上啊。

　　这不，接到大总统的命令后，三人就发动了所有的徒子徒孙帮忙，美其名曰实战演练，三人当然不会真的告诉其他人真相，也不会让这些人介入太深，纯粹利用他们打掩护，做苦力而已，比如“肉鸡”什么的。

　　“停住，还有最后三关。”蒋天作为老大，又是指挥官，一看两人带领的人马有些撑不住了，不由大急，高声喊道。

　　“放心吧，拼了。”沈铨也来了真火，高声答应着。

　　“哈哈哈，好，攻破了，我拿到指挥权了，你们说，用他们的导弹攻击哪里合适？”蒋天不一会儿激动地喊道。

　　“就攻击索马海域外面的那些航母吧。”娜娜提议道。

　　八国联军已经在索马国海域周围集结了一定数量的部队，还有大量部队也正在陆续集结，一个月左右，三十万大军就可以完全到位，到那时就是攻击索马国的时候了，如果能够现在用导弹干掉一艘航母，那就太振奋人心了。

　　“嘭！”忽然，一台电脑显示器发生了爆炸，黑烟滚滚，镜面炸的到处都是，还好大家不是正面对这台显示器，否则就麻烦了。

　　“不好，是电子炸弹，快，退出来先。”蒋天果断地喊道。

　　大家毫不迟疑的退出程序，抹掉痕迹，蒋天气恼地说道：“可恶，就查一点点了，好强，看来，他们也有所准备，先缓缓，攻击他们的电力系统，将他们的电瘫痪，要快。”

　　……

　　蒋天三人在拼命的给A国首府制造麻烦，千里之外的A国情报局局长接到交通管制灯被破坏，银联储遭到偷袭的情报时，整个人都愣了，怎么都没有想到有人居然再一次打银联储的主意，实在是太过分了，情报局长马上命令手下查找情况，恢复全城交通管制和监控。

　　这时，有一个更加震惊的消息传来，情报局的系统出现故障，根本无法正常启动，情报局长大惊，知道要出大事了，马上喝道：“快和国防部取得联络，让他们派电脑高手过来支援。”

　　“已经通知过了，他们说有人试图远程控制国家导弹，没人手。”手下说道。

　　“啊？”情报局长一愣，果然出事了，还不是一般的大，脑海中马上闪过一个人影来，不由大惊，收拾一下，赶紧朝总统府而去。

　　等出门后，情报局长发现情况比自己想象中还要糟糕，一边和总统的侍卫联系一边小心开车，整座城市一团漆黑，全部停电，交通一片混乱，马路上无数的人拼命按喇叭，大喊着什么。

　　开车是走不动了，情报局长不得不下来，快步跑向总统府去，好在距离不是很远，十几分钟就赶到了，却看到了更震撼的一幕，总统府遭到了不名分子的攻击，死伤十几个，门口已经戒严，到处都是荷枪实弹的军人。

　　情报局长亮出证件才给予放行，总统府有备用发电机，照明没问题，快步来到总统府总统办公室，却得知总统已经去了会议室，赶紧跑去，推门进去后，发现总统一脸铁青的坐着，下手坐着十几个人，都是高级政要。

　　见旁边有一个空位，情报局长赶紧落在，一脸的歉意，总统冷冷地说道：“几天前你给我信誓旦旦的保证，说可以将索马国那伙人抓捕，现在好了，你看看都发生了什么事，这就是你给我的保证？”

　　情报局长一愣，旋即领会到总统这番话里面包含在一个重要信息，那就是凶手是索马国，这可能吗？不过，情报局长知道这么大的事情总统不会撒谎，也没那个必要，赶紧陪着小心说道：“对不起总统，是我的失职。”

　　都在气头上，顶牛只会让事情更糟，情报局长赶紧承认错误再说。

　　总统也不知道凶手到底是谁，刚才不过是发泄一下心中的怒火，见情报局长态度不错，也就不好过于责怪，否则事情谁来做？眼睛扫了一眼全场政要，不满地说道：“整座城市的通讯受阻，交通失控，电力停止，可以说，这座城市已经处于半瘫痪状态，谁能告诉我这到底是怎么啦？有什么好办法解决？”

　　“总统阁下，我认为城市已经进入了非常时期，可以实施军管。”一名冷冷的大将说道，正是国防部长，部长眼睛里满是怒火，国家遭受这种屈辱，对于一名军人来说是莫大的耻辱。

　　“我不同意，虽然交通、电力、通讯都受到了影响，但人民还算稳定，并没有发生骚乱，军队介入，只会让民众更加恐慌。”国务卿马上反对道。

　　“有人试图控制我军方导弹，这还是普通事件？不，这是战争，这个时候部队不介入什么时候介入？”国防部长不满地说道。

　　“攻击我国军方导弹系统是人在远程操作，部队要做的是锁定地方位置，有可能的话直接用导弹攻击或者战斗机轰炸，不行的话，还可以派我国的特工过去解决，对城市实施军管，现在不是时候？”国务卿继续说道，好不退让。

　　“不用军管，你有什么更好的办法尽快恢复秩序？”国防部长不满的发问道。

　　“可以派出警察去疏散民众，疏导交通，派出武警抓捕捣乱分子，恢复社会秩序，这是其一，其二，马上恢复电力，消除恐慌，其三，马上通过广播和社会大众取得联系，平息大家的担忧，广播不用电，我想，很多人已经在广播面前等着我们的大总统给他们信心和安心了。”国务卿再一次将话顶了回去。

　　“我同意国务卿的话。”另外一名行政高官说道。

　　不一会儿，又有几名行政高官附和这个提议，会议室里面出现了两派对立的局面，一派是军方，一派是地方。总统看到这一幕，有些无奈，地方和军方向来貌合神离，这也是没办法的事情，但这个时候还惦记着派系斗争，总统就火大了。

　　“别争了。”总统不满的喝道，锋利的眼神扫了一眼全场，继续说道：“这件事在没有搞清楚前，先地方上处理，如果地方处理不妥，再由军方接管。”这番话左右逢源，两边都不得罪。

　　大家听总统表态了，自然不好再说什么，这时，一名工作人员急匆匆的跑了进来，对情报局长耳语了几句，又匆匆离开，情报局长脸色铁青，见大家都在看着自己，等待消息，便讪讪的一笑，解释道：“攻击总统府的不名武装下落不明，打劫银联储的车也下落不明。”

　　“黄金方面，敌人会不会有人学上次那样沿用老办法？”总统关心的问道，相比起来，总统更关注银联储丢失的那批黄金，由于停电，根本没办法统计，只能派出部队守住大门口，等天亮以后再说。

　　“有那个可能，我怀疑攻击总统府的那伙人应该和打劫银联储的人是一伙，如果想上次那样，他们应该迅速往东离开才对，现在可好，到处捣乱的人在西、北方，这算怎么回事？难道是两伙人不成？”情报局长说道。

　　大家一听，都沉默了。


第1055章 加把火

　　相比A国总统以及其他高级政要的郁闷，赵无极心情难得的放松下来，自从高调来到联合国意图调停战争后，就安生了刚来的那两天，之后就想老鼠一般躲着，深怕被“猫”发现了，这种日子让赵无极憋着一肚子火，不过，现在好了，狠狠的打了总统府一把，煽了A国一个大耳光，痛快之极啊。

　　总统府是一个国家的脸面，居然被人用炸弹给炸了，还炸死了十几个人，凶手是谁都不知道，这绝对是一种莫大的耻辱，换谁都无法接受。

　　拜托了追兵后，赵无极带着三十来个人朝一个方向猛冲过去，反正外面已经乱了套，黑灯瞎火的看不见，大家全凭月光认路，不过，赵无极早有准备，让袁国平来的时候带了不少全球定位仪，方向不会错，路人看到呼啦啦跑过去的一大堆人，唯恐避之不及，谁也不敢多管闲事。

　　一个小时后，赵无极等人来到了一栋大楼附近，认真观察了一会儿后，赵无极说道：“老袁啊，看到没，那就是我们的目标，狐狸监狱，据查，里面关押的都是暴力犯，我们的任务就是放他们出来，给这个混乱的城市加把火。”

　　“没问题。”袁国平早就知道了这个计划，兴奋的答应着，反正是A国的暴力犯，放出来更好，让他们去添乱，说不定真能够掩护大家撤离这个国家，至于这些罪犯出来后会干出什么事情，袁国平就不想管了，那是A国的事情，只要能够给A国添堵，袁国平就会去做。

　　“跟我来。”赵无极一手一把枪，带头冲了过去。袁国平大惊，赶紧更是，后面一个排的死神军也不敢落后，让大总统冲在前面，大家倍感脸上无光。

　　赵无极的精神感知力释放出来，将监狱里面的兵力部署情况掌握后，抬手就是两枪，两个潜伏在暗处的哨兵给干掉了，枪声就是命令，大家猛冲上去，抢占了大门，和里面冲出来的警卫交上了火。

　　“老袁，把门给我炸了。”赵无极高声喝道。

　　“好嘞。”袁国平几个闪避就来到铁门口，在大锁位置放了颗手雷，又飞快的躲避开去，“轰！”的一声巨响，大铁门的锁被炸飞开去。

　　“扔。”袁国平大声指挥起来，将手雷往里面扔去，死神军其他人也明白近距离枪战火力至上的道理，纷纷将手雷往可疑地点扔了过去，发出了一连串的爆炸声响起。

　　“冲啊。”袁国平大喝一声，朝前面大门猛冲过去，其他人纷纷跟上。

　　赵无极也是一马当先，好久没上战场了，这手早就痒的不行，好不容易逮着机会，自然不会放过，冲的比谁都快，精神感知力更是锁定了周围的情形，手上的双枪就没停过，不断点射躲在暗处的守卫。

　　三十多人蜂拥而上，直接冲到了里面，监狱有点像学校的布局，五排房子，每排层高三层，门口是连通的走廊，里面的房间都是仓库式的牢房，大铁门上挂着大锁，有一个观察口，每一间牢饭还有一个窗口，这个时候，已经全部挤满了犯人，外面又是枪声又是炮声，大家倍感好奇。

　　所有罪犯的第一反应就是哪个牛人来武装劫狱，观察了一会儿，都否定了这个判断，这哪里是劫狱，分明是打仗嘛，攻进来的人并不急于找人，而是不断的和守卫对射，不时用手雷攻击，推进的速度非常快。

　　驻守这间监狱的守卫并不多，也就三十来个警察，警察对方犯人还行，正要正面打仗就查那么些火候了，面对犀利的攻击，恐怖的手雷爆炸声，警察们不得不一边呼叫救援一边后撤。

　　赵无极精神感知力将警察的兵力部署情况了然于胸，一边打一边高声喝道：“老袁，你带一个班往前冲，三点钟方向有人，卡卡巴，你带一个班去十一点方向，剩下的跟我来。”

　　等二人带人冲走后，赵无极一个虎跃闪出隐蔽点，朝前几个翻滚过去，抬手就是两枪，两声惨叫声响起，高楼上两名狙击手被击毙下来，重重的摔倒在地，紧跟在赵无极身后的一个班死神军见赵无极这么神勇，也是士气高涨。

　　没有了狙击手的火力压制，赵无极无所顾忌的带人往一个方向猛攻，十来个人组成的火力防线哪里挡得住？很快就被冲上来的赵无极和死神军淹没，一个俘虏都不要，两国是战争国，没必要讲道义。

　　干掉了这道防线后，赵无极左右看看，剩下两道火力防线也被冲的七零八落，根本不是死神军的对手，赵无极大手一挥，所有人开始打扫战场，还有人冲过去砸牢房的大锁，监狱里面的罪犯一看，都兴奋的嗷嗷直叫，能成为暴力犯关在这里，谁也不是省油的灯。

　　十分钟后，大量的罪犯被放了出来，在死神军的看守下聚集起来，赵无极示意死神军将那些警察的武器堆在大家面前，高声喝道：“诸位，一起来享受这个美妙的夜晚吧。”

　　说着，赵无极大手一挥，带着死神军冲出了监狱，至于里面的罪犯会干嘛，那就不是赵无极所能控制的了，一些罪犯兴奋的抢了过去，把枪拿在手上检查了一下，兴奋的嗷嗷叫，带着小弟们朝外面冲去，却发现刚才那伙人已经不见，于是，这些罪犯在各自老大的带领下，分成几股力量，也消失在夜色中。

　　赵无极带着死神军冲到了一个地铁口，朝袁国平点点头，袁国平会意的带着几个人冲到了下面，不一会儿，下面就响起了几声爆炸声响，紧接着，袁国平带着人出来了。

　　干掉地铁铁轨也是赵无极的计划之一，可以彻底瘫痪这个国家的交通，现在是晚上十二点多，地铁已经停开，不用担心翻车和伤及无辜的事情发生，紧接着，赵无极带着死神军又破坏了其他线路的地铁轨道。

　　不知不觉已经是晚上一点多钟，走在大街上，看着这个混乱的城市，赵无极冷笑起来，这一把下来，这个城市损失可不小了，什么时候才能恢复过来都不好说，不过，管他呢。

　　“大总统，要不，我们去干掉这个。”袁国平拿着全球定位系统过来，指着上面的地图低声说道。

　　“自来水供应站？”赵无极反问道。

　　“是啊，交通给我们干掉了，其他人都有各自的目标，前面不远处就是一个水库，咱们顺便把它给解决了。”袁国平笑道。

　　“这个主意不错，问题是会不会耽误撤退的时间？”赵无极反问道。

　　“那种地方没有什么兵力防守，估计就一些保安，一轮射击过去就搞定了，耽误不了几分钟。”袁国平无所谓地说道。

　　“行，走。”赵无极也不是犹豫的人，果断的下达了命令，只要是给这个国家添堵，赵无极都乐于去做。

　　一路小跑过去，大家来到了自来水公司大门口，大门口有一个岗亭，有保安在守卫，门是那种自动伸缩的，里面也是黑乎乎的，根据计划，有一队人马专门攻击供电公司，供电设备遭到破坏，要想恢复电力可不容易。

　　“行动。”赵无极大手一挥，死神军就像出闸的猛虎，果断冲了进去。

　　保安哪里是死神军的对手？大家冲进供水公司后，直奔供电设备，一通手雷扔了过去，至于结果如何，不用想都知道。

　　五分钟后，大家再一次到门口集结，赵无极已经感觉有大队人马过来，赶紧带着大家撤退，顺手捣乱可以，因小失大就不换算了，错过了今晚，大家要想安全撤退就不容易了。

　　拐了几个街口，前面出现了两辆警察，几名警察正在疏导民众，由于停电、没信号等缘故，大批年轻人走出家门，开始在街道上聚集闹事，警察不得不出来疏导，要不然谁知道会引发成什么变故？

　　“上。”赵无极大手一挥，大家冲过来过去，混在人群中向警车靠拢，待靠近后，大家一拥而上，直接近身格杀，三十几个人对付四五个警察，手到擒拿，不费任何力气。

　　将这些警察打倒后，大家快步朝前冲去，留下倒在地上的警察和一大帮年轻人，年轻人中不乏黑手党的人和街头混混，这些人最痛恨警察，一看到有便宜可占，蜂拥而上，将这些警察的配枪抢走。

　　手枪在手，这些人的胆子更大了，见警察还在昏迷之中，上去就是一通暴踩，都是气血容易上涌的年纪，一人做了，其他人也跟着上，情绪开始失控，大家嗷嗷怪叫着，发泄着心中的不满，反正法不责众，怕什么？

　　有人羡慕抢到枪的人，心生不满，趁着机会挤了上去，一把夺过枪来，自然惹怒了对方，抢到枪的人见对方来夺，气血上涌，抬手就是一枪，将对方当场射杀，这么一来，场面就乱起来了。

　　“打死人啦。”有人高声喊叫起来，但谁也没有离开的意思，只是稍稍后退几步，带看清楚情形后。

　　被打死的人恰恰是一帮混混的老大，一般人哪里敢抢枪？老大一死，手底下的人就开始发怒了，也不知道谁喊了一句，“打死他。”混混们蜂拥而上。

　　只是，开枪的人也不是省油的灯，身后也站在一大帮兄弟，哪里肯吃亏，抬手就开枪，还没来得及扣扳机，就被不知道哪里射出来的子弹击中，这么一来，场面就更乱了。

　　双方人马打成了一团。


第1056章 疯狂夜

　　两方人马都在一起，围观的群众感觉好玩，都是精力过剩的年轻人，谁也不是怕事的人，一边还在旁边起哄叫喊着，没有了点，大家无法在酒吧里面玩乐，好不容易有这么好的乐子，当然不会放过。

　　一个人挤出战团，拨通了好吗喊道：“老大，我们被人打了。”

　　“什么？”接电话的人大吃一惊，问明方向后，马上带着一大票兄弟跑了过来，不一会儿赶到，加入了战团，另外一方见对方叫来了人，也不甘示弱，马上打电话叫人，这么一拉，双方的人马越来越多起来。

　　都是年轻人，火气大，一个不小心打到了路人，敢在旁边看热闹的路人自然也不是善茬，哪里会吃亏，也加入战团，不一会儿功夫，两方的打斗演变成了群殴，越来越多的人加入，发泄着心中的不满和对社会的不忿。

　　赵无极可不知道自己临时起意的决定，居然引发出了一场大骚乱，越来越多的人被叫来加入战团，什么样的人都有，几十人的场面变成了几百人的群殴，场面就像滚雪球一般，越滚越大。

　　忙的焦头烂额的警察赶到一看，那个怒啊，一肚子火正没地方发泄，火气也上来了，上来就用警棍打，这么一来，事情就变了性质，混混们为了争地盘相互可以打生打死，一旦警察介入，事情就不同了，混混们绝对会暂时抛开以往的恩怨，一致对外，这么一来，混乱不堪的场面反倒泾渭分明起来，变成了混混们和警察之间的群殴。

　　一点点警察哪里是混混们的对手，更何况混混们手上也有枪，平时就看不惯警察，好不容易有这么个机会，当然不会放过，躲在人群中打冷枪，枪声一响，场面就更混乱了，警察不得不临时撤退。

　　警察可以撤退，但杀红了眼的混混们不答应了，蜂拥而上，嗷嗷怪叫，追着警察打，警察来不及逃离，被全部打倒在地上，配枪也被抢走，这时，大量的警察赶来支援，双方打成了一片。

　　平静的夜晚一下子变得疯狂起来。

　　不得不说，这是A国总统的犹豫造成了，如果总统一开始就同意派军队过来镇压，实施军管策略，说不定没那么多事，但总统为了平衡，在地方高级政要面前妥协，否决了军方提议，隐患就出现了。

　　警察原本就和街头混混们最熟悉，打交道最多，积怨也最深，一旦有机会，混混们自然会反弹，会暴起反抗，挟裹着不明真相的其他人闹事。

　　如果一开始就用军队来处理，军队处理的手段就没那么温柔了，在荷枪实弹下，威慑力何等厉害？混混们怎么都不敢老虎嘴里拔牙，而且，混混们和军队没什么交集，不会闹出什么暴力抗法的事情来。

　　……

　　A国总统府，门口已经守卫森严，大批荷枪实弹的军队将总统府守卫的固若金汤，任何敢于靠近的人都会遭到驱逐，不服气的，士兵直接拉枪栓瞄准，再敢反抗，直接开火处理，所有的士兵都接到了强势命令：反抗者格杀勿论。

　　总统府里面人头攒动，一个个脸色凝重，谁也不敢大声说话，连大气都不敢出，小心的忙碌着分内的事情，总统办公室更是一片压抑气氛，所有高级政要和将领们都眼观鼻鼻观心，不敢乱说话了。

　　总统冷冷的看了大家一眼，旋即将目光落在情报局长身上，说道：“说吧，将你调查到的事情都说出来，我倒要看看到底发生了什么事？”

　　“总统阁下，各位，根据情报局已经掌握的情报显示，银联储再一次遭到洗劫，损失约三十吨黄金。”情报局长小心地说道。

　　“啊？”所有人听到这个消息都愣住了，偷眼看向总统，总统脸色黑的像锅盖，内心郁闷的抓狂，又是三十吨，传出去自己这个总统也当到头了。

　　谁知道，情报局长就像故意跟总统过意不去似的，继续说着更加震惊的消息：“首府的三个电力公司，五个自来水公司遭到攻击，但时间内无法恢复供电和供水，另外，地铁轨道遭到破坏，无法正常运行。”

　　“啊？”所有人都预到了消息很坏，但都没想到这么坏。

　　“两座监狱遭到了攻击，约一千名罪犯跑了出来。”情报局长继续刺激着大家的神经，低沉地说道。

　　“啊？”大家再一次震惊了，相对于公共设备破坏而言，这一千名罪犯才是要命了，指不定晚上会干出什么大事，一千名啊，够警察忙乎的了。

　　情报局长不敢继续说下去了，看着总统，总统气的直喘粗气，好一会儿才平息下来，控制住暴走的情绪说道：“说吧，都说出来。”

　　“是，总统阁下。”情报局长赶紧答应着，顶着大家要吃人的眼神压力，硬着头皮继续说道：“国内机场和国际机场都遭到攻击，暂时无法恢复运行。”

　　“啊？”所有人再一次震惊了，机场都遭到攻击，这个脸面丢得更大了。

　　情报局长看了总统一眼，继续说道：“大量警察局和政府办公大楼遭到了不明真相的人攻击，警察死伤无数，场面已经开始失控。”

　　“什么？”总统一把抓住情报局长的胸口，双目赤红，一副要吃人的样子，见情报局长不像是撒谎的样子，不由一阵气馁。

　　这时，旁边国防部长说道：“总统阁下，我提议国家马上进入紧急戒备状态，实施军官。”说着，国防部长看了情报局长一眼，眼睛里闪过一丝惊喜。上次国防部长提出军管时，被地方高级政要反驳，总统意见向地方高级政要倾斜，现在好了，地方高级政要一败涂地，唯一拿得出手的暴力机构警察也遭到了冲击，死伤无数，宣告着地方势力失败，军方势力上台。

　　想到从此以后可以大展身手时，国防部长就兴奋不已，眼神终于落在了总统身上，没有总统点头，国防部长知道一切都是虚幻。

　　“马上实施军管。”总统说出这几个字后，无力的坐在位置上，军管说起来容易，但牵涉的东西就多了，最直接的一点就是总统已经无法用常规手段保证社会大众安全，只能靠最后的利器军队来维护。这不仅仅是地方武装力量的失败，更是总统形象的冲击。

　　试想，一个国家的地方安全都要靠军队来维护，那这个国家的安全指数就值得探讨了，这会极大的影响国际企业投资、经济发展，更会影响总统的民意和支持率，是非常要命的事情，不到万不得已，总统绝对不想动用部队。

　　“查出来了没，到底是谁干的？”总统猛然站了起来，盯着情报局长说道。

　　情报局长脸色一红，但还是硬着头皮说道：“总统阁下，据查，是索马国总统带人干的，目前还在逃。”说起来，情报局长根本不知道是谁干的，但这个话不能说出来，否则就是自己失职，而索马国是最好的栽赃对象。

　　这里面的人个个都成精了，哪里不知道情报局长的心思，外面已经乱成一锅粥了，情报局能查明凶手身份有鬼了，如果真能查到，那就肯定能逮捕到一个两个才对，说话早就硬气。

　　但是，谁也不会戳穿这个谎言，包括总统，国家需要一个替死鬼，总统一个给民众解释的理由，而索马国无疑是最好的理由，至于这么干会带来什么影响，大家一时难得去考虑了，而且也没必要考虑，那是总统的事情，经历了这么大的事情，总统能不能继续当下去都不一定，正好可以拿来消除民众怒火。

　　总统何尝不知道这里面的道理，但也没有更好的办法，道理很简单，不管是谁干的，这个责任都必须总统来承担，既然如此，为什么不说是索马国？两国还在打仗，运作的好，说不定还能挽回点什么。

　　想通了这些道理后，总统猛然站了起来，大声命令道：“尽快恢复社会秩序，对外公布罪魁祸首，命令部队加快集结，随时做好攻击索马国的准备。”

　　大家一惊，很快就明白过来，总统这是要扮演强硬角色了，或许这么一来可以博得社会大众的理解和支持，关键在于社会大众相不相信是索马国干的。

　　如果社会大众相信这一切都是索马国干的，怒火自然就会朝索马国燃烧，总统再强势进攻索马国，也算是为社会民众出了口气，大家当然会继续选择这位总统，反之，总统就会被社会大众的怒火淹没。

　　总统短时间内作出的决定让大家心服口服，看向总统的眼神也变得不一样了，一个懂得取舍、临机决断能力超强的总统，值得大家继续追随。

　　“命令部队务必将凶手抓捕归案。”总统看向国防部长，既然已经决定这么干了，自然要干的彻底一点，用警察也好，用军队也好，只要能够抓到索马国总统，那就是天大的好事，至于其他的，以后慢慢再说。

　　“是。”国防部长惊喜的大声答应下来。原本属于警察或者情报局的工作，现在交给军方来处理，这足以说明总统实施军管的决心以及对索马国用兵的强硬态度，这对于军队来说是一件好事，不打仗军人怎么出头？

　　“诸位，国家面临重大考验，我希望大家精诚团结，一切以国家利益为上，一致对外。”总统脸色冰冷的看了其他人一眼，警告的意味十足，谁在这个时候使绊子，还惦记着部政治斗争，总统绝对不客气了。

　　大家都不是傻子，在大是大非面前都懂得取舍，赶紧答应下来，只有被冷落的情报局长撇撇嘴，原本还想汇报联军总指挥麦克被刺杀的事情也压下了。

　　“我想你们都应该知道做什么了，都行动吧。”总统杀气腾腾的喝道。

　　“是。”所有人答应着，快步走出了总统府。


第1057章 撤退

　　华夏国，主席办公室。

　　主席笑呵呵的对急匆匆进来的唐智说道：“看把你急的，哪里出大事了？”

　　“A国。”唐智赶紧说道，接过主席秘书递过来的水，道了声谢后坐到一旁沙发上，等秘书离开后，继续说道：“刚刚接到消息，整个A国首府都乱套了，交通、电力、通讯、警局、监狱，全部都乱成一锅粥，许多人还冲击了警察局，死了许多人，这可是几十年来全世界都没有发生过的事情了。”

　　“哦？怎么回事？”主席严肃起来，A国发生这么大的事情，这里面会牵涉到很多东西，必须第一时间搞清楚，做好应对。

　　“具体原因还在调查中，还有更可怕的事情，有人钻进了A国国防部的网络系统，差点操控他们的导弹发射出去，后来被阻止，还好导弹没有发射出去，要不然全世界都会乱套。”唐智继续说道，一脸激动，好久没有这么大的事情发生了，唐智也从里面闻到了一些不寻常的东西。

　　“哦？你预计会是谁干的？有没有带视频来？”主席问道。

　　“不好说，不过，来的路上接到线报，A国将这个责任推给了索马国。”唐智赶紧说道，一边拿出移动硬盘来，连接上旁边的投影仪，将一份早就准备好的卫星视频文件打开。

　　视频的内容是A国首府的骚乱画面，由于是晚上，加上不是刻意拍摄，效果并不是很好，但也能看清楚大概情况，主席一边看一边沉思着，神情凝重。

　　唐智知道主席在分析利害得失，不敢出声打扰，也沉思起来，过了一会儿，视频看完后，主席忽然说道：“这事有点意思了，估计联军打不起来了，就算要打，也只有A国一家出兵。”

　　“哦？为什么？”唐智惊讶地说道，在战略层面上，唐智知道自己远不如眼前这位，便虚心的请教起来。

　　“你看这次骚乱，对A国的影响非常大，包括经济、政治的影响，更重要的是民意，经过这次事件后，A国民众会彻底愤怒，攻打索马国无可避免，这也是A国总统唯一的选择，否则就只有下台，但其他联合国人民就不会这么想了，他们会担心这样的骚乱在他们国家也来一次，打一个穷困的索马国换一次这样的骚乱，不换算。”主席说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　“有道理，如果真是索马国干的，联军中其他国家肯定会担心这种事情发生在自己国家，连A国都无可避免的发生了，其他国家也没办法阻止，也来那么一下的话，那就亏大了，我想，联军确实该慎重考虑了。”唐智松了口气，笑了。

　　这次来见主席，除了工作汇报外，还有一个就是探探主席的口风和对这件事的认识，也好做到未雨绸缪。

　　“我看这事十有八九是索马国干的，其他国家没这个胆量，有这个胆量的国家不会这么干，恐怖组织没这个能力，只有索马国无所畏惧，赵司令深谋远虑，这么一来，既大闹了一把，将A国的经济拖垮，又威慑了一下其他国家，一举两得，不过，我们得做点动作了。”主席笑道。

　　“哦？什么动作？”唐智赶紧问道。

　　“到南海搞一次大型军事演习，威慑一下南面各国，顺便还能拖住A国一两艘航母，也算是给索马国减轻压力。”主席说道。

　　唐智眼前一亮，赶紧点头笑了。

　　……

　　赵无极不知道自己的一怒之下，整个A国首府都乱套了，也不知道A国已经实施军管，更不知道得到了华夏国主席的高评价和国内的正面支持，正躲在郊野外的一栋庄园内休息，这栋庄园正是死神军过来后的落脚点，莱西提供的，莱西提供这处住所时并不知道用来干什么，也从来没来看过，倒也知趣，懂得避嫌。

　　庄园内已经陆续有不少死神军赶来，有全球定位仪根本不用担心迷路，干完自己的活后抢辆车过来就是，方便的很。

　　看着一个个陆续赶来的死神军成员，赵无极的一颗心慢慢放下来，看到旁边还在紧张忙碌的张曼，不由蹙眉问道：“现在什么情况了？”

　　“不好说，大量军队接管了城市，我估计是实施了军管，还好A国总统一开始没有实施军管，许多不明真相的人跟着闹事，加上我们又撤离的快，要不然就麻烦了，其他人都已经出城，正在赶来的路上，问题不大。”张曼赶紧回答道。

　　“哦？不明真相的人？”赵无极惊讶的反问道。

　　“嗯，不知道怎么回事，许多本地市民聚集在一起，他们冲击了警局，发生了群殴事件，整座城市都暴乱起来，不过，军队来的很快，直接镇压了。”张曼赶紧解释道。

　　“哦？”赵无极笑了起来，过了一会儿问道：“东西怎样了？”

　　“刚才跟成刚联络过了，东西已经全部装好，问我们什么时候过去？”张曼说道，一边抬头看向赵无极。

　　“老袁，查看一下，还有多少人没到？”赵无极转头看向袁国平。

　　“还有三十人没到。”袁国平负责人数统计工作，心里面自然清楚。

　　“三十人？”赵无极惊讶了一声，看看已经到了的死神军，沉思了一会儿，果断地说道：“马上安排撤退，人多集中撤退容易引起怀疑。”

　　“明白了。”袁国平赶紧答应下来，原本想安排赵无极第一时间先撤，但看到赵无极一动不动的坐着，知道赵无极不可能先走，便安排其他死神军成员陆续撤退起来，每三分钟发出二辆车，这样一来，目标就不会太集中。

　　试想一下，黑乎乎的荒野公路上忽然出现一溜长长的车队，肯定会引起怀疑，特别是城市已经军管，一旦发现，飞机什么得就追上来了，到哪时想跑都跑不了，为了保险，袁国平特别命令大家不准开车灯，大家凭借朦胧的月光照明前进，由于是深夜，荒野平原的公路上已经没有其他车辆了，走的很顺利。

　　大家抢来的车都是大车，一坐就是几十个的那种，一会儿功夫，人就全部撤走，但剩下的人还是没到，赵无极担心有变，让卡卡巴和剩下的人联络了一下，没有信号，估计是军管后，整座城市的信号都屏蔽了。

　　袁国平担心有变，让赵无极先走，一边给张曼打眼色，张曼也担心节外生枝，赶紧关了电脑，催促赵无极一起动身，赵无极毫不犹豫的否决了，让大家先走，自己和卡卡巴两个人留下了等其他人再走。

　　军人都没有抛弃战友的习惯，赵无极也没有抛弃自己人的习惯，这点形意门的人都知道，袁国平自然清楚赵无极的性格，但事关重大，不得不苦苦劝说，死活也不肯自己先走。

　　旁边卡卡巴见赵无极不想抛弃死神军成员先走，感动地说道：“大总统，我们还是先走吧，留言就好了。”

　　“你确定留言不回被敌人破译？”赵无极担心的反问道。

　　“没问题，我们非洲有一种土著符号，剩下的人当中有人看得懂，我肯定。”卡卡巴赶紧说道。

　　赵无极一听，赶紧让卡卡巴留言后，大家离开了庄园，直奔核潜艇所在方位，一路上袁国平开的很小心，全凭经验和技术，速度却并不慢，一路上也没有遇到任何车，可能是太晚的缘故。

　　一个小时后，大家根据全球定位仪的指引来到了预定坐标方位，袁国平直接将车开出了公路，冲进了公路旁边的树林里面，树林里已经停满了各种各样的车，正是死神军开过来的。

　　成刚正焦急的等待着，看到赵无极过来，一颗心落了地，赶紧示意大家上核潜艇，赵无极不放心后面那三十个人，让大家先上核潜艇，大家死活不愿意，赵无极逼的没办法，只好带大家先上去再说。

　　穿过树林，来到海滩上，一艘皮划艇静静的躺在沙滩上，在月光下显得格外静谧、安详，任凭海浪扶摇。

　　大家上了皮划艇，拿起桨朝大海划去，十几分钟后，大家看到了半露在海面上的核潜艇，纷纷从通道口钻了进去，周起带着大家来到了更衣室，换了干净的迷彩军服后，又引到会议室。

　　会议室已经坐着几个人，会议桌上摆着水果和茶水，周起高声喝道：“大总统到。”所有人都站了起来，目视赵无极，满脸敬佩和狂热。

　　“大家坐吧。”赵无极在上首位置上坐下后，看了周起一眼，周起赶紧给赵无极做了个介绍，在坐的都是这艘核潜艇的指挥官，大家仰慕赵无极，听说赵无极要来，跟周起商量，看能不能引荐一下，周起寻思这事不算什么，就答应下来。

　　大家一一问候过后，赵无极客气地说道：“还有人没来，我希望能够等一会儿，不过，为了确保安全，撤退准备还是要做好，人一到就马上走。”

　　“放心吧，这方面他们都是专家。”周起赶紧说道，旋即又对其他人说道：“拜托大家了。”

　　其他人纷纷客气了几句，各自回到自己岗位去了，人已经见过了，再留下来不合适，撤退的准备工作可不是闹着玩的，大家不敢大意，好在后面的人并没有让赵无极失望，十分钟后全部赶到，并上了潜艇。

　　大家听说赵无极不顾危险的多等了半个小时，都非常感动，死神军的凝聚力更高了，一个不抛弃部属的长官，值得大家誓死效忠。


第1058章 形势微变

　　经过一夜疯狂骚乱后，A国首府终于迎来了黎明，红彤彤的太阳照射着这片大地，暴露出疯狂之后的狼藉，经过抢修，电力终于恢复，总统第一时间通过电视做了的讲话，将一切责任都推给了索马国，呼吁大家克制、冷静下来，不要上了索马国的当，团结起来，一致对抗才对。

　　A国总统很清楚，将责任推给索马国是自己唯一的出路，否则就会遭到弹劾而下野，而索马国也是大家唯一最能接受的嫌疑犯，除此之外，说谁都难以取信人民，至于因此会带来的后果，只能两害相权取其轻了。

　　当愤怒的A国人民听说是索马国干的后，都彻底愤怒了，纷纷要求总统强硬起来，攻打索马国，至于事情背后的缘由，大家懒得去关心了，许多知名人士更是跳出来指着政府还不够强硬，媒体也是大声呼吁人民大力支持总统做出军事行动，为受害者复仇，当然，这一切都是总统背后操纵了结果。

　　不管怎样，A国民众都站起来支持政府用兵了，各大城市更是举行了游行，叫喊着血债血偿，复仇等口号，A国总统掌握这一情报后，彻底松了口气，暗自庆幸自己做出了及时并且正确的决定。

　　早上九点左右，总统召集几大高级政要到自己办公室开会，部属攻打索马国的事情，虽然A国已经派出大量的部队在大海上集结，做好了攻打的准备，但还不够，还需要一定的时间准备。

　　看着匆匆赶来的部下，一个个眼睛通红，显然都没有睡好，心里面的火气更盛，恨不得马上就向索马国发起总攻，忽然，总统发现哪里不对，仔细一看，少了个人，不由惊讶的问身边的助理：“麦克总指挥怎么没到？”

　　“报告总统，麦克总指挥联系不上。”助理赶紧说道。

　　“报告总统，刚刚接到消息，麦克总指挥昨晚遭到刺杀，经抢救无效，已经死亡。”情报局长赶紧说道，事情瞒到现在，再不说就是自己的错了。

　　“啊？”总统一愣，旋即脸色铁青，冷冷的看着大家，好一会儿才平息下来，说道：“麦克阁下意外遇害，总指挥应该由谁担任？”

　　“总统阁下，请允许我担任总指挥，我保证一个月内拿下索马国。”国防部长抢出来说道，一脸激动，眼睛里迸射着狂热的战意。

　　任谁都知道，事情发展到今天，总指挥这个位置是个香饽饽，只要打下索马国，就有可能赢得民意，当选下届总统都没问题，至于打不下，以A国的国力和军力，这可能吗？没人会想打不下索马国这个问题。

　　国防部长自荐，自然也有竞选下一届总统的心思，但更多的是博取更多的名利和权力，那可是联军总指挥啊，历史上的A国只出现了那么一两个，每一个都写进了世界军事历史史册，那是何等的荣耀啊。

　　在场的大多数都是文官体系的人，没有资格当选总指挥这个职位，大家纷纷看向另外一个军官体系的代表，四军总参谋长，A国除了海陆空三军外，还有一支近两万人的网军。

　　总参谋长看了国防部长一眼，当然不会将这么好的机会让出去，打仗嘛，当然是军队的事情，总统点头后四军总参谋长说了算，四军总参谋长不紧不慢地说道：“总统阁下，我建议参谋长联席会议秘书阿瑟先生担任，阿瑟先生曾经担任过合约国总司令，有联军指挥经验，我国五星上将之一，资历、经验和能力都够了。”

　　当然，四军总参谋长还有一句话没说，那就是阿瑟是他的亲戚，配合起来会很密切，换一个人就不一定了。

　　国防部长一愣，便气馁起来，无奈的退后半步，看向总统，总统当然很想国防部长担任，毕竟是自己的嫡系心腹，但一来国防部事情太多，不好分心，二来四军总参谋长都说话了，不得不重视，否则会节外生枝。

　　A国不像华夏国，总统过几年换一次，在绝对的威望很难建立，和四军总参谋长这种长期混在军队体系中的大佬级人物没得比，总统一般情况只会拉拢总参谋长，绝对不会做出得罪的事情来。

　　权衡了一番后，总统觉得四军总参谋长提议还是有几分道理了，虽然国防部长也是上将，级别够了，在军队的威望也不低，但没有联军指挥经验，而且国防部事情不少，抽不开身，便说道：“大家还有什么提议？”

　　所有人一听，就都知道总统实际上已经默许了这个提名，反正跟自己没关系，也犯不着得罪四军总参谋长，都答应下来，国防部长知道大势已去，也赞同起来。

　　这么一来，联军总指挥的位置就交给了阿瑟上将，总统马上命令助理下文，自己签发下去，由于总指挥人选是重新选定的，具体进攻计划只能择日再谈了，进攻索马国的日期也不得不放缓。

　　……

　　不列颠国总统府总统办公室。

　　总统看了一眼自己的心腹情报局长一眼，慢条斯理地问道：“一大早赶来有什么事吗？”

　　情报局长赶紧将A国发生的事情说了一遍，听的总统目瞪口呆，半天反应不过来，这事实在是太不可思议，太难以置信了，听完后好一会儿，总统惊疑的反问道：“这是真的吗？”

　　“千真万确。”情报局长肯定地说道。

　　总统其实也知道这时真的，情报局长不可能在这种事情上跟自己乱来，而且不列颠国和A国是亲密的战友国，大部分情报都是共享的，不可能期盼自己，只是这是太不可思议了。

　　得到情报局长肯定的答复后，总统不由沉思起来，好一会儿才说道：“这事非常复杂，你马上做好两件事，第一，正确引导舆论，和A国保持一致口气，第二，通知部队暂时不动，第三，通知总参谋部、国防部、外交部、国务卿过来开会，一个小时后会议准时开始。”

　　等情报局长离开后，总统拨通了A国总统的专线电话，认真的了解了一下A国发生的事情真相和A国总统的应变计划，二人足足聊了半个小时才挂电话。

　　又半个小时后，总统来到了一号会议室，总参谋部、国防部、外交部、国务卿等入会代表已经就坐，大家寒暄了一会儿后，总统让情报局长将情况再详细的说了一遍。

　　大家早就收到了风声，听到情报局长的汇报后，还是都震惊了一下，谁也想不到A国会发生这种事情来，国务卿更是马上就抢着说道：“总统阁下，A国的情报能力非常强，为什么敌人进来了都不知道，如果是我们，能不能提前发现混进来的敌人，提前绸缪好应对之策？”

　　这个问题有一层含义：连A国都无法预防恐怖分子的进入，也无法阻止和抓捕恐怖分子的行动，我们的这方面能力并不比A国强？如果事情发生在我们自己国内，能阻止吗？

　　大家都不是傻子，自然明白这里面的东西，大家纷纷看向总统，总统看了情报局长一眼，这是归情报局管，情报局长也不好回答，说能吧，会得罪A国，还会落下个骄傲自大的形象，说不能吧，又显得自己没本事。

　　“依我看，不管怎样都不能冒这个险，A国的经济实力雄厚，足以应付一切危机，我国的经济有些滞后，特别是失业率低下，民间怨愤太大，一个不好，会闹出更大的事情来。”外交部长打着圆场说道。

　　这段时间来，不列颠国大量的青年上街游行示威，要求政府解决就业难的问题，如果也发生一次和A国一样的暴乱，恐怕会让无业青年彻底发狂，引发比A国更大的暴乱来，到那时就无法收场了。

　　“我不赞成这个提议。”总参谋长说道，作为军人，总参谋长很清楚参加联军对部队意味着什么，如果不参战，军队无用武之地，大家就没有军功，也就无法晋级，无法扬名，自然跳出来反对。

　　“哦？总参谋长有何高见？”总统赶紧问道。不列颠国的军队体制和A国差不多，总统也不敢轻易得罪军方。

　　“依我看，这是一次转移国内社会矛盾的大好时机，战争一响，各项产业都会迎来大需求、大发展的机遇，这对稳定国内经济发展有很大的好处。”总参谋长并没有从军人角度来分析，而是从经济角度来解说。

　　一方是军队利益，一方是自己的乌纱帽，得罪了军队，自己并没有太大的损失，反正干两年就退位了，但一旦同样的事情在自己国内发展，总统很清楚自己的位置得提前挪掉，总统何等精明，马上就想到了这层利害关系，权衡了一会儿，还真不敢搏，犹豫起来。

　　情报局长见状，过来圆场了：“我本人非常赞成加入联军，向全世界展示一下我国的武力，但我们怎么保证敌人不混进来？谁能保证A国的事情不会在我国内上演？这些问题还请大家重视起来。”

　　大家都是人精，一听就知道情报局长在力挺总统不要出兵参与联军，免得A国的祸乱在本国爆发，最后一发不可收拾，谁也不想轻易得罪情报局长，也都纷纷看向总统，不轻易表态。

　　总统沉吟片刻后，也不敢轻易表态，连A国都无法避免首府发生严重的暴乱，经济损失就不说了，政治影响太恶劣，如果同样的事情在不列颠国上演，总统相信自己下台的日子就到头了。

　　权衡来权衡去，内心不知不觉就往某一个方向开始倾斜。


第1059章 偷偷潜回

　　肯尼国某酒店。

　　莱西焦虑的在客房内踱来踱去，不知道该如何是好，随行的侍卫在客厅角落静坐，大气都不敢出，生怕打乱了莱西的思路，大厅里面的电视在无聊的播放着当地新闻，门外不时有人走过，大声说笑着什么。

　　过了一会儿，有人敲门，一名侍卫探头进来，看到焦急的莱西感情说道：“报告，达西先生来访。”

　　“快，快有请。”莱西赶紧喊道。

　　“莱西先生久等了。”一个年轻的声音在门外响起，不一会儿，一个年轻人走了进来，和莱西热情的拥抱问候。

　　一番寒暄后，大家分宾主坐下，侍卫们躲到里屋去了，莱西内心焦躁，但表面上不动声色地问道：“达西先生，不知道贵国现在是什么态度？”还在联合国的时候，达西和赵无极达成了口头协议，双方有了合作意向，莱西作为全权代表，过来肯尼国处理相关事宜，一切都非常顺利，但赵无极等人失去消息后，肯尼国的态度有些暧昧起来。

　　说穿了这也怪不得肯尼国，政治就是逐利，赵无极在索马国安全坐镇什么事都没有，但A国发生骚乱后，种种迹象表明背后推手是索马国的赵无极，而赵无极又失去了消息，A国发出了全球通缉令，赵无极能不能安全回国，将直接关系到肯尼国总统的决策，也正是因为如此，莱西才着急。

　　达西正色的回答道：“莱西阁下，请允许我代表我的父亲向您表示歉意，合作协议没有问题，我父亲虽然是总统，但也不能一意孤行，需要取得其他同僚的支持，这需要些时间。”

　　“好的。”莱西明白达西背后的潜台词，也不点破，免得双方尴尬，神情淡然地问道：“不知道贵国总统需要多长时间？如果时间太久，我就先回国敬候佳音，等贵国确定后再过来，您看如何？”

　　莱西的以退为进让达西有些难办，答应吧，万一赵无极回来，肯尼国岂不是很被动？如果不答应，总统那边又不好交待，不由沉思起来，过了一会儿，诚恳地说道：“还是请莱西先生再多等两天，不如由我安排一下，肯尼国还是有许多地方值得去看一看的。”

　　莱西把握不准赵无极什么时候能够回到国内，意气用事也不合适，想了想便说道：“也好，那我就再等两天，如果两天内贵国还是没有明确的答复，那我就先回去再说咯。”

　　“也好。”达西也不好讲话说的太死，大家都是聪明人，这一切都取决于赵无极什么时候出现，一天不出现，肯尼国一天不会轻易做出决定，一旦赵无极被A国抓捕，肯尼国肯定会毫不犹豫的放弃和索马国的合作，甚至出兵都有可能，政治嘛，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　……

　　华夏国，某军事基地指挥部。

　　刘华冷静的看着大屏幕的卫星视频画面，除了茫茫的大海外，就剩下不时出现的军舰和航母，脸色越来越难看，好一会儿，刘华对身旁同样深情凝重的唐智说道：“老伙计，还是没有赵司令的任何消息，已经三天了。”

　　“是啊，按照他们的速度，这会儿也该都索马国了，奇怪，现在大海深处到处都是潜艇和航母，他们回去哪里呢？”唐智惊疑地说道。

　　“我也很奇怪这个问题，A国及其同盟国出动了十几艘核潜艇，还有三艘航母战斗群，硬是没有赵司令一点消息，我们也监视了三天，也是一无所获，你说他们回去哪里？难道出了意外？”刘华担忧地说道。

　　唐智也不好接这个话题，那么强大的军事力量在满世界寻找赵无极，居然一点消息都没有，这有些不合常理，除非赵无极等人已经遇害，但唐智感觉这个可能性更低，也沉思起来。

　　过了一会儿，唐智说道：“对了，老伙计，南海军演明天能准时时候举行吗？”

　　“没问题。”刘华肯定说道。

　　“那就好，这么一来，肯定能够吸引A国一部分军力，或许对赵司令有利，另外，我怀疑赵司令有两个地方可以选择，一个是A国本土，最危险的地方也最安全，另外一个就是远离大海，跑到北冰洋某个角落躲起来了。”唐智说道。

　　“嘶，你倒是提醒了我，我认为后者的可能性非常大。”刘华说着，叫来作战参谋，让其通知技术员马上调看北冰洋的卫星视频，卫星是本国的间谍军事卫星，想怎么用就怎么用，方便的很。

　　画面很快切换到了北冰洋，一片白色的冰川，什么异常都没有，刘华自信观察起来，一边通知技术员做分析，期望能够寻找到一些线索，可惜事与愿违，半个小时后还是一无所获。

　　刘华也不气馁，让技术员继续检测分析，一边对唐智说道：“从我们掌握的情报来看，A国出动的兵力已经达到了十五万，全部部署在其掌控的距离索马国不远的军事基地内，用不了多久就能达到二十万兵力，距离总攻时间并不远了，也不知道索马国准备的怎样了？”

　　“准备好是不可能了，只能仓促应战，这一战绝对是一场应战，有备而来的A国可不好对付，不过，有意思的是其他七国居然还没有出兵，看来，赵司令在A国那么一闹，还是有些威慑作用嘛。”唐智笑道。

　　“谁不怕自己国家也遭遇那么一下，我估计A国这次直接经济损失超过二千亿美金，谁不怕啊？不过，就算其他七国不出兵，索马国也难以抵挡A国的军事攻击，关键是赵司令还没有消息，人心浮动啊。”刘华担忧地说道。

　　……

　　和刘华担忧不同的是，索马国的核潜艇已经回到了索马海域，并静静的潜伏在大海底下，三天三夜不动分毫，赵无极知道自己不露面的危害，不想继续等下去了，这三天来，索马海域到处都是巡视的敌国核潜艇，没完没了，期望他们离开再出来的可能性不大，索马国已经等不起了。

　　这天晚上，赵无极找来了袁国平等人后说道：“马上安排我们离开。”这三天来，赵无极对核潜艇也有了个基本的认识，掌握了一些常识，知道就算核潜艇不上升，自己也一样可以从鱼雷发射口离开。

　　核潜艇上升到距离水面哪怕是二百米位置也会被敌人的侦察机发现，鉴于此，赵无极并没有让核潜艇上升，而是继续呆在深海里，深海里的水压太大，直接出去肯定不行，必须要有防护措施。

　　离开的人一共七个，除了赵无极外，还有张曼、成刚、盘符、唐离、袁国平和周起等人，大家分别穿上潜水服，背上氧气瓶，然后坐在一个密封的空心圆铁桶里面，每个只能坐一个人，然后将铁桶像发射鱼雷一般朝水面发射出去。

　　圆铁桶发射到水面后，余势消除，大家可以趁机打开盖子，从里面爬出来，圆铁桶是空心的，里面有空气，发射出来后会在水面上漂浮一小会儿，这个时间足够大家爬出来，之后，圆铁桶会因为自重和进水等因素而沉入大海，由于是晚上，目标小，不用担心被发现。

　　发射非常安全，只是坐在里面很不舒服，冲力太大，等出了水面后，大家赶紧打开盖子，从里面爬出来，又迅速钻入大海里面，身上有高档的潜水服，不用担心呼吸等问题。

　　赵无极并没有急于潜入水下，而是露出了一个头来，四处观察着，看到其他人都安全出来，所有圆铁桶慢慢沉入大海后，一颗心算是放了下来，打了个手势，成刚照顾盘符，袁国平照顾唐离，大家朝索马国方向而去。

　　盘符和唐离虽然不懂潜水，但设备好，有专业人士在旁边协助，问题不大，大家小心的游着，潜水镜有夜视功能，水底下行走很方便，游了大概二十分钟左右，前面带路的周起猛然看到了一条巨大的海蛇，足够胳膊粗，六七米长。

　　海蛇是海底下最难缠的动物之一，行动迅猛，周起赶紧拔出了随身携带的仿制“墨刀”，另外一只手给后面打了几个手势，拔出了手枪，迎了上去。

　　赵无极一看，赶紧上去帮忙，手上拿着的是一把自动步枪，三两下冲上去后，对着海蛇就是一通扫射，海蛇大惊，拼命的游走了，大家虚惊一场，谁也不敢大意，游的更加快了，谁知道还会遇到什么危险。

　　为了保险起见，大家浮到距离水面十来米的位置继续潜游，这个高度相对来说安全些，反正是晚上，能见度非常低，月亮都躲在乌云里面不出来，不用担心被发现，就算被高空的侦察机发现也不要紧，肯定会被以为是夜晚出动的大鱼。

　　一路上果然安全了许多，遇到不少鱼群，鱼都比较小，老远就先行躲避开去，偶尔有几条出来捕猎的大鱼，也被大家乱枪打跑，倒也安全，半个小时后，大家顺利来到海岸边。

　　爬上岸后，袁国平四处看看，指了个方向说道：“往那边走。”

　　大家背着装备朝前走去，走了十来分钟左右，海岸边的丛林里冲出一支队伍来，黑洞洞的枪口指着大家，袁国平一看就知道是自己的部下，赶紧上去交涉，这支队伍一看是海军总司令袁国平，不敢怠慢，上来接装备，护送大家离开。

　　赵无极等人也不含糊，将装备脱下来交给了士兵们，袁国平也不点破赵无极的身份，大家接着夜色掩护，秘密的朝首都进发，赵无极看看大海深处，隐隐能够看到敌人航母上的灯火，在夜空的海面上格外刺眼。


第1060章 强势宣言

　　第二天一早，当赵无极出现在总统府时，所有人员都暗自动了口气，仿佛一下子找到了主心骨，大家热情的和赵无极打招呼，真诚的问候一声，目送赵无极离开，不一会儿，赵无极回来的消息就像长了翅膀一般，飞遍了索马国大地，飞向世界的各个角落。

　　回到办公室，赵无极让林语第一时间找来了雷霆霄和萨玛，三人关起门来秘密协商，二人见到赵无极安全归来，异常高兴，连声询问A国的事情到底是不是赵无极带人干的？

　　得到赵无极的确认后，二人兴奋的缠着赵无极问东问西，就连给二人倒水的林语也不走了，三人听得津津有味，听完后又唏嘘不已，连声感叹赵无极的厉害。

　　好一会儿，大家的交谈步入正题，林语避讳的离开后，赵无极问道：“这段时间国内还好吧？”自从离开A国后，赵无极一直随核潜艇躲在大海深处长达一周，出于安全考虑，一直没有和外面联络，见面自然先问这个问题。

　　按照惯例，先军事后民事，两人都了解赵无极的性格脾气，雷霆霄也不谦让，组织了一下思路后说道：“总的来说，一切都按照计划进行，并没有出现什么变故，最大的问题是A国的部队已经开来，随时都有可能偷袭。”

　　只要一切都按照计划进行，赵无极就放心了，国防线和沿海岸线的工事是军事当中的重头戏，其次才是训练，至于后勤方面，赵无极不太担心，华夏国和沙特国的支持是不会打折扣的。

　　不过，正如雷霆霄所言，A国就在不远处虎视眈眈，确实是个问题，这个问题还不好处理，总不能去偷袭吧？只能等着敌人来了再说，想了想问道：“北极熊国的武器什么时候送来？”

　　“按照计划，半个月后送来，不过，我们的人已经安排过去学习技能了，一共安排了五百人，都是有文化的高素质兵，政审也没有问题，到时候直接就可以投入战场。”雷霆霄赶紧说道。

　　“嗯，如果不出意外的话，肯尼国那边也该有消息了。”赵无极说道。

　　“昨天上午莱西还打电话过来询问您是否归国，他那边好像遇到点问题了。”雷霆霄说道，见赵无极一脸询问表情，便继续说道：“我估计跟您有关，您一直不露面，肯尼国难免会有其他想法，现在好了，回头我安排将您回来的消息通知莱西，我想，很快就会有好消息过来。”雷霆霄笑道。

　　赵无极一怔，很快明白过来，苦笑一声，点点头，不再深究这个问题，而是转向萨玛说道：“干爹，说说您那边的情况。”

　　“我这边一切都很顺利，发展势头很好，民营企业增加了一倍有余，各项政策落实下去后，人民的积极性非常高，如果能够平稳发展二年，落后地区绝对能解决温饱问题，局部还能奔小康了。”萨玛一说到自己的事情就开心的笑了。

　　“是吗？那就好。”赵无极也开心起来，非常时期，不出事就是最好的消息，说道：“可惜有人不让我们平稳发展，没办法，只能大家齐心协力打出一片生存的天空，您这个想法不错，我看可以放到本国媒体上去探讨，提高凝聚力嘛。”

　　“好，我回头就安排下去，让人民都认识到A国的真实、丑陋面具，认识战争的重要性和对和平的渴望，提高大家的凝聚力。”萨玛赶紧答应道。

　　三人在办公室聊了足足一个上午，又一起共度了午餐，午餐就在总统府食堂，三大巨头有说有笑，这对其他人来说就像是定心丸，都安心下来。这一切当然是赵无极故意安排的，外敌压境，自己又一周没有露面，人心浮动，社会恐慌，三人联合出面，自然能够起到安定作用。

　　下午两点，赵无极大步来到新闻发布会现场，面对热情的记者，赵无极龙行虎步走上台去，微笑的看着大家，挥手向大家问好，场面有些兴奋，赵无极赶紧用手示意大家安静下来后说道：“各位记者朋友们好，看来，你们也很想我嘛。”

　　“哈哈哈！”大家友善的笑了。

　　“诸位，我想你们一定有很多问题想问，但最想问的应该是关于A国骚乱的事情，跟我有什么关系，对吧？我可以明确的告诉你们，A国已经将主谋安在我的头上，想否认都难了，所以，我也懒得否认了，他说是，那就是吧。”赵无极淡淡的笑着说道，眼睛里却闪烁着自信的光芒。

　　“相比起我国受到的损失而言，A国那点损失算不得什么，我想，他们很快就会想到办法化解经济，我听过一句俗语，说的是A国，说‘A国感冒，全球吃药’也就是说，A国经济受损了，全球各国来分摊，当然，这个跟我们索马国没关系，索马国太穷，这点你们是知道的，让一个穷国来分摊，好像不公道吧？”赵无极继续笑呵呵地说道。

　　“呵呵呵！”全场再一次哄笑起来。

　　“各位朋友，我在这里向大家发布三个消息，第一个消息，索马国出台了许多优惠措施，涌出了许多商机，现在面向全球招商，邀请世界各地有实力的企业和个人来投资，具体资料回头有专人送给大家。”赵无极继续说道。

　　看了成刚一眼，成刚点点头，安排去了，赵无极便继续说道：“第二个消息，A国未获得联合国同意，非法组织七个国家联合进攻我索马国，这是违法的，是违反国际公约的，对于此，我深表痛恨，索马国是从血与火中涅槃而生的国家，爱好和平，但也不忌惮战争，无论是谁，要战便战。”

　　“哦！”全场记者惊讶的发出声来，都被赵无极强大的自信气势给吸引了。

　　“另外，我在这里奉劝一下八国联军，A国的暴乱能够发生，其他国家也有可能发生暴乱，到时候找不到责任人，你们也可以栽在我头上，因为我有这个想法。”赵无极忽然严肃起来，冷峻的目光环视一圈，所有人都不敢对视。

　　“要战便战，索马国是打不垮的，别像个害羞的姑娘一般躲在外面不敢过来，难道A国没人了吗？还是被我们打怕了？”赵无极挥舞着手臂喝道。

　　“要战便战。”周围的警卫兴奋的高喊起来，赶紧特别提起。

　　喀喀喀，无数的镁光灯闪烁着，将赵无极挥斥方遒的气势和庞大的战意拍摄下来，用不了多久，赵无极的面相就能风靡全球。

　　“请安静，下面我说第三个消息。”赵无极用手压制住了大家的议论，继续说道：“索马国不会亡，这是毋庸置疑的，索爱国更希望能够和各国交朋友，共同谋求发展，希望其他各国能够和索马国建交，到索马国来建立大使馆，当然，联军中的八国派出在外，索马国绝对不会和敌人做朋友。”

　　“哇哦！”全场再一次兴奋起来，大家已经够高估赵无极的胆量和气魄了，没想到还是超出了自己的想象。

　　“下面进入提问时间。”赵无极说着，看了成刚一眼。

　　一名记者取得了采访权，说道：“尊敬的大总统先生，我是不列颠国记者，请问大总统先生，如果不列颠国出兵的话，您会如何应对？”

　　“这个问题好。”赵无极笑道：“这位记者朋友，您该不会是希望我放他们一马吧？我可以明确的告诉你，那是不可能的，无论是谁，只要敢攻击我国境内一切事物，决不饶恕，更不会手软，杀无赦。”说道后面，语气坚定起来。

　　又一名记者取得了提问权：“总统阁下，我是倭国的记者，请问总统阁下如何处理三万战俘？”

　　“这是一个老生常谈的问题了，我都说了，处理意见不在我，在A国总统手上，你们或许都知道了吧？A国已经派了近二十万大家驻扎在附近，随时都可以空中打击我国任何有必要的目标，只要他们动手，我不排除将战俘来到前线去充当炮灰，死在自己国家炸弹下，我可不会再好心埋葬了。”赵无极冷笑道。

　　三个问题一完，赵无极就不会再继续下去了，匆匆宣布散会后，自己带着人从后面离开，回到了总统府自己的办公室。办公桌上已经堆积了一大堆公文需要签署，这还是林语分流了一部分的结果，否则更多。

　　过了一会儿，林语端着热奶进来，放在赵无极跟前后，温柔地说道：“张寅打电话过来，他担心你，还说宝宝已经会喊爸爸妈妈了，让你有空打电话回去。”

　　“啊？”赵无极一愣，旋即大喜，这段时间忙的天昏地暗，都差点忘了这茬，赶紧放下手上的公务，拨通了张寅的电话，好一顿安抚和缠绵，然后听了自己女儿叫爸爸的声音，奶声奶气的，听着非常舒服，把赵无极感动的鼻子发酸。

　　电话里，张寅告诉赵无极，说梅西希望加大货量，问赵无极答不答应，原来跟梅西的交易是定量的，每次不能超过多少，赵无极寻思着第一次打劫银联储的时候，欠雷克斯一个人情，这次正好还上，便让张寅看着安排多点过去。

　　反正是毒害A国人，赵无极一点内疚感都欠奉，和张寅说了些贴心的话后挂了，赵无极品味了一下这份天伦之乐，笑了，旋即又投入公务之中，待签发的文件实在是太多了，赵无极又还放不下，重大事情只能事必躬亲了。

　　林语进来给赵无极续了点热奶后问道：“听说许多雇佣兵过来了，都在老雷那里被了案，他们的加入，对于我们打赢战争添了几分助力，你也无需太过担心，再多找些人雇佣兵过来帮忙也不错啊。”

　　“嗯，放心吧，我没事，只是不能抽出时间陪你们，真是委屈你们了。”赵无极歉意地说道。

　　“我们没事，跟在你身边，看到你好好的，我就心满意足了。”林语说道。

　　赵无极心中一暖，坐下来继续批阅公文去了，为了心爱的人，苦点，累点算得了什么？


第1061章 检阅装甲部队

　　新闻发布会后的第三天上午，莱西出现在了总统办公室门口，风尘仆仆，但精神异常的好，脸上挂着兴奋的笑容，看到赵无极后更是激动不已，赵无极示意莱西坐下来后问道：“看把你美的，什么事这么高兴？”

　　“报告大总统，天大的好事，肯尼国和我国已经秘密签署了合作协议，第一批战斗机已经随我一起过来，一共是二十架，已经全部到了空军基地待命。”莱西说着，将一份协议递给了赵无极。

　　赵无极翻看了一会儿，笑道：“很不错，看来肯尼国这次是下了本钱，免费赠送了五十架退役战斗机，比预想的多了一倍多，我看，可以考虑追加一笔采购经费，就二亿美金吧，主要用来采购粮食等生活物资，具体你跟萨玛总理谈，打个请款报告上来就行了。”

　　“好嘞。”莱西连忙答应着，到了莱西这个层次的人，自然明白索马国和肯尼国交好的重要性，先不说可以抽调防御肯尼国边境线的第三军出来，单单肯尼国不让A国驻军，或者泄露机密过来，都有莫大的好处。

　　“这次达西很够意思，将他们提供给A国使用的导弹基地都告诉我们了，我们自然不能对不起他的这番好心，这事我来处理，你辛苦了，下去休息吧。”赵无极笑道。

　　等莱西离开后，赵无极认真的研究起那个导弹基地来，除了平面图外，还有军事布防图和兵力、火力配置等，这个导弹基地一旦部署成功，导弹就能直接打到大山基地，必须摧毁。

　　过了一会儿，赵无极叫了成刚进来，将这份情报递给了成刚，成刚何等精明，一看就明白了，说道：“门主，是不是要干掉这个基地？”

　　“嗯，你和莱西联系一下，肯尼国那边会给我们提供方便的，做的干净点，那些设备很值钱，可惜我们用不了，务必全部给我摧毁，你带死神军去。”赵无极果断的吩咐道。

　　经过了A国的这次事件后，赵无极发现自己再也不能轻易的去冲锋陷阵了，不是怕死，而是每个人都有自己的位置，一国总统身陷困境，这对整个国家都是致命的打击，索马国面临强敌，经不起这样的打击，这次行动，自然交给成刚了。

　　成刚果断的答应着，匆匆离开了。

　　下午时分，张鹏来访，赵无极坐在办公室接待，看着自己的老朋友，不由笑问道：“什么风把你吹来了？”

　　“你没事吧？”张鹏关切的问道。

　　“没事，我你还不清楚？”赵无极笑道，一脸无所谓。

　　“也是，就没见过你这么变态的人，把A国闹了个天翻地覆，全世界再找不出第二个了，不过，你这一闹，也算是给许多国家上了一课，所谓的联军至今都没有出动一兵一卒，更重要的是给国家内部保卫提了个醒，咱们国家已经开始研究遇到类似事件的处理预案了。”张鹏笑道。

　　“处理预案？”赵无极惊讶起来。

　　“哦，就是假设咱们国家遇到同类事件后应该怎么处理，你这么一闹，也算是给其他恐怖分子上了一颗，万一他们有样学样，在咱们国内也闹那么一出，咱们怎么办？在战争中学习战争嘛。”张鹏解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”赵无极讪讪的一笑。

　　“你那种手段也算是开了先河，我就没听说过哪个国家吃过这么大的亏，我估计这会其他联军国家都在研究这个问题，大家都在防着你呢。”张鹏笑道。

　　“有什么好防的，别来打我就什么事都没有，一旦打了我，想防都难。”赵无极自信的笑了，被人重视的感觉不是一般的好。

　　“有人类的地方就有战争，这是无可避免的，对了，这次来，一来是看看你，见你没事我就放心了，二来是告诉你一声，国内提供的又一批物资明天到，请安排接受，听说其中还包括坦克专用炮弹哦。”张鹏说道。

　　“真的？”赵无极大喜，上次缴获了五百来辆A国坦克，苦于没有炮弹，纯粹成了一堆废铁，总不至于找A国去购买配套的炮弹吧？所以，赵无极特别请华夏国帮忙研发一种新炮弹出来，没想到这么快就到位了。

　　“嗯，为了这个炮弹，好几个研究所和工厂联合起来，没日没夜的干，效率自然高啦。”张鹏在旁边提醒道。

　　“太好了，这真是一个好消息。”赵无极大喜，说道，只要炮弹一到，自己的装甲军就能耀武扬威的大杀四方了。

　　二人坐下来聊了一会儿后，张鹏离开，赵无极马上安排人手接收物资去了，这种事向来都是雷霆霄负责，自然还得落在他身上。

　　时间一晃又是三天，这天上午，赵无极带着雷霆霄和各军军参谋长一行直奔装甲基地，直升机降落后，军长齐飞白率领一干高级军官过来迎接，基地方圆五十公里全部戒严，不准任何人进入。

　　“欢迎总统、总参谋长以及各友军代表莅临指导工作。”齐飞白上前打敬礼。

　　“你小子越来越精神了，不错，今天给我们安排了什么节目啊？这么多友军在，可不能丢脸。”赵无极开心地说道。

　　“是。”齐飞白干脆利落地说道。

　　这次过来，赵无极亲自带队，自然是来检阅一下自己的装甲部队，炮弹已经送过来三天了，也该过来看看威力了，装甲军的成员一大半都是华夏国提供的技术兵种，少部分是索马国的文化素质较高的士兵，也算是传帮带了。

　　索马国历史上没有装甲部队过，更没有会开坦克的士兵，只能让华夏国提供支持，好在华夏国陆军非常强大，不缺这点人，顺便带一带索马国的士兵，培养一批技术兵种出来，华夏国的士兵迟早都要走的嘛。

　　“齐军长，你可是索马国第一任装甲军军长，大家都看着呢。”雷霆霄笑道。

　　齐飞白呵呵一笑，说道：“大总统，总参谋长，各位，请跟我来。”

　　大家跟着齐飞白往前走去，才发现前面居然是一片坡地，开阔平坦的草地上什么都没有，偶尔有一只鸟飞落下来，猎猎的风吹动，灌木随风摇曳，大家好奇的看向齐飞白，搞不懂齐飞白葫芦里卖的什么药。

　　“大总统，装甲军检阅是否开始，请指示。”齐飞白打了个敬礼后高声喝道。

　　赵无极对齐飞白也算是比较了解的了，或许是因为修炼形意拳中的蛇形缘故，阴冷的性格中透着一股子杀气，绝不做无用功，一旦攻击，肯定是一招毙命，点点头喝道：“开始。”

　　“是。”齐飞白大喝一声，打了个唿哨，刺耳的声音在空旷的原野上回响。

　　不远处一队旗兵忽然从地面上钻出来，快速奔赴各个位置，齐飞白朝跑到自己跟前的旗兵做了个手势，旗兵点点头，打了几个旗语，其他旗兵马上将旗语传遍开去，动作干脆利落。

　　正当大家好奇的时候，忽然一阵庞大的轰鸣声响起，无数的坦克忽然钻了出来，好像凭空而现一般，咆哮着朝空旷的草地上集结，坦克上有旗兵在打着旗语和其他旗兵交流。

　　一会儿工夫，所有的坦克排成了几列，就像部队一般，整齐划一，所有的旗兵开始打着同样的手势，齐飞白笑呵呵地说道：“大总统，装甲部队在向各位问好，欢迎大家莅临指导。”

　　“别整那些虚的，拿出你们的真本事吧。”赵无极冷静地说道，内心还是很满意，别看刚才的出场动作有些花里胡哨，没点真本事是做不到的，从出现到集结完毕，前后不超过三分钟，这么多坦克居然没有一辆走乱，排队也非常整齐，很难得了。

　　“是。”齐飞白朝身旁的旗兵打了个手势，旗兵马上将这个意思传达出去。

　　不一会儿，所有的坦克一分为三，成品字形朝前开去，通通通！就是一通炮弹发射出去，将前面的靶区全部轰干净，坦克马上又呈箭矢阵型冲锋，冲进靶区后，坦克一分为二，朝两边撵去，就像是在撵俘虏一般。

　　“进退有度，整齐划一，有点意思。”雷霆霄笑呵呵地说道。

　　赵无极哪懂什么坦克战术，听雷霆霄评价不错，估摸着齐飞白没给自己丢脸，也开心的笑了。至于其他各军代表，则全部都懵了，坦克群居然能够像部队士兵一样指挥运用，这太不可思议了，这坦克还是坦克吗？简直就是一个人嘛。

　　特别是刚才的炮火轰击，太震撼了，大家感觉地动山摇，更让大家震惊的是炮火的发射方式，居然像波浪一般连绵不绝，赵无极也能感觉到其中的犀利杀气，不由好奇来了，问道：“老雷，他们的射击方式有什么说法？”

　　“哦，三段式覆盖射击。”雷霆霄解释道，见赵无极不是很懂这个，便继续说道：“古代弓箭手为了达到攻击的密度和强度，将弓箭手一分为三，逐次射击，这么一来，射击就不会出现空隙，敌人就无法抽空还击。”

　　“原来是这样。”赵无极一点都不避讳自己不懂这个，开心的笑了，估摸着这个战术是华夏国研究出来的，便津津有味的继续观赏着，直接坦克朝两侧撵过去后，马上一分为四，朝原来集结的地方攻击过来，就像四道钢铁洪流一般。

　　四道钢铁洪流很快变成八道、十六道，三十二道，混乱有序，转眼工夫又变成一列列阵型，整齐划一，就像一个个高昂的战术等待检阅。

　　赵无极满意的笑了，一支混而不乱，如臂使指的部队，战斗力毋庸置疑。


第1062章 杀歪风

　　从装甲部队离开的时候，赵无极带着一行人马又来到了空军基地，周鲲带着一干高级将领出来迎接，由于是临时决定的，空军没有任何准备，赵无极就是想打空军一个措手不及，看空军到底有几分战斗力。

　　庆幸的是空军在周鲲和吴一刀这两个猛人的带领下，战斗力也非常凶猛，得知大家是来看空军战斗力的，周鲲就笑了，一声令下，无数的飞行员从地下工事转出来，在地勤人员的帮助下，第一架战斗机就腾空了，前后不超过五分钟，紧接着就是第二架，第三架。

　　战斗机起飞后，在高空编队集结然后朝某方向冲去，武装直升机也跟着腾空，紧跟在战斗机身后，战斗机一个大迂回过来，分组在空中飞行，做着各种规避动作，时而拉升，时而俯冲，技术精湛。

　　“好。”赵无极虽然看不懂空军战术，但也能感觉到其中蕴含的杀伐之气和攻击如火、唯我独尊的气势，不由叫好起来，忽然想到那些飞行员都是自己花钱雇请过来的，并不属于索马国，不由有些意兴阑珊。

　　当然，这种负面情绪很快被平息下去，赵无极可不想影响了大家的积极性，满意的对周鲲说道：“强将手下无弱兵，将空军交给你们俩，我放心了。”

　　“谢谢夸奖。”周鲲冷静地说道，眼睛却死死的看着高空中的飞机，赵无极看不懂并不表示周鲲也看不懂，这次表演周鲲已经发现了一些不足，暗自记下了，等事后再好好修正。

　　飞行表演结束后，战斗机又展示了攻击能力，所有的战斗机高空飞行，将一座山头当成了攻击目标，几乎所有的弹药全部落在一个地方，命中率非常高，轰炸的效果更是没话说，整座山头都被夷平。

　　之后是武装直升机跟上，编队低空悬停，对着山头就是一通猛烈扫射，然后冲了过去，掠过山头后，武装直升机迂回过来，虎视眈眈的监视着那座山头，直到接到撤退的命令。

　　空军战斗力的检阅圆满完成，赵无极一行在空军基地吃了顿晚饭后，就在空军基地的会议室召开军事会议，方圆三公里内全部戒严，不准任何人靠近。

　　会上，赵无极神情严肃的对大家说道：“诸位，在我国周围有二十万强敌环伺，作为军人，我们必须时刻警醒，随时做好战斗准备，今天我带大家参观了装甲部队和空军，就战斗力而言，是值得称赞的，但就强敌而言，还远远不足，敌人的强大难以想象，诸位千万不要觉得打了几个胜仗就以为敌人不过如此，这种想法要不得，那是因为敌人没把我们当成真正的对手重视，骄兵必败。”

　　赵无极这么讲也是没办法的，索马国人民军这一股歪风开始上升，许多人都以为敌人不过如此，大战随时都会来临，赵无极可不希望这个歪风继续增长，那可是要命的事情。

　　大家见赵无极将话讲的这么明白，也都重视起来。

　　“当然，我也不是让大家谨小慎危，我们应该在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，从战略上讲，敌人确实不怎么样，外强内空，是纸老虎，只要你表现的比他们更强悍，就傻眼了，比如我带领死神军在A国闹出来的动静，其他联军就开始害怕的，担心我们会在他们国家也闹一出，不敢轻易出兵了。”赵无极认真的分析道。

　　说起来，赵无极还是第一次在正式场合承认A国的事情是自己干的，大家一听都愣了，好一会才反应过来，一个个兴奋不已，对赵无极说的话更是无人质疑，认真听起来，生怕错过一个字，一些人更是马上用笔记录。

　　赵无极继续说道：“所以，我们要在战略上藐视敌人，因为敌人确实不怎么样，但有一点我希望你们记住，敌人的战斗方式是唯武器论，也就是火力至上，加上敌人富裕，科技发达，所以我们应该在战术上重视敌人。”

　　“怎么在战术上重视敌人呢？方法有许多种，什么时候用什么，这就必须了解敌人的战术，敌人的战术不外乎四个步骤：精确攻击，空中轰炸，炮火覆盖，部队跟上，先是用导弹精确定点清除我们的战略军事目标，比如雷达、指挥部等等，然后是战斗机过来轰炸我们的次要军事目标，比如道路、桥梁、军营等等，然后炮火跟上，这个炮火包括舰炮、坦克、大炮等等，密度大、火力猛，非常厉害，每次攻击都会将整个地面覆盖一遍，然后才是部队开上来抢夺地盘。”

　　说到这里，赵无极冷静的看了大家一眼，见大家都在深思，满意的笑了，也不着急继续说下去，停下来让大家笑话这些东西，一边喝起水来。

　　过了一会儿，赵无极见大家都露出了释然的表情，继续说道：“正是因为敌人的这种攻击方式，所以我一再强调修建永固工事和地下工事，就是要防止敌人的前三轮攻击，只要躲过了精确攻击、空中轰炸和炮火覆盖，后面就不是问题了。”

　　“这次回去后，我希望大家认真研究敌人的战术，做出各种应对战术来，特别是要提醒基层指导员，不要做无畏的牺牲，盲目的牺牲，加大工事修建速度，时刻做好战备。”赵无极叮嘱道。

　　说完后，赵无极看了一眼雷霆霄，雷霆霄会意的接过话题，说道：“诸位，刚才大总统说的非常好，希望大家引起重视，我补充一点，就是在战术运用上，我们应该避免和敌人打大规模阵地仗，避免大规模集结，避免正面冲突，而是继续发挥游击战术思想，化整为零，这么一来，敌人就打不到我们了，而我们随时都可以打敌人，积少成多嘛，当然，我说的化整为零并不是丢掉工事不要，而是在敌人还没有打到工事之前，完全可以灵活运用各种战术消耗敌人的兵力和精力，这么一来，敌人就算打到工事前，也已经筋疲力尽了。”

　　大家呵呵的笑了，对雷霆霄的话深以为然。

　　雷霆霄又讲了几句勉励、鼓舞的话后结束了发言，赵无极做最后的总结：“诸位，党国命运、民族命运都在我们大家手上，希望大家精诚团结，共御外敌。”

　　“为了子孙，为了未来，杀！”所有人都齐声高呼起来，会议室弥漫着一股杀伐之气，令人振奋。

　　会议结束后，空军安排直升机送大家回到各自的岗位不提，赵无极也第一时间回到了首都总统府办公室，将林语叫来后赶紧问道：“成刚有消息了吗？”

　　“还没有消息。”林语有些担忧地说道。

　　……

　　却说成刚带着死神军渗透到了肯尼国导弹基地三公里开外后，并没有急于进攻，根据联络人转达达西的情报，A国会在三天后正是安装系统和设备，破坏一个基地容易，如果能够连系统和设备都破坏掉，那次彻底，事发突然，成刚自行做主，决定三天后再动手。

　　于是，死神军成员就这么静静的潜伏在山野中，为了行动安全，大家没有带通讯设备，自然也就无法和外界联络，就连联络员也被成刚要求跟在一起，免得回去路上出现意外，节外生枝就不好了。

　　联络员是达西的心腹，知道这次任务的重要性，也怕回去的路上被捕或者引起有关方面的怀疑，那就得不偿失了，要知道肯尼国到处都是A国的探子，就连政府和军队都有很多被收买了的探子，不得不防，自然非常配合。

　　三天后的上午，大家看到一个车队进了基地，成刚命令部队不许动，一直到晚上时分，又陆续看到车队运送设备进入基地，大家静静的等待着，吃着干粮，一直到半夜时分，成刚着急军官们过来部署行动计划。

　　一个白天时间，该运的设备应该都运送过来了，没必要再等，成刚冷静的看了一眼众人，然后说道：“诸位，这次任务的重要性就不用我多说了，大家心里面明白，大总统有令，务必完全摧毁敌人的导弹基地，行动就在今晚了。”

　　“怎么打？”卡卡巴率先问道。

　　“基地里面的总兵力约一个团左右，根本想不到我们能够进来，偷袭是最好的办法。”成刚说出了自己的想法。

　　所有人都很清楚，自己能够来到这里，完全是因为肯尼国内部秘密放行的缘故，要知道那个导弹基地周围一百公里范围内，部署了一个军的兵力，绝对是里三层外三层，没有人从中协调，想不被发现而渗透进来，可能性为零。

　　也正是因为如此，大家才觉得成刚提议偷袭的想法没问题，至于怎么偷袭，这个就需要大家好好商量了。

　　“我的计划是先清除敌人的外围哨兵，集中兵力从一路渗透进去，部队一分为二，卡卡巴你带一支部队负责摧毁掉设备和系统，我带另外一支部队刺杀敌人的技术员，留着他们也是个祸害。”成刚指着地图说道。

　　大家见成刚选择的攻击点很特别，是敌人的正面大门口，这个敌人按说防守非常森严，完全不是偷袭的首选方位，但大家仔细一想又觉得有理，这么重要的地方，说不定最危险的地方最安全，看上去最安全的地方说不定部署了许多暗哨。

　　“这只是我的初步构想，需要到了目的地后根据情况再定，通知部队做好准备，半个小时后急行军过去。”成刚果断的下达了作战命令。

　　“是。”所有军官马上散开传达命令去了。

　　成刚冷静的看看黑夜的远处，那里都是逶迤起伏的山丘，在月光下显得格外冷清、幽静，猎猎的夜风吹过，成刚的思绪也跟着放飞开去，想起了自己刚参军的情景，想到了退役后的种种，还有加入形意门后的种种，内心大是感叹。

　　“这一仗只许胜不许败。”成刚暗自给自己打气。


第1063章 偷袭基地

　　荒凉的山丘上，月光如水，夜风习习，灌木随风摇曳，无数条黑夜在灌木丛中时隐时现，朝前面扑去，仿佛夜晚出来觅食的饿狼，速度飞快，却又悄没声息，连夜鸟都没有惊飞，显然是一支训练有素的部队。

　　不一会儿，这支部队来到了一片山岗，看着下面的山谷，山谷里面修建了许多营房，整齐划一排列着，静悄悄的，偶尔有探照灯闪过，观察哨上面的人警惕的四处观望着，灯光下一挺重机枪黑洞洞的枪口在黑夜中显得更加恐怖。

　　山谷里面时有巡逻队走过，外围也有不少巡逻队，出入口堆着许多沙袋，上面摆放着两挺重机枪，有一个班的士兵在驻守着，士兵们时亮时灭的烟头在黑夜中格外诡异。

　　“卡卡巴，看到没有，敌人外围部署了许多暗哨，我的判断没错，反倒是正门出入口防守最薄弱，只有一个机枪阵地，两挺重机枪、一个班的士兵而已，我带几个人摸上去干掉他们，你带着人随后跟上。”成刚提议道。

　　说道摸哨这种技术活，大家都是成刚教的，卡卡巴虽然很想自己亲自带队过去，但自认为比不过成刚，只好放弃的点头答应。

　　“你看，营房外围都是山丘，山丘上面有电网，附近有许多暗哨潜伏，想要顺利通过不容易，只能正门攻击，那些高一点的房子看到没？我估计是存放设备的地方，中间那栋最大的房子看到没，应该是他们的指挥部。”成刚提醒道。

　　“放心，我带人去干掉他们。”卡卡巴满口答应下来。

　　“事关重大，只许成功不许失败，死神军的威名不能自己毁了。”成刚叮嘱道，眼睛里精光闪烁，很快找到了自己的目标，那一排独立的营房，周围的岗哨明显比其他地方多一些，应该是技术人员的住所。

　　“军长，敌人有一个团的兵力，我们只有一百多人，一比十以上的悬殊，我担心任务没完成就被敌人反包围了。”卡卡巴提醒道。

　　“你这个担心很好，所以我们只能暗杀，不能直接强攻，不到万不得已不要用枪，一旦杀进去后，直接用手雷破坏，打完就撤退，以我们的速度，又是晚上，在这片山丘全身而退，我想还是没问题的。”成刚说道，一点都不担心撤退的问题，道理很简单，肯尼国的部队不可能真的过来堵截，最多做做样子给A国看，毕竟双方没有正式撕破脸面，必要的样子还得做。

　　卡卡巴不是傻子，一点就透，笑了，点点头。以前死神军都是身陷险地，必须考虑周全，想这次不用怎么考虑撤退的事情，大家都没干过，一时反应不过来。

　　成刚指了指几名隐匿、暗杀功夫很强的死神军成员，大手一挥：“出发。”

　　所有人紧随成刚身后，利用黑夜和灌木掩护，只选阴影的地方走，山峰的阴影，黑云的阴影，都是很好的隐匿依托，不知不觉，大家就来到了大门口一百米处，朝机枪阵地迂回摸去。

　　已经是深夜二点左右了，可能是太困的缘故，门口的岗哨警惕性明显没那么高了，死神军成员靠近了都不清楚，成刚朝大家打了个手势，所有人暂时停顿下来，看着成刚。

　　成刚摸向前一点后，大鸟一般扑了过去，扑倒在地上的一簇灌木丛中，动了几下，再站起来时，手上多了一把自动步枪，一名暗哨被抹掉。

　　将自动步枪挎在身上后，成刚朝前继续摸去，又顺利抹掉了两名暗哨，身上又多了两把枪，不知不觉就来到了机枪阵地旁边，朝后面打了个手势，后面的人跟着上来，看向成刚的眼神多了些敬畏，以大家的本事，刚才那些暗哨都没有发现，这让大家对成刚的实力有了更高的认识。

　　非常时期，成刚懒得废话，做了几个手势，示意大家一会儿直接摸上去，避开探照灯后一起动手，能不发出声音尽量不要发出声音，一旦得手后马上占领机枪阵地再说。

　　大家理解的点了点头，朝大门口的机枪阵地摸去，不一会儿就来到了沙袋下面，却发现躲在沙袋里面的士兵都睡着了，好些还在打鼾，这样的部队让成刚哭笑不得，不过，一想到外围隐蔽的暗哨，轻视之心消失，如果不是因为自己亲自动手，就算是死神军成员，谁也别想轻易干掉那些暗哨，被发现是必然的，有了那些暗哨，门口的岗哨就显得不那么重要了，睡觉反而更能够迷惑偷袭的人。

　　成刚朝大家点点头，等探照灯一过，都闪电般翻过了高高的沙袋，一人一个，直接按住哨兵的嘴巴用军匕抹脖子，一个班的哨兵轻松干掉后，成刚松了口气，给后面的人打了个手势。

　　所有岗哨都是西方人，估计是A国不太相信肯尼国部队，派出自己的人站岗，以确保基地里面的导弹发射设备安全，成刚等人杀起来不用丝毫顾虑。就算是肯尼国的士兵也照杀不误，达西派来的联络官明确表示这支部队是达西弟弟的势力，王室争权夺利自古有之，哪里都一样。

　　大家将岗哨伪装成刚才的样子，所有人跟着成刚继续朝前扑去，后面的人在卡卡巴的带领下，避开探照灯后，快速朝里面猛插，只留下最后四个人躲在环形沙袋里面掌控了那两挺重机枪，这可是一会儿大家撤退的生命保障。

　　成刚带着几个人冲到一栋相对独立的营房边，这栋营房看上去有些不一样，钢筋水泥房间，只有一层楼高，木门，木窗，轻轻挑开房门，成刚接着微弱的光看到里面有两张高低铁床，每张床上躺着一个人，正睡的香。

　　快速闪了进去，发现房间里有些奇怪的仪器，成刚对导弹不是很懂，自然看不懂这些仪器的用途，借着月光发现一个靠墙的架子上挂着军服，看军衔还不小，都是上尉，技术军衔。

　　如果是作战部队的军衔，成刚也许不会在意，但技术军衔就不同了，表示身衣服的主人是一名技术专家，出现在这里，无疑就是来调试导弹的A国弹道技术专家，正是自己要灭口的对象。

　　想明白其中的关节后，成刚哪里还会客气，直接扑上去捂住一人的嘴，军匕直接快速割破了对方的喉管，用力较大，对方连哼都没哼出来就死了，鲜血飙的满床都是，死的凄惨。

　　成刚是一名纯粹的战士，军人，眼里只有任务，战场上只有敌人和友军，可不会行悲天悯人的儿女之态，杀了也就杀了，依法炮制，又将剩下的三人抹掉脖子，然后匆匆走出房间。

　　这时，成刚发现大量的死神军消失在其他房间里去了，估计都跟自己一样，于是，成刚一个转身又来到隔壁房间，门已经被推开，看到里面有人跟自己一样，在抹床上人的脖子，手法干脆利落。

　　这次出行，成刚让死神军的军匕全部喂了剧毒，见血封侯的那种，唐离出品，效果毋庸怀疑。

　　成刚又转身朝另外一间房走去，发现房间里也有两个人在实施暗杀，忽然，成刚看到一支巡逻队，牵着一匹狼狗，距离大家并不是很远，成刚暗自吃惊，左右看看，死神军的人已经从各个房间出来，显然都得手了。

　　大家也都看到了这支巡逻队，硬拼肯定不行，会引来大量敌军的攻击，只能避一避了，又都纷纷隐退到房间里去了，或许是杀的人太多的缘故，空气中弥漫出一股血腥味来，这让靠近过来的狼狗异常警觉，狂吠起来。

　　巡逻队成员大吃一惊，跟着狼狗朝最近的房间冲去，一边纷纷打开了枪栓，做好了战斗准备，巡逻队人员不少，而且分出有经验，只让前面三人往前冲，其他人跟在后面保持一定距离，做好了战斗准备。

　　“要遭了。”成刚无奈地说道，也做好了打硬仗的心理准备。

　　“轰！”一声巨响从不远处传来，巨大的红云刺破夜空，显得格外诡异。

　　巡逻队回头一看，顾不上前面的异常，拼命拉着狼狗朝出事点冲去，成刚知道是卡卡巴带着的人在炸设备，当然不会让这支巡逻队离开，反正已经暴露，也顾不上许多了，端起枪就朝巡逻队扫射过去。

　　死神们成员见成刚开火了，也不含糊，纷纷躲在窗口或者门口猛烈开火，十几个人的巡逻队转眼间被消灭一空，战斗已经打响，大家的行动方式也马上发生改变，纷纷摸出手雷来，冲向其他营房，直接将手雷往里面扔。

　　营房不少，但死神军成员也不少，每人攻击一间，直接用手雷招呼，效果不是一般的好，成刚更是招呼身边的几个人开始朝其他暗哨射击，许多暗哨都躲在房顶，还有瞭望塔，威胁很大。

　　“哒哒哒！”敌我双方开始交火，子弹不要钱似的乱射，在黑夜中响成一片。

　　成刚干掉躲在最高楼顶的一名哨兵后，四处看看，发现敌人反应速度很快，火力也越来越猛，久攻之下，吃亏的肯定是自己，但为了任务，不得不和敌人死磕，为卡卡巴赢取时间。

　　“打，给我狠狠的打。”成刚大喊着，一边组织人手攻击，到底是死神军，作战素质很高，人数虽然好，但射击精确度很高，每次出手都有人死亡，火力交替掩护和进攻都非常犀利，硬是将闻讯冲来的敌人挡在。

　　黑夜中你看不清我，我看不起你，全凭经验判断位置，双方打的乱成一锅粥，成刚灵机一动，干脆命令死神军二人一组，往前冲去，各自为战，和敌人混战到一起，火中取栗。

　　一下子没有了目标的导弹基地防守部队一下子慌了神，看到那里有人开火就还击，黑灯瞎火的，探照灯、照明灯什么的都被破坏，根本分辨不出敌友，整个基地乱的一塌糊涂。


第1064章 达西手段

　　为了避免意外，成刚给身边的死神军下达了向卡卡巴等人靠拢的指令，大家以二三人为一组，从各个地方冲杀过去，直奔卡卡巴等人方向，那里也已经打成一片，敌我难辨。

　　当然，这个难辨是针对驻守导弹基地的部队而言，死神军不存在这个问题，成刚早有准备，让每个成员脖子上都围着一条白色的围巾，在黑夜中格外显眼，很容易分辨。

　　成刚冲杀了一阵，发现了卡卡巴，正带着一支小队从一间仓库冲出来，往前跑了十几米左右，后面仓库猛然响起了惊天动地的爆炸声，整个地面都震动了一般，卡卡巴等人听到爆炸声响起后，一个个朝前扑了过去，紧趴在地上，避免被爆炸产生的冲击波直接冲击。

　　好家伙，成刚看着火光冲天的仓库，估摸着卡卡巴捞到了大鱼，否则不会这么下本钱，不由大喜，正兴奋着，忽然左右又响起了震天的爆炸声响，火光冲天而起，将整个黑夜下的基地映的通红。

　　“太好了。”成刚见原来锁定的目标全部爆炸，知道是卡卡巴得手了，赶紧带人冲了过去，扶起卡卡巴就往后撤退，一边命令其他人相互掩护撤退。

　　大家趁乱一口气跑到了大门口，成刚将卡卡巴交给身边一人，命令部队赶紧后撤，自己跳到了环形沙袋阵地，快速清点人数，每冲出去一个数一次，一会儿工夫，成刚发现所有人都冲了出去，身后紧跟在无数的追兵。

　　两挺重机枪刚才估计战友没好开枪，现在情况就不同了，可以毫无顾忌射击了，不待成刚吩咐，几乎同时开火，两条猛烈的火蛇直接将追兵挡住。

　　一通猛烈射击过后，成刚估摸着所有人都撤出来了，便命令另外留守的四个人也开始后撤，四个人死活不答应，哪有抛下长官先撤的命令，气的成刚直接下死命令，胆敢违抗者，就是抗命，战场抗命可是死罪。

　　四人没办法，想到成刚的能力比大家都强，留下断后最合适，也就不再矫情，快速按原定路线撤了下去，成刚一个人操控着重机枪继续还击，为大家的后撤赢得时间，死神军是赵无极的宝贝，成刚可不希望哪怕是一个人牺牲了。

　　基地驻守部队也不是吃素的，眼看无法冲破重机枪封锁线，便调来了迫击炮，成刚听到尖锐的炮击声，不敢大意，一个闪身飞快撤离开去，接着夜色消失了。

　　等一通迫击炮攻击过后，基地驻守部队冲了上来，却发现除了已经死透的自己人外，没有一个可疑分子，不由大惊，最高长官看着黑沉沉的荒野，又回头看看已经火烧连营的帐篷，脸色苍白，不知如何是好。

　　“长官，所有堆放设备的仓库全部发生爆炸，A国的那帮技术专家至今一个都没有走出营房，我估计已经遇害，损失惨重，敌人身份不明，我建议马上向上级汇报，追还是不追，让上级决定吧。”一名情报参谋小声对一名中校提议道。

　　中校清醒过来，赶紧命令情报参谋马上和上级取得联络，将这里的情况汇报一遍，自己带人追击过去，不管能不能追到，样子一定要做，而且要做好。

　　却说成刚飞快的来到了原本埋伏的地点，发现死神军都在焦急的等着，战场上丢下长官独自逃生也是大罪，就算是长官命令，大家也觉得很丢人，看不到成刚安全脱身，大家一颗心揪着。

　　成刚的出现让大家松了口气，所有人看向成刚的眼睛里多了些敬服神色，不管怎样，死神军成员个个眼高于顶，眼睛里只有赵无极，哪里服过谁？成刚的表现再一次赢得了大家的认同，一个不顾自己安危，掩护大家撤退的长官，足以让大家心服口服了。

　　不过，成刚没想这么多，开口就急切地问道：“卡卡巴，有没有清点人数，还有谁没来？有没有人受伤？”成刚很清楚死神军是宝贝疙瘩，损失不起。

　　死神军成员不知道这些，听到成刚的关心，一个个都感激的笑了，卡卡巴赶紧回答道：“报告，所有人都全部到位，没有人伤亡，只有两个人擦破了点皮，根本不算伤，下一步怎么办？请指示。”

　　“跟我走，我们要千里奔袭了。”成刚松了口气，带着大家朝东方狂奔起来。

　　死神军成员一个个都歇息了三天多，体力充足，急行军完全没问题，更何况是在跑路，潜力自然大增，都紧跟在成刚身后，不一会儿全都消失在夜幕中。

　　大家一口气跑出去十几公里，来到了一条路上，路的两边是茂密的灌木丛林，联络官大喊了几句什么，从丛林里冲出来几辆军卡，联络官上去和带队的人交涉一番，示意大家赶紧上车。

　　成刚估摸着是肯尼国的达西安排的，也没在意，命令死神军上车离开再说，原来的司机被留了下了，死神军中跳出几个善于开车的人出来，驾驶着军卡朝前猛冲过去，有联络官这个熟悉情况的人带路，根本不用担心迷路。

　　却说基地驻军部队在长官的带领下冲了出来，追了二三公里左右，头顶上出现了一架武装直升机，好在大家看到了直升机上面的标识，正是本国的直升机，而且也没有任何攻击意思，这才松了口气。

　　不一会儿，直升机迫降下了，从直升机里面下了一个西装革履的年轻人，正是肯尼国的达西，达西向前走去，高声喝道：“谁是你们的长官，出来说话。”

　　基地驻军部队长官冲冲走了出来，敬礼后高声喝道：“报告长官，导弹基地驻军，中校团长考斯向您报道，请指示。”虽然达西只是驻联合国武馆，职务不算太高，但还有一个身份却让考斯不敢大意，那就是现任肯尼国总统长子。

　　“中校，您这是在干什么，军事行动吗？”达西喝问道。

　　“这？”考斯犹豫起来，导弹基地被摧毁，这个罪责比天大，事后肯定要追究，是生是死不好说，自己背后的主子都未必保得了。

　　“我来的时候看到导弹基地一片火光，看来，你们遇到麻烦了。”达西说道。

　　“呃？”面对询问，考斯不知道该如何是好，脑子里马上寻思着解决办法来，事情瞒是瞒不住了，为今之计就是怎样才能安全脱身。

　　这时，达西继续打击道：“导弹被炸了吧？发生这么大的事情，你九条命都不够，我那可爱的弟弟为了脱身，恐怕会毫不犹豫的将你抛弃了。”

　　考斯脸如死灰，垂头丧气起来，心里面非常认同达西所言，在自己背后的主子是个亲A国派，现在自己没能保护好A国提供的设备和人员，肯定会找人来平息A国的怒火，自己无疑是最好的替死鬼。

　　越想考斯越心慌，后背冷汗飕飕，眼角余光忽然发现达西似笑非笑的眼神，不由一愣，猛然反应过来，眼前这位不就能保住自己吗？不由大喜，毫不掩饰地说道：“还请大王子救我。”

　　达西见考斯这么识时务，知道自己这趟没白来，内心暗喜，只要将这个家伙收到自己麾下，不仅壮大了自己的实力，还能打击自己那位亲爱的弟弟一把，一举两得，便说道：“考斯，你犯的可是死罪，想保你很难。”

　　考斯不傻，要不然也干不到中校团长这个职务，听到达西直呼自己名字而不是军衔，拉拢的意思已经很明显了，剩下就看自己表现了，赶紧说道：“大王子，二王子发来命令，说有人偷袭导弹基地不远处的后勤军火基地，命令我带队营救，结果中了敌人的调虎离山之计，我也是迫不得已，还请大王子救我。”

　　达西见这个家伙这么果断，无中生有的将罪责全部推给了自己的弟弟，这么一来，等于是将彻底和背后的主子划清界限，并且顺便打击一下曾经的主子，给新主子一份见面礼，这份临机决断能力不容小觑，不由暗自警惕起来，这种人能用，但绝对不能大用。

　　“很好，考斯，既然事出有因，我一定会在总统面前替你解释几句，死罪可免，活罪难逃，你得有这个心理准备。”达西不动声色地说道。

　　“多谢大王子栽培。”考斯大喜，知道自己押对了，一颗心放了下来，至于已经跑远了的凶手，既然达西不闻不问，考斯自然也懒得去理了，甚至巴不得跑远点，这样才能更加有利的打击旧主子，讨好新主子。

　　达西这次来有两个目的，一个是阻止考斯追击，二来顺便看看能不能收了考斯，现在看来，两个目的都达到了，内心大喜，脸上却不动声色地说道：“考斯，回去好好整顿一下，写一份报告提上来，要如实反映情况，否则，我也保不了你。”

　　一语双关的话，考斯当然听得出来，赶紧点头答应着，指挥部下后撤了。士兵们不知道二人说了些什么，听到后撤的命令，谁也没有反抗。

　　达西并没有跟过去，看着后撤的队伍，再看看成刚等人撤退的方向，脸上露出了一抹自信的冷笑，登上了直升机，掉头回去了。

　　……

　　已经撤出去好远的成刚并不知道身后发生的事情，来到一处密林后，将藏在密林里面的几辆军卡开了出来，示意死神军上车，大家一路狂奔起来，有了军卡，撤退的速度自然又快了许多，一路没有丝毫阻拦。

　　一路翻山越岭过草地，天亮时分，大家来到一个小镇，派人进去买了些食物出来，给军卡加满油后，大家继续后撤，军卡是肯尼国部队的牌照，偷来的，大家一看车上坐着荷枪实弹的军人，没人敢阻拦询问，当然，军服是来的时候穿上的，索马国跟肯尼国没少打仗，缴获不少，军服多得是。

　　经过一天的奔波，成刚发现没有追兵，也没有堵截，就算遇到不开眼的军事路卡，由达西的联络官出面协调，绝对马上放行，大家不知不觉就到了肯尼国的边境线，再往前一点就是索马国了，所有人都暗自松了口气。


第1065章 喜事连连

　　索马国首都，总统府，总统办公室。

　　六月的清晨，空气特别新鲜，阳光照在窗户玻璃上，有些晃眼，在室内穿一件衬衣都感觉有些闷热了，只有不知名的虫子在窗外的树上叽叽喳喳乱叫，好像在欢唱和平的美好时光。

　　赵无极心情也格外的好，看着过来的雷霆霄、莱西和萨玛，笑道：“诸位，看起来你们心情不错嘛，那咱们先谈点开心的事情，莱西，你先说。”

　　“是，大总统。”莱西赶紧说道：“有三件喜事跟大家共享，第一件是肯尼国的赠送的退役飞机又来了一批，到目前为止，已经有三十架了；第二件是联合国迫于华夏国、沙特国、北极熊国和非盟组织等各方面的压力，呼吁A国停止军事行动，将两国争端放到谈判桌上来解决；第三件是原定的八国联军除了A国外，其他各国都还没有实质性出兵。”

　　大家开心的笑了，虽然这些消息并没有实质性解决索马国问题，但起码有一定缓解的作用，至于能不能拖延住A国的战争步伐，能拖延多久，这就看大家的运作手段了，当然，这并不表示大家会有侥幸心理，以为A国不会动兵了。

　　“我这里也有一件喜事和大家共享。”雷霆霄说道：“按照原定计划，我们采购的各种常规武器全部到位，北极熊国答应卖给我国的第一批武器也提前到位，我们已经拥有了各类军舰、岸炮等武器，远程导弹防御雷达也已经开始建设。”

　　“我也说一件喜事吧。”萨玛也凑趣地说道：“自从民营企业扶持政策和贸易扶持政策出台后，我国已经拥有民营企业五万三千多家，是原来的十倍，外来投资明显加速，合计应用外资一亿美金，也是原来的十倍有余，进口贸易加速，出口贸易后劲喜人，总的来说，形式一片大好。”

　　“太好了，我也跟大家说一件喜事吧。”赵无极开心地笑道，大家侧耳听起来，“昨天晚上十点左右，接到了死神军的报告，A国部署在肯尼国的导弹基地已经被摧毁，死神军完全回到了第三军的防区。”

　　“太好了，这么一来，A国想远程攻击我们的计划就泡汤了，A国肯定会怀疑肯尼国出卖了他们，短时间内不可能再修建远程导弹基地。”雷霆霄惊喜说道。

　　“对，我很赞同这个判断，根据情报处收集过来的情报显示，达西利用我们破坏导弹基地，逼迫肯尼国和A国断交的同时，彻底打败他的弟弟，为自己竞选下一届总统铺路，和我国交好的目的自然也在提高自己的威望和势力，咱们双方合作也算是各取所需了。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“哦？还有这个说法。”萨玛不知道内情，不由惊讶起来，沉思片刻后笑道：“这样也好，事情一旦公布出来，肯尼国短时间内不可能和我们交恶，我们预防他们的第三军就可以抽调出来作为机动部队了。”

　　“抽调部队不行，但可以来个偷梁换柱，掉一些新兵过去，把老兵换出来，部队番号不变，军官不变，就不会引起各方怀疑，既能达到训练新兵的目的，又能预防肯尼国，一举两得。”雷霆霄提议道。

　　“嗯，我同意总参谋长的这个想法，防人之心不可无，谁知道那个叫达西的年轻人会不会干出冲动的事情？再说，他们兄弟俩的斗争一天没有明朗，我们一天不能大意。有件事需要政府这边抓紧落实。”赵无极说着看向萨玛。

　　“请大总统明示。”萨玛赶紧说道，大家在谈公事的时候，都是以职务相称。

　　“两条国防线和海军的沿海军事防线修建需要大量的人手，一定要注意疾病传染和中暑等问题，马上组织医疗队重视这个问题。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”萨玛赶紧答应道。

　　“等防线修建好后，接下来的大工程就是修路，我计划修建一条贯通南北的高速公路，这条路就由国家投资修建，其他高速公路就有地方政府修建，政府先拿出方案来，等时机成熟后马上动工。”赵无极说道。索马国是狭长型国家，南北最长，东西较窄。

　　“太好了，我马上组织有关专家草拟方案。”萨玛兴奋地说道，如果能够在有生之年完成这项青史留名的工作，萨玛觉得自己死也值了。

　　“另外，我得提醒一句，等国家稳定后，我计划再修建一条南北贯通的高铁，你们在考虑高速公路的时候一并考虑清楚，预留空间。”赵无极叮嘱道。

　　“太好了，大总统放心吧。”萨玛拍着胸脯保证道。

　　对于萨玛的工作能力，赵无极还是很放心的，含笑点头，继续说道：“莱西，我听说A国已经选定了联军总指挥，叫阿瑟，有这回事吧？”

　　“是的，大总统，麦克被刺杀的第二天就确定了这件事情，不过，听说阿瑟托病在家休养，并没有接印，具体原因不明。”

　　“我看是被吓的，害怕自己成为第二个麦克。”雷霆霄笑道。

　　“不一定，我怀疑是在要权，这个阿瑟我比较了解，十八岁参军，在海军陆战队服役，二十岁成为一名特种兵，转战世界各地，立下不少功劳，中过几次弹，能有今天，完全是一刀一枪杀出来的，当然也不排除其背后的家族背景，这种人不可能怕死，除此之外，只有逼宫要权一途。”莱西说道。

　　“哦？有点意思，看来，这个家伙是个鹰派。”雷霆霄一点都不介意莱西当面反对自己的观点，眼睛里战火跳动，一名真正的军人，面对强敌只会勇敢而上。

　　赵无极知道莱西的过去，对莱西的话深信不疑，沉思了一会儿后说道：“有点意思，如果这个人过来了，两国之间的这场战争恐怕会非常残酷，看来，我们必须尽快了解这个人的性格和指挥风格。”

　　说着，赵无极让办公室通知张曼马上过来，一边和大家继续聊着，不一会儿，张曼过来，赵无极示意张曼坐下后说道：“交代你一项任务，马上展开对A国总指挥阿瑟的调查，越详细越好。”

　　“是。”张曼赶紧答应下来，和大家打了个招呼就走了。

　　“要不，干脆派人把这个人刺杀算了。”雷霆霄建议道。

　　“不用，杀了一个还会有一个，一个鹰派的指挥部，作战风格肯定会非常硬朗，和这样的人交手才有意思。”赵无极委婉的拒绝道。

　　“我看他作战风格未必硬朗，首先，他是一名特种兵，作战肯定会不计手段，其次，他居然懂得趁机要权，说明和个人懂得把握一切有利于自己的机会，是个难缠的对手。”雷霆霄委婉的提醒道。

　　“嗯，先不管他，当务之急是抓紧时间做好准备。”赵无极说道。

　　大家见赵无极已经做了决定，也就不再多说什么了，又聊了一会儿，例行会议就算是结束了，大家奔赴各自岗位，赵无极将张曼留下来，关切地说道：“还好吧，怎么眼睛红红的。”

　　“嗯，没事，可能是天气热的缘故吧。”张曼笑道，心里面甜滋滋的。

　　“二姐，羡慕死我了，咱们的老公都没有这么关心过我呢。”林语笑吟吟地说道，一边收拾着桌子。

　　“还说没关心你，你们俩天天黏在一起，羡慕死我了，要不我们换换？”张曼笑吟吟的反驳道。

　　“那还是算了，你那些东西我可不懂。”林语笑道。

　　“到午饭时间了，语儿，辛苦你一趟，安排些食物拿进来，叫上姝儿，咱们四个一起，就在这里吃好了。”赵无极赶紧岔开了话题说道。

　　等林语离开后，赵无极认真的叮嘱道：“调查阿瑟的工作必须尽快进行，越详细越好，如果可能，不防安排人混到他身边去。”

　　“我试试。”张曼点头答应着。

　　“军队内部还稳定吧？”赵无极随口问道。

　　张曼明白赵无极所指，点头说道：“所有的团级以上军官身边全部都安排了人，目前来看都没有问题，发现几例敌特渗透的事情，当事人态度非常坚决，将敌特抓起来交给国安处理了。”

　　“嗯，那就好，但也不能大意，咱们的人除外，部队军官绝大部分都是海盗出身，养成了唯利是图的本性，现在正规化了，但旧习不是说改就能改的，回头你帮我通知一声国安部的李强，让他将敌特的事情做成宣传册，分发到部队，回头我让总参谋长下通知，让部队闲暇时组织学习。”赵无极叮嘱道。

　　“好的。”张曼说道。

　　正说着，林语和孙静姝进来了，随行还有几个办公室工作人员，手上拿着各类食物，大家将东西摆放着桌子上后离开，赵无极让三女坐下后，大家吃了起来，吃饭的时候不聊公事已经成了赵无极的习惯，三女也已经习惯了。

　　吃饱喝足，林语泡了些茶，赵无极边喝边对孙静姝说道：“这次又弄回来三十吨黄金，回头你安排一下，看放在哪里。”

　　“和上次的放在一起吧，分开放虽然安全，但需要更多的人手看护，暴露的几率也高，还是放在大山基地，让党卫军看守比较合适。”孙静姝说道。

　　“嗯，也好，回头我通知海军，就今晚吧，你去接收一下，对了，经济方面有什么问题？”赵无极继续问道。

　　“目前还没有什么问题，货币印刷已经开始放缓，避免市场上流通的货币太多，上次你提供了一笔资金后，国际采购所需的美金并不短缺。”孙静姝说道。

　　“那就好，军事上，经济上，金融上都没问题，一切都朝好的方面发展，看来，用不了多久就可以将你们全部轰轰烈烈的娶进家门了。”赵无极笑道，眼睛里充满了憧憬的色彩，三女也惊喜的笑了。


第1066章 阿瑟的手段

　　A国首府，城郊某豪华庄园。

　　一辆高档的防弹车缓缓驶进庄园，在门口停下来，几名便衣警卫上去检查，确定来人身份后，和里面取得了联络，不一会儿，庄园里面一名中年人热情的走了出来，张开双臂，笑呵呵地说道：“史蒂夫将军，欢迎欢迎，我父亲在里面等你多时了，请。”

　　A国派遣攻打索马国的二十万部队由五个军组成，每个军足有四万人左右，史蒂夫正是其中一名军长，也是阿瑟的亲信，这次史蒂夫过来，自然是来讨教方略的，是打是等，怎么个打法，部队上下已经等的不耐烦了，五名军长商议后，一致委托史蒂夫过来探探口风。

　　史蒂夫热情地说道：“你父亲还好吧？”

　　“父亲略感不适，还需要疗养一段时间，史蒂夫将军，请。”年轻人应答得体，不骄不躁，礼貌的引着对方往里面走。

　　不一会儿，大家来到客厅，客厅中央摆着一些沙发，正首坐着一名威严的老者，六十上下，身穿居家便服，国字脸，头发有些斑白，但眼神非常深邃，看不透其中蕴含的意思，正是A国派遣索马国联军总指挥阿瑟。

　　“老班长好。”史蒂夫热情的快走几步上前，毕恭毕敬的敬礼喊道，年轻的时候二个人一个部队，阿瑟还是史蒂夫的班长。

　　“来了，坐吧。”阿瑟淡然说道，古井不波，看不出在想什么。

　　“谢谢老班长。”史蒂夫礼貌的坐下半个身子，侧着说道：“老班长好些没？”

　　“放心吧，我这把老骨头还经得起折腾，这次来什么事？”阿瑟直奔主题道。

　　史蒂夫对阿瑟也算是非常了解的了，二个人曾经在一个战壕里面战斗过，是过命的交情，也就没必要藏着掖着了，坦诚地说道：“老班长，不瞒您说，这次来就是想讨个章程，咱们的部队已经在海上带了大半个月了，到底是打还是不打，总得有个说法不是？大家都在盼着您呢。”

　　“嗯，打与不打不是我说了算，你也不是外人，我也难啊。”阿瑟感叹说道。

　　“呃？”史蒂夫愣住了，作为一名纯粹的军人，史蒂夫真无法理解阿瑟的难处，不就是打仗吗？部队拉上去打就是了，有什么好难的？

　　“战俘棘手。”刚才那名领着史蒂夫进来的中年人小声插了一句。

　　“啊？”史蒂夫惊讶起来，看了中年人一眼，又看向阿瑟，恍然大悟，无奈的叹息一声，说道：“政府怎么说？”史蒂夫不关心政治，但并不表示不懂政治，一点就透。

　　阿瑟不说话，中年人看了自己父亲一眼，便在旁边解释道：“还能怎么说，要确保战俘的安全呗，又想打仗，又要确保战俘安全，哪那么容易。”

　　“确实难办，要不，我们想办法先营救战俘？”史蒂夫建议道。

　　“史蒂夫将军有什么高招？”中年人问道。

　　“我们可以猛攻敌人的首都方向，做出抢占敌首都的态势，逼迫敌人跟我们决战，趁机空降伞兵展开营救，只要动作闹的够大，空降的伞兵够多，我想还是有七成把握的。”史蒂夫建议道。

　　“政府要的是百分之百保证战俘安全营救回来。”中年人提醒道。

　　“这？”史蒂夫一听，霍然明白阿瑟为什么不愿意出征了，和着是和政府谈判讲条件啊，不过，这个不好谈啊，总不能让总统说可以在必要的时候不顾战俘安全吧？这话说出来，第二天就得下台了。

　　史蒂夫很快就意识到这里面的水太深，不是自己能够搀乎的，便不再劝解了，转而说道：“既然如此，那我先回去等老班长的信。”说着起身来。

　　“稍等一下。”阿瑟忽然开口说话了，“你刚才的思路很好，先重兵压境，威逼敌人犯错，然后大规模空降伞兵营救，但有一点不能忽略，那就是地面部队，回去后你马上组织各军海选，我需要一支百人小队，要最好的战士。”

　　“是。”史蒂夫一点就透，满口答应下来。

　　“注意保密，回去后草拟个计划报到我这，就算你个人提案吧。”阿瑟说道。

　　“是。”史蒂夫会意的点头走了。

　　等史蒂夫一走，中年人马上说道：“父亲，您真决定出征了？”

　　“你以为躲得起吗？”阿瑟反问道：“昨天总统已经让人递话过来了，说可以有一定的伤亡，但这个数字绝对不能大，我估摸着再躺几天，总统的口风就会再松动松动了，这就是政治博弈，懂吗。”

　　“明白了。”中年人点头说道。

　　“咱们是军人世家，荣誉是家族的第一要义，这么好的机会我不可能放过，但为了荣誉，我必须先将不利因素杜绝，比如战俘，否则，就算打了胜仗，我也会成为历史的罪人，被钉在耻辱柱上，还在，打仗很重要，政治也不能忽视，你一定要记住这点。”阿瑟认真的叮嘱道。

　　“我记下了。”中年人说道。

　　“说说看，刚才史蒂夫提议的方案有几层把握？如果是你会怎么做？”阿瑟不遗余力的教导着自己的家族传人。

　　“我认为成功率不超过三次，有一个最大的问题没有解决。”中年人说道。

　　“哦？说说看。”阿瑟鼓励地说道。

　　“史蒂夫讲究的计划有一个前提，那就是战俘必行全部固定在某一个位置等着营救，这个前提根本不存在，据我所知，战俘全部在修建敌朱巴河国防线，这条国防线太长，战俘们根本不在一起，怎么完全营救，其二，国防线已经接近尾声，战俘马上就会完全分散到其他地方，更加难以全部在一起。”中年人说道。

　　“嗯，有几分道理，继续说。”阿瑟欣慰地笑道，看到自己的儿子军事敏锐度越来越高，心里面很开心。

　　“从敌首都以东的海面进攻思路很好，但这里距离首都还有二百公里左右，距离大山基地还有五百公里左右，我们的空军过去很容易被发现，大山基地有大规模的防空火力，怎么解决这两个问题成为营救的关键。”中年人说道。

　　“嗯，很好，说说你的想法。”阿瑟继续鼓励地说道。

　　“父亲，我认为最好的办法就是派出营救小队，咱们来个蚂蚁搬家，一次营救一小部分，就算敌人发现也无所谓，难道他们还能将所有战俘全部杀死不成，如果真要真么干了，咱们正好可以放开手脚打过去。”中年人赶紧说道。

　　“很好，和我想的一样，看来你确实长进不少。”阿瑟欣慰的笑了。

　　“多谢父亲夸奖。”中年人不卑不亢地说道。

　　“不骄不躁，很好，这样，你下去后多做些准备工作，营救小队我打算交给你带队，懂我的意思吗？”阿瑟说道。

　　“是，我保证完成任务。”中年人哪里不知道自己父亲栽培的意思，只要自己真的带队将战俘营救回来，哪怕是营救一部分，功劳也是大大的，名声更不用说，加官晋爵完全不在话下了。

　　“我跟你叔叔已经打过招呼了，他会为我准备一支善于山地作战的特种部队，人手为一个团的兵力，三天后你先去熟悉这支部队，给你一周时间，一周后听后调遣，三天后我也该上任了。”阿瑟叮嘱道。

　　“是。”中年人大喜，没想到自己的父亲已经秘密筹备了，姜到底是老的辣。

　　……

　　三天后，A国总统在办公室召见了阿瑟，当面签发了委任状，委任阿瑟为联军总指挥，兼任A国派遣索马国部队总司令，说了一通勉励的话后，示意其他人先离开一步，然后说道：“总指挥阁下，虽然我原则上同意您对战俘的处理意见，但请您务必考虑我的压力，考虑将士们的心情。”

　　“多谢总统信任，我一定重视这个问题，尽可能不让总统难做。”阿瑟也不敢将话说的太满，对于能够安全营救出战俘，阿瑟自己也一定把握都没有。

　　这段时间装病要权，阿瑟没少研究之前的几场战役，研究索马国的总统和索马国的作战风格，遗憾的是犹如羚羊挂角，无迹可寻，这个结果让阿瑟很郁闷，好多年都没有这种感觉了。

　　“出征前您还有什么需要我配合的？”总统例行的问道。

　　“还请总统督促其他国家的部队尽快到位，否则我这个联军总指挥的头衔就名副其实了。”阿瑟说道。

　　总统一听，脸色有些不自然起来，苦涩地笑道：“我会安排的。”

　　阿瑟笑笑，并没有紧逼，对于阿瑟来说，其他国家来不了没关系，有了二十万雄兵在手，区区索马国根本不在话下，这么问不过是出于本职工作需要，毕竟头上挂着联军总指挥的头衔。

　　“请吧，外面还有很多记者在等着你。”总统提醒道。

　　二人来到外面的新闻发布会大厅，总统做了个简短的发言后，将舞台交给了阿瑟，阿瑟目光深邃的环视了一眼全场，不疾不徐地说道：“诸位，欢迎大家的到来，我只有一句话想跟大家说。”

　　全场静默下来，大家侧耳听着，看看新任的总指挥到底要说什么。

　　“我要说的是。”阿瑟冷峻的看着前方，脸上满是自信，“我将用人民赋予我的力量，将索马国碾平，为牺牲在索马国土地上的将士们报仇雪恨，将索马人民从水深火热中解救出来，给他们自由、民主和幸福。”

　　“哗哗哗！”全场响起了热烈的掌声，经受索马国几番打击的A国人民太需要这种强悍的态度了。


第1067章 疑点

　　阿瑟发表了一通热情洋溢的讲话后，新闻发布会进入了记者提问时间，一名记者得到了提问权，兴奋的接过话筒说道：“尊敬的指挥下阁下，我是A国日报的记者，请问您预计多久能够打下索马国？我们的战俘能否安全回家？”

　　“这位记者朋友提的问题很鲜明，多久打下索马国，这需要去猜测吗？以强大的A国军事实力，只要国内给予我足够的支持，将士们用命，我想不用一个月就能打下整个索马国。”阿瑟自信地说道，对于后面那个战俘回家的问题，阿瑟好像不记得了似的，根本不予回答。

　　这名记者见阿瑟这样，只好撇撇嘴，不敢追问下去了，但有人紧追不舍，华夏国记者得到了提问权后，严肃认真地问道：“总指挥先生，贵国还有三万战俘在索马国，您不担心他们的安全吗？请问您怎么解决这个问题？”

　　面对咄咄逼人的询问，阿瑟知道自己无法回避了，组织了一下思路后说道：“感谢这位记者的提问，作为一名指挥官，我非常理解和担心他们的安全；作为一名军人，我很同情他们的遭遇，但我更希望他们像个真正的军人一样，做一些军人应该做的事情，只有这样，我才有机会将他们营救出来，而且，我一定会将他们营救出来，这是我的职责，我对所有战俘的父母、亲人发誓。”

　　“哗哗哗！”现场响起了稀稀落落的掌声，显然大家对阿瑟的话并不看好，这个局面让阿瑟很尴尬，也很郁闷。

　　……

　　索马国，总统府。

　　赵无极正一脸平静的观看A国总指挥阿瑟的新闻发布会，对于阿瑟的狂妄口吻，赵无极不敢抱有侥幸心理，经过情报处的调查，赵无极发现阿瑟绝对是个难缠的家伙，心狠手辣不说，关键是指挥风格千变万化，难以足模。

　　“老公，看来你这次遇到对手了。”林语在旁边笑道。

　　“是啊，这是个值得重视的对手。”赵无极随口回答着，一边继续观看着阿瑟的演讲，过了一会儿，演讲结束，赵无极起身关掉电视后，坐到办公椅上沉思起来，敌人非常狡猾，只有比敌人更狡猾才能打败对方，事事思虑在前很有必要。

　　“你也不用想那么多，咱们不是有战俘在手嘛？怕他们干嘛。”林语说道。

　　“事情没那么简单，这个阿瑟不简单，我预计他不会犯前任错误，上台后第一件事就是想办法营救战俘，所以，我们必须考虑周全，想到敌人会采取什么计划，并作出应有的防备才行。”赵无极说道。

　　“也是，看的出来，那个家伙确实与众不同，既然敢高调放出狂言，一定有他的计划，说不定这个计划已经展开，我们不知道而已，确实需要未雨绸缪了，要不，你把他们几个叫来商量商量？”林语提议道。

　　“暂时不用，大家手上都有一大摊子事情，哪里顾得上这些，我先考虑着，那个阿瑟不是还没上任吗？先等等看。”赵无极婉拒道。

　　“也行，我先出去了。”林语说着朝外面走去。

　　过不多会儿，林语进来，说外交部的莱西来访，赵无极赶紧示意请进来，等莱西进来后坐下，赵无极问道：“你怎么来了？有事。”

　　“是的，大总统，非盟打来电话，意欲在我国设立办事处，另外，非盟许多个成员国都希望来我国设立大使馆。”莱西赶紧说道。

　　“这是好事啊，区域已经划分好了，土地我们给，他们自己建房子，随时都可以来。”赵无极说道，上次在新闻发布会上发出了邀请，没想到这次来了不少。

　　“那行，我拿出方案后报给您审批。”莱西赶紧说道。

　　“好的，这事由你们外交部具体负责，有什么需要可以找相关单位帮忙，也可以打报告到我这里，交给我来处理。”赵无极说道。

　　和莱西聊了一会儿，等莱西离开后，赵无极又扑在了公务上，一份情报吸引了赵无极的眼球，不由认真看了起来，这时，林语端着热奶茶进来，放在办公桌上后问道：“看你皱着个眉头，怎么啦？”

　　“你看看这个情报。”赵无极将手上的情报递给了林语。

　　林语看完后说道：“没什么啊，A国派遣军搞大比武，这有什么问题吗？”

　　“派遣军作为攻击我们索马国的部队，已经在大海上呆了快一个月了，为什么早不比武晚不比武，偏偏这个时候比武？”赵无极反问道。

　　“闲着无聊呗。”林语随口说道。

　　“这么说也有一定道理，但有一个情况你不清楚，这个大比武是在史蒂夫见了阿瑟回来后提出来的，这里面难道没点古怪？”赵无极说道。

　　“有什么古怪？军队大比武有助于提高部队的士气，很正常的事情啊？你是说这个大比武是阿瑟授意的？那么，他这么授意是什么意思？针对我们也没必要搞什么大比武啊？”林语不懂军事，好奇的反问道。

　　“我也很奇怪，算了，不想了，你帮我走一趟，告诉张曼继续严密监视敌人，特别是大比武的事情，看看他们比的是什么内容，越详细越好。”赵无极叮嘱道。

　　“行，我去了。”林语说着离开了。

　　赵无极却再也平静不下来了，仿佛抓到了什么，却又什么都感觉不到，这种感觉很糟糕，不由走出了办公室，信步来到了雷霆霄的办公室，正好雷霆霄回来，二人在办公室坐了下来。

　　“大总统，难得您到我的办公室来，是不是有什么烦心事？”雷霆霄反问道。

　　“嗯，情报处监听到一个情报，A国派遣军准备搞军事大比武，你说这个时候搞大比武，会不会有什么阴谋？”赵无极问道。

　　雷霆霄是个合格的军人，懂得军中的那些道道，听到这个消息后沉思起来，想了一会儿，说道：“部队大比武除了提高士气外，还有一个作用，选拔精兵重点培养，派遣军这个时候没必要选择精兵重点培养吧？不合理啊。”

　　“选拔精兵？会不会不是用来培养，而是用作他途呢？”赵无极反问道。

　　“用作他途？”雷霆霄惊疑起来，想了一会儿，摇摇头说道：“这个不好说，就算是这样，他们用来干嘛？偷袭我们？不现实啊，根本混不进来，空降？陆军不是空军，不是临时练练就能空降。”

　　“我也是这么考虑的，所以头疼啊，如果他们是想选拔一批精兵过来偷袭我们，这有点说不过去，这个难度不是一般的小，除此之外，他们还能干嘛？难道是冲着战俘去的？”赵无极自言自语说道。

　　“战俘？一点点人就想营救出去？这也太不现实了吧？”雷霆霄惊疑道。

　　“你说他们这么干最大的可能是什么？另外，如果你是敌人派遣军总指挥，你会怎么打这场仗？”赵无极追问道。

　　“第一个问题不好说，我这里暂时没有答案，第二个问题嘛，我会怎么打不重要，关键是阿瑟会怎么部署，以阿瑟的性格和指挥风格来看，不能以常理论，我担心他会一上来就猛攻我们的东面，直接威胁我们的首都。”雷霆霄说道。

　　“这点我也想到了，但我们这个攻击点的布防力量最强，他这么干讨不了多少好，而且未必能短时间攻破沿海防线，威慑首都。”赵无极说道。

　　“不，我们的防线对于他们来说不算什么，特别是A国全力以赴的时候，只要大密度空中轰炸三天三夜，然后地面部队跟上，我们的防线绝对顶不住，最多三天，敌人就能威逼首都。”雷霆霄说道。

　　“哦，为什么？”赵无极惊讶的问道。

　　“因为A国有这个实力，大量的中程导弹可以从航母上直接发射出来，轰炸机可以直接挂带重磅凝固汽油弹和重磅航空弹过来，还有战斗机日夜攻击，我们的部队根本顶不住。”雷霆霄如实地说道。

　　“是啊，你有什么防御计划？”赵无极感叹地说道，对于A国的精确打击能力和超强火力也很头疼。

　　“我已经在这片海域布置了大量的水雷，增强了防御兵力，另外，敌人的航母要想进入这片海域，就会事先被我们发现，我们有一定的时间作出反应。”雷霆霄说道，一边来到地图旁边，指了指地图位置继续说道：“敌人最好的进攻地点就是这里，这一片都被我布置了水雷，另外，我们的核潜艇也在这一片。”

　　“嗯，很好，军舰、冲锋艇之类的也可以考虑多布防一些，具体的你拿主意。”赵无极一边建议着一边看地图，对于海战，赵无极也不懂，不想外行指挥内行。

　　“从目前掌握的情况来看，A国派遣军搞大比武确实蹊跷，我担心这背后是不是有其他阴谋。”成刚继续说道。

　　“你想说明什么？”赵无极反问道。

　　“如果是针对我们搞的大比武，完全可以秘密进行，没必要这么高调，还被我们的情报人员这么快掌握这条情报，该不会是欲盖弥彰吧？”雷霆霄说道。

　　“嘶？有道理，我已经交代情报处抓紧收集这方面的情报了，如果敌人真的有什么阴谋，我估计这几天也该暴露了，A国总指挥阿瑟刚做了新闻发布会，我预计那个家伙即日就会起程派遣军基地，到时候说不定就能看明白内情了。”赵无极沉思着说道。

　　“我担心那个时候我们已经来不及反应了。”雷霆霄提醒道。

　　“你担心什么？”赵无极反问道。

　　“我担心他们是故意的，故意让我们轻易发现，故意转移我们的关注点，而背地里却在部署着其他针对我们的阴谋。”雷霆霄认真的提醒道。


第1068章 破局之法

　　三天后，索马国总统府总统办公室。

　　这天上午，赵无极正在办公室处理公务，就听到外面有敲门声，林语进来，对赵无极说道：“大哥来了。”

　　“呃？快请。”赵无极一听是张鹏，不由好奇起来，张鹏可是有段日子没来了，而且一般无事不登三宝殿，这次来肯定有什么大事。

　　张鹏行色匆匆的进来，先是礼节性的问候一声，毕竟两个人的身份摆在那里，每个人都代表着一个国家，再好的关系，见面必要的礼节也不能少，传出去可是外交纠纷，林语倒了杯水后，带上门离开了。

　　“怎么啦？发生什么事了？”赵无极惊讶的问道。

　　“老五。”张鹏见房间里没外人，大门紧闭，说话也就没了顾虑，一脸凝重地说道：“家里传来一个情报，唐老爷子让我亲自过来告诉你一声。”

　　“唐智？什么情况？”赵无极惊讶的追问道。

　　“我们的特工发现一个反常的情况，A国陆军秘密组建了一支山地特种部队，几乎每天都在训练营救人质，这支部队没有对外番号，应该是临时因为某件任务而组建，一个团的兵力，一千多山地特种兵在一起集训，这在各国都没有过，我们的情报专家分析后，觉得针对你们索马国的可能性很大。”张鹏赶紧说道。

　　“一千多山地特种兵？营救人质训练？”赵无极惊讶的反问道，见张鹏所言非虚，不由沉默起来，这可是一个严重的问题，如果真的是针对自己，那营救战俘的可能性会非常大，如果不是，那又是为什么呢？

　　一般而言，特种部队都会分开集训，以小分队为作战单位，一千多人就是一个大队的编制，谁会将这么多特种兵集中训练啊？这很不合常理，唯一的解释就是利用特种兵的作战素质，经过短期磨合后，去执行某项高难度任务，而这项任务需要一定数量的兵力才能胜任，综合来看，营救战俘的可能性确实最大。

　　想通这些后，赵无极又疑惑起来，一千多人怎么混进索马国？难道从周边邻国借道？这个可能性不大，肯尼国就算借道，也会偷偷泄密过来，从海上秘密登陆？海上过来这么远，怎么保证行动的秘密性？

　　见赵无极一脸疑惑，张鹏说道：“我们的情报专家也分析过了其中的种种可能，认为小股渗透、预点集中的可能性较大。”

　　“有道理，但他们必须解决一个前提，那就是掌握战俘的关押点，并且统一行动才行。”赵无极说道。

　　“不，不需要。”张鹏分析道：“如果他们逐次营救战俘，假设第一次营救成功了，你会将剩余的战俘全部杀死吗？不会，那么，他们就有第二次营救机会，直到所有战俘全部被营救回去。”

　　“有道理。”赵无极沉思起来，想了想，说道：“看来，我有必要做些防范了。”

　　“嗯，我过来的第二件事是第二批武器今晚十点到港，你安排人接收一下。”张鹏提醒道。

　　“今天晚上十点？”赵无极沉思起来，过了一会儿说道：“行，我来安排。”

　　张鹏看的出来，赵无极好像有什么难处，但这事关国家机密，自己的身份不合适问，聊了几句就离开了。

　　赵无极让林语帮忙送一程，关上门后马上拿起办公桌上的电话，拨通了一个号码后说道：“是袁国平吧？核潜艇上黄金的搬运暂缓，今晚十点有一批武器从华夏国运来，你注意接收一下。”

　　接待完后，赵无极拨通内线电话，让张曼过来一趟，不一会儿，张曼进来，做到沙发上后问道：“发生什么事了吗？”

　　“有个情况。”赵无极说着，将张鹏刚才说的复述了一遍，然后看着张曼继续说道：“现在看来，敌人派遣军搞什么大比武纯粹是为那支山地特种部队打掩护，你有没有办法侦察到那支部队的情况？”

　　“我试试。”张曼说道。

　　“那行，事关重大，你辛苦点。”赵无极说道。

　　“我这里也有一个情况正准备告诉你。”张曼说道：“根据我们对A国派遣军的信号监听，发现他们最近使用无线电的频率很高，由于他们刚换了密码本，我们暂时无法破解。”

　　“高频率使用无线电并不奇怪啊，要准备打仗了呗。”赵无极猜想到。

　　“不对，这个无线电频率和我们东部的沿海一线保持紧密联系，这说明敌特已经混进了我们东部的沿海一线，意图收集有价值的情报。”张曼说道。

　　“两军交战，相互收集情报很正常，这不能说明问题啊。”赵无极好奇道。

　　“这是不能说明什么问题，但有一点不能忽视，无线信号主要在东部某一个区域内传送。”张曼说着站起来，用手指了指地图上的一点。

　　这一点正好在索马国的东部，距离首都二百公里的海港，赵无极不由寻思起来：“难道他们真想从这里抢滩登陆？”

　　“除了这些外，还有什么情报？”赵无极问道。

　　“根据我们侦查到的情报显示，A国一艘航母进入了肯尼国附近的一个军事基地，这个军事基地是A国政府所有。”雷霆霄说道。

　　“哦？看来，A国打算动武了。”赵无极沉吟道。

　　“完全有这个可能。”雷霆霄附和道：“这对我们非常不利，如果能够再给我们半年时间就好了，看来，A国也是看到了这点，所以想尽快动手了。”

　　“时间，我们太需要时间了，你有什么好办法？”赵无极随口问道。

　　“或许我们可以打打非盟的主意。”雷霆霄提议道。

　　“哦？怎么讲？”赵无极来了兴趣，问道。

　　“我们可以举办一届非盟论坛，主题可以说‘合作、共赢’，提请非盟各国参加，这么一来，A国就不敢轻易发动战争了，起码也要等论坛结束后，这个论坛我们想办法尽可能的延长。”雷霆霄说道。

　　“最多可以拖延一周时间。”赵无极笑道，眼睛却开始发亮了。

　　“是，从前期筹划到论坛结论，我预计要半个月，论坛结束后，我们可以再搞个非盟贸易大会之类的，就是不断的搞活动，将非盟各国首脑聚集在我国，这么一来，A国动手前就不得不认真考虑了。”雷霆霄说道。

　　“嗯，是这个道理，就是要求的难度较大，非盟各国也不是傻子，不会轻易犯险，更不会无缘无故帮我们，这两个可以放到一起来做，我看就搞个非盟首脑峰会好了，里面包括招商、论坛和贸易，回头让经济部来办这事。”赵无极笑了。

　　“是啊，让非盟各国来确实不容易，不如这样，干脆搞个索马国全球招商峰会，要求与我国交好的所有国家都过来，特别是华夏国和沙特国，再让他们出面帮忙要求一些非盟之外的国家，包括各国首脑论坛、经贸合作、文化交流等，办成一场浩大的盛事，搞他一个月再说，将声势做足。”雷霆霄建议道。

　　“这倒是个好主意，只要华夏国一来，其他非盟各国也就有底了，我看可以。”赵无极笑了起来，一颗心也算是放了下来，当机立断，让办公室通知经济部的孙静姝和总理萨玛马上过来自己办公室开会。

　　等二人到了后，赵无极将刚才和雷霆霄商议的方案说了一遍，最后说道：“如果没什么问题的话，这事经济部主要负责，尽快拿出一个方案来。”

　　“我看没问题，索马国历史上就没有这么大的盛事，这绝对是振奋人心的事情，开创了索马国的先河，只要能成，就算多花点钱也值得。”萨玛兴奋地说道。

　　“是啊，一来可以提高索马国的国际知名度，二来可以促进经济发展，三来可以提高国民凝聚力，最重要的是还能够延缓A国的战争步伐。”孙静姝说道。

　　“孙部长总结的非常好，安保问题我来负责拿出计划。”雷霆霄说道。

　　“好，邀请各国就交给我了，大家齐心协力，一起把索马国建国以来的第一件盛事搞起来，希望你们尽快拿出方案，我们可以等，A国不会等。”赵无极叮嘱道，神情熠熠。

　　“这么一来了，反倒没我什么事了，那我就负责具体执行吧，回头我跟几个部落长老沟通一下，取得他们的支持，免得发生忌讳的事情，没办法，各部落的忌讳不少，事先打好招呼好些。”萨玛说道。

　　“好，你跟他们熟悉，这个任务就交给你。”赵无极知道部落规矩太多，忌讳也不少，事先打好招呼也是一种尊重，容易得到大家的理解和支持。

　　大家聊了一会儿各自散去，赵无极摸出了电话，第一个电话就打到了唐智那里，将自己的想法详细说了一遍，特别强调了这次活动的真是目的，希望得到国内的大力支持。

　　唐智的政治觉悟自然不低，一说就明白，沉思了一会儿，表示自己非常赞同这种做法，但需要报请中央批准，具体支持的形式另行通知，问题不是很大。

　　有了唐智的保证，赵无极心里面踏实多了，就算主席不来，肯定也会派一名部级干部过来应景，表达一种姿态，姿态比什么都重要。之后，赵无极又给沙特的首相拨打了电话，真实目的不说首相也能想到，但还是表达了参加的意愿。

　　有了这两个国家的支持，赵无极内心大定，剩下就是非盟了，以双方的关系，这种事当然不能电话沟通，必须当面磋商才显得重视，有百族勇士身份，加上和大长老的关系，赵无极很自信能够说服非盟出面。


第1069章 拜访

　　非洲中部的茫茫草原上，枯黄的灌木丛恣意的生长着，延绵着，目之所及满是，随风摇曳着，别有一番情趣，偶尔有几只野兽经过，警觉的四处看看，很快就狂奔离去，一只大鸟飞入云霄，怪叫一声，不见了踪迹。

　　一段枯死的老树根旁，一只灰色的鹰兔钻了出来，四处观察了一会儿，猛然听到了什么危险的响声，迅速又钻入草丛之中，过不多会儿，一支马队从天际线上奔驰而来，速度飞快。

　　律律律！领头一人猛然拉住了缰绳，骏马人立而起，领头人刚毅的脸庞上挂着一丝惊喜，掉转马头对身后赶来的人高声说道：“门主，翻过前面那座山岗就到目的地了，现在已是午饭时间，是否继续前行？”

　　来的真是赵无极一行，五天前确定了破局之法后，赵无极就和百族长老会的大长老通过电话，约好了见面时间和地点，今天总算如约赶到，赵无极看看前面的山岗，也松了口气，说道：“嗯，前行。”

　　领头的人正是成刚，听到赵无极的命令，二话不说，打马继续前行，赵无极对身旁的盘符和唐离说道：“怎么样，还能顶得住不？”

　　“已经比第一天好多了，没事。”盘符苦笑道，第一次骑马，确实不适应，浑身都被颠得像散了骨架子似的，第二天就好很多了，到了第三天，已经基本适应了骑马，后面两天就更好一些，唐离的情况也差不多。

　　这次出行，为了避免暴露，赵无极只带了三个人，目标小，又都是武功高手，就算有什么意外也能逃脱，大家打马继续前行，风一般朝前面刮起。

　　翻过不高的山岗后，一片部落群出现在大家的眼前，房间都是泥石、木头、枯草、树皮之类的材料建成，都只有一层高，一排排紧挨着，倒也壮观，房间里都冒着炊烟，应该是有人在做午饭，部落外面是一片片羊群和其他牲畜，小孩们在放牧，看到陌生的人来，并没有害怕，仅仅只有好奇，还有人往里面报信。

　　赵无极也没打算隐瞒自己的行踪，在距离部落五六百米的地方勒马耐心等候，五分钟后，部落里一阵骚动，走出来大量的人员，领头一个正是百族大会的大长老，剩下都是些青壮汉子。

　　这个部落是大长老的家乡，看到大长老亲自出来迎接，赵无极不敢托大，马上下马，牵着马匹走了上去，成刚等人也有样学样，以示尊重。

　　“大长老，您亲自过来迎接，实在是感激不尽啊。”赵无极客套地说道。

　　“尊贵的客人从远方人，我这把老骨头理当出来迎接，欢迎大总统的到来。”大长老热情地说道，两个人张开双臂，热情的拥抱在一起，相互轻轻的拍打着对方的后肩，以示尊重。

　　“请。”大长老拉着赵无极的手朝里面走去。一起出来的部落民众自发的让开一条路来，热情的笑着，以示欢迎。

　　大家来到一间较大的木屋，木屋地基是石头堆砌的，除此之外，全部都用木材构造而成，房间里也没什么家具，显得有些冷清，大长老笑呵呵地说道：“这是我住的地方，有些简单，怠慢了。”说着，拿起几个藤制垫子递给大家，自己也拿了一个，就在厅房席地而坐起来。

　　赵无极随意的大量了一下，有点像华夏国的吊脚楼，两间客房，房门紧闭，厅房里面的东西一目了然，很是清苦，这跟大长老的身份完全不相匹配，不过，这是个人私事，赵无极不会傻傻的询问。

　　“大总统不远千里来找，是不是有什么棘手的事情，说来听听，只要我这个老头子能帮得上的，一定出面。”大长老直奔主题说道。

　　赵无极也不喜欢弯弯绕，便诚恳地说道：“确实有件事需要大长老协助，是这样的，索马国准备搞一个全球招商会，包含三项内容，其一，举办一场国际经贸合作大会，打算邀请各国首脑参加，特别是非盟，华夏国和沙特国已经答应参加，这次来希望能够得到您的支持，说服非盟各国参加；其二，举办一场经贸洽谈会，各国的招商项目都可以在这次大会上展示，我国打算在这次大会上采购五十亿美金货物，同时也会发布一些招商项目；其他，举办一场非洲文化特色的嘉年华，吸引各国旅游。”

　　大长老一听，不由沉思起来，看向赵无极的眼神也变得犀利起来，以大长老的政治经验和看透世事的能力，哪里想不到赵无极这么搞的真实原因，当然也不会说出来，没得生分了。

　　看到大长老一脸凝重的沉思着，赵无极也不着急，静静的等待着，仆人进来给大家斟茶，新鲜热辣的奶茶，香气四溢，最是解除疲劳的好东西，大家也不客气，端起就喝起来。

　　赵无极搞的这次国际经贸合作大会好处颇多，一能提高国家知名度，而能促进地方经济发展，三能提高国民凝聚力，四能暂时性阻止A国的战争脚步，以五十亿美金延缓A国的战争，这笔账怎么算都划算。

　　这些道理大长老当然也看得明白，但这个决心不好下，任何一个国家都有自己的核心利益，为了其他国家而损失自己的核心利益，这种事没人会做，A国对于非盟各国来说，是经济强国，更是军事强国，巴结都来不及，不可能为了区区一个索马国去得罪A国。

　　“大总统，您这个想法很好，我个人非常赞成，非洲兄弟本一家嘛，自己都不团结，哪有不受欺负的？”大长老终于说话了，“有个情况大总统听说没？”

　　“什么情况？”赵无极意识到哪里不对了，赶紧追问道。

　　“前些天A国国务卿和非盟当值主席秘密会谈，商议加深合作事宜。”大长老说到这里就停顿了，大长老相信赵无极能听懂后面的玄机。

　　赵无极也确实听懂了后面的玄机，A国国务卿主动提出加深合作，不外乎给非盟一些利益，目的当然也很明晰，赵无极笑道：“没想到A国为了对付我索马国，手已经伸到非盟组织来了，看来，非盟要不了多久就是A国的附庸组织了。”

　　“大总统，您也别挖苦非盟组织，这事还没有定论，非盟当值主席并没有当面应承什么，但我估计会有很大的影响，某些国家的态度已经在发生变化，弱国无外交，弱的组织结构也一样，不过，我想您这事当面跟当值主席说会好一点，我来安排，你看如何？”大长老淡然地笑道，不愧是老狐狸，掩饰功夫一流。

　　“那就多谢大长老了。”赵无极知道成功的机会不大，但也不想放弃，也清楚这事还真绕不过非盟当值主席，满口答应下来。

　　“远来是客，先吃点东西吧，我尽快安排。”大长老说道。

　　让赵无极没想到的是下午五点左右，非盟当值主席就乘坐直升机过来了，大长老居中，赵无极居左，非盟当值主席居右，其他人都分别站在身后，大家坐定后，大长老说道：“托斯特先生，叫您来是索马国大总统有件事想跟您商量一下。”

　　“哦，请说。”非盟当值主席托斯特马上说的，眼神疑惑的看向赵无极，搞不懂这个不省心的家伙怎么到了这里。

　　赵无极也难得绕圈子了，直接将心中的想法说了一遍，然后看向对方。

　　托斯特自然也不是省油的等，政治觉悟非常高，一眼就看穿了赵无极这么做背后的真实情况，跟大长老初次听到这个消息一般，也沉默起来。

　　过了一会儿，托斯特不疾不徐地说道：“这个提议非常好，我个人非常喜欢这个提议，想要邀请各国高级政要参加的话，就必须事先和各国取得联系，这样吧，我明天正好有一个会，非盟各国代表都回到，到时候我在会上提提，或者您派人参会当面说清楚也行。”

　　“那就多谢了，我想还是我本人亲自去说，以示诚意嘛。”赵无极笑道。

　　“也好，明天早上坐我的直升机一起离开。”托斯特回答道。

　　正事谈完，不方便研究结果，大家就随意闲聊起来，说的最多的还是索马国的事情，大长老和托斯特表达了自己的同情和问候，赵无极代表索马国人民一一答谢，礼数周到。

　　第二天一早，大家乘坐直升机飞往非盟所在的城市，一个小时左右就到了，有荷枪实弹的军警把守着机场，看到是托斯特等人过来，自然马上放行，并安排专车带大家直奔酒店。

　　赵无极也不知道到了哪个国家的那座城市，也懒得去管，听从托斯特的安排就是了，在酒店休息了一会儿，托斯特安排的专车就过来迎接，大家又来到了当地政府提供的秘密会议室。

　　至此，赵无极才发现入会的代表可不少，几乎每个非盟各国都来了，只有赵无极没有接到类似这样的通知，或许是非盟觉得索马国还不具备成为国家的实力，或者是忘了，不过，这一切都不重要了，也不想纠结了。

　　入会的代表也没有想到赵无极回来参加本次大会，都好奇起来，倒不是拒绝赵无极，而是觉得索马国随时都会发生战争，一国之主不坐镇在国内，到处跑算怎么回事？

　　隐隐中，大家感觉有事发生，而且这事跟赵无极有莫大的关系，只是想不明白，也就都懒得费事了，一些人过来和赵无极打招呼，表达着派驻大使馆的意愿，赵无极当然不会反对，让他们通过正常渠道申请就好了，不用担心别的问题。

　　一番交谈后，大家发现赵无极脸色始终都挂着淡淡的自信笑容，并没有被国内的经济危机吓住，大家暗生敬佩。


第1070章 游说

　　这次非盟大会原本早就确定了的，大会主题是团结、合作，规格很高，都是各国二把手带队，按照大会议程，第一天是二把手的高端峰会，第二天是部长级论坛，第三天是合作签约仪式。

　　高端峰会是封闭式的，除了各国二把手和非盟当值主席外，其他人不得参加，会议原本没有邀请赵无极参加的，现在大长老和当值主席联名提议让赵无极参加，各国也不好反对，毕竟索马国也是非盟的成员国，大家带着好奇答应了。

　　不过，这么一来，会议的议程就显得有些怪异了，各国都是派二把手过来参会的，只有索马国是一把手，政治讲究身份对等，赵无极入会，大家的身份就出现了不对等的现象。

　　鉴于此，非盟当值主席当机立断，宣布大会开始前开了个碰头会议，提议大会前增加一个索马国专场，说白了就是单独挤出时间来，让索马国的赵无极先给大家讲话，看看索马国到底想干嘛，这个提议大家都很好奇，自然也就没有反对。

　　索马国专场会议开始后，在非盟当值主席的主持下，赵无极龙行虎步来到主席台，目视下放坐着的各国二把手，心情有些激动，赵无极想不到自己有朝一日居然可以对着非盟各国二把手讲话。

　　“诸位非盟国家领导人，大家上午好，我很荣幸谨代表索马国在此和大家讲话，我的发言主题是‘共谋幸福’。”赵无极冷静的开场了，会场所有人也都安静的听起来，当然，有没有听进去就不知道了。

　　看到大家安静的样子，赵无极的自信也开始上来了，继续说道：“众所周知，索马国是新建的国家，还处于战争状态，面对世界第一强国，索马国人民众志成城，奋勇反抗，因为索马人民有一颗谋求幸福的心。”

　　“索马已经从海盗肆虐，武装割据时代迈进了全国一统时代，已经从饥饿、困苦时代迈进了温饱阶段，已经从无工业，无贸易阶段迈进了与国际合作阶段，形意一片大好，有目共睹，为什么会这样，因为索马人民有一颗谋求幸福的心。”赵无极抑扬顿挫的发表着感叹。

　　场下听众有些动容了，对赵无极的讲话重视起来。

　　“正是因为索马人民有这颗谋求幸福的心，我们敢于和一切敌人作斗争，哪怕是亡国灭种，敢于和一切朋友共发展，哪怕是付出利益，在追求幸福的道路上，应有的代价是必须承担和付出的，今天，我在这里向大家发出邀请，邀请各国到索马国去走一走，去看一看，去全面的了解一个真实的索马国。”

　　“啪—啪！”非盟当值主席鼓起了掌来，大家也都跟着鼓掌，虽然掌声有些稀稀落落，起码说明大家开始重视赵无极的讲话了。

　　赵无极感激的看了非盟当值主席一眼，继续说道：“经过索马国政府研究决定，将于五天后在索马国首都举办一场国家经贸合作大会。”赵无极说着将大会的内容通过幻灯片的形式向大家展示了一遍。

　　十分钟后，演示完毕，赵无极继续说道：“我谨代表我个人和索马国人民，诚挚的邀请诸位到索马国去做客，大家知道索马国很穷困，什么都需要，在本次大会上，索马国将拿出一百亿美金来采购国家所需物资，包括生活、军事两大方面的物资，真诚的希望能够得到大家的支持，谢谢大家。”

　　说完后，赵无极退到一边去了，场下却炸了锅，一百亿美金，那可是一笔天文数字啊，所有人的心都活泛起来，希望能够得到这笔采购款，哪怕是百分之一也行，对自己国家也是一个很大的帮助。

　　赵无极原定计划是五十亿，但为了吸引大家参与，一咬牙，就说出了一百亿，细算起来，一百亿举办这次大会并不划算，反正索马国也需要购买各类物资，如果这样还不行，赵无极也没办法了。

　　场下小小的骚动了一会儿，很快又安静下来，有人举手，得到允许后站了起来说道：“尊敬的索马国大总统阁下，我本人无意冒犯贵国，贵国的情况我们大致也了解一些，请问贵国真的能够拿出这笔资金？”

　　这句话一下子说出了许多人的心声，大家都看向赵无极。

　　赵无极暗自笑了起来，只要有人提问就好办，就怕没人反应，当下，赵无极不紧不慢的上前两步，来到演讲台上，冷静的环视全场，自信地说道：“诸位尊贵的朋友，真主告诫过我们，做人绝对不能撒谎，我索马国是不是缺钱，诸位看索马国两次打败A国的武器就知道了。”

　　大家不是军事专家，但并不妨碍掌握索马国的战争情况，自然知道索马国动用了大量的武器，这些武器可不便宜，没钱可购买不到，不过，那是以前的事情，谁知道你索马国打了两次后还有没有钱。

　　这个问题赵无极当然不会信誓旦旦的拍胸脯，因为那样只会让人更加不信任，而是故作神秘的一笑，继续说道：“还有个情况可以向大家透露一点，索马国已经向北极熊国采购了一百亿的军火。”

　　“啊？”这个消息比赵无极提出采购一百亿物资还要来的震撼，大家都惊呆了，神情古怪的看着眼前这个年轻的让人嫉妒的总统，实在搞不懂哪里弄来这么多钱，关于A国对外公布的一些情报浮现在了大家脑海，于是，大家释然了，一个抢了A国二次六十吨黄金的国家，当然不缺这点钱了。

　　想到黄金，大家自以为了解的事情的真相，也就相信了索马国有足够资金，更重要的是采购了北极熊国一百亿军火，这对地方安全来说，将带来难以预测的影响，所有人都知道，从今天起，必须重新审视和评估索马国了。

　　今天之前，所有人都不看好索马国，认为一个国家在一个年轻的不像话的人手上掌握，肯定走不长远，就算打赢了两次战役，也不过是运气好、A国轻敌的缘故，大家依旧不看好。

　　今天之后，大家发现所有人都看错了，都低估了索马国的能力，一个能够从A国两次弄来黄金的国家，其武力能小觑？一个有用不完外汇的国家，其发展能小觑？一个拥有年轻、果断、敢打敢拼总统的国家，其未来能小觑？

　　如果让大家知道索马国背后还站在华夏国和沙特国的话，评估还会更高，不过，这已经不重要了，因为大家已经开始重新审视和重视索马国的关系，这就足够了，大家看赵无极的眼神变得复杂起来。令人嫉妒的权势，令人嫉妒的年纪啊。

　　赵无极敏锐的感觉到了大家的心态变化，暗自长嘘一口气，至于结果，到现在为止，已经不是自己能控制的了，听天由命吧。

　　会议上当然不会有什么实质性的结果，索马国专场宣布结束，赵无极主动离场，不搀乎后面的会议了，总统和各国二把手坐在一起商量事情，这太不对等了，掉价，赵无极可不会干。

　　大家被安排到酒店休息，刚刚坐下，大长老来访，赵无极自然热情招呼，大家分宾主坐下后，赵无极笑道：“这次多亏了大长老相助。”

　　“助人就是助己，百族勇士的威名传播开了，我百族大会的地位也就水涨船高了，我这个百族大会的长老也跟着威风嘛。”大长老难得的开了句玩笑。

　　赵无极感激的一下，没有在这个问题上纠缠，笑道：“大长老，非盟的影响力有待商榷啊？”

　　大长老眼睛里闪过一丝复杂，但很快又掩饰下去，暗叹口气，有些激动地说道：“受西方文化、经济的冲击，非盟的影响力确实越来越低了，归根结底只有一个原因，非洲这片大地上没有一个强势英雄来带领大家共同发展，我希望那个人应该是你，这也是我一直帮助你的缘故。”

　　“我可没那个能力，您是知道的，索马国摇摇欲坠，随时都有可能覆灭，哪里敢言带领非洲各国发展？大长老说笑了。”赵无极笑道。

　　“不，不是说笑。”大长老忽然严肃起来，认真地说道：“我虽然年老眼花，但看人的感觉不会错，你是白族勇士，这面大旗已经在你身上，未来将会有越来越多的勇士投奔到你身边，这点你现在看不明显，过不多久就知道了。至于非盟各国，那些政客眼里只有眼前利益，谁会真心的考虑非洲人民的未来？”

　　“大长老，这话可是很伤人心哦。”赵无极打趣地说道，一颗心却活泛起来，非洲各国的发展就算了，太遥远，遥远到看不见，但投奔过来的勇士却是现实的东西，看得见，摸得着，起码已经有很多人到索马国投军去了，如果未来更多的话，那对索马国的建设价值将是不可估量的，看来，得好好引导这股力量才对。

　　大长老眼神复杂的看着赵无极，好一会儿说道：“希望你不要让我失望。”

　　赵无极一愣，没想到这个大长老玩真的了，也不好太过打击对方，笑呵呵地说道：“哪能？我是有多大力量做多大事情，索马国的情况您是知道的，我哪里还顾得上其他？再说，就算我有心，说出去的话谁信？”

　　人微言轻，国家弱小，这些都是实情，赵无极才不会傻傻的去谈什么拯救世界的事情，那也太二了。

　　大长老听了赵无极的话，却一下子放松了许多，微笑地说道：“晚上一起吃饭吧，我约了在附近不远的另外一名百族勇士大会的长老。”

　　“好啊。”赵无极满口答应下来。

　　两人聊了一个多小时左右，非盟当值主席匆匆进来，告诉了赵无极一个好消息，许多国家都表达了去索马国的意愿，一些国家更是提出了建交的构想。

　　“恭喜你。”大长老笑道。

　　赵无极询问了一下愿意去建交的国家名字后，也笑了。


第1071章 功亏一篑

　　第二天早上，赵无极并没有像往常那般准时起来，而是躺在床上睡懒觉，昨晚陪同大长老和另外一个长老吃饭的时候，非盟当值主席带着好几个国家二把手过来，大家好一顿喝，大家轮番上场，逼着赵无极喝了不少。

　　赵无极原本可以不用倒的，直接运功逼出酒精就好了，但这样一来，就会给大家留下一个豪饮的印象，豪饮从某种角度来说是好事，跟性情中人，豪气等词挂钩，但也说明这个人是贪杯中人，不成熟稳重，于是，赵无极装醉了。

　　起床时，赵无极都能闻到自己身上的酒味，跑去浴室好好洗浴一番，来到客厅，看到成刚等人都在，桌子上摆放着早餐，大家在等着一起吃早餐。

　　“让大家久等了，过来吃吧。”赵无极说着，自己坐到了主位上吃起来，成刚等人也都坐了过来，并没有什么忌讳，大家的关系比较复杂，既是上下级关系，又是生死兄弟关系，太多忌讳反而生分，当然，在外面的时候该将的规矩不能少。

　　“门主，您说那些国家有几分诚意参加我们搞的大会啊？”成刚好奇的问道。

　　“不好说，但起码不敌对、不漠视了，这是一个好的开始，咱们慢慢来。”赵无极说道，对非盟各国的态度持积极的观望态度，心里面却隐隐感觉有什么不利的事情要发生。

　　“我们应该适当的将索马国和华夏国的关系透露一点，大家知道索马国后面站着华夏国，肯定会更加放心。”唐离忽然插嘴说道。

　　唐离和盘符还是老样子，一般不说话，一说就能抓到关键点。

　　“这倒是个很不错的提议，不过，这个消息不能由我们来透露，显得着相了，回头找个时机吧。”赵无极笑道。

　　吃完后，非盟各国的二把手陆续来访，今天是部长级会议，二把手当然也不会真闲下来，会去做一些必要的公关和联络，为国家争取更多的利益。

　　赵无极也不是政治白痴，面对大家的来访，应答得体，游刃有余，外交辞令也是一套一套的，氛围非常融洽。

　　下午，大长老又带来两个长老和赵无极见面，赵无极搞不懂大长老想干啥，但还是认真、热情的接待了，详谈甚欢，一团和气。

　　一切都朝好的方面发展，这是赵无极没有预料到的事情。

　　第二天一早，赵无极原本想去经贸大会上转转，看有没有合适的东西可以采购一二，一来可以释放诚意，二来可以展示资金实力，三来弥补国内物资不足。

　　正准备出门的时候，一个电话打了进来，赵无极心头那股隐隐的不安更加明显起来，拿出电话一看，是张曼打来的，赶紧接通后说道：“是我。”

　　“出事了，A国派遣军忽然移动，二艘航母已经驶进了索马海域，距离我国不过二百海里停下来，做出了攻击态势。”张曼急切地说道。

　　“啊？”赵无极一愣，怎么都没想到A国这个时候会动手，彻底打算了自己的部署，问了一些细节后，交代张曼不要着急，自己马上赶回去，挂了电话，看到成刚等三人一脸好奇，想了想，还是如实说出了内情。

　　大家也没想到A国这个时候会动手，原本估摸着怎么也得一周以后，为什么会这样呢？所有人都在想这个问题。

　　“是不是我们这边的行动惊动了他们？”盘符忽然说道。

　　“有道理，我们这边形势大好，如果真的实现，最不利的就是A国，A国不想看到这个局面出现，最好的办法就是先下手为强。”成刚附和道。

　　赵无极听着有理，寻思了一会儿后，苦笑道：“我们在这里布局，敌人也未必闲着等我们布局，自然知道这里发生的事情，从某种角度来说，是我们逼迫敌人提前动手了。”

　　“这也许并不是什么坏事。”成刚说道。

　　“说说你的看法。”赵无极追问道。

　　“很简单，A国准备了二十万大军，已经到位的只有十几万，人数并不足；其二，这么多部队所需的物资可不少，需要一定的时间囤积，匆忙发动攻击，后勤肯定乏力，如果我们能够在这方面做点文章，就能改变战局。”成刚分析道。

　　“嗯，有道理，A国这次学乖了，所有的物资全部放在了后方军事基地，需要的时候肯定会用空投的方式来补给，我们不是没有机会。”赵无极也说道。

　　“我们可以给他来个他打他的，我们打我们的。”成刚建议道。

　　“说说你的想法。”赵无极说道。

　　“A国这次是有备而来，直接调遣两个航母战斗群到索马海域，对我们展开直接攻击，攻击的方位肯定是首都，一旦开始，肯定是铺天盖地的炮火，我们的军事防线将面临空前的压力，我建议将大部队撤出去几天，等敌人展开登陆作战后再补上去，时间上来得及，敌人炮火轰炸肯定不少于三天，我们可以好好利用这段时间，攻击他们的后勤基地或者军事基地。”成刚提议道。

　　“你这个思路不错，不过，我们需要详实的情报，这样，等我们回去后再说，你们马上收拾一下，我们撤退。”赵无极说道。

　　成刚等人准备的时候，赵无极打电话给了大长老，请大长老帮忙安排一架飞机，大长老一问情况，二话没说，将自己那架专用私人飞机贡献出来。

　　挂了电话后，赵无极带着大家匆匆离开了酒店，拦了个出租车直奔机场，十分钟后，大家来到机场，看到大长老已经在等候，大家客套了几句，也不多言，就匆匆上了飞机。

　　让赵无极没想到的是大长老居然也跟自己一路，劝说无果后，赵无极也懒得管这些事了，一颗心已经飞回索马国，还在参加大会的非盟各国根本不知道赵无极已经悄悄离开。

　　一个多小时后，飞机降落在索马国首都附近的机场，A国虽然摆出了战争的姿态，但并没有急于进攻，而是不断的在索马国海域炫耀着自己的武力，整个索马海域上空弥漫在大战一触即发的杀机，除了国家军舰护航的商船外，所有私人商船全部绕道或者停运。

　　情报处的张曼已经带人在机场等候，以便于赵无极及时询问，见到张曼，赵无极来不及上车，就问道：“现在是什么情况。”

　　“A国封锁了索马海域，我们的商船、渔船全部不能下水，但奇怪的是A国并没有攻击。”张曼赶紧说道。

　　“是吧？”赵无极好奇起来，寻思着A国这么干威慑的意味大于其他，估计是做给非盟各国看的，让非盟各国断了和索马国来往的念想。

　　“果然如此，看来，A国并没有做好战争的准备，不过是做样子而已。”成刚小声的在旁边说道。

　　赵无极看了成刚一眼，低声说道：“回去再说。”

　　大家交谈用的是华夏国语，大长老虽然在身边，但一句没听懂，赵无极让成刚亲自送大长老去酒店住下来，自己坐着车直奔总统府，一路都有党卫军开道戒严，市民们看到党卫军的标识，都急忙让路，并没有什么不满，所有的人都知道党卫军是由战斗英雄组成的铁血部队，都为这个国家流过血的。

　　回到总统府，赵无极直奔二号会议室，如果说一号会议室是商议重要国事的地方，那二号会议室就是作战会议室，是赵无极用来召开军事会议和指挥军事行动的地方，雷霆霄已经在这里等候，陪同的还有各军军长或者军参谋长。

　　大家看到赵无极安全归来，都松了口气，哗啦啦站了一片，一起敬礼，赵无极回礼后大步来到沙盘前，问道：“总参谋长，说说看，现在什么情况。”

　　“是。”雷霆霄马上变得严肃起来，浑身上下更是散发着一股杀伐之气，拿起一根指挥棒指着一个位置说道：“A国两艘航母战斗群就停靠在这一代，距离我们的海岸线只有二百海里，随时都有可能攻击，奇怪的是并没有攻击，军舰只是炫耀的在海上游弋，战斗机也只在海域上空盘旋，不敢飞入我大炮攻击范围。”

　　“有点意思了，说说看，你们总参谋部有什么计划？”赵无极追问道。

　　“是，经过总参谋部推演，敌人最大的可能是先期精确打击我军事目标，这个时间不会少于三天，中期战斗机频繁轰炸我军事防线，这个时间也不会少于三天，接着就是部队抢滩登陆，直接攻击我国首都。”雷霆霄冷静的分析道。

　　见赵无极一脸深思的听着，雷霆霄继续说道：“鉴于此，我们做了如下部署，第一，做了大量的军事目标伪装，消耗敌人的弹药，能消耗多少是多少；第二，近海已经部署了大量的鱼雷，所以，我们可以先撤出这个区域内的海军部队，将伤亡减少，有鱼雷拖着敌人，我们完全来得及在敌人抢滩登陆的时候进入阵地；第三，调集陆军地第三军两个师，第二军两个师和第一军两个师到大山基地，作为总预备队；第四，坚壁清野，迁移民众，避免伤及无辜。”

　　等雷霆霄说完后，赵无极沉思了一会儿，说道：“好，先安这个部署实施，动作要快，海军撤退的时候可以帮助老百姓迁移，可以往内陆城市搬迁，也可以搬迁到大山基地去，相应费用由国家出，这事请地方政府密切配合。”

　　“是。”雷霆霄说道。

　　“时不我待，你马上去部署吧。”赵无极说道，按照规定，现在是在召开军事会议，总参谋长当然不能临时退场，但赵无极可顾不了那么多，时间就是生命，就是一切，不用搞什么形式主义。

　　等雷霆霄离开后，赵无极一双眼睛死死的盯着沙盘，不时在沙盘外围游离，其他参会代表不敢打扰，也都慢慢靠拢过来。


第1072章 主动出击

　　让所有都没有想到的是，接下来的三天时间里，A国都没有发动攻击，只是让军舰在索马近海耀武扬威，一枪一炮都没放，战斗机也没事就出来盘旋一阵子，但也没有飞入索马国上空，看得全世界的军事观察家大跌眼镜，媒体更是议论纷纷，各种猜测不断。

　　而赵无极却更加不安起来，武功练到赵无极这般境界，自然会有“先知先觉”的能力，简单来说就是第六感远远超于常人，这股烦躁来的无缘无故，以赵无极以往的经验判断，只有即将发生什么重大事故的时候才会产生这种莫名情绪，这让赵无极每天都轻松不下来。

　　这天一早，一家人在房间里吃早餐，林语实在是看不过眼了，心疼地说道：“老公，还是一点具体感觉都没有吗？退一万步讲，咱们最大的依仗是什么？现在是两国交战，我觉得敌人肯定要打掉我们的依仗才有胜算，咱们把这个问题妥善处理好不就行了？”

　　赵无极顺着林语的思路略微沉思一会儿，笑道：“我们最大的依仗是军队的士气和凝聚力，这个问题怎么妥善处理？”

　　“那就反过来想，敌人对我们最大的忌惮是什么？”林语提议道，军人有军人看问题的思维习惯，不是军人的林语也有自己看问题的习惯，那就是复杂问题简单化，直接从利害关系入手。

　　赵无极一愣，说道：“敌人最大的忌惮？当然还是我们的军队。”

　　“不，不是这个。”旁边孙静姝忽然说道。

　　“哦？那是什么？”赵无极看向孙静姝好奇起来，平时大家在家里也没少聊国家大事，但孙静姝从来不在军事上提什么意见，主要是怕干扰了赵无极的判断。

　　“是战俘。”孙静姝肯定地说道。

　　赵无极一听，忽然感觉眼前一亮，那种不按的情绪一下子清晰起来，不由拍着桌子说道：“对，是战俘，我怎么把这个给忘了呢？以A国的军事实力，确实对我们没什么忌惮，只有战俘，他们怕我们拿战俘去充当炮灰。”

　　“有道理。”张曼也附和起来。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”赵无极说着起身来，朝总统府办公室而去，林语赶紧跟上，办公室的钥匙还在林语手上呢，孙静姝和张曼相视一眼，也赶紧吃了点东西动身了。

　　来到办公室，赵无极马上让林语叫来了雷霆霄，示意雷霆霄坐好后，赵无极说道：“我这两天老是有个担心，现在终于想明白了，敌人做出猛攻的态势，却又并不动手，除了威慑和破坏我们搞国际贸易大会外，还有一个目的。”

　　雷霆霄这两天也一直在思考这个问题，实在是太不合常理了，听到赵无极的话，不由赶紧问道：“什么目的？”

　　“战俘。”赵无极果断地说道。

　　“嘶？”雷霆霄一点就透，马上确认地说道：“您的意思是？”

　　“对。”赵无极肯定地说道：“敌人摆出这个架势，还有一个目的就是为他们营救战俘打掩护，还记得前些天我们收到的情报吗？敌人派遣军搞大比武选拔精兵，华夏国也传来情报，说A国成立了一支由山地特种兵组成的部队，一个团的架子，这些人用来干嘛？现在看来，是用来营救战俘的，如果我猜的没错的话，这伙人应该已经渗透到我国境内来了。”

　　“对，这样解释就合理了，原来是这样。”雷霆霄也感叹地说道：“那我们怎么办？”

　　“这个问题应该我问你才对。”赵无极笑道，猜到了敌人的计划，心情大好。

　　“我们给他来个一网打尽。”雷霆霄杀气腾腾地说道。

　　“嗯，是这个道理，既然来的是特种兵，我想他们最有可能采取的战术是分组分批次营救，就算我们发现了，也不会拿那些战俘怎么样，这样一来，他们就可以进行第二轮，第三轮营救，好算计啊。”赵无极感叹道。

　　“那也得要他们有这个本事才行。”雷霆霄不屑地说道：“大总统，我们秘密将战俘运往大山基地继续充当劳工，那里的工程还没完全竣工，需要大量的人手，另外，让我们的部队伪装成战俘，咱们来个守株待兔。”

　　“可以，具体战术你来安排。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄高声答应下来。

　　“叫你来，还有一件事跟你商量一下，既然敌人不想打，说明他们还没有准备好，可能是后勤的问题，你看我们能不能主动出击一下？”赵无极问道。

　　“主动出击？”雷霆霄沉思起来，忽然眼前一亮，激动地说道：“您的意思是打他们的后勤？”

　　赵无极笑了，有一个配合这么默契的人做副手，感觉就是轻松多了。

　　“我看可以，咱们也给他来个特种作战，敌人打也好，不打也罢，咱们打咱们自己的，作战任务就一个，敌人的后勤，没了后勤，我看他们拿什么来打？”雷霆霄惊喜的分析道。

　　赵无极见雷霆霄分析的和成刚的一样，不由乐了，果真是英雄所见略同啊，不由说道：“就是这个道理，你们总参尽快拿出一个计划来，需要多久？”

　　“给我二天时间行不行？”雷霆霄试探的问道，见赵无极脸色不太好，赶紧改口说道：“明天一早拿出来，我带他们加个班，通宵搞出来。”

　　“那就辛苦你们了。”赵无极好言安慰道，这么赶也是没办法，敌不我待啊。

　　两人又聊了一会儿，送雷霆霄走后，赵无极马上摊开了非洲地图，认真研究起来，具体战术部署和执行有雷霆霄以及各部队自行负责，赵无极要把握的就是军事战略层面的问题，做决策就行了。

　　第二天一早，雷霆霄果然拿出了一个方案来，看着熬得双眼通红的雷霆霄，赵无极歉意的一笑，接过方案说道：“辛苦了。”

　　“应该的。”雷霆霄说道：“这个方案有两个关键点，一个是密，一个是快，所谓密就是秘密将部队运送到敌人的后勤基地；所谓快就是忽然偷袭，打完就走，要想完成这个计划，非死神军不可。”

　　“哦？”赵无极认真翻阅起计划来，计划确实非常详细，包括什么时候动手，怎么保障将部队秘密运过去，怎么偷袭，从哪里偷袭，火力怎么配属，重点攻击位置是什么，打完怎么撤退等等，可谓包罗万象。

　　赵无极足足花了半个小时才将这份计划看完，看完后，赵无极暗自感叹起来，科班出身就是不一样，专业，规范，哪像自己，完全凭脑袋想象，想到怎么干就怎么干，没有风险评估，没有应急预案。

　　只是，赵无极并不想派死神军去，这次行动事关重大，稍有不慎就满盘皆输，人多未必能成事，再多也躲不过敌人后勤基地的兵力多，关键在精，想了想，赵无极还是决定自己亲自跑一趟。

　　有了决定后，赵无极说道：“这个方案非常好，只是，我打算亲自去一趟，死神军这次就不出动了，留下了给我打掩护，我相信敌人的特工肯定盯上了死神军，只要死神们在首都不动，敌人就想不到我不在首都。”

　　“您亲自去？不行，太危险了。”雷霆霄马上否定道。

　　“哪里都不安全，你先不要急着否定，听我一言，这次行动非常重要，只许成功不许失败，一般人我不放心，昨晚我考虑了一整夜，还是我带三个人去好了，目标小，不容易暴露，这事就这么定了，我不在的时候，这里就交给你了。”赵无极目光坚定地说道。

　　自从相识以来，雷霆霄已经了解赵无极的脾气性格，决定的事情谁劝也没用，只好按下担心，无奈的接受事实，关心的叮嘱道：“那你小心点。”

　　“放心吧，这个世界上能杀我的人还没出生呢。”赵无极自信的笑了。

　　“你打算带谁去？怎么去？”雷霆霄追问道。

　　“带成刚、盘符和唐离去，去的方法和你的计划提到的一样，坐核潜艇过去，到一定距离后用潜水装备摸上岸，目标小，容易隐蔽。”赵无极说道。

　　“那你们怎么撤退？”雷霆霄追问道。

　　“到时候再说吧，总会有办法，实在不行就用潜水装备下水，悄悄摸上核潜艇就是了。”赵无极说道。

　　雷霆霄也不好再说什么了，两人商议了一下军事部署方面的细节后雷霆霄离开了，赵无极将林语、张曼和孙静姝叫来办公室，关上门后，将自己决定冒险去敌人后勤基地的想法说了一遍。

　　三女一听，第一反应就是否定，不允许赵无极亲自涉险了，见劝不住，三女提出要跟着一起去，被赵无极以三人军事素质不高为由否定了，三女很不服气的说盘符和唐离的军事素质也不高，为什么能去？

　　赵无极知道必须劝服三女才行，便将自己的计划和用盘符、唐离的真实想法说了一遍，三女听的震惊不已，怎么也没想到赵无极会这么干，默默的答应下来，千叮咛万嘱咐，让赵无极一定要保护好自己，好好的回来。

　　被心爱的女人关心是一种幸福，赵无极好一顿安防，总算让大家放心不少，晚上的时候，一家人好好的做了顿饭吃，这一夜，三女极尽温柔缠绵，让赵无极内心无比充实，无比满足，得妻如此，夫复何求。

　　赵无极暗自发誓，一定好好活着回来，今生今世，绝不亏待三女的爱，这是自己的责任，也是对三女的交代和报答。


第1073章 制造蛊疫

　　战争是政治的延续，要想消除战争，唯有从政治上入手，国际贸易大会之类的手段是经济，不是政治，从某种角度来说能阻止战争的脚步，但不是绝对的，只要战争发起人下决心，战争不可阻挡。

　　索马国就是一个非常好的实证，表面上看，索马国搞这种国家大会，用金钱开道，能吸引一部分国家参与，一旦A国提前发动战争，或者做出了攻击态势，这个大会就没办法继续下去了，没人会来趟这潭浑水。

　　于是，战争再一次摆在了赵无极的眼前，无法绕行，要想彻底解决这个麻烦，最好的办法当然是从政治上入手，消除和A国的政治冲突，只是，这条路显然走不通，两个都是强势国家，无法妥协，剩下就只有一种办法，从战争入手。

　　现代社会，决定战争胜负的因素有很多，归纳起来不外乎后勤、高科技武器、信息化和人，缺一不可，索马国和A国的军事对比来看，无论哪条，索马国都比不上A国，要想打胜仗，确实很难很难。

　　也正是因为如此，赵无极想到了破解A国后勤的计划，四大关节因素打掉一个，剩下三个以后，胜负的天平多少也会向索马国倾斜一点了吧？后勤是重中之重，没有了后勤，高科技武器和人都无用武之地。

　　也正是因为这个原因，赵无极否定了雷霆霄等人的意见，坚持自己亲自带人过去，留给索马国的时间不多了，赵无极浪费不起，必须一次性取得成功。

　　得到身边人的理解和支持后，赵无极将身后事交代清楚，亲自带着成刚、盘符和唐离出发了，出发的时间是三天后的晚上，没人知道，直接从首都乘坐直升机来到了海军基地，然后秘密登上了核潜艇。

　　这三天时间里，核潜艇里面的黄金已经全部搬运一空，秘密运往大山基地，由党卫军严加把守，没有孙静姝的亲自过去，谁也不能拿走一块金条，赵无极都不行，这条规定还是赵无极自己亲自下达的，无规矩不成方圆。

　　海军总司令袁国平亲自带着人驾驶核潜艇护送，从索马国到A国驻扎在索马海域最大的后勤基地并不远，核潜艇六七个小时就到了，这个秘密基地是一个独立的无人海岛，秘密赶到A国后勤基地时，正好是凌晨三点多钟。

　　赵无极四人通过鱼雷发射空出来后，依靠潜水装备秘密潜入上岸，将装备全部掩埋好后，已经是快凌晨五点了，大家聚集在一处密林旁边对表后，赵无极说道：“离天亮还有一个小时，我们必须利用这段时间奔袭几公里路才行。”

　　“是。”大家答应着，收拾停当后，朝前面走去。

　　无人海岛是地壳运动造成的，孤零零的一座，方圆三十平方公里左右，长满了各种滨海植物，树不高，但很茂密，有一些小动物，没有大型食肉动物，晚上风较大，空气很潮湿，好在有月光，不影响走路。

　　不到半个小时，大家来到了海岛中心位置，这时，天色已经蒙蒙亮，大家远远看到前面有一个大型战机场，成片的营房，看上去都是砖混结构，还有黑压压的东西，距离太远，看不太清楚，探照灯四处扫射，巡逻队牵着狼狗四处游弋，重要路口布置了许多固定哨，重火力把守。

　　“这里的守卫非常森严，下一步怎么办？”成刚问道，来的时候赵无极并没有将自己的计划说给大家听，到了目的地，成刚自然要问明白。

　　“你估计这里有多少人？”赵无极反问道。

　　“从营房来看，不少于一个师的兵力，甚至更多。”成刚说道。

　　“一个师？”赵无极很清楚，A国军制不同，一个师的兵力过万，相当于其他国家一个军的兵力，不由沉思起来。

　　成刚、盘符和唐离不知道赵无极的具体计划，见赵无极在沉思，也不打扰，在一旁默默的警戒着，过了一会儿，赵无极忽然说道：“唐离，如果用毒，有没有办法一次性放倒这么多人？”

　　“难，如果给我两天时间就肯定没问题。”唐离不确定地说道。

　　“两天？不行，我们怎么撤离？”成刚马上否定道，相对于这一个师的兵力而言，成刚更在乎赵无极的安全。

　　见大家都不说话，成刚继续说道：“这里人太多，破坏他们的后勤物资难道较大，从表面来看，他们的物资应该都藏到地下去了，你们看，地面除了机场，停机棚外，其他都是兵营，看不到物资存储室，说明这里还有很大的地下工事，要混进去也不容易，看不出入口在哪里。”

　　“你看前面那片灌木丛，是不是埋了地雷？”赵无极指着前面开阔灌木地说道，脸色越来越凝重了，敌人的防守比想象中还要严密。

　　“有点像。”成刚不确定地说道，主要是距离太远，眼力不够赵无极的好，看不太清，无法下结论。

　　“不好，有人朝我们方向过来了。”赵无极忽然说道，大家四处看看，并没有看到一个人影，但还是心服的跟着赵无极小心朝其他地方摸去，大家弯着腰，踮着脚，狸猫一般，飞快的消失在密林深处。

　　十分钟左右，一支二十人的巡逻队从另外一侧的密林里钻了出来，一个个荷枪实弹，身上穿着迷彩军方，脸色抹着油彩，浑身散发着彪悍的气息，一看就不是善茬，这支队伍走的时快时慢，呈散步阵型突进，其中一个在距离赵无极等人停留位置五米左右的地方经过，还好没有发现大家的痕迹，要不然就麻烦了。

　　赵无极等人离开五六百米后，在一片茂密的树林里藏身起来，赵无极用手弄了些干草树枝，然后直接绑在鞋底，一边对其他人说道：“帮厚一点，不容易在地上留下痕迹，避免万一，咱们这次只有四个人，敌众我寡，谨慎点好。”

　　大家有样学样，并不是什么难事，一会儿就都弄好了，在地上踩了踩，确实看不出什么痕迹，大家都笑了，赵无极说道：“我们的机会并不多，时间更少，如何在短时间内、不暴露的前提下捣毁这个后勤基地？大家都说说吧。”

　　“门主，我倒是觉得盘长老或许有办法？”唐离忽然说道。

　　“哦？”赵无极看向盘符。

　　盘符惊讶的看向唐离，搞不懂唐离葫芦里卖的什么药，唐离却笑呵呵地说道：“老伙计，你忘了你的看家本领了？蛊疫。”

　　“蛊疫？”盘符猛然反应过来，理解的嘿嘿笑了。

　　“什么意思？”赵无极来了兴趣，追问道。

　　“这么干可是有伤天和。”盘符尴尬地说道。

　　“现在是两国战争时期，结果都一样，都是杀死敌人，至于过程嘛，无所谓了，能够杀敌地办法就是好办法。”成刚在旁边说道。

　　“真的可以？”盘符不确定地说道。

　　“你不说什么情况，怎么判断可不可以啊？”成刚笑道。

　　“也是。”盘符讪讪的一笑，旋即正色地说道：“如果我们制造一场蛊疫，绝对能够不引起敌人怀疑的情况下，将敌人全部杀死，就算不能杀死，这里也会变成人间地狱，没人敢再过来。”

　　“那我们有没有事？”成刚追问道。

　　“事先服下解药，尽快离开这里就没事了。”盘符说着看向赵无极。用蛊疫这种手段确实有违天和，盘符生怕赵无极反感，有些忐忑起来。

　　“蛊疫是个什么情况，能不能详细地？”赵无极追问道。

　　见赵无极并没有反感的意思，盘符松了口气，解释道：“用现代科学的说法就是制造具有传染性的病菌，短时间内让这里的所有人相互传染。”

　　“多短？结果会怎样？”赵无极问道。

　　“三天之内，这里所有人都能感染上，至于结果，那就要看门主有什么要求了。”盘符自信地说道。巫蛊从某种角度来说就是人工培养的毒虫病菌，巫蛊教教主玩这个绝对天下无人能及。

　　“那就让他们大病一场，从此无法再上战场就行了。”赵无极说道，毕竟不是短兵相接的战场，一口气杀死那么多人，赵无极也下不了这个手。

　　“没问题，但我需要三天时间准备，而且所需的材料较多。”盘符说道。

　　“没问题，需要什么尽管说，我们三个绝对配合你。”赵无极马上说道。

　　“刚才我注意了一下，发现这个海岛上有不少毒蛇，不管是哪种，请大家尽可能多的抓过来。”盘符说道。

　　大家搞不懂盘符要毒蛇有什么用，又不是制毒，但还是相信盘符的为人，在非常时刻不可能拿大家开玩笑，盘符也不是个喜欢开玩笑的人。

　　抓蛇对于大家来说不是什么难事，但要短时间内抓到太多的毒蛇也不容易，唐离这个时候站出来了，大包大揽地说道：“虽然我不懂制蛊，但抓毒蛇我在行，这个任务交给我好了，抓到后怎么办？”

　　“我倒是把老兄弟的本事给忘了，太好了，另外，需要挖一个坑，将毒蛇弄死后全部放在坑里面，剩下的就交给我了。”盘符解释道。

　　“那行，挖坑的活就交给我了。”成刚大包大揽道。

　　“也好，我们分一下工，盘符，你做准备，唐离，你负责抓蛇，成刚负责挖坑，我去弄点吃的，这里就是我们的临时营地了。”赵无极马上说道，左右看看，确定安全后，闪身钻入密林中不见了。

　　“我们也开工吧。”成刚说道：“这个坑挖成什么形状大小和深度？”

　　“就这里吧，深和宽各三尺三。”盘符说着，用树枝在一块地面上画了个范围，然后看向了成刚点了点头。


第1074章 八国出兵

　　索马远海海域的某无名岛上，清晨的阳光洒向树林，翠绿的树叶上露珠倒映，闪闪发亮，煞是耀眼，不知名的海鸟忽然怪叫一声，冲出了树林，朝海滩上飞起，沉沉的云雾浣纱一般，悠闲自在的飘在树梢上。

　　一处茂密的树林里，一个年轻人在奋力挖掘着土坑，旁边一个年长的老人收集了一些野草，正在捋叶子，旁边堆了一大捧野草叶，不远处，一个年长的老人正在盘腿而坐，吹奏着古怪的声音，时断时续，或尖或柔，似沉似扬，像极了某种动物的声响，前面摆着一个奇怪的小鼎，一缕青烟正在往外冒。

　　不一会儿，有一个年轻人从密林里钻了出来，手上捧着一只像大铁锅似的海龟壳，龟壳里面放着一些洗剥干净的东西，还有水，看上去就像一大锅还没有煮熟的美食，年轻人朝大家笑笑，说道：“都忙上了，效果怎样？”

　　这几个正是赵无极等人。大家见赵无极回来，收获还不少，都客气的点点头，继续忙乎自己的去了，赵无极也不介意，自己动手弄起了吃食来，一点都没有总统应该养尊处优的觉悟，该干啥还干啥。

　　弄一个无烟灶对于赵无极来说是一件很容易的事情，手上有军匕，三两下就弄好了，再弄了些无烟干柴过来，不一会儿就烧起了一堆火来，将火放在灶里面，再将大海龟壳放在灶上面煮。

　　十分钟后，大海龟壳里面的东西煮沸，香气开始四散开去，成刚的坑已经挖好，凑了上来一看，发现海龟壳里面具体是一只大鸟和一条大海鱼，还有大海龟的肉，用的是海水煮，盐味十足，令人食指大动。

　　赵无极猛然感觉到有人过来，赶紧拿起几片大树叶盖在海龟壳上面，将香气遮挡住，一边警惕的用精神感知力感知起来，发现敌人距离自己还有一里路左右，行走的方向不对，应该是恰好从附近经过而已，并不是针对自己的，松了口气。

　　这时，赵无极猛然感觉到四处有沙沙的声音传来，不由一愣，眼角余光看到正在往他那个鼎里面加东西的唐离，知道是唐离把毒蛇招来了，不由一喜，对成刚说道：“来了不少蛇，你帮忙抓一下。”

　　“没问题。”成刚满口答应下来。

　　这时，唐离起身来，在自己周围洒下了一些奇怪的粉末，然后坐下来继续操心自己那个小鼎去了，到底是五毒教的镇教法宝，吸引各类毒虫毒物一流，闻到小鼎里面散发出来的奇特香味，各种毒蛇蜂拥而至。

　　盘符也发现毒蛇来了不少，不由大喜，放下手上的准备工作，加入了捕蛇的行列之中，以盘符和成刚的本事，抓毒蛇轻而易举，更何况都是些被唐离迷惑过来的，失去了本能，二人一抓一个准，直接捏死往往已经挖好的坑里面扔就行了。

　　赵无极关心那一大锅美食，生怕毒蛇混进来，不得不待在旁边，看到有爬行过来的毒蛇就出手，捏死后扔到坑里面，不一会儿功夫，坑里面就堆满了死毒蛇，盘符示意唐离可以收功了，唐离会意的熄灭了那个鼎里面的东西，没有了鼎里面的迷烟，毒蛇恢复本能，四散逃开去。

　　大家来到坑旁，看着满坑的死毒蛇，赵无极说道：“盘符，后面就交给你了。”

　　“没问题。”盘符说着，往坑你们洒了些粉末之类的东西，毒蛇们以肉眼可见的速度开始腐烂起来，盘符又将造就准备好的各类草扔到坑里面，再在上面撒上一层薄薄的细土。

　　旁边看热闹的成刚好奇地问道：“好啦？”

　　盘符拍拍手，示意大功告成，回答道：“等时间一到就好了。”

　　成刚很想问盘符刚才那些粉末和草都是些什么东西，但还是忍住了，江湖规矩，不得随意打听别人的隐私，免得生分。

　　“大家快来吃点，吃完马上撤离这里，免得引起怀疑。”赵无极在旁边说道，一边用军匕削起筷子来，其他人也围了上去，各自削了双筷子就吃起来。

　　五分钟左右，大家吃饱喝足，成刚挖了个坑，将乌龟壳和其他残余全部掩埋，将现场伪装一下，免得被人发现，做好这一切后，大家快速离开，赵无极一马当先，往外围的海滩边走去，海岛中心部位到处都是人，不得不防。

　　一路上遇到了好几拨巡逻队，都被赵无极的精神感知力事先查探到，做了应有的回避，大家一路顺利的来到外围的一片树林里，前面开道的赵无极举手示意大家停下来，对后面做了个手势，成刚马上上前来，地上问道：“门主，怎么？”

　　“你看那是什么？”赵无极说着，指向前面。

　　成刚惊疑的抬头望去，只见前面大海上来了许多军船，几十艘运兵船，还有十几艘货轮居中，两侧是军舰，更远处依稀可见许多军舰，海港处，无数的士兵在等候迎接。

　　“嘶，是敌人的军需物资和部队到了，看上去还不少，起码有一个师的兵力，看来，这个岛上的兵力又要增加了。”成刚惊叹的低声说道。

　　说话间，运兵船冲向了海滩，面向海滩的这侧挡板打开，从船里面冲出无数的士兵，一个个荷枪实弹，跳下船后，躺着海水往海岸上走去，迅速有序，不愧是训练有素的正规军。

　　“咦？”成刚看到走进了些的部队，不由惊讶起来，低声说道：“好像不是A国的，难道是其他七国出兵了？看上去像东方人，应该是高丽国。”

　　“为什么？”赵无极惊讶的反问道。

　　“从相貌来看，只有高丽国和倭国附和，而倭国没有正规军，不可能派遣这么多人过来，所以高丽国的可能性最大。”成刚解释道。

　　“没想到他们还是出兵了。”赵无极冷冷地说道，浑身散发出一股杀气来。

　　原本大家以为发生了A国的那次骚乱后，其他各国会有所忌惮，不敢轻易出兵，没想到还是出兵了，这让赵无极不得不重新审视这场即将爆发的战争来，眼前出现的敌军不管是哪个国家，一个师一万多人的兵力，都不容小觑。

　　换言之，如果其他国家也出兵一个师，那就是近十万人的部队，加上A国的二十万部队，那就是三十万训练有素的正规军，总兵力远远超过索马国，而且索马国还有许多新兵，兵力悬殊太大，由不得赵无极不重视了。

　　“没想到他们出兵了，我们是不是将这个消息传回去？”成刚凝重的提议道。

　　“暂时还不需要，我估计这座海岛的所有信号全部都被监控了，一旦和国内联系，必然会暴露我们的行踪，不划算，迟早他们都会知道的，你想过一个问题没有？已近有一个国家派遣了一个师的兵力，而且上了这个海岛，接下来恐怕会有更多的联军部队参与，说不定也会安排上这个海岛。”赵无极说道。

　　“应该不会，这个海岛不算太大，驻扎二个师就已经差不多了，再多没地方安排，除非他们继续砍伐树木，但这个可能性不是很大，而且也没必要在一个地方驻扎过多的兵力，以A国人的习惯，应该会分散部署。”成刚说道。

　　“有道理。”赵无极不置可否地说道。

　　“咦？那些是什么？”成刚惊讶地说道。

　　赵无极看了过去，只见一些西装革履的人朝海岸上去，领头一人头发花白，浑身透着一股儒雅的气息，仔细分辨，又能感觉到一丝阴狠，身后跟着的十几个人也不简单，浑身散发着彪悍的气息。一些军官热情的过去迎接，一番寒暄后，这伙人被军官们簇拥着上了军车，朝基地而去。

　　“那个老头不简单，身后跟着的保镖个个都是暗劲实力，肯定不是普通的人，只是，他们又不是军方的人，来这里干嘛？”成刚小声的嘀咕道。

　　“那个老头有化境中期实力，事情很蹊跷。”赵无极小声说道。

　　“啊？难怪我看不透。”成刚惊讶地说道，成刚自己也是化境中期巅峰，确实看不透同等实力的高手深浅，“一帮武术高手跑这里来干嘛？”

　　“先不管这些，我们找个安全的地方先躲一躲，过三天后再说，我估计三天内敌人还不会发动对我们的攻击。”赵无极小声说道。

　　“好，那边山峰相对较高，树林茂密，可以藏身。”成刚指着一方提议道。

　　赵无极看了看，点点头，对大家说道：“小心点，周围到处都是敌人的巡逻队，大家跟着我走。”说着，朝前走去。

　　走了一分钟左右，赵无极猛然举起了手来，大家蹲下来，屏住呼吸，小心的朝前看去，不一会儿，一队人马从前面十米左右的地方经过，开到的是一辆军车，车上坐着几个人，正嘻哈的说笑着什么，军车后面跟着十来个人，排成单兵线朝前走去，一边警惕的四处看看。

　　大家大气都不敢出，生怕惊扰了这伙人节外生枝，要知道这里是海盗，一旦被发现，面对两个师的部队追踪，根本无处藏身，跑都没地方跑。

　　等这伙人经过后，大家才紧跟在赵无极钻出了树林，穿过前面的这条被A国部队开出来的小路，到了路的对面，大家继续朝前摸去，根本不敢顺着小路走。

　　一路上又有惊无险的躲避了几拨敌军巡逻队后，大家来到了那座最高山峰的山脚下，赵无极小心的感应了一会儿周围，并没有发现敌军，放心的带着大家朝山顶爬去，一边清除走过的痕迹。

　　爬到山腰时，天空忽然乌云密布，刮起了大风，大家不得不加快速度往山顶跑，等跑到山顶时，暴雨忽然倾泻下来，大家根本来不及避雨，淋了个落汤鸡，不过，大家很开心，这一场大雨虽然给大家制造了些麻烦，但也彻底清除了大家一路过来的痕迹，根本不用担心会被发现，敌军巡逻队没事也不可能搜索到山顶来，要知道这座山峰可是有七八百米高。


第1075章 黑夜刺探

　　海岛上的气候难以捉摸，这场大雨下了一个小时左右就停了，不一会儿功夫，太阳就出来了，赵无极等人充分利用这段时间砍伐了一些树木搭了个简易的棚子，算是大家的临时基地了。

　　雨停后，赵无极等人出来晒太阳，顺便弄了点野物当午饭，野外生存对于大家来说，根本不是什么难事，已经习以为常了，半个小时后，大家吃到了没有盐味的烤肉，很难吃，却也能果腹，这就够了。

　　下午左右，大家站得高望的远，远远看见又有一些军舰开了过来，到了海港口后，几艘军舰下来一些士兵，整好队后，直接坐着过来迎接的军车往基地而去，显然又是联军到了。

　　成刚恨恨的嘀咕道：“看上去只有一个营的兵力，难道是倭国？”

　　“有这个可能。”赵无极说道，距离实在是太远，饶是赵无极眼力过人，也看不太清楚来人的模样，无法有效判断，继续说道：“增兵到没什么，反倒是那些军舰很麻烦，如果全部看到索马国去，我们的海军会遭到致命的打击。”

　　成刚望着海港停靠的上百艘军舰，也是头疼不已，索马国虽然向北极熊国和华夏国购买了军舰，但满打满算也不过二十艘到位，根本不够这些军舰塞牙缝，不由气恼地说道：“咱们想想办法，看能不能将这些军舰一块干掉。”

　　“就凭我们四个人恐怕不够。”赵无极说道。

　　“我有一个想法，不知道行不行得通。”成刚忽然说道。

　　“哦？说来听听。”赵无极追问道，敌人上百艘军舰，每一艘都是庞然大物，上面驻扎着部队，仅凭四个人，赵无极根本难以想象，对成刚的想法充满了好奇。

　　“我这个想法有些疯狂，也不知道能不能实现。”成刚笑了笑，将自己的想法说了一遍，听得赵无极等人目瞪口呆。

　　好半天赵无极才说道：“确实疯狂，一直以来，我以为自己够疯狂的了，没想到你比我还疯狂，这个想法太异想天开了，不过很有创意，我觉得可以一试，这样，你们在这里等我，我去探探底细。”

　　“不行，要去我去，想法是我提出来的，我知道该怎么做才能实现。”成刚马上否定道，生怕赵无极不答应。

　　“还是我去吧，论刺探、跟踪和隐匿功夫，你们谁都不是我的对手，这种事一旦暴露就是万劫不复，大意不得，还是我去保险些，你们在这里耐心等待，我去去就来。”赵无极以不容反对的语气说道。

　　大家都知道赵无极说一不二的脾气，也知道确实不如赵无极合适，不由都沉默了，愧疚的低下头去，成刚尴尬地说道：“门主，您是一门之主，这种辛苦的事情理应由我们来完成，真是？”

　　“行了，不要说了，你们的心情我能理解，但是，你们应该清楚一点，凡事以任务为重。”赵无极劝慰道。

　　说服了三人后，赵无极准备停当，正准备出发，被成刚拦住了，成刚解释道：“门主，我们不拦您，但希望您能够等到晚上再动身，反正也不差这一会儿工夫，两位长老说对吧？”后面那句话是对盘符和唐离说的。

　　盘符和唐离赶紧附和，二人也不想赵无极亲自去冒险。

　　赵无极想了想，看看天色后说道：“也好，那就等晚上吧。”

　　大家松了口气，左右无事，便各自找了个地方坐下来恢复体力，身处险境，随时随地保持最好的状态是保命的准则。

　　等到了晚上，黑沉沉的夜幕笼罩着海岛，能见度小的可怜，根本看不清小山的路，赵无极有些后悔起来，直到十点左右，就在大家即将放弃的时候，皎洁的月光才冲破黑云，洒向大地，给黑沉沉的夜晚带来一些亮光。

　　赵无极辞别了大家，独自一人朝山下走去，一个人行走，不用顾忌同伴，速度自然快了许多，半个小时候，赵无极摸到了军营附近，或许是独立海岛的缘故，驻军并不太担心有人摸上来，没有做太多的防范，便宜了赵无极。

　　想想也是，整个海岛都被卫星监控，周围也设了不少监控设备，基地已经驻扎了二个师的正规军，海岸许多地方又派有守军，海港停泊着上百军舰，巡逻队出勤也非常频繁，只要有敌人来偷袭，无论从海陆空哪条线路过来，都会被提前发现，谁能想到索马国有一艘超级核潜艇，而且只送了四个人上岸？

　　赵无极小心的靠近基地后，接着朦胧的月光四处打量了一下，营房一排挨着一排，看不到尽头，士兵们已经都在营房里休息了，鼾声隐约可闻，除了营房外，还有许多宽大的房间，应该是厨房、仓库之类的，还有一些独立的小别墅，应该是高级军官的住所。

　　正打量着，忽然感觉到前面走来一队巡逻员，赵无极一个闪身冲到了旁边的一堵墙后面，将身体紧贴着墙壁，探出头去，看到一支巡逻队正朝自己方向走来，身后还跟着两个说笑着的人。

　　正当赵无极静静等待巡逻队离开的时候，感觉到身后方向又有一支队伍缓缓过来，一左一右之下，避无可避，赵无极寻思打量了一下四周，果断的做出了决定，深吸一口气，身体下蹲，猛然一窜，整个人就像只猴子似的，一下蹿到了屋顶，屋高不过三米，这点高度对赵无极来说并不算什么。

　　上了屋顶后，赵无极轻巧的落地，一个翻滚躺在了屋顶，屋顶很平整，赵无极四处看看，发现周围的营房屋顶上都没有人，松了口气，要是屋顶上安排几个暗哨，这会儿工夫只怕就发现赵无极了。

　　人的运气有时候非常重要，赵无极幸运的舒了口气，紧紧的贴在屋顶，屏住呼吸，收敛气息，整个人都融于到黑夜之中，静等巡逻队离开后才长吁一口气，一颗心放了下来。

　　四处观察了一会儿，赵无极发现了一个较大的房间，精神感知力更是释放出去，细细的感知了一会儿，确认没有危险后，大鸟一般跃起，朝前面扑了过去，营房都是一排排的，每排长约百米，中间有过道，过道宽不过五米，前后两排相隔不过十米，赵无极顺着所在的这排房间走，踮着脚，没有发出一点响动。

　　来到过道时，赵无极一个动步就跳了过去，马上矮身蹲下，确定没有被发现后，接着夜色掩护继续朝前而去，跑了几十米后，来到一个过道，赵无极确定左右无人后，跳了下来，隐身在围墙黑影之中，继续朝前狂奔而去。

　　不知不觉，赵无极就来到了那栋大型仓库，仓库是封闭式的，没有开窗，只有一道大铁门，铁门上了锁，赵无极摸到门口，接着门缝往里面看了一眼，里面黑乎乎的，什么都看不清，赵无极就像拧断门锁进去，手刚伸过去又犹豫了，想到有可能因此带来隐患，赵无极不得不放弃。

　　拧断一把锁容易，拧断后就无法复原，迟早都会被这里的驻军怀疑，到时候就麻烦了，赵无极知道自己冒不起这个险，郁闷的抓狂，废了半天功夫跑过来，居然被一把锁给难住了。

　　赵无极朝前走去，忽然发现地上有颗土豆，马上意识到这个仓库是个粮仓，价值并不大，便继续朝前面而且，很快又来到了另外一间大房间门口，还是铁锁把关，进不去。

　　无奈之下，赵无极只好隐身在黑暗中沉思起来，想到刚才看到的那些独立的别墅，赵无极计上心来，朝别墅所在的方向扑去，一路上有惊无险的避开了几路巡逻队后，总算来到了目的地。

　　赵无极选了一栋最大的别墅而去，远远就看到别墅里灯火辉煌，里面有许多人在大声说笑着什么，赵无极隐身到一个窗户下，看到别墅里面有许多高级军官正在推杯换盏的谈笑着，应该是给新来的部队举办的欢迎酒宴，那个奇怪的老头赫然在内，正和一名中将低声交谈着什么。

　　看到那个老头，赵无极不敢大意，拼命将气息收敛住，大气都不敢出，化境境界的高手对周围的感知力超强，特别是对窥视和危险的感知更强，赵无极可不管托大，小心应对着，一边运功偷听起来。

　　听了一会儿，发现都是些没营养的话，不外乎相互吹捧，将索马国贬的一文不值，说自己如何如何强大，要么就是在交谈着各国军界秘事，赵无极停了一会儿就没了兴趣，正准备撤离，看到一支巡逻队过来，赶紧隐身到一个黑暗的角落。

　　等这支巡逻队离开后，赵无极慢慢出来，四处观察了一会儿，犹豫起来，这次出来的最大目的是探明敌人的地下工事通道，查明里面都有些什么，只是，到目前为止一无所获，连入口在哪里都没找着。

　　正寻思着，忽然发现别墅里面开始散场，大量的军官走了出来，朝各自的房间而去，赵无极不得不再一次将自己隐蔽好，等了好一会儿，看到军官们陆陆续续告辞而去，这才现身来。

　　这时，赵无极看到别墅里面还有些人，不由凑到窗口看了一眼，发现那个老头和一名中将在交谈，那些保镖们被赶到了门外，赵无极大奇，运功偷听起来，只听那个中将说道：“老大，想不到我们黑手党会落到如此地步，这口气我一定要出，您放心吧。”

　　“索马国哪里还是小事，起码目前为止只有我找他们不自在、没有他们找我麻烦的份，有联军在，反倒是威胁最小，反倒是那个雷克斯野心勃勃，收了我不少产业和人手，还有那个独臂人，逼得我不得不来你这里躲一阵子，说出来丢人，好在你我兄弟几十年，没什么不能说的。”那个老头叹息着说道。

　　赵无极听到这，脑海里仿佛响起一声炸雷，整个人都惊呆了。


第1076章 三天

　　黑夜的海岛别墅，门口是一帮彪悍的保镖警戒，不让任何人靠近，灯火通明的大厅里，两个年纪相仿的人正在小声交流着，年纪相仿，一名军人一名儒雅老者，军人肩上扛着中将衔，一脸义愤地说道：“老大，您尽管在这里住着，想住多久都没问题，我手上有一个师的正规军，这里是军事基地，不管是谁都别想不知不觉摸到这里来，您的安全就交给我吧。”

　　儒雅老者有些欣慰的笑了，说道：“关键时刻还是兄弟帮得上忙，那就拜托你了，想不到我堂堂黑手党的老大，居然被一个人追杀的无处躲避，真是不敢相信，希望您能好好把握这次机会，立下赫赫战功，到时候说不定还能晋一级。”

　　中将知道儒雅老者这是在许诺了，不由大喜，知道眼前这个人完全有能量让自己再升一级，激动是说道：“有老大这句话我还有什么好说的。”

　　赵无极越听越惊，怎么都没想到那个儒雅老者居然就是黑手党的终极老大，自己的死对头，这一切事情的幕后推手。不过，赵无极知道现在不是报仇的时候，杀了对方也于事无补，拼命控制着自己的情绪，调整呼吸，见里面的人出来，悄悄朝另外一头走去，心里面却好奇起来，“这个黑手党老大是怎么白头发了的？以对方的实力居然还会被人追杀到这里，这个追杀的人又是谁呢？”

　　走了十几米，赵无极看到前面的路有些烂，好像是被军卡压得，不由好奇起来，什么情况下这里会被军卡反复碾压？忽然眼前一亮，想到了什么，顺着这条路朝前摸了过去。

　　走了四五十米左右，赵无极来到了一个仓库门口，门口的地面特别加厚了些，周围停放在许多军卡，门上挂着一把大锁，赵无极四处看看，猛然发现这间房子居然有一个窗户，开在墙的中间位置，离地约三米高。

　　赵无极一个助跑就跳了上去，一把攀住了窗沿，手上用力，整个人扭了上去，坐在了窗户上，窗户没有关，很容易就进去了。

　　轻巧的跳落地后，赵无极发现仓库空荡荡的，什么都没有，中间有一个巨大的洞，显得很突兀，约占整个房间的三分之二，有台阶通往下面，台阶中间是平滑的水泥地，台阶主要分布两侧，一上一下，下面有亮光。

　　看到这一幕，赵无极大吃一惊，猛然想到了什么，内心大喜，正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到地下工事的入口在仓库里面，不进来谁能想到？

　　隐约中，赵无极听到有人的声音在下面响起，精神感知力一探，发现地下有很多人，还有隐隐的哗哗声，不由一怔，好奇心大起，来到入口，迎面一股风吹了出来，赵无极本能的后退一步，确定只是地下风后，认真观察起来。

　　地下通道没什么特别的，从外面往里面看，除了灯火通明外，就剩下一条走廊，其他什么都看不到，赵无极不敢轻易下去，通道口附近有一些人，好不容易混进来，不下去又有些不甘心。

　　想了想，赵无极还是觉得下去看看，起码也得下到下面通道看看，有机会就混进去，没机会再退出来也不遗憾了，下定决心后，赵无极灵巧的顺着石阶而下，不一会儿就下到最后一级台阶，紧贴着墙往前走去。

　　走到通道附近时，赵无极抬眼一看，不由惊呆了，只见不远处出现了一个巨大的地下世界，足有十个足球场那么大，灯火通明，地面堆放着许多箱子，用帆布盖子，看不出箱子里面是什么，一条人工开凿的河通往外面，河面上停靠在一艘军用运输舰，还有一艘军舰。

　　大概看了一眼后，赵无极猛然发现有一支巡逻队过来，和自己下来的通道口附近岗哨打招呼，赶紧撤退，飞快的上了台阶，一个箭步跳上窗口，又跳到外面，隐身到一堵墙的黑影之中，这一切不过电光火石之间完成。

　　至此，赵无极才松了口气，精神感知力释放过去，发现仓库里面并没有什么异常，确认没有被发现后，一颗心才算彻底放下，不由沉思起来，这下面堆放着那么多东西，应该是他们的后勤物资了，难怪自己刚才没看到，原来都是通过船直接运送进去了，需要的时候才从自己刚才下去的通道拿上来，厉害啊。

　　这晚的刺探收获不少，赵无极顺着原来往回而去，半个小时左右，赵无极来到了山顶，和成刚等人汇合，正焦急等待着的成刚等人这才松了口气，大家围拢上来，目含询问。

　　赵无极将自己今晚的所见所闻大概说了一遍后，继续说道：“地下工事防守非常严格，想要混进去恐怕不容易，必须另外想办法。”

　　“门主，您刚才提到有一条人工河，货船直接通过河道运送进去，我们能不能从这个方面想想办法？”成刚提醒道。

　　“说说你的想法。”赵无极问道。

　　“这条河肯定是连通外面某个码头，我们找到它，看有没有机会混上货船，说不定就能混到里面去。”成刚建议道。

　　“嗯，可以，这样，这三天我们制造些肉干带在身上，说不定进去需要几天才能出来，三天后把蛊疫计划处理好了就找机会行动。”赵无极果断地说道。

　　大家连声附和，成刚提议下：“门主，食物就不需要了，里面肯定少不了。”

　　“也对，我把这个给忘了，这样，大家一路，先去查探一下码头，看看有没有什么机会。”赵无极说着看了大家一眼，大家都没有意见，赵无极便一马当先的朝前面走去。

　　接着夜色照明，大家走的很小心，赵无极根据刺探到的人工河流向估摸了一下方向，大家朝前走去，一路上遇到不少的游动哨，大家不敢大意，也没有出手，小心的避开了，一直到天色放亮，大家才走到海滩边，在一处树林里隐匿好。

　　观察了一会儿，除了一个货物堆积如山的港口外面，没有什么发现，赵无极看了成刚一眼，成刚低声说道：“从海浪来看，显然不在附近。”

　　“哦？为什么？”赵无极反问道。

　　“你们看海浪的行迹，非常匀称，如果那个港口连通地下河，海浪不应该是这样的，会出现倒灌或者回潮现象，根本不会像现在这样平静，也不会有那么多物资堆积在码头上，而应该直接运送进去。”成刚分析道。

　　“有道理，我们再找找。”赵无极说道。

　　“门主，您看那边。”成刚指着远处说道：“那边有许多军舰，而且有大型货轮，我估计在那边。”

　　“有道理，走，看看去。”赵无极说道。

　　大家慢慢的朝预定方向而去，一路专挑没人的地方走，好几次差点被发现，好在赵无极能提前感知到敌人的所在，总算有惊无险的来到一片山丘，大家躲在树林里望去，看到码头上的人开始忙碌起来，一些货船忽然消失不见，应该是钻到地下河里面去了。

　　“果然是这里。”成刚说道。

　　“守卫非常严格，想要混进去恐怕不容易。”赵无极担忧地说道。

　　“是啊，没想到入口在码头上，有近千人把守，岗哨部署也是里三层外三层，确实不容易混进去，看来，只有想其他办法了。”成刚无奈地说道。

　　就那么大点地方，上千人把守，码头上又没有搬运工之类的，所有货车直接开进去，根本不上岸，岸上除了值守的正规军外，并没有其他人，想要混进去还真不容易，赵无极郁闷的抓狂，废老鼻子劲得到这样的结果，心里面极度不平衡。

　　“门主，要不，等盘长老的蛊疫计划实施成功后再找机会？”成刚提议道。

　　“好。”赵无极随口答应着，面对上千人把守的码头，赵无极也不敢托大。

　　三人说着朝原来那座最高峰而去，等再一次来到山峰时，已经是中午时分了，大家将沿路过来时捕杀到的猎物弄熟分吃了，便各自找了个地方修炼去了，闲着也是闲着，没必要浪费时间。

　　到黄昏时分，大家站在高峰上看到海面又来了不少货船，由军舰护卫着，显然又是军需物资，看得出来，A国将这座靠近索马国的无人海岛当成了重要的后勤基地，囤积了大量的物资和部队。

　　黄昏时分，大家吃了点东西后，见没有引起驻军的怀疑，便继续留在原地，或许是高山的缘故，驻军并没有上山巡查的意思，最多到山下转悠一圈就走了，海岛上驻扎着二万多正规部队，还有许多战机、军舰和各类军需物资，没人相信有人敢打这座海岛的主意，也没人相信有人能混上海岛。

　　一天时间安全度过，第二天清晨，大家看到几艘侦察机朝索马国方向飞去，空着的货船也离港而去，大批巡逻队例行公事一般巡查了一番海岛，就回营地去了，下午时分，一艘核潜艇来到海港码头补给所需，潜艇上的士兵也登岸休息。

　　第三天一早，核潜艇离港消失在茫茫的大海之中，又有一些货船拉着大量的物资赶来，让赵无极等人惊讶的是，中午时分来了一艘航母，航母停港后，上面的军官登岸休息，并没有急于离开的意思，就连护航的军舰也靠岸休息。

　　航母战斗群的停港，大批军官涌上了基地，使得原本就已经有些饱和的基地超负荷运转起来，好在基地囤积了大量的物资，不用担心食物问题，这一天，大家才发现海岛上面有一个水厂，能将海水提炼成淡水，保障了大家的食用水，否则，仅凭海岛上面少的可怜的淡水根本不够养活这么多部队。

　　第三天晚上，赵无极见月色不错，能见度还行，考虑到第二天白天过去埋藏毒蛇的地方风险太高，便建议大家连夜出发，这个提议得到了所有人的赞同，大家连夜出发，朝预定地点而去。


第1077章 下蛊

　　这一晚的巡逻队明显比前两天更加密集，更加频繁，好在巡逻队有一定的规律，而去只在开出来的路上行走，谁也不会跑到树林中去，只要不留下痕迹，根本不用担心被发现，等大家一路有惊无险的赶到预定地点时，已经是凌晨三点。

　　或许是起风了的缘故，乌云遮住了月亮，天色有些黑了，大家随便找了个地方坐下来休息，一直到第二天早上，太阳跳出了大海，红彤彤的分外好看，大家睁开眼来，收功起身，看向盘符。

　　盘符知道该自己出手了，看了看埋毒蛇的地方，时间坑上面那层浮土上面长出了些五颜六色的毛绒绒的东西，放下心来，说道：“麻烦几位帮忙弄些宽大的阔叶来，我有用。”

　　阔叶在海岛上随处可见，并不是什么难事，大家从周围折了一些过来，盘符指着埋毒蛇的坑上面那些毛绒绒的东西说道：“这些是毒蛇腐烂后长出来的菌，千万不能沾到身上。”说着蹲了下去，用树枝拨了一些放到一片阔叶上，然后包裹好，再折了根细藤扎紧。

　　不一会儿，盘符将所有的毛绒绒的东西全部弄好，用阔叶包裹住，细藤扎紧，一共十包，然后小心的弄开上面那层浮土，露出了里面已经腐烂不堪的毒蛇，大家能够看到坑里面挤满了黑色的水，水里面漂浮着一些白色的小东西，不由好奇起来，纷纷蹲下来看。

　　“盘长老，这些是？”成刚好奇的问道。

　　“这些黑水是毒蛇的血、毒液和雨水混合而出，非常毒，白色的是蛇腐烂后滋生出来的虫，我现在需要将这些虫子捞出来，放到阔叶上晒死，晒干，碾成粉末，大家小心点，千万别沾上了。”盘符提醒道。

　　“好嘞，我来帮忙。”成刚说道。

　　赵无极和唐离也过来帮忙，大家用细棍子去夹，夹好了放到阔叶上，白色的小虫子哪里顶得住太阳的烤晒，在叶子上翻腾了一会儿就死了。

　　捞虫子是个细活，大家足足花了半个小时才将里面的虫子捞了个七七八八，盘符示意大家用土将坑填实后，看了看蛇虫，好几百条虫都已经变干，便说道：“再过一个小时左右就可以了。”

　　大家点点头，摆开了久等的架势，过了一会儿，赵无极忽然眉头一皱，说道：“不好，有人朝这边来了，大家收拾一下，跟我走。”

　　盘符将虫子用阔叶包裹好，大家将已经包裹好的十包毒菌收起，大家将现场简单伪装后，跟着赵无极匆匆朝前走去，兔起鹘落之间，消失在密林深处。

　　前后不过十分钟，一支巡逻队经过，其中一名士兵更是在不过五米的地方穿过，幸运的是没有注意到现场。

　　赵无极带领大家走了一阵后，蹲在一处灌木密林中，示意大家蹲下来说道：“盘符，你这个东西怎么弄？”

　　“那些白色的毛绒绒毒菌是癫蛊，可放入水中，那些白色的蛇虫末是疳蛊，放到人经常出没的地方即刻，一会儿我把它们弄成粉末。”盘符赶紧说道。

　　“放到水里好理解，放到路上就行了？”成刚好奇的问道。

　　盘符解释道：“中了癫蛊后，会心昏头眩，笑骂无常，愤怒凶狠，俨如癫子，疳蛊放在路上，踩着即入人身，粉末粘在肠脏之上，会肚胀、疼痛、欲泄不泄，上下冲动，最终脱力消瘦。”

　　“有点意思，盘长老，没想到您老还会这么些诡异的东西，您这个。”成刚惊奇地说道，竖起了大拇指。

　　赵无极一听是这种症状，心里面多少好受些，如果一下子全部放到毒死，感情上难以接受，毕竟是些没有真正攻击索马国的士兵，算不得死罪，想了想说道：“这个东西能够维持多久？”

　　“少则半年，多则三五年都有，这个得看个人体质。”盘符解释道。

　　“好了，赶紧制作吧。”赵无极不再多问了，看了盘符一眼。

　　盘符会意的点点头，打开包裹蛇虫的阔叶，随手折了一根树枝小心的将虫子拨开来晒，唐离在旁边小声说道：“门主，要不要我给他们加点料？”

　　“哦？你有什么好东西？”赵无极好奇的问道。

　　“好东西不敢说，有一种泻药，投到水里面几颗，喝了二天后才开始发作，上吐下泻，起码七天，无药可解，就是不知道会不会和盘符兄弟的蛊冲突。”唐离小声说道，一边看向盘符。

　　“没问题，您的毒在肠胃，我的蛊在血液，两者没有冲突。”盘符说道。

　　“那就好。”唐离说着看向赵无极。

　　“好啊，一并用了，让他们连枪都拿不去，咱们不就可以实施上次说的那个计划了。”成刚惊喜地说道，一边看向赵无极。

　　“就这么定了。”赵无极果断的做出了决定，只要不死人，随便怎么折腾A国军队都不为过。

　　唐离从怀里拿出了一个黑色的木雕瓶子，口子是用木塞塞死的，成刚好奇地问道：“唐长老，就这么点？行吗？”

　　“放心吧，这么点都用不上，一半就足以放倒二万人了。”唐离自信地说道。

　　成刚对用毒这门江湖奇术不懂，见唐离说的肯定，也就信了，啧啧的感叹了几句，坐在一旁休息去了，有赵无极在，大家根本不担心有人过来发现不了。

　　一个小时后，盘符开始动手用军匕碾碎蛇虫，大家上去帮忙，半个小时后，一切准备就绪，大家躲在树林里继续睡大觉，投蛊是门技术活，风险太高，赵无极决定等晚上再动手，免得节外生枝。

　　深夜时分，赵无极猛然睁开眼来，是干活的时候了，其他人也都惊醒过来，看向赵无极，神情凝重起来，等了三天，总算可以行动了。

　　“跟我来。”赵无极很清楚成败在此一举，果断地说道，率先朝前面走去。

　　月光有些朦胧，能见度很低，大家走到很慢，足足花了二个小时才靠近营地，赵无极观察了一会儿，说道：“先去水厂。”

　　水厂在营地的外围，附近安排了几道岗哨，探照灯四处扫射，偶尔也有巡逻队经过，但这一切都难不倒赵无极，大家迂回过去，慢慢的靠近了水厂，借着黑夜掩护摸到了水厂外围的围墙下，将身体隐蔽在阴影处。

　　“你们俩在这里等，成刚跟我去。”赵无极说道。

　　盘符和唐离了解赵无极的脾气，能让两人跟来就不错了，谁也没有反对，将包裹着癫蛊的东西递给了赵无极和成刚，叮嘱了一句小心，目光真挚，一起战斗了那么多次，二人从内心完全接受了赵无极。

　　“你们俩也小心点。”赵无极叮嘱了一声，看看成刚，点点头，二人朝前面一个助跑，猛然跳起，四米高的围墙直接翻越过去，落地后观察了一下，周围是开阔的草地，前面一百米左右是炼水设备。

　　赵无极用精神感知力认真的感知了一下，没有发现附近有人，唯一的威胁就是不是扫过的探照灯，二人顺着围墙往前走去，围墙根下是探照灯的死角，二人快速迂回上去后，等探照灯一过，马上朝炼水设备冲了过去。

　　来到设备下面，二人大致观察了一下，很快就找到了净化池，净化池里面流出来的是能够使用的，二人将所有的癫蛊全部倒入净化池流出来的纯净水槽中，那些白色毛绒绒的毒菌很快消融到水里面去了。

　　放完癫蛊，成刚将唐离给的那瓶泻药也倒在水槽之中，心里面担心那点药粉不够，成刚将整瓶都倒了下去，赵无极看到这一幕，也懒得阻止，反正不会死人，最多就是多拉几天罢了。

　　弄完这一切后，二人悄没声息的溜出了水厂，和大家会面后，赵无极带路，大家继续朝前摸去，赵无极毕竟来过一次，对基地的情况相对熟悉一些，大家连续避让了几队巡逻人员，慢慢摸到了食堂门口。

　　食堂是大家必来之处，赵无极选择在这里下手也是有道理的，基地的食堂有两处，一处是普通大兵的用餐场所，一处是军官们的用餐场所，都非常宽大。

　　征求了盘符的意见后，大家将疳蛊洒在了主要路口和通道，正忙碌着，赵无极忽然感觉到有一支巡逻队过来，赶紧示意大家就地隐蔽，等巡逻队从食堂附近离开后，才继续忙乎。

　　十分钟后，所有疳蛊全部撒完，大家开始撤退，途径一个仓库，赵无极猛然想起这个仓库就是通往地下工事通道，很想进去看看，但考虑到一旦暴露后的风险，不得不放弃。

　　撤退的路上并不安全，大家不得不放慢脚步，等巡逻队离开后再继续前进，好在是晚上，不用担心被发现，大家抄近路离开营地，钻进了树林里面，这一次大家还是往上次那个山顶跑，那里有现成的临时营地，敌人也不会到山顶去查，山顶上平时云雾袅绕的，不容易被发现。

　　到了目的地后，大家坐下来休息，成刚不放心的看了看盘符和唐离，别耽误那么多天，废那么大功夫，到头来一场空就玩笑大了，但成刚没好问出来，这话毕竟太伤感情，见赵无极一脸笃定表情，也就按捺下好奇来。

　　时间一分一秒的过去了，大家都沉默的休息着，赵无极忽然说道：“一旦成功，明天就是我们撤离的归期，撤离前必须执行上次商量的那个建议，成刚，建议是你提出来的，你说说看，在现有的情况下，具体应该怎么执行，同时又能保证大家的安全？”


第1078章 行动

　　大家看向成刚。

　　成刚对这个问题早就腹稿，张口就说道：“我们可以提前联络核潜艇待命，确定一个撤退的时间，提前三个小时行动，先混进地下工事，弄一个定时炸弹，然后撤退，我算过了，混进去预计半个小时，制作一颗定时炸弹预计三十分钟，这包括找材料的时间，从基地到大海一个小时足以，剩下一个小时撤退。”

　　“为什么要一个小时撤退时间？”唐离好奇的问道。

　　“地下工事肯定囤积了无以数计的炸药，一旦引爆地下工事的炸药，我估计整座海岛都会沉没大半，形成一个巨大的漩涡或者海啸，到时候方圆几百海里都无法幸免。”成刚解释道。

　　大家听着头皮发麻，整座海岛都被炸掉大半，这也太恐怖了吧？当初成刚想到这个计划时，主要是针对海港码头的军舰，也跟大家说过一次，当时大家没怎么上心，根本不知道整座海岛都会炸塌大半。

　　“完全有可能。”赵无极忽然说道，地下工事到底有多大，赵无极有直观的感受，如果地下囤积了一般弹药，确实足够将整座海岛炸塌大半，形成海啸都有可能，这就不得不预留撤退时间了，一个小时还是保守估计。

　　“什么时候动手？”成刚问道。

　　“二天后的晚上，唐离的泻药不是二天后发作吗？”赵无极说道。

　　“要不等三天后吧，起码可以确认盘长老的蛊有没有作用。”成刚建议道。

　　“没那个必要了，一旦泻药发生作用，敌人肯定会警觉，时间越长对我们越不利，一旦发作，他们肯定会第一时间怀疑食物有问题，会调派军医来查，时间一长，多少能查出点什么，自然会怀疑到我们，到哪时走恐怕不容易，我们没必要冒这个险，尽人事听天命吧。”赵无极说道。

　　“也好，那这几天我们就躲在这里等吧，敌人很自信，根本没有上山搜查的习惯，正好便宜了我们。”成刚建议道。

　　不知不觉天色亮了，大家弄了些东西简单果腹后，坐下来修炼，反正无事，还不如修炼打发时间，接下来二天居然时不时的下雨，这让大家躲在山上的日子更加安全，日子不经意的溜走。

　　二天后的黄昏，大家收拾停当后，悄悄来到了基地，躲在附近一个安全的树林里静等天黑，要命的是天空忽然乌云密布，不一会儿就下起了暴雨，闪电更是肆无忌惮的撕裂着黑夜，发出令人恐慌的刺眼白光，大雨打在身上生疼。

　　“马上向核潜艇发出信息，二个小时后到上次那个位置等，派出快艇到我们登陆的海滩等候。”赵无极说道。

　　“是。”成刚说着掏出了卫星电话，拨通了一个号码，将信息发出去。

　　“行动。”赵无极确定信息发布出去后，果断的下达了作战命令，箭在弦上不得不发，暴雨虽然很麻烦，但也有它有利的一面，就看怎么利用了。

　　大家跟着赵无极朝前摸去，暴雨遮挡了视线，也清洗了大家走过的痕迹，根本不用太过担心会被发现，一行很快来到那个通往地下工事的仓库，直接翻窗进入仓库后，大家跟着赵无极朝地下通道而去。

　　来到台阶下面的地下通道，赵无极将身体紧靠着墙壁，对盘符打了个手势，指了指拐角处，盘符点点头，会意的开始吟唱起来，一道黑光闪过，“乌甲冥蚕”飞了出去，不一会儿又飞了回来，消失在盘符的袖口之中不见了。

　　盘符朝赵无极点点头，成刚率先冲了过去，只见拐弯处六个岗哨全部趴下，显然已经活不成了，大家三两下拔掉一人的军服装备，穿戴好后继续前行，刚走过去十来米，就看到一队巡逻人员过来，大家避无可避，干脆迎了上去。

　　四人都已经换上了对方的军服装备，又是低着头，戴着军帽，乍一看还真认不出来，赵无极小声地说道：“唐离、盘符，杀无赦。”

　　“明白。”二人低声说着，朝前走去。

　　两队人马相交不过五六米时，盘符出手了，直接下干掉了出口询问的士兵，唐离一个箭步冲了上去，手上一会，一把毒粉洒了过去，十来个人都掐着脖子说不出话来，满脸惊骇，很快就被盘符干掉。

　　“成刚，动手。”赵无极低声喝道。

　　“明白。”成刚答应着，冲到一边寻找制造定时炸弹的材料去了。

　　赵无极示意盘符和唐离帮忙，将巡逻队尸体全部搬到一边的角落藏起来，精神感知力紧紧的封锁四周，对二人说道：“左边有十来个人，你们俩去干掉他们，然后到这里等我。”

　　“好。”盘符和唐离也不多说，急冲冲的过去了。

　　赵无极往回走去，来到刚才那个地下通道口，将那些被杀的敌军尸体全部伪装成熟睡的样子后，警惕的观察起来，发现没有人过来，松了口气，又往回走去，正好看到盘符和唐离回来，大家交换了一个眼神，赵无极知道事情已经办妥，松了口气，仔细观察起四周来。

　　或许是中了泻毒的缘故，原本守卫森严的地下工事除了几支巡逻队外，明显比以往松懈了些，剩下的巡逻队在地下其他区域巡逻，这个区域的巡逻队已经全部被干掉了。

　　一切都已经完成，剩下就是等待了，等待着成刚将定时炸弹做好，时间一分一秒的过去，赵无极开始着急起来，看看不远处的成刚，已经找到了材料，正在制作，松了口气，忽然听到有说话的声音，不由已经，扭头看去，发现是呼叫器。

　　呼叫器里面一个声音正在询问情况，或许是到了规定的时间没有接到安全的汇报，上面主动呼叫下面，这是安保的一条纪律，赵无极走过去捡起地上的呼叫器，粗着嗓子说道：“报告长官，安全。”

　　“杰克吗？你的嗓子怎么啦？该不会从上面拉肚子了吧？”一个声音开玩笑的挖苦道。

　　“混蛋。”赵无极故意骂了一句，不敢说太多话，以免暴露。

　　呼叫器里面传来肆无忌惮的挖苦笑声，很快又安静下来，没了声息，赵无极不知道有没有骗过对方，又不好去催促成刚，看到不远处的地下河边有一艘快艇，便和盘符、唐离打了个招呼，走了过去。

　　来到快艇上，赵无极大概检查了一下，发现快艇还能用，有了新的想法，继续耐心的等候着，知道成刚匆匆过来，赵无极赶紧挥手示意，等成刚跑上来后赶紧问道：“怎样？”

　　“做了三颗，分别放在不同的位置，放心吧，肯定没问题。”成刚说道。

　　赵无极没想到成刚办事这么小心，多做了两颗以防万一，赞许的点点头说道：“我们坐快艇离开吧？”

　　“不行，快艇一响，我们肯定会被发现，到时候出口一堵，我们就麻烦了。”成刚马上否定道。

　　赵无极脸色一红，尴尬说道：“是我疏忽了。”

　　大家离开快艇，朝原路匆匆返回，刚上到仓库，赵无极通过精神感知力就发现大批人朝这边过来，不由一惊，赶紧示意大家快撤。

　　跳窗离开仓库后，大家看到前面出现了大量的人，手里拿着手电筒，显然，大家的行踪被发现了，至于怎么被发现的，这个已经没有意义了，赵无极赶紧带着大家朝外面冲去。

　　在暴雨的掩护下，能见度非常低，赵无极看到前面冲来了大队人马，一个箭步上了屋顶，成刚等人也有样学样，接着到处都在晃动的强电筒光亮，大家顺着屋顶朝撤退方向狂冲过去，逃命在即，谁也不会吝啬那点内力，速度奇快。

　　不一会儿功夫，大家就冲出了基地，正好看到一队巡逻回来的人民小跑过来，或许是接到了基地示警的消息，赵无极当即示意大家隐蔽起来，朝盘符丢过去一个眼神，盘符会意，等这伙人经过时马上出手，干掉了最后面的四个人。

　　这支队伍冲的很急，谁也没有发现最后面四个人已经死了，领队还在前面拼命的叫嚷着，让大家加快速度，等这些人离开后，赵无极等人冲了上去，捡起四人的强电筒，钻进了树林之中。

　　赵无极带队，不断的躲避着有可能遭遇到的敌军，一路高速奔跑，大家很快就冲到了外围，脚下不敢停留，一直跑到了海滩，赵无极说道：“快，确定坐标，找到上次用剩的潜水装备，我担心敌人会追查过来，不能在这里久等。”

　　“明白。”成刚说着，掏出了定位仪，很快确定方向，带着大家朝前走去，不一会儿就来到了大家掩埋装备的地方，将所有的潜水装备挖出来，拿到大海里面清洗，猛然看到远处的码头一片亮光，警声大作，显然是驻军行动起来了。

　　“没想到这伙人反应这么快，马上通知核潜艇，到预定的地方等候，不用派人来接了，半个小时候我们到达。”赵无极说道。

　　“明白。”成刚和核潜艇取得联络后，帮盘符穿上潜水服，赵无极则帮助唐离穿上，然后自己穿上，四人朝大海走去，漆黑的夜晚，倾盆大雨还在继续，为了安全起见，四人不得不冒险撤离。

　　庆幸的是大家的装备不错，戴在手腕上的“战神一代”有全球定位功能，显示屏上面的蓝光足以让大家看清楚指向，不至于走错了方向，成刚和赵无极一人拉一个，大家像海鱼一般朝前快速游去。

　　海港码头，无数的军舰开始出动，围绕海岛巡查着，高射探照灯扫射，不放过任何一处可疑的地方。


第1079章 营救

　　深夜的大海黑的吓人，暴雨和海浪一唱一和，掀起了足有二米高的浪花，声势骇人，无数的军舰在近海搜索着，探照灯打在海滩上，军舰的甲板上不时有海浪冲了上来，士兵们根本站不稳，不得不躲到室内，通过瞭望台观察着海滩情景。

　　海岛上人声鼎沸，不知道多少人在四处搜索，到处都是灯火，到处都是呐喊声和呼唤声，军车也出动了，探照灯、燃烧弹，将整座海岛照的亮如白昼，无数的鸟兽被惊吓的四处躲避，谁也没有注意，强悍的风暴海浪下面三四米深的地方，有四个人正在拼命朝前游动。

　　这绝对不是一个潜水的好天气，强悍的风暴下激流暗涌，划水非常吃力，好在四人都身怀绝世内功，大家轮流带路，一人驱动内功朝前游动的时候拉上另外一人，被拉着的人不再乱动，任凭前面的人拉着走，减少前面人的力气。

　　庆幸的是大家入水时间早，等军舰围绕海岛四处搜索的时候，大家已经游出去军舰的行驶范围，又有海浪风暴掩护，从表面上根本看不出任何东西，军舰上的人也没有太过留意深海方向的情况，大家都是长期在海上的人，深知这种恶劣天气不可能出海，更遑论潜水，纯粹是找死嘛。

　　然而，遇到赵无极这种妖孽的存在时，就不能以常理推论，不过，赵无极也很庆幸自己跑的快，如果这个时候还在海岛，哪怕是刚刚入水，也会被发现，绝无逃离的可能，也庆幸这场风暴给大家提供了掩护，至于风暴带来的麻烦，大家凭借强悍的内功，勉强还能应付。

　　三十分钟后，大家来到了深海方向，从海里浮出水面，四个人相互紧拉着彼此的手，免得被狂暴的海浪冲散，大家看到海岛方向无数的军舰将海滩照的亮如白昼，信号灯更是漫天飞舞，人身鼎沸，一派喧嚣景象，都笑了。

　　海浪太大，风暴更猛，大家根本不敢摘下潜水装备，好在装备质量过硬，要不然就麻烦大了，别的不说，一旦没有装备呼吸都是个麻烦，很容易被海浪呛死，赵无极握紧了成刚的手。

　　成刚会意，松开了一只手，马上按下了手腕上的“战神一代”几个按键，便四处摸索着赵无极的手来，可惜根本抓不住，又看不见，不得不放弃，紧紧握着另外一边盘符的手，四个人总算是没有被海浪冲开。

　　在大自然的威力下，个人显得何其渺小，该做的已经做了，剩下就是等待。

　　深处海底的索马国核潜艇指挥中心，袁国平一脸焦虑的对其他人喊道：“有没有信号？”

　　按照约定，核潜艇已经到达了指定位置，只是风暴太大了，核潜艇在深海里面也很危险，没有赵无极等人的信号又不敢擅自离开，袁国平几乎每隔五分钟就追问一次，还是没有任何消息，要不是还没到规定时间，袁国平肯定会带着核潜艇杀上海岛去营救。

　　出于对赵无极的盲目信任，袁国平克制着自己的情绪看向旁边的情报参谋，情报参谋苦涩的摇摇头，说道：“总司令，海面除了上百艘军舰外，并没有任何可疑信号，这里的风暴太大了，是不是总统改变计划了？”

　　“不可能，继续搜索。”袁国平肯定地说道，袁国平相信赵无极，既然说了，就一定会按照计划行事，就算不能，也会提前通知。

　　“滴滴！”忽然，一个信号灯闪亮，情报参谋大喜，高声喝道：“快，打开声纳，追踪可疑信号。”

　　“可是，附近有敌人的核潜艇。”一名技术兵提醒道。

　　“顾不上这么多了，快，通知下去，准备战斗。”袁国平果断地说道，事情发展到这一步，袁国平哪里还管得了那么多，自然不会放过一切机会，至于周围的敌人核潜艇，做好准备打就是了，军人嘛，就该用军人的方式解决问题。

　　“是。”情报参谋果断的喝道：“各单位注意，马上做好战斗准备，装填鱼雷，全力搜索可疑信号。”

　　“信号找到。”一名技术员高声喊道。

　　大家看到屏幕上有一个亮点在闪动，技术员高声喊道：“报告，信号在我方左侧一百米的海面，是否上潜？请指示。”

　　风暴雨夜上潜的危险性很高，如果没有特别的事情，谁也不愿意上潜，大家不知道今晚出来的任务是什么，都看向袁国平，等待最后的决定。

　　“马上上潜，上潜后打开顶盖，迎接我们的人回家。”袁国平大声说道，脸色浮现出欣喜的表情。

　　“上潜！”情报参谋传达着袁国平的命令。

　　核潜艇快速上前，不一会儿就露出了水面，海浪实在是太大，核潜艇在水面上难以停稳，袁国平却顾不上这么多了，拿着强光电筒朝顶盖方向冲了过去，打开顶盖后，手电筒四处寻找着，任凭海浪击打在身上，也不去理睬冲进顶盖的海浪，一边用手电筒四处寻找着。

　　大风大浪的雨夜，高声叫喊根本没用，听不见，最好的办法就是亮光，茫茫大海，袁国平一个人都没有发现，不由着急起来，忍不住大声喊叫道：“大总统，成刚，是我，我来接你们了。”可惜，呼喊声被风吹散开去。

　　就在袁国平身后方向的赵无极等人看到了亮光，兴奋的游了过来，可惜爬不上核潜艇，没有借力的地方，成刚摸出军匕死命的敲击核潜艇外壳，发出咚咚的声响，只是，风暴太大了，更不听不见。

　　这时，几名军官冲了出来，手电筒四处扫射，谁也没有注意脚下，灯下黑了。

　　赵无极等人气的不行，但面对大风大浪和倾盆大雨，又是伸手不见五指，谁也没有办法，大家为了不走散，彼此手拉着手，手电筒不得不抛弃，现在想要拿来示警都没办法了。

　　关键时刻，成刚灵机一动，马上在手上的“战神一代”上快速触摸了一会儿，一条信息发送出去。

　　面对如此恶劣的风暴雨夜，心急如焚的袁国平几乎绝望，忽然感觉到手腕震动，不觉低头一看，屏幕上显示了一条信息，打开一看，内心狂喜，转身用手电筒照向核潜艇的下面，很快发现了赵无极等人。

　　“快，抛下绳索。”袁国平一边喊着一边给周围的人打手势。

　　大家早就做好了救人的准备，看到目标后，将绳索抛了下去，赵无极等人紧紧的抓住了绳子，被大家拖了上去。

　　一会儿工夫，所有人都被营救上来，钻进了核潜艇内，袁国平高声喊道：“快，全速撤退。”丢下一堆忙碌的部下，带着赵无极等人朝更衣室而去。

　　赵无极四人洗浴一番，换上干净的衣服后，大家来到会议室坐下，袁国平一脸凝重的进来，说道：“报告大总统，我们遇到点小麻烦了。”

　　“哦？什么情况？”赵无极淡淡的反问道，根本不为所动，在赵无极看来，再大的麻烦都有办法解决，关键在于指挥官够不够冷静。

　　“有一艘核潜艇发现了我们。”袁国平解释道。

　　“海里面的事情我不懂，你是海军总司令，怎么办你自己拿主意，总之一点，不顾一切的以最快速度离开这里，越快越好。”赵无极提醒道。

　　“啊？是。”袁国平原本是想告诉赵无极原地躲避一阵子，听到赵无极的命令，袁国平本能的意识到了什么，赶紧出去传达命令去了。

　　不一会儿，赵无极能够感觉到核潜艇在加速行驶，速度飞快，放下心来，看看时间，离预定的大爆炸还有半个小时，半个小时候会怎样谁也说不准，有可能定时炸弹被拆除，有可能定时炸弹引爆，掀起更多啊海啸，无论哪种都不是好事，跑远点才是正道。

　　袁国平去而复返，见赵无极等人没受伤，一颗心算是落了下来，笑呵呵的关上门说道：“门主，怎样，是不是又干了一票大的？”会议室没有外人，袁国平自然直呼赵无极为门主。

　　“你还说，就在你身后的下面都不知道。”成刚没好气地说道。

　　“呵呵，这不是灯下黑嘛，我保证下不为例。”袁国平笑呵呵地说道。

　　“还想下次啊？这一次就够呛了，还好咱们命大。”成刚笑骂道。

　　“那是，也不看你跟着谁，有咱们门主在，自然逢凶化吉。”袁国平顶嘴道。

　　“说说敌人核潜艇的事情吧？跟的紧不紧？能不能甩掉？”赵无极问道。

　　“没事，我手下那帮兔崽子精着呢，再说，这艘核潜艇不是吹的，速度在全世界的核潜艇中绝对第一，刚才发射了两枚早就准备好了的鱼雷，打了对方一个先手，吓得他们手忙脚乱，我们就趁机开溜了。”袁国平解释道。

　　“那就好，别管那么多了，以最快的速度离开这里，走的越远越好，实在不行就边打边走，总之必须尽快离开这里。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我已经下达了这个命令。”袁国平肯定的回答道，一边看向成刚，笑呵呵的追问道：“兄弟，能不能透露点内幕，这里面有什么玄机啊？”

　　“你到时候就知道了。”成刚见赵无极不想说，自然也不会说出来。

　　“行，明白了，你们稍等，我去安排点热食过来。”袁国平说着离开了。

　　“门主，这次事后，恐怕要消停一段时间了吧？”成刚小声说道。

　　“如果能够成功炸掉那个基地，没有了后勤，A国肯定要消停一段时间，起码也得等补充好物资后才敢动手，已经吃过两次亏了，我想他们应该不敢发动后勤物资跟不上的战争了吧？”赵无极说道。

　　“关键是海岛上的部队，一旦蛊疫横行，相互感染，如果再传到他们国内，嘿嘿！”成刚冷笑起来，大家会意的笑了。


第1080章 A国震惊

　　A国总统府，总统办公室。

　　这天早上，A国总统非常惬意的靠在大班椅上闭目养神，前段时间闹的沸沸扬扬的首府骚乱事件总算是平息下来，闹事的头头们都被抓起来丢尽了监狱，按了一个叛国罪，其他人也都判了五到十年的监禁，罪名很彪悍：叛国未遂。

　　没人听过这个罪名，也没有质疑这个罪名，A国首府遭到了前所未有的破坏，总得有人出来做替死鬼，那些闹事的不知情份子无疑是最好的选择，都是些社会底层被压迫的一族，要权没权，要势没势，判了也就判了，谁会出来求情说理？

　　有了替死鬼，A国总统处理起事情来就不一样了，整件事情在主谋当然是索马国，而那些被抓判刑的人自然是被索马国收买的间谍，无中生有是情报部门的拿手好戏，在捏造的证据面前，谁也不敢提出怀疑。

　　定下了这个大的调性后，后面的事情就更顺利了，A国总统不断发表电视讲话，呼呼全国人民保持警惕，不要中了索马国的诱惑和蛊惑，不要成为索马国的帮凶，干出违法乱纪、危害国家的事情；呼呼全国人民团结一心，共同反恐，誓与索马国军国主义战斗到底，为了很好的站稳大义立场，A国总统编排索马国政府为军国主义，是恐怖组织的最高表现形式，强调索马人民是受索马国军国主义分子的蛊惑，是无辜的受害者。

　　这么一来，A国总统反恐、仁义两不耽误，即打击了索马国政府，有拉拢了索马国人民，在国际上塑造出自己不畏暴力分子，爱好和平的形象，这个形象再一次得到了崇尚英雄主义的A国人认可和追捧。

　　A国首府一边倒支持现任总统，这在历届总统任期都是没有的事情，当然，大家支持也不是没有条件的，这个条件却让A国总统为难，那就是尽快消灭索马国军国主义分子，解放索马国，当然，这是官方说法，民间说法却是血债血偿。

　　索马国军国主义分子在A国发动了暴乱，损害了当地人民的利益，这就是血债，当然要血来偿还，A国人民什么时候吃过这么大的亏啊？A国国土什么时候被人攻击过啊？这让A国人民无比愤怒，无比激动，无比的想报仇。

　　A国总统觉得自己很幸运，甚至有些感激这次骚乱，感激索马国政府，因为这起骚乱让总统看到了连任的曙光，相比起人民的愿望而言，总统觉得可以暂时不予理睬，民众的意志可以引导的嘛。

　　正闭目养神之际，一个人匆匆进来，神色凝重，正是A国情报局长，总统微微一怔，问道：“有事？”

　　“报告总统阁下，发生了一起奇怪的事情。”情报局长小心地说道，一想到事情的后果，情报局长就头皮发麻。

　　“说吧，什么事。”总统冷静的问道。

　　“我们部署在索马海域的无名海岛忽然发生了大爆炸，整座海岛下沉了大半，这是现场卫星航拍照片。”情报局长不敢将结果说出来，便带来了照片，打算让总统自己亲眼过目。

　　“啊？马上放出来看看。”总统惊呼道。

　　照片很快播放出来，第一张就非常震撼，只见暴雨倾盆的雨夜，海浪滔天，无数的军舰在海岛附近游弋，海岛中间位置腾出一道巨大的白光，在黑夜中显得格外诡异。

　　第二张照片更加恐怖，只见海岛一分为二，以中间为核心，强大的冲击波掀起滔天的巨浪向外面铺天盖地过去，海岛外围游弋的军舰都被掀翻，葬身在大海之中，照片的背景更有一道闪电各位刺眼，给这个雨夜平添几分诡异。

　　第三方照片却显得有些妖异，只见海岛中心塌陷，形成了一个巨大的漩涡，无数的海浪、残物、军舰、货船顺着漩涡往中心地带旋转，隐约中可以看到呼救的士兵，照片的前面一道闪电将漩涡照的通明。

　　“这？为什么会这样？”总统惊骇的问道，刚才的惬意烟消云散。

　　情报局长苦涩地说道：“总统阁下，根据我们收集的情况来看，这应该是一场人为的灾难，因为那个无名海岛并没有活火山，不可能形成大爆炸现象，更奇怪的是，海岛幸存者都得到一种怪病，具体情况还在调查中。”

　　“发生这么大的事情，事先一点征兆都没有吗？”总统冷静下来，追问道。

　　“根据幸存者回忆，爆炸前所有官兵都接到了有人混进基地的消息，大家正在搜索可疑人物，但没有任何结果，知情的人几乎都遇难了。”局长解释道。

　　“马上封锁消息，尽快调查真相。”总统果断地说道。

　　“是。”局长答应着，匆匆离开。

　　总统再一次翻看了一下照片，没来由的感觉到一阵惊栗，如果这是人为的，那这个人也太可怕了，二万正规军把守都能来去自如，这是什么人啊？总统不由的想到了索马国总统，赶紧将这个杂念驱散，不敢接受这个事实。

　　中午左右，情报局长匆匆过来，担心了一上午的总统赶紧问道：“搞清楚没？到底是什么原因造成的，损失统计出来没？”

　　“总统阁下。”情报局长情绪沉重地说道：“具体原因不确定，但基本可以判定是认为造成的，可惜没能找到任何嫌疑人，损失还在统计中，初步估计非常严重，囤积在海岛上面的所有物资都没了，二万多部队牺牲大半，要不是下达了搜索的命令，部队散开到海岛各处，恐怕牺牲更大，不过……？”

　　“不过什么，快说。”总统惊诧的喝问道。

　　“不过，所有人都得了奇怪的病，肚子胀，疼痛厉害，泄腹，还有的头晕欲裂，笑骂无常，忿怒凶狠，发生了许多起斗狠死亡事故。”局长赶紧说道。

　　“啊？军医呢？”总统喝问道。如果这一切都属实，总统知道自己又要再一次面对危机了，至于能不能躲过，总统这次一点把握都没有。

　　“已经调集了国内许多专家过去，都束手无策，无法判断是什么病。”情报局长无奈地说道，A国注重西医，检查病症全凭仪器，仪器哪里查得到蛊这种传承了几千年的诡异东西。

　　“啊？”总统开始慌了，二万多人已经死亡大半，剩下小半又得了古怪的病，生死难料，难道是上帝在惩罚A国？想到这层，总统打了个激灵，默念了一句“阿门”后，说道：“秘密调集更多的医生过去。”

　　“是。”情报局长赶紧答应着离开了。

　　一直到第二天下午，所有的患者全部秘密接回国内接受治疗，很快，大家就发现患者的并回传染，最先感染的是护士和医生，医院领导马上下达了隔离的命令，所有接触过患者的人都必须住院治疗。

　　患者们一回国，海岛上发生的事情就不翼而飞了，各种版本和小道消息满天飞，大家传的最多的观点是上帝再惩罚A国，也有人说成是魔鬼在惩罚A国，二万多正规军的驻地忽然就没了，人员死亡大半，仅仅是一夜之间的事情，这让大家根本难以相信，除此‘上帝说’或者‘魔鬼说’外，大家想不到其他理由。

　　很快，全国震惊了，军属们相互打听着情况，从各种渠道打听到遇害部队番号后，相关军属们开始揪心起来，纷纷到医院门口探视，被警察和军队阻拦，政府对外解释不准探视的理由很彪悍：传染。

　　军属们听说自己的还在不死也传染上了古怪的疾病，一个个都慌了，加上军方封锁了死者名单，更让军属们害怕起来，大家通过各种渠道打听消息，可惜一无所获，情报局要封锁消息还是有一套的。

　　没有消息，军属们的情绪更加失控，大家纷纷自发来到总统府请愿，要求总统给一个说法，总统被逼无奈，只好召集手下一干幕僚商讨，讨论来讨论去，谁也没有更好的主意，一个幕僚提醒着总统说道：“总统阁下，还记得我们第一次对索马国战争吗？近七千勇士莫名其妙的成了战俘。”

　　“你想说什么？”原本烦躁的总统一听这个就更来火，不由喝问道。

　　这名幕僚不为所动，解释道：“这说明索马国有人懂一些奇异的东西，能够迷住我们的军队，从容做出其他不利于我们的事情，或许，这次海岛事件也是索马国干的，先是迷住了我们的部队，然后在地下部署了定时炸弹，或者直接充当死士，用炸弹引爆了我们的弹药。”

　　“嘶？”所有人都看向这名异想天开的幕僚，如果这个世界上有这种人，那还要军队干嘛？还要核武器干嘛？这也太天方夜谭了吧？

　　总统也觉得这个理由很天方夜谭，但见大家都没有更好的主意，不由沉思起来，这个理由不管说不说得通，起码能够找到替死鬼不是？将罪名按照索马国，没人会怀疑，只是，这种鬼神一般的说辞会不会影响军心士气，总统一时也顾不上了，火烧眉毛顾眼前啊。

　　等了一会儿，见大家都没有更好的意见和建议，总统一发狠，挥舞着手臂说道：“这个理由很有道理，要不然我们近七千勇士怎么会无缘无故做了战俘？海岛二万多正规军驻扎，岂是常人可以进出自如的？综合种种情报来看，基本可以判断是索马国派了死士带来恐怖的东西上岛，感染了我们的将士，混进了我们的物资基地，并引爆了我们囤积的弹药，发生了这起灾难。”

　　大家见总统将责任再一次推给了索马国，谁也没有多嘴，首府骚乱，总统果断的将责任推给了索马国，成了最大的赢家，这次又推给索马国，大家不知道事态会怎样发展，自然也不会拂了总统的面子，默然不语起来。

　　总统很满意这个效果，高声说道：“马上安排电视讲话，我要和人民对话。”


第1081章 全球瞩目

　　A国总统府总统办公室内。

　　入会的总统幕僚和几名高级政要陆陆续续离开办公室，只有情报局长留了下了，上次处理首府骚乱事件，情报局长在后期发挥了巨大的作用，特别是对舆论的引导上，更是给予总统很大的帮助，总统感念情报局长的恩情，再一次将情报局长收入心腹，并暗自许诺时机成熟后提名其担任国防部长，情报局长自然为总统马首是瞻，任何时候都将总统利益考虑周全。

　　总统见情报局长留了下了，知道有话要单独对自己说，将大家送出门后，顺手关上房门，问道：“怎么，你有什么事情吗？”

　　“是的，总统阁下。”情报局长为了自身利益，不得不维护总统利益，站出来提醒道：“总统阁下，请恕我直言，请您认真考虑一下将事情的责任归咎到索马国头上有可能引发的后果。”

　　“哦，你想说什么？”总统说着，一边思考起这个问题来。

　　“事情一旦公布，所有人都知道我们的军事基地，二万多正规军，还有无以数计的物资，结果被几个死士破坏，这有损国家形象和军队威信，试想，索马国几个死士就搞的我们焦头烂额，岂不是说索马国非常强大？我们的军队会怎么想？人民会怎么想？”情报局长提醒道。

　　“嘶？”总统不由惊呼出声，凡事都有他的两面性，总统只考虑到了推诿给索马国的好处，却没有考虑由此带来的后果和影响，不由沉思起来。

　　情报局长见总统听了自己的劝告，暗自松了口气，也沉思起对策来，不能推给索马国，那应该怎么处理这个问题呢？忽然眼前一亮，计上心来，见总统还在沉思，也不着急，顺着自己刚才想到的方法分析起来，以便随时应对总统的提问。

　　过了一会儿，总统恼怒地说道：“这次多亏了你的提醒啊，确实不能直接公开这件事，否则会影响军心、国威，更会失去民心。”既然已经将情报局长纳入自己的心腹范围，总统不介意当着情报局长说出自己的心声，这也是种拉拢手段。

　　情报局长听到总统表露内心真实想法，果然非常激动，说道：“总统阁下，既然不能推诿给索马国，那就推给一个不知名的国家。”

　　“哦，你想到了什么？”总统惊喜的追问道。

　　“其实问题可以简单处理，我们只要说成是某个国家在搞海底核弹实验，将我们的海岛基地当场了实验目标即刻，这个国家不需要说是谁，为了确保索马海域的安全，呼吁两院追加军事经费用于索马海域导弹防御系统的建设，呼吁全国人民对索马海域地区的安全重视。”情报局长建议道。

　　“好，你这个主意好，事实上有好几个国家对我国一直心怀不满，随时都在找我们的麻烦，海底核弹实验完全可能将我们的海岛击沉，为了确保盟国的安全，确保我们自己的军队安全，有必要加大军方预算，重点用于索马海域防御系统的建设。”总统惊喜地说道。

　　“是的，总统阁下英明。”情报局长拍了计小小的马屁。

　　“行了，你的功劳不会忘记，这次多亏了你提醒，马上安排媒体记者按照你刚才的这个思路加大宣传报道，让全国人民都认识到世界上还有一些强国随时都在虎视眈眈的看着我们，趁我们和索马国打的火热之际趁机偷袭。”总统叮嘱道。

　　“是，总统阁下。”情报局长满口答应下来。

　　“接下来的战争你有什么看法？”总统忽然问道，这对情报局长来说是一件好事，说明总统重视其看法了。

　　情报局长打起精神来，总统重视是好事，如果自己骄横狂妄，那就会死的很惨，小心地说道：“总统阁下，既然忽然跳出一个强国来，当务之急是搞清楚对方是谁，目的何在，等这些搞清楚后再考虑是否对索马国用兵。”

　　“你的意思是借机退兵？”总统惊讶地说道，说道退兵，总统也非常想，只是骑虎难下罢了，听到这个建议，眼前一亮，看情报局长变得更加顺眼起来。

　　“是暂时停战，强敌环伺，盲目的发动战争对我们不利，不搞清楚内情是对国家的不负责任，对将士们生命的不负责任，也是对民众利益的不负责任。”情报局长正义言词地说道，好像自己是个多么忧国忧民的人一般。

　　总统哪里听不出来情报局长是在给自己编排台阶下，内心感激，脸上却不动声色地说道：“你说的非常在理，电视讲话就算了，你安排一下，召开记者见面会吧，邀请各国驻专职记者。”

　　“是。”情报局长满口答应下来，见总统听信了自己的劝告，一颗心总算是落了下来，没办法，两个人现在是一根绳上的蚂蚱，一损即损，一荣俱荣，维护好了总统地位，自己的利益自然也就得到了保障。

　　记者见面会在两个小时后召开，总统在自己办公室准备了一下，正要去现场，保镖队长匆匆过来，递给总统一封情报，谁也不知道这份情报是从哪里来的，总统看完后脸色铁青，点着了打火机将情报点燃，冷静的眼神里酝酿着一股浓浓的杀气和悲痛的情形。

　　没人知道总统为什么忽然会变成这样，保镖们根本不知道发生什么事了，见快要到预定时间还不见总统出来，主持人不得不过来迎请，总统当然不会为难一名保镖，黑着脸来到了记者见面会现场。

　　总统上了发言台，连讲话稿都不用，对着耳麦说道：“各位记者朋友们，各位来宾，朋友们，告诉大家一个很不幸的消息，我军某军事基地遭到了索马国的偷袭，损失惨重，具体数据还在统计之后，不过，我想对大家说的是，索马国制造的血案，必须索马国来承担，我将亲自和索马国派遣军总指挥通电话，近期对索马国展开全面攻击，为死难者报仇。”

　　“啊？”所有人都惊讶的看着总统，实在搞不懂这个总统这到底是怎么啦？特别是说到凶手为索马国时，许多记者动容起来，少数几个人就干掉了一万多人，还有无数的粮草物资，这算怎么回事？

　　更惊讶的是情报局长，明明已经说好了将责任推给子虚乌有的某国，顺便找两院索要军事经费，一来可以缓冲了一下社会矛盾，二来可以有足够的经费稳定军心，现在好了，什么都没有了，为什么会这样呢？

　　没有人知道总统为什么这么讲话，但看到总统一脸黑色，浑身散发着一股杀气，谁也不会主动去触这个眉头，至于记者，一个个很快从消息中反应过来，打了鸡血似的兴奋的看着总统，期待着更加猛烈的爆料，记者要的是新闻，没有新闻就得丢饭碗，至于两国战争，打的越猛越有新闻，大家越能体现价值。

　　这时，总统继续说道：“根据情报部门掌握的情报显示，我们的军事基地之所以被索马国破坏，这背后还有一双黑手，是他们动用了核导弹，这更加说明我们对区域安全事务关心的不够，还需要下大力气去维护世界的和平，这需要两院在经费上的大力支持，当然，索马国政府虽然不具备核导弹，但却是执行者，是给我国军事基地带去传染病毒的罪魁祸首，所以，我们必须无条件、有力的消灭索马国政府那帮军国主义分子，拯救索马人民于水火之中，维护地方和平。”

　　情报局长听到这，眼前一亮，感情自己白担心的，这番说辞一处，即表明的总统的决心，又给两院施加了压力，同时也将矛头适当的分化一部分到背后的某双“黑手”，连消带打之下，一个都不落下，索马国只是首当其冲罢了，而且，万一进攻索马国遇到麻烦时，还可以将责任推给幕后拥有核导弹的“黑手”，这政治手腕实在是高啊，这一刻，情报局长对总统高山仰止。

　　不过，有一点情报局长不明白，为什么总统不利用这次机会暂时性停止对索马国的战争呢？这里面肯定有什么自己不知情的内幕。

　　总统让舆论再一次随着自己的指挥棒摇摆，却一点都高兴不起来，内心充满了悲苦和愤怒，眼睛里的满是杀气，外人还以为总统在为牺牲的基地将士生气，镁光灯闪烁，一个爱好和平、嫉恶如仇的总统形象被有心人塑造出来了。

　　记者见面会在回答了几个问题后结束了，总统回到办公室的第一件事就是马上拨通了索马国派遣军总指挥阿瑟上将，一番客套话后，严肃的叮嘱道：“上将先生，我们的勇士已经在大海上停留一个月了，是该让他们展示雄风的时候了。”

　　总指挥阿瑟就是将情报秘密送给总统的人，自然理解总统的心情，也知道总统为什么要这么做，但一想到大部分后勤物资都被摧毁，美好的心情跌入低谷，不得不打起精神，小心地说道：“总统阁下，发动战争是必然的，我们的后勤物资有些紧手，我担心后续乏力。”

　　“后勤问题我会想办法解决，征用全国所有运输机，未必一周内把所有损失的物资补上，我认为两步可以同时走，这并不冲突，人民等待胜利的消息已经很久了，你认为呢？”总统说道，语气却不容置疑。

　　“是的，总统阁下，谨遵您的命令。”阿瑟无可奈何地说道，有全国所有运输机的加入，物资上应该不会出现太大问题了，至于接下来的仗怎么打，阿瑟也陷入了进退两难的境遇，不坐上总指挥这个位置，永远不知道对手是多么的难缠。

　　不过，总统命令已经下达，用不了多久正式书面命令就会到，不管怎样，是该做出决定的时候了，一个小小的新建国家，逼使超级军事大国动用了二十万正规军，加上其他各国联军十万，围困了索马国已经一个月左右，居然一枪没放，自己反倒丢了一个军事基地，损失了大量的物资和一万多官兵性命，这个脸丢大发了，不仅A国人民在期待胜利的消息，全世界各国都在看笑话，这不仅仅是总统的耻辱，也是A国军人的耻辱，更是A国的耻辱，这份耻辱，只有军人用生命去捍卫，用敌人的鲜血去洗刷。


第1082章 誓师会

　　华夏国，香山某别墅内。

　　正在疗养的主席接到A国军事基地被摧毁的情报后，第一时间召见了索马国事物工作组三大成员，原中央办公厅厅长，现任华夏国驻索马国大使李华正好回国述职，被一起请了过来。

　　工作组三大成员在别墅的客厅沙发上坐下来，主席热情地说道：“三位，把你们请来，是因为A国军事基地被摧毁的事情想听听你们的看法，大家随便说。”

　　三人交换了一下眼神后，唐智说道：“我先说几句吧。”

　　“好啊，你对赵司令最熟悉，也最有发言权。”主席笑道。

　　“主席客气了，关于A国军事基地被摧毁一事，经过我方调查取证，确实有可能是赵司令干的，至于所谓的幕后黑手，不过是A国捏造的遮羞布罢了，一个二万多人的军事基地，而且还是后勤基地，被几个人干掉了，传出去有损国家威望和形象。”唐智冷静的分析道。

　　“哦？说说你的理由。”主席来了兴趣，追问道。

　　“没理由，主要是直接，有几个疑点，不知算不算理由，第一，事发前后几天，赵司令都不见踪迹，索马国对外的说法是旧疾复发，在接受治疗，不方便见人，这也太巧了点吧？第二，据我说知，能神不知鬼不觉混进二万人把守的军事基地，全世界只听说过赵司令能办到，大家还记得吧，赵司令有个这个记录，当时是A国第四军的网络基地；第三，A国有一艘核潜艇，技术领先，完全可以避开A国的核潜艇将赵司令送上海岛，又能顺利接回去。”唐智冷静的分析道。

　　“嗯，听说去都是在夸赵司令，不过，赵司令确实当得起大家的夸奖，你刚才说道赵司令已经回去了？”主席笑呵呵地说道。

　　“这个问题我来回答。”李华接过话说道，一边看向唐智，见唐智点头后，继续说道：“我刚刚接到驻索马国武官张鹏同志的电话，赵司令确实已经回去，并公开露面过一次。”

　　“你也觉得是赵司令干的？”主席笑问道。

　　“是的，主席，我个人完全同意唐部长的分析。”李华认真地说道。

　　“看来，你们俩都被赵司令的能力征服了，刘总参谋长，谈谈你的看法。”主席看向一旁沉默不语的刘华笑问道。

　　“好的，主席。”刘华接过话说道：“我也同意唐部长的分析，另外，我个人认为应该搞清楚赵司令是怎么办到的，这是一个非常好的特种作战案例，可以写入史册，也是我军学习特种作战的好教材。”

　　“你倒是在其位某其职嘛，问题是怎么搞清楚？这可是赵司令的私事，咱们不好直接询问吧？”主席笑道。

　　“呵呵，可以让赵司令的兄弟，现任驻索马国武官张鹏去想办法，当然，这只是我个人的希望，不算正式申请。”刘华解释着，将话题岔开：“另外，A国经受了这次打击后，肯定会出兵，这点从A国总统对外讲话可见一斑，可以预见，接下来的索马国不可避免的再一次遭受战火的洗礼。”

　　“嗯，说说你的看法。”主席也凝重起来，这才是大家今天见面的主题。

　　“A国的进攻肯定挑不出固有模式，唯武器论，也就是先精确打击，然后重点轰炸，最后抢滩登陆作战，三板斧而已，我研究过阿瑟这个人的指挥风格，如果没有发生基地被摧毁这件事，没有总统和国内的压力，任由其发挥，恐怕不会沿用这种进攻模式，采取特种作战的可能性更大些。”刘华认真分析道。

　　“特种作战？”主席虽然不太懂军事，但也知道特种作战队是什么意思。

　　“是的，主席，从情报显示来看，阿瑟上将就职后，回到指挥岗位的第一件事就是海选精锐，二十万人里面宣传一百人，这些人用来干什么？另外，阿瑟的兄弟管辖的A国陆军某主力军也在秘密训练一支山地特种兵，这些人用来干嘛？我想只有一个意图，那就是营救战俘，没有了战俘在手，阿瑟才可以放开手脚和索马国大干一场，不得不说，这一招很厉害，遗憾的是发生了现在这种事，这个战术安排恐怕会大打折扣甚至弃用了。”刘华继续分析道。

　　“有道理，不管用不用，咱们都应该将你的这个分析通告赵司令，能帮上忙最好，就算不能，也表明我们继续支持的态度，对了，索马国定的那批坦克炮弹研发出来了吧？”主席问道。

　　“是的，已经研发成功，正在大批量生产。”唐智回答道。

　　“很好，加快生产速度，当然也不能降低质量，务必尽快送过去，两国战火一起，索马国迫切需要这些东西。”主席说道。

　　“是。”唐智赶紧答应下来。

　　“刘总参谋长，我建议你抽调一支队伍去索马国，任务是保护大使馆，不管发生什么事情，大使馆不能撤，这是政治任务，表面我国立场，另外，抽调一支大规模的医疗队去索马国提供无偿的国际援助，带上足够的医疗设备和药品，军事上不方便支持，我们就只能在后勤上提供尽可能多的支持了，这点没人敢挑毛病，国际上也说得过去。”

　　“是的，我马上安排。”刘华赶紧说道，技能支援索马国，又能锻炼部队的军医水平，在实战中实践，何乐而不为？

　　“主席，外交部传来消息，说A国外交部在联合国会议上抗议我国提供大批军队支援索马国一事。”李华小心的提醒道。

　　“嗯，这事我听说了，让他们抗议去吧，我们的部队是以个人名义过去的，如果还不行，咱们可以借鉴几十年前那场战争，以志愿军的名义参战，到时候就不是几千人那么简单了，这个意思你们来之前我已经知会过外交部长了，你们放心吧。”主席强硬地说道。

　　大家见主席这么强硬，一颗心算是彻底放下了。

　　……

　　远在索马国的赵无极可不知道世界风云变幻这么快，更不知道华夏国主席对自己的强硬支持态度，正召集一干高级将领开军事会议，赵无极和总参谋长雷霆霄坐在上首，下面是师级以上干部。

　　“诸位，敌人距离我们最近的后勤基地已经被摧毁，物资无以数计，死伤一万多人，具体数目不详，这点完全得到了证实，我现在可以通告大家，这次行动是我们伟大的总统带领死神军负责成刚和盘符先生、唐离先生干的，当然，海军在后勤上功不可没，大家向我们的英雄敬礼。”雷霆霄激动地说道，腾的站了起来，由衷的朝赵无极敬礼。

　　闹的沸沸扬扬的事情大家都听说了，但听到雷霆霄的证实后，所有军官都愣住了，唰的站了起来，目光狂热而真挚，恭敬的向赵无极敬礼。

　　坐在首位的赵无极没想到雷霆霄给自己来这一次，这完成超出了会议议题，愣住了，站在门口附近守卫的成刚、盘符和唐离也没想到会这样，也愣住了。

　　到底是经历了不少生死风雨的人，赵无极很快醒悟过来，站起来还礼，示意大家坐下后说道：“诸位，这算不得什么，你们的前线和敌人浴血奋战，我这个当总统的也不能躲到后面享福，都是为了国家而战斗。”

　　“为了子孙，为了未来，杀！”所有人喊出了耳熟能详的口号，杀气冲天。

　　“好。”赵无极的情绪也上来了，挥舞着手说道：“诸位，根据情报部门掌握的情报，敌人很快就将对我国发起攻击，这次攻击可以预料，一定会非常凶猛，所以，我们必须要做好心理准备，身为军人，当以死报国，为后世，为民族，我辈当杀身成仁，舍生取义，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼起来，战争吹风会变成了动员大会，不过赵无极不介意，军人嘛，要的就是这股子气势，没有气势了，这仗还怎么打？

　　下面坐着的师级以上干部个个都是死人堆里爬出来的，傲气的很，但没人不服气前面坐着的那个大总统，听说赵无极四个人就干掉了一万多人，还摧毁了敌人无以数计的军事物资，这份功劳大破天，也没人自认能办到，不服不行，一个个狂热的恨不能提起武器马上冲锋陷阵。

　　“八国联军组成的敌人来势汹汹，总兵力不少于三十万，我们要做的就是避其锋芒，将战争拖下去，拖的越久，敌人就越被动，我们获取胜利的希望就越大，是青史留名，做索马国的开国英雄，还是遗臭万年，做索马国人民唾骂的懦夫，就看大家的了，我只想跟大家说一句，这里是生我们，养我们的土地，我们没有退路，全国人民都在看着我们，一起杀出一个未来吧。”赵无极激动的喝道。

　　“杀！”所有人再一次狂怒的喝道。

　　“我生国亡，我死国存，为了子孙，为了未来。”赵无极猛然站了起来，一字一顿的狂喝道，目光坚定，杀气凛然。

　　“我生国亡，我死国存，为了子孙，为了未来。”所有人都站了起来，动员大会又变成了誓师大会，不过，谁管这个？

　　整个会场都沸腾了，所有人都跟着怒吼，声音震的会议室嗡嗡响，成刚灵机一动，打开了方面，怒吼飘出了会议室，整个总统府的人都听到了，总统府外面的路人也听到了，大家站起来，立定，捏紧了拳头，默默的听着怒吼，默默的跟着在心里面起誓，眼前一片潮湿，目光狂热而又坚定。

　　有这样的总统，有这样的高级指挥官，强敌算什么？死亡算什么？只要信念在，胜利就一定属于自己。


第1083章 视察海军防区

　　索马国距离首都二三百公里的东部原本就不太繁荣海港，战争阴云笼罩过来后变得更加冷清，不过，这天早上却变得热闹起来，大批荷枪实弹的海军将周围十公里范围全部戒严，通往海港的土公路上，一溜车队从远处开来。

　　海港口，一群将官簇拥而立，静静的等待着，看到车队出现后，大家热情的迎了上去，周围戒备的军队一动不动的继续戒备着四周，眼睛瞪得大大的，谁也没有回头看一眼过来的车队，以及随车队过来的索马国所有人敬仰的大人物。

　　车队停下来后，下来一些军官，迎接的人直奔第二辆车，在距离十米左右距离停下来，恭敬的看着车辆，领头的上将军官向前走去，来到车前，收脚，立正，挺胸，敬礼，高声喝道：“海军总司令、袁国平上将，率所部军官请来迎接，请大总统指示。”

　　坐在车里面的正是赵无极，誓师大会的第二天，赵无极就打算亲自到海军防区来走一走，了解真实的情况，按照规定，赵无极应当先去海军总司令指挥部，听取汇报后，在海军代表的陪同下参观其他地方，但赵无极不照这个规矩来，也没有知会海军，直接带人参观，完了才通知海军指挥部，吓得袁国平忐忑不安，带着所有高级军官过来迎接了。

　　“摆那么大阵势，是不是担心敌人不知道我来啊？”赵无极不客气的在车里面喝骂道。

　　天不怕地不怕的袁国平被骂的直冒冷汗，无论多大的困难，多么恐怖的事情，哪怕是去死，袁国平都不会皱一下眉头，但袁国平唯一就怕赵无极一人，被骂的没有脾气，小心的陪着不是说道：“大总统，现在是非常事情，您的安全第一。”

　　“行了，去指挥部。”赵无极下车来，在一干军官的簇拥下，朝指挥部走去。

　　海军指挥部就设在海港一处地下室，地上原本是一栋有钱人的豪华庄园，占地十几亩地，主人跑了，非常时期财产被征用，整个地下被掏空出来，大家来到了地下室后，直奔会议室。

　　入会的仅限于海军师级以上干部，死神军将周围戒严，成刚亲自把守大门，不允许任何人靠近十米之内，一股肃杀的气氛笼罩着周围。

　　会议室内，坐着上首的是赵无极和雷霆霄，雷霆霄环视周围一眼，说道：“诸位，今天来有两件事，第一件是了解海军防区的真实情况，总的来说还是可以，但也有许多不足之处需要完善；第二件是安排接下来的仗怎么打，下面请大总统为大家讲话。”

　　全场响起了一阵热烈的掌声。

　　赵无极用手压了压，等全场安静下来后说道：“诸位，前两次大战都是陆军唱主角，空军也找了个机会表现不俗，接下来就看你们海军的了，告诉我，你们有没有信心。”

　　“有。”同样是人民军的组成部分，凭什么好事都让陆军和空军捞着了，身为海军，当然不甘示弱，听到质问，一个个怒吼起来。

　　赵无极有些喜欢这种提前的表达方式了，用手压了压，全场安静下来，赵无极继续说道：“敌人来势汹汹，非常强大，远不是我们能够对付的，这并不是长他人志气，灭自己威风，而是想告诉大家，敌人很强大，这是不争的事实，但强大并不表示不可战胜，关键在于战略战术安排是否得当。”

　　所有人都认真的听起来，大家知道赵无极接下来的讲话将关乎海军生死。

　　“前两场大战，我们都是诱敌深入，拉长敌人的战线和后勤后，集中兵力歼灭之，这条战术已经不适用了，这一次我打算反其道而行之，不诱敌了，我要主动出击。”赵无极一脸坚定的喝道。

　　“出击！”所有人惊讶的看着赵无极，不知道唱的是哪出，但谁都没有怀疑赵无极的用心和能力，战功摆在那里，有目共睹，那一次不是出奇制胜？这次主动出击也有那么点出奇的意思。

　　“你们不用这样看着我，没错，是出击，而且是主动出击，凭什么我们要被动挨打？凭什么我们不能主动出击？你们想不到，敌人也想不到，也就是说，敌人以为自己在海上就安全了，根本不会想到我们会出击，这就已经占了先机，只要战术安排得当，机会五五之数。”赵无极说道。

　　战争有五五之数，就足以倾力一搏了，谁也不敢保证百分之百获胜。

　　“下面请总参谋长下达作战命令。”赵无极将皮球递给了雷霆霄。

　　雷霆霄来之前就已经和赵无极商量过，知道该怎么布置，站了起来，走到一份军事地图旁边，拿起指挥部指着地图说道：“敌人距离我们海军指挥部只有三百多海里，这个距离可不远……”

　　大家随着雷霆霄的指挥部认真听起来，雷霆霄这一讲就是大半个小时，大到整个计划，小的调兵、后勤等等，部署的非常详细，原本好奇的众人听完雷霆霄的部署后，一个个露出了狂热的笑容，兴奋起来，哪里还有刚才半分质疑表情，都被雷霆霄的计划勾起了心中的战意。

　　赵无极很满意的看着这一幕，放心的笑了，只要有战意，没什么不可能，能不能打赢，就看后面的配合了。

　　散会后，赵无极让各军军长和总参谋长留下，赵无极看着大家说道：“你们都是自己人，多余的话就不多说了，这一仗事关重大，战火一起，我会赶过来这里亲自坐镇，给你们打气，具体指挥我不管，我的生死就交给你们了。”

　　海军三名军长是形意门的人，总参谋长是华夏国派来挂职锻炼的，也算自己人，雷霆霄就更加了，共同并肩作战了那么久，大家都结下了深厚的友谊。

　　“大总统放心，就算我们战死，也要护着您的周全。”袁国平斩钉截铁地说道，一脸坚定表情。

　　“什么死不死的，谁也不许死，你们是知道我脾气的，吃亏的事不能干，吃亏的仗不能打，具体战术安排刚才已经布置好了，留给你们的时间并不多，我希望你们抓紧点，做好相关准备工作。”赵无极叮嘱道。

　　“大总统，我预计敌人只会给我们两天时间。”雷霆霄提醒道。

　　“是啊，最多两天，也就是说，你们可能只有一天或者半天，甚至更少的时间，要完成刚才部署的计划，就需要做周密的安排，道理就不多说了，你们都很清楚，下去准备吧，我们也该回去了。”赵无极说道。

　　“好，我送送你们。”袁国平巴不得赵无极早点离开，这里就在沿海边，谁知道敌人有没有发现疑点，万一直接来个精确打击怎么办？安全第一。

　　大家朝首都而且，路上，赵无极和雷霆霄同一辆车，成刚亲自开车，盘符和唐离坐在前去两辆车里面，赵无极看着窗外的残垣断壁和荒废的家园，心情很低落，说道：“战火一起，吃亏的还是老百姓啊。”

　　“是啊，成王败寇，自古如此。”雷霆霄不置可否地说道。

　　这时，赵无极猛然发现荒废的村镇里面有人活动的迹象，不由一愣，赶紧示意停车，说道：“不是所有人都迁移出去了吗，怎么那里还有人？”

　　“哦？”雷霆霄也看了过去，却发现赵无极已经下车，也赶紧下车追了上去，车队停止，死神军成员快速从车里面下来，冲了上去，护住前后左右，警惕的看着四周，成刚小跑追上来问道：“大总统，怎么啦？”

　　“村镇里面还有人，我去看看怎么回事。”赵无极说道。

　　成刚一愣，旋即明白过来，大手一挥，高声喝道：“卡卡巴，叫上几个人，跟我走，其他人小心点。”

　　卡卡巴带着几个人冲了上去，跟着成刚直扑村镇，赵无极知道成刚担心自己安全，事先跑进去探探究竟，免得里面万一是敌人的埋伏，也不阻止，紧跟了上去，一边运功小心的观察着四周，精神感知力更是释放出去，将里面的人所在的方位紧紧的锁定。

　　不注意不要紧，一释放精神感知力，赵无极就发现了不妥的地方，里面的人生命力非常强大，这绝对不是普通人该有的，联系的村镇已经搬迁的事实，赵无极不由感觉到了一丝危险的味道，赶紧喝道：“成刚，小心点。”

　　正在前面探路的成刚一愣，打起精神来，既然赵无极说了小心，那就肯定有问题，这点成刚对赵无极深信不疑，一边走一边叮嘱跟在自己身后的人小心点。

　　“是不是发现了什么？”雷霆霄也拔出了配枪来，小声问道。

　　“是有些不对。”赵无极回答道，一边给后面的死神军打了个包围的手势，死神军唯赵无极命是从，分出两支人马来，毫不犹豫的从两侧包抄上去，其他人纷纷挡在了赵无极前面，既然怀疑有危险，危险没有解除前，谁也不敢让赵无极冲到前面给大家挡子弹。

　　“哒哒哒！”前面忽然响起了密集的枪声。

　　枪声就是命令，就是信号，所有人脸色一变，成刚马上将精神感知力释放到更大范围，发现车队行驶的前面还有一队人在，敌我不明，身份不明，看到死神军猎豹一般敏捷的冲进了村镇，自己掏出了电话来。

　　电话接通后，赵无极马上说道：“袁国平吗？马上调集一个团的兵力过来，要快，另外，调一支骑兵团过来。”

　　“啊？是！”正在部署工作的袁国平大惊，赶紧宣布会议解散，调兵遣将去了，听枪声就知道赵无极等人遇到麻烦了，这事比天大，耽误不得。


第1084章 敌踪现

　　大批的死神军冲进了村镇，里面传来密集的对射枪声，村镇外面的赵无极听着这枪声，脸色越来越凝重，旁边雷霆霄也觉得奇怪，死神军的战斗力大家都很清楚，能够和死神军战斗这么久而不败，说明这伙人也不简单。

　　“别急，当海军到了再说。”雷霆霄见赵无极跃跃欲试，赶紧劝解起来，生怕赵无极又一次冲锋陷阵起来。

　　赵无极没有说话，脸色却更急难看起来，说道：“走，看看去。”也不管雷霆霄的劝阻，大步朝前面走去，护卫在周围的死神军赶紧冲了上去。

　　雷霆霄见劝不住赵无极，也不多言，小心的戒备着，紧跟在赵无极一侧，大家来到村镇，寻找枪声而去，穿过一条废弃的街道，就看到前面街道有十几个火力点，分别占据着各个要道。

　　看了一眼，雷霆霄也脸色凝重起来，拉着赵无极躲到旁边安全的地方说道：“从火力部署和交叉配合来看，这伙人绝对受过专业训练，是高手。”

　　“有什么办法？”赵无极直奔主题问道，能和死神军打成平手，当然是高手，这点毋庸置疑，无需多说。

　　“我们都没有重武器，恐怕不容易，反倒是敌人携带的武器比我们还精良，我建议等大部队上来再说。”雷霆霄出于对赵无极的安全考虑，不得不这么建议。

　　“没那个必要，上墙。”赵无极说着四处看看，一个箭步冲了过去，一个纵跃飞身而上，四米多高的墙直接跳了上去，猫着腰朝前飞快跑去，其他人见赵无极上墙了，也不示弱，相互帮忙，用手拖着其他人飞跳上屋顶，雷霆霄也踩着一名死神军托起的手跳了上去。

　　赵无极躲到屋顶一堵防火墙后面，冷静的看着对面街道，一个屋顶上面埋伏着一名枪手，非常隐蔽，附近还有几名躲在房间里打冷枪，打一枪换一个地方，也非常专业，死神军战斗力也不弱，但配的都是短枪，火力不够。

　　这时，赵无极看到成刚带着几个人迂回到对面街道后面去了，但很快又被一顿乱枪打了出来，看来，敌人早就防备了这一手，双方僵持在一起，虽然死神军一时奈何不了对方，但对方也冲不出包围圈。

　　“什么情况。”雷霆霄三两步冲了过来，躲在赵无极旁边问道，一边探头往前面看去，很快就看清楚了形式，皱起了眉头，担忧地说道：“很专业的环形防御阵型，不好对付，强攻会有伤亡。”

　　死神军都是赵无极的宝贝疙瘩，当然不能随便牺牲，赵无极说道：“看到前面那堵墙下面埋伏的枪手没？干掉他，这个防御阵型就少了一个关键的，破解起来就容易多了。”

　　“是非常关键的位置，但那个家伙躲的非常隐蔽，根本不露头，恐怕不容易打中，如果有一把狙击枪就好了。”雷霆霄无奈地说道。

　　“你防止对方忽然暴起潜逃，我来。”赵无极说着，举枪瞄准了前面，眼睛眯成了一条缝，凝神静气起来。

　　雷霆霄也做好了准备，打暴露身体的很容易，哪怕是移动靶也不在话下，雷霆霄对自己的枪法很有信心，但躲在掩体后面的敌人就不同了，相距三百米左右，手枪对这个距离的杀伤力并不大，除非是狙击枪，一枪就能打穿掩体，将掩体后面的目标干掉，问题是没有啊。

　　“啪！”一声枪响，雷霆霄一看，子弹打中了那名枪手的掩体上，留下一个洞来，雷霆霄惊疑的看着赵无极，搞不懂赵无极这是玩的哪一出。

　　这时，又是连续几声枪响，枪枪命中同样的地方，掩体几乎被打穿，雷霆霄霍然明白过来，直觉发现掩体里面的人想跑，打起精神，对着前面就是一个三连发，三颗子弹呈品字形飞射过去，封死了三条路线。

　　几乎是同时，掩体后面的那名枪声暴起想逃，正好撞在枪口，一颗高速飞行的子弹将对方的脑袋直接掀掉，枪手来不及惨叫一声，就重重的摔倒在地上。

　　“好样的。”赵无极赞许地说道，为雷霆霄这手预判敌人逃跑路线的本事大声叫好起来。

　　“大总统过奖了，大总统的枪法才是神技，不用瞄准，枪枪命中同一个地方，令人叹为观止啊。”雷霆霄由衷地说道，自然自己做不到这一步。

　　“行了，咱们俩就不相互吹捧了，这名枪声一除，敌人的防御圈就少了一个重要的火力点，咱们直接从这里冲杀进去，撕裂他们的阵型再说。”赵无极杀气腾腾地说道，浑身战意燃烧。

　　“好。”雷霆霄终归也是名军人，向往战场的生活，天天坐在总参谋长指挥，浑身骨头都痒了，巴不得好好干一架。

　　赵无极给身旁的十几个死神军成员打了个手势，示意大家火力掩护，自己一个翻身跳了下去，雷霆霄也紧跟上去，护在赵无极一侧。

　　二人跳下屋顶后，马上找了个地方隐蔽好，对着前面就是一通猛烈的点射，将敌人的火力压制住，特别是赵无极，根本不用瞄准，却枪枪到位，屋顶的死神军成员利用这个机会全部跳了下来，就地掩护。

　　不远处，成刚等人正好看到这一幕，赶紧带人冲杀过来，双方汇合后，成刚着急地问道：“您没事吧？”

　　“没事，你来的正好，敌人摆下的是圆形防御阵，与其四面围攻，不如集中力量破一点，你带所有人从前面攻击，其他的不用管，破了他们的圆形防御阵，剩下的人自然不在话下。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”成刚回头看了一眼前方躲在房子里放冷枪的人，眼睛里满是杀气，十几个人都对付不了，这要是传出去，都没脸见人了。

　　“给我狠狠的打。”赵无极一马当先冲了上去，死神军见久攻不下，感觉很没面子，特别是在赵无极面前，大家憋着一股子气，跟着赵无极猛冲猛打起来，一百多人只攻一点，威力大增，效果完全不一样了。

　　十几个人组成的防御阵型很快就被冲了个七零八落，死神军成员一窝蜂冲了进去，马上将剩余的人分割包围，猛烈枪杀起来。

　　赵无极看到这个局面，松了口气，说道：“里面的人不简单啊。”

　　“回事什么人呢？”雷霆霄同样惊讶起来，能够以少打多，而且坚持这么久，这样的对手确实值得敬佩。

　　里面的枪声渐渐稀落起来，不一会全部停止，又等了一会儿，成刚带着大家出来，还有十几具尸体，尸体丢在一起，全部都是本地人打扮，从服装上看不出什么，开肤色也是什么都有，黄种人、白种人、黑种人，几乎占全。

　　“看出什么名堂没？”赵无极小声问道。

　　雷霆霄摇摇头说道：“不过有一点可以肯定，这些人应该是军人。”

　　“哦？何以得见？”赵无极问道。

　　“军人的直觉。”雷霆霄说道。

　　直觉这种东西很奇妙，往往又很准，赵无极就凭借自己的直觉死里逃生过好多回，自然不会怀疑雷霆霄的直接，想了想说道：“不管是谁，带回去交给情报处，说不定能够查出什么名堂。”

　　“也好。”雷霆霄说着看向成刚。

　　“来几个人，全部带走。”成刚会意地喊道。

　　大家走出村镇，正好看到袁国平带走援军赶来，袁国平一路火急火燎的，见赵无极没事，松了口气，赶紧上前来问道：“发生什么事了？”

　　“前方二公里左右有十个人，行迹非常可疑，这会已经不在了，你马上带骑兵过去，务必将他们抓获，成刚，你带一队人过去支援。”赵无极说道。

　　“明白。”成刚马上叫了几个善于跟踪的人出来，跟着袁国平过去了。

　　赵无极等人再一次上次，带上尸体往首都方向赶去。

　　一路上赵无极留了个心眼，不断的观察着四周，精神感知力更是释放出去，并没有发现什么可疑的人，问旁边的雷霆霄道：“老雷，你觉得会是谁？”

　　“不好说，应该不是雇佣军，而且不像是冲我们来的，可能是赶巧我们碰上，而您有认真了一会儿，否则难以发现这伙人。”线索有限，雷霆霄不好轻易下结论，以免影响了赵无极的判断。

　　“会不会是敌人？”赵无极说道。

　　雷霆霄明白赵无极所指，想了想说道：“也不是没有这个可能，只是，他们这么干的目的是什么？如果是我们，那就应该直接打伏击，而不是看到我们还躲藏起来，难道是战俘？”

　　“你是说他们有可能是敌人派来营救战俘的小分队？”赵无极说道。

　　“有这个可能。”雷霆霄点点头说道。

　　“马上通知大山基地，严防一切可疑人士靠近战俘营。”赵无极马上叮嘱道。

　　雷霆霄明白事情的严重性，不敢拖延，马上拨打了白勇的电话，严肃交代了几句，赵无极还是不放心，说道：“把电话给我。”

　　接过雷霆霄递过来的电话后，赵无极对着话筒说道：“这事必须认真对待，敌人非常厉害，十几个人居然挡住了死神军十几分钟的攻势，你小心点，多增加暗哨和游动哨，配重武器，出了事我拿你是问。”

　　接电话的是白勇，听到赵无极这番话，更是不敢大意，挂了电话后，马上重新调整的部署，增加了五倍以上的哨兵，做好了一级战备。


第1085章 以俘相逼

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚幻。

　　回到办公室的赵无极忽然理解了这句话背后的无奈和痛苦，这段时间来，出访非盟搞国际经贸大会，重金拉拢各国，甚至不惜放下仇恨，与肯尼国暗地里结盟合作，不惜犯险破坏敌人的后勤，目的只有一个，那就是拖延A国的战争步伐，但A国的军队跑到索马国做出威逼之势，根本不用打，各国就马上退缩了，在A国绝对的实力面前，赵无极付出的所有努力都白费了。

　　经历了刚才那起事件后，赵无极意识到A国已经行动了，那伙人百分之八九十就是A国派来营救战俘的，特别这些人的战斗力，更是让赵无极警惕，如果这些人肆意破坏军事设备，暗杀高级军官，展开营救，肯定会给索马国带来很大的麻烦，说不定还能制造出不稳定的因素。

　　赵无极知道，必须阻止敌人的行动，死神军已经全部出动了，骑兵师也出动了，既然发现了敌踪，肯定不止那么一点，将危险扼杀在摇篮中才是王道。

　　这次海军防区考察，赵无极发现一个严重的问题，严格来说，海军并没有做好战斗准备，各大工事，布防情况都不尽人意，海军训练也还不够，让这样一支部队和武装到牙齿的联军过招，结果根本不用说，好不容易积攒下来的家当说不定都会赔光。

　　自古弱国无外交，靠外交已经没有办法阻止联军的进攻步伐了，靠拉拢其他势力也不现实，靠自己的武力更不现实，前两次能够打胜A国，从某种角度来说，A国的轻敌大意和索马国的运气占了很大一部分，真当真枪的干，赵无极估计索马国现有的实力，一个月都坚持不下来。

　　“不行，必须阻止这场战争的发生。”赵无极焦虑起来，忽然站起，看着正前方墙上挂着的索马国地图，眼睛不由自主的瞟向沿海一线，满含担忧。

　　“你在担心这场战争吗？”后面一个声音温柔地说道，正是林语。

　　“是啊，我们没有一成胜算，不担心不行啊。”赵无极无奈地说道。

　　“有没有办法阻止他们？”林语轻柔地说道，递过来一杯咖啡。

　　“没想到。”赵无极坦诚地说道。

　　“这些天我也一直在想这个问题，我们女人看问题不像你们男人，男人看的是长远的事情，我们女人只关心眼前的事情，从眼前来看，A国已经出兵，但A国之所以不敢大规模发动战争，反而派小股部队来，不就是怕战俘问题受制吗？我们完全可以在战俘身上做文章。”林语提醒道。

　　“这个问题我也想过，不得其解。”赵无极轻声说道。

　　“不？角度不同，你们男人想到是堂堂正正的事情，考虑什么国际影响，名声地位等等，我们女人不这样想，人家都打到门口来了，就像别人打了我的孩子，我不可能跟对方理论，打了对方的孩子再说。”林语说道。

　　“嘶？你这个思路我还真没考虑，说说看，你怎么想得？”赵无极问道。

　　“没具体想法，总之一点，你打了我的人，我就打你的人，看谁最后抗不住，就这个理。”林语说道。

　　“这套理论有点意思。”赵无极沉思起来，霍然眼前一亮，计上心来，笑道：“太好了，你真是我的福星，马上通知各国记者，一小时后召开新闻发布会。”

　　林语见赵无极想到了什么，很是高兴，答应着走了。

　　等林语离开后，赵无极叫来了雷霆霄和萨玛，将自己的想法说了一遍，三人密谋了半个小时左右才离开。赵无极得到了二人的支持后，内心大定，看看时间，离新闻发布会还有五分钟，便朝会场走去。

　　来到会场，看到各国记者已经到齐，达二百个之多，长枪短炮都对准了发言台，镁光灯闪烁，一些记者还在小声议论着什么，看到赵无极过来，都安静下来。

　　林语说了个开场白就将发言台交给了赵无极，赵无极已经不是第一次和这些记者打交道，彼此都已经很熟悉了，但该有的场面话不能少，说道：“诸位各国记者，大家好，临时召开新闻发布会，耽误大家午休的时间了。”

　　大家善意的笑笑，谁也没当真，继续认真的听着，镁光灯朝赵无极身上闪烁。

　　“今天叫大家来，是想借大家的笔告诉全世界一个消息。”赵无极忽然变得严肃起来，盯着全场看了一眼，继续说道：“A国为核心组织的八国联军已经兵临我国近海，随时都有可能发动攻击，这是一场脱离联合国框架的战争，是赤裸裸的入侵，是非法的侵略。”

　　所有记者屏住呼吸，看着赵无极的眼睛里多了些同情和无奈，但更多的是兴奋，战争让大家同情索马国这个饱受战火的国家和人民，但战争是最好的新闻题材，能够给大家带来名利。

　　“我可以负责人的告诉大家，A国已经出兵，试图通过小股特种部队将战俘营救回去，这个心情可以理解，但这种行为纯属徒劳，今天中午就有十几名A国派来的特种兵被我方击毙，剩下的用不了多久也会全部落网。”赵无极说道。

　　“哇哦。”大家听到这个消息，跟打了鸡血似的，想到这个消息在国内一公布，自己的名声又会大增，就忍不住兴奋起来。

　　“今天，我要对A国人民，对联军各国人民，对全世界说。”赵无极忽然声音变得冷峻起来，身上更是散发出一股杀气，“我代表索马国政府给A国为核心的联军各国三天时间考虑，这三天内，已经进入我国的特种兵必须无条件向最近的警察局缴械投降，同时，所有八国联军无条件退出索马海域，三天后没能办到，我将每天枪杀一百名战俘，直到八国联军退步或者战俘全部杀完为止。”

　　“啊？”全场一片哗然，所有人都惊呆了，愣愣的看着赵无极，完全没想到赵无极居然会这么做，这跟大家心目中的赵无极大相径庭，令人难以接受。

　　在所有记者看来，之前不管遇到多大的困难，索马国已经索马国总统都是堂堂正正解决，从来不用小人手段的，没想到今天会说出这番话来。

　　赵无极这么说也是迫于无奈，为了国家生存，名声已经顾不上了。

　　作为一名武者，遇到问题只会迎难而上，用自己的生命去捍卫尊严和名声，绝不会用要挟威逼这种小人手段，所以，赵无极一直没有这么干过，也从来没有这么想过，宁愿四处想办法，哪怕不惜犯险。

　　经过林语的提醒后，赵无极原本还是不想这么做的，太丢人了，但在国家生死存亡面前，个人名声算得了什么？赵无极不介意做小人被人唾骂。

　　这个话放出去后，赵无极原本强硬、高大、正面的形象轰然倒塌，但赵无极顾不上这些了，三万多战俘，每天一百，足够杀很多天了，有了这段缓冲时间，索马国就能做好相应准备，胜算也能多好几成，为了这个，舍生取义又如何？

　　赵无极挥手示意全场安静下来后，冷冷地说道：“你们一定想不到我会这么干吧？只要能阻止联军的进攻，给索马人民一个和平的生活，就算下地狱我也在所不惜，大丈夫有所为有所不为，原本我也不想这么干的，但联军逼到家门口来了，我不得不这么做。”

　　大家听到这心里面多少好受些，为了国家生死存亡而舍生取义，何等高洁？这一刻，大家有些理解赵无极的难处了。

　　“麻烦你们告诉全世界，特别是联军各国以及战俘的家属，就算他们责怪我心狠手辣也不在乎了，三天之内如果联军发动进攻，所有战俘全部枪杀，从第四天开始，按照军衔高低，从上往下杀，直到最后一名士兵。”赵无极杀气腾腾地说道，目光环视全场。

　　“还有一个决定希望大家帮忙传播出去。”赵无极继续说道：“从今天开始，所有的战俘伙食减半，劳动增倍，我不能将他们养的生龙活虎，最后交给营救他们的特种兵带走，甚至直接倒戈攻击我的部队。”

　　说完这番话，赵无极丢下满场的记者从后面走了。

　　……

　　世界各国无数的有心人都在观看这场记者会直播现场，A国总统办公室内也是挤满了人，从总统以下，都很关心赵无极会说出什么话来，大家原本有了足够的心理准备，听了赵无极的话才知道，还是低估了赵无极了狠劲。

　　关闭电视后，A国总统气愤的喝骂道：“流氓，混蛋，无赖。”

　　所有人都默然不语，两国交战，无所不用其极，不存在什么流氓、无赖，都是为了自己的利益吗，但谁也没有提醒正在气头上的总统，换成是谁在那个位置上都不好受，这个讲话一出，总统的压力就大了。

　　先不说其他的压力，单单三万多战俘的家属就够总统受的了，这些家属没有十万也有八万，一旦请愿游行，冲击政府怎么办？如果弃战俘不顾，倒行逆施，强势攻击索马国，就算拿下了索马国，总统又怎么面对战俘的家属？到哪时，一个不顾战俘生命安全的印象就甩不掉了，连任恐怕也没戏了。

　　战争是政治的延续，政治是某党派或者少部分人的利益诉求，打下一个索马国，丢了总统的宝座，没人会这么干，除非索马国是一个资源非常丰富的国家，能够在经济上得到些补偿，可惜索马国什么都缺，一穷二白，完全不换算。

　　总统郁闷难以选择，幕僚和高级政要们却知道风向恐怕要变一变了，大家打着各自的小九九，谁也不轻易发表看法，这让总统更加抓狂，但有无可奈何，痛斥一顿只会让这些人脱身的更快，道理很简单，总统可以重新选，但个人利益不能重新来过。

　　这一刻，总统感觉自己是多么的痛苦、无助。


第1086章 相互拆招

　　会议最后在无奈中结束，大家假惺惺的客套几句离去，这个结果是总统从来没有经历过的事情，烦闷的要死，霍然发现情报局长还没有走，心中多少有些安慰，苦笑道：“你还有事吗？”

　　上次会议后，情报局长特别调查了一下，发现那天开会，总统原本已经接受了自己的提议，临出门的时候接到一份情报，情报的内容居然是总统的唯一儿子在无名海岛基地被炸死，难怪总统临出门时改变了主意，杀子之仇啊。

　　情报局长之所以留下来，当然不是什么同情心，一名合格的政客，眼里只有立场和利益，二人现在是一条船上的人了，有了这个立场，就不得不留下来看看有没有什么能够帮的上忙的，另外，总统的利益受损，自己也跟着倒霉，自然要留下来看看情况。

　　听到总统发问，情报局长挤出几分笑容说道：“我在等您的吩咐。”

　　总统一怔，旋即感激的一笑，苦涩地说道：“事情到了这一步，我还有什么好说的？下达进攻命令吧，会引起几万军属的不满，造成严重的社会问题，对自身的名声影响也很大，不下达进攻命令吧，哎，你去吧。”说道后面，总统已经不想过多的说话了。

　　情报局长自然明白不下达进攻命令后面的潜台词是没办法跟死去的儿子交代，咽不下这口气，只不过因为这是私怨，总统不好明说罢了，因为私怨发动一场战争，造成几万军属受害，这事要是传出去，总统被人撕了都有可能。

　　“总统阁下，我有个建议不知道当讲不当讲。”情报局长小心地说道。

　　“说吧。”总统强提精神说道。

　　“其实这事还有余地，我们可以来一场全民公投，不管结果怎样，对您都没有坏处，只有好处，在此期间，您可以以私人身份邀请联合国出面追查，既能维护国家利益，又能为您的儿子讨回公道。”情报局长小心的建议道。

　　总统眼前一亮，沉思片刻后说道：“嗯，这个思路不错。”只要公投，最后的结果打也好，不打也好，起码风险不用承担了，还能维护好自己的形象，照顾好社会各界的声音，至于自己的私怨，提请联合国国际法庭介入确实是一个不错的选择，既能展示自己公私分明的形象，又能找人追查线索，只要查实了凶手，到时候有的是办法，不用在于这一时，君子报仇十年不晚。

　　有了主意后，总统心情一下子好了许多，感激的一笑，说道：“你这个提议很好，谢谢你的帮助。”

　　“总统客气了，您是当局者迷，我是旁观者清。”情报局长赶紧客套道。

　　“只是便宜了他们。”总统恨恨地说道。

　　“也不会，派去索马国的特种大队可以继续留下了执行任务，在对方没有掌握足够的证据前，我们完全可以不承认，就算有了证据，我们也可以马上对外宣布是个人行为，跟政府没有一点关系，甚至可以开除国籍来表面态度，当然，这只是明面上的做法，背后该怎么做还怎么做，其军属成立专项小组安抚好即可，都是国际惯例了。”情报局长建议道。

　　“嗯，就按你这个思路来做，这事交给你了。”总统说道。

　　“是。”情报局长惊喜的赶紧领命。能够插手这件事，说明和总统的关系更近了，还能掌握更大的权利，获得更多的利益，这里面的好处妙不可言，情报局长想不高兴都好难。

　　……

　　远在索马国总统府办公室处理公务的赵无极哪里知道A国已经重新调整了战略部署，去了一趟A国无名海岛后勤基地，落下了许多公务等着签字，正忙的不亦乐乎时，张曼来了。

　　示意张曼坐好后，赵无极亲自倒了杯水递过去，热情地说道：“来了，喝杯水吧，看把你累的。”

　　“嗯。”张曼接过去喝了一口说道：“我们的人从A国发来最新消息，他们准备用全民公投的方式来决定是否对我国发动军事行动，选项有四，打，不打，营救战俘后再打，和谈。”

　　“哦？有点意思，不过，不用公投我都知道结果了，肯定是营救战俘后再打，这样也好，起码相当长一段时间不用担心战事了。”赵无极笑道。

　　“能逼着A国全民公投一件事，这也算是我们的骄傲了。”张曼笑道。

　　“也对，你回头安排一下本地媒体，把这个公布出去，好好奚落一下A国，强调全民团结的力量。”赵无极提议道。

　　“明白，回头我就办。”张曼说道。

　　“情报部门发展的速度还是不够快，是不是经费不够了？”赵无极关心问道。

　　“主要是国内人才不够，需要些时间，摊子铺开后，经费方面也确实不太够了。”张曼说道。

　　“你跟姝儿去要一笔款吧，情报部门是大事，必须大投入才行，咱们不能做聋子、瞎子对吧？”赵无极说道。只要A国不急于发动进攻，就有更多的时间做准备，赵无极不由得将注意力放到情报部门上来了。

　　两人交谈了一会儿，张曼提出还有事离开了，林语进来，打趣道：“怎么二姐就走了？看把她走的时候美的，你该不是对她说了什么甜言蜜语吧？”

　　“怎么，吃醋啦？”赵无极笑道：“对了，A国可能暂时不会发动进攻，我需要去一趟大山基地，那里是我们的立身之根，我不太放心，必须亲自去看看。”

　　“嗯，去吧，小心点，这里有我在，放心吧，有紧急事我会跟你打电话的。”林语笑道，一点都不介意赵无极没时间陪自己打情骂俏几句。

　　“你帮我通知总参谋长雷霆霄过来一下。”赵无极说道。

　　半个小时后，雷霆霄匆匆过来，坐下后问道：“海军提交了一份详细的作战计划上来，我大略看了一下，正准备找您沟通呢，没想到您就召见了，是不是有什么事找我？”

　　“嗯，海军作战计划的事情先缓一缓，有个情况跟你通报一下。”赵无极说着将张曼带来的情报说了一遍，最后说道：“海军当前的任务有两个，一个是修筑工事，另外一个就是大练兵，特别是冲锋艇的驾驶训练，越多人掌握这项技术越好，当然，其他的也不能落下。”

　　“明白，太好了，只要A国暂时不进攻就好办，至于什么公投不公投的，管他呢，公投的时间越长越好，根据我的经验，应该不少于二个月，甚至更长，不过，这段时间里咱们不得不防A国派来的特种部队打战俘的主意。”雷霆霄惊喜地说道，满脸兴奋之色。

　　“我也想到了这点，明天吧，上午跟我去一趟大山基地，咱们好好看看部署情况，有漏洞也好及时弥补，那里可是我们的安身立命之本，至于A国派来的特种部队，难道他们不怕我们杀俘？”赵无极好奇的问道。

　　“不怕，他们巴不得咱们这么干，因为他们根本不会承认那些人是他们的人，就算我们找到了证据，他们一句个人行为，与国家无关就打法的干干净净，这些都是国际惯例了，要不然世界上哪来的这么多局部小规模战斗？早乱套了。”雷霆霄笑着解释道。

　　“嗯，就跟咱们来索马国那会儿一样，既然A国要公投，暂时就不用打仗了，但我们也不能闲着，军事上你有什么想法？”赵无极问道。

　　“三军大练兵吧？练兵的内容包括挖战壕，夜袭战，防御战和野战等等科目，都是针对性训练，您觉得呢？”雷霆霄说道。

　　“练兵可以，但工事建设也不能丢，当然了，我们可以让民夫承担更多的工事建设工作，部队大部分时间用来练兵，老带新，一帮一，一对红，都是咱们军队的老传统了，另外，政治思想工作是不是也得抓起来？这一项一直以来都被我们忽略了。”赵无极说道。

　　“嗯，我看可以，这样吧，总参谋部下面成立一个总政治局，专门负责军队官兵的政治思想工作，将党支部建到连队上，这也是咱们国家部队的老传统了，这么一来，可以扩大人民党的势力和威信。”雷霆霄说道。

　　“我看行，可以掀起一股入党热，有战功的，获过表彰的，只要政审没问题，都可以提请入党，咱们成立的人民党势力确实不够，前段时间自顾忙着打仗了，既然A国暂时不进攻，咱们利用这段时间好好抓一下这个工作，具体的就交给你了。”赵无极说道。

　　“是。”雷霆霄赶紧领命。

　　“你预计A国这次派了多少人渗透进来营救战俘？我们当如何应对？”赵无极问道，一双深思的眼睛盯着窗外的虚无问道。

　　“不好说，应该不会太多，太多意味着目标太大，不符合特种作战的基本要求，就算分兵渗透进来也不可能太多，最多不会超过一千人。”雷霆霄赶紧说道。

　　“不管多少，这些人就是不稳定的危险分子，必须马上清除掉，否则就麻烦了，回头我知会一声公安部和国安部，让他们也协助追查吧，另外，将这件事在本地媒体公布出去，让老百姓小心提防的同时参与监督，让他们无处遁形，你觉得呢？”赵无极果断地说道。

　　“这个办法好，我个人同意这个办法。”雷霆霄说道。

　　“咱们想个办法，看能不能将敌人一网打尽？”赵无极说道。


第1087章 公审会

　　A国的特种部队浑然索马国营救战俘这事并不算太严重，交给党卫军和死神军负责就清剿就好了，赵无极并不会投入太大的精力，只是和白勇挂了电话后，又给成刚挂了个电话，将自己的要求说了一遍，就将事情交给总参谋长雷霆霄负责了，雷霆霄当然也没有拒绝。

　　送走了雷霆霄后，赵无极再一次投入到了繁杂的公务当中，别看一国之主风光无限，只有坐到那个位置的人才知道多么的烦恼，多么的辛苦，什么都要愁，什么都要操心，什么都要担心，每一个决定都要深思熟虑，根本没有自己的时间，就连陪陪自己的爱人说些贴心话都顾不上。

　　时间一晃，三天就过去了，试图攻击的联军撤出了索马国海域，驻扎到外海的军事基地去了，让赵无极没想到的是，联军中其他七国的部队并没有撤回本国，而是驻扎在A国的军事基地内。

　　这三天里，A国渗透进来的特种部队倒是抓到一些，一个个死硬，不过，赵无极将唐离调过去帮忙后，活着的都开口了，得到的情报和大家判断的一致，这个结果让赵无极很光火。

　　于是，赵无极决定动手了，马上通知办公室安排记者招待会，二小时后召开，并让成刚将三名意志相对薄弱的俘虏带到了首都，看着已经瘦了一圈的成刚，赵无极关心地问道：“怎样？没有受伤吧？”

　　成刚心中一暖，连忙说道：“没事，就是那些人很顽固，战斗力也很强，党卫军的人在抓捕过程中战死了十八个，死神军有三个受了点轻伤，问题不大。”

　　“好，无论死伤都要好好抚恤，告诉他们，这个仇我今天就给他们报。”赵无极脸色铁青地说道，满眼杀气。

　　见成刚要劝自己，赵无极举手制止道：“言必行，行必果，不然，敌人会以为咱们说话不算数，至于后果会怎样，管他的？我说过的话必须执行，一来可以威慑敌人，二来可以给人民一个交代。”

　　“但也不能全杀了。”成刚还是认真地说道。

　　按照赵无极原来放出去的话，三天内如果A国发动战争，所有战俘全部枪杀，现在A国的正规军退了，但渗透进来的特种兵还没有退，还在试图营救战俘，这完全可以视为战争，如此一来，岂不是要将所有战俘全部枪杀？由不得成刚不急。

　　“全部枪杀干嘛？留着他们还能干活，但又不能不做点什么，否则敌人会以为我们好欺负，就枪杀一百人吧，你去安排，二个小时后，把最高的军衔的一百人给我带到这里来，我要公审他们。”赵无极说道。

　　“如此一来，两国就彻底没有回旋的余地了。”成刚提醒道。

　　“我们需要回旋的余地吗？别忘了我们的任务，借助索马国拖垮A国，至少也要拖住他们的国家和经济发展，为咱们自己的国家赢得发展机会，放心吧，只是一百人而已，咱们来个杀一儆百，剩下的A国特种兵就不得不撤退了，只要人质在手，A国就不敢乱来，我们就有足够的时间发展，反正两国之间迟早有一场大战，他们不来打我们，我们有实力了也要去打他们。”赵无极无所谓地说道。

　　成刚不再坚持，答应着出去安排了。

　　赵无极又让办公室马上联络地方媒体，就说下午三点在总统府外面的广场公审战俘，为死难的官兵报仇，邀请人民观礼，林语懒得问那么多，只要是赵无极交代的事情无条件执行，直接跑去安排了。

　　雷霆霄听到这个消息，飞快的跑来劝阻，对成刚说道：“大总统，我不反对履行誓言，但这么干会不会刺激A国再一次发动战争？毕竟联军已经退了。”

　　“不用担心，只要三万战俘在手，联军就不敢乱来，没人承担得了这个责任和风险，以前咱们没想到这招，早知道这招这么管用，根本不用废那么大的精力到处想办法阻止A国发动战争。”赵无极无所得地说道。

　　雷霆霄想想也有道理，为了阻止A国发动战争，赵无极可是没少想办法，好几次差点把命都搭上了，联合国是这样，非盟是这样，海盗军事后勤基地也是这样，雷霆霄一下子理解了赵无极的心情，不再多说什么了。

　　“放心吧，咱们是光脚的，不用怕那些穿鞋了，在我看来，两国之间就像两个人打架，一方凶狠一点，另外一方自然就势弱了，如果自己未打先怯，肯定挨打，咱们越表示出不怕战争的姿态，联军就越忌讳，毕竟咱们没少给A国苦头吃，谁也不得不忌惮几分。”赵无极笑道。

　　“你说的有道理，这样吧，公审大会我也参加，到时候叫上萨玛，咱们三人同时亮相，表面咱们的态度，同时让敌人看到我们的团结，威慑力更大。”雷霆霄一听有道理，满口答应下来。

　　“好，你去通知我干爹，将我的意思告诉他老人家，取得他老人家的支持。”赵无极见劝服了雷霆霄，松了口气。

　　“没问题，萨玛总理和A国有仇，肯定会支持的。”雷霆霄笑道。

　　送走了雷霆霄，张鹏代表华夏国来访，两人在办公室密谋了二个小时后，赵无极让林语帮忙送走了张鹏，自己走出了办公室，叫上在外面等候的雷霆霄和萨玛一路，三人来到了总统府外面广场，看到广场上已经挤满了人，各国记者在前，后面是当地老百姓。

　　赵无极在前，代表军方的雷霆霄和代表地方的萨玛一左一右，紧随在后，大家看到三人出来，全场一阵骚动，镁光灯闪烁不断，党卫军不得不出面维持治安，将记者和人民堵住，避免骚乱。

　　“各位记者朋友们，各位索马国的人民，大家下午好，我是赵无极。”赵无极走到话筒跟前说道，声音飘散开去，全场慢慢冷静下来。

　　“今天，我要在这里开一个别开生面的公审会。”赵无极冷静的继续说道：“三天前，我曾经对大家说过，如果联军在三天内发动战争，我将枪杀全部战俘，三天后，联军撤退了。”

　　“万岁，万岁。”全场观众欢呼起来。

　　赵无极一愣，没想到会这样，灵机一动，旋即也挥舞着手喊了起来：“人民军万岁，索马国万岁。”

　　“人民军万岁，索马国万岁。”全场观众狂热的继续呼喊起来。

　　各国记者们没想到会发生这样的事情，撇撇嘴不说话，镁光灯闪烁着，将现场记录下来，这么好的新闻题材可不能放过了。雷霆霄和萨玛没想到现场会这样，也没想到赵无极会这样，但都没有阻止，静观其变来。

　　喊了一会儿口号，赵无极举手示意大家安静后继续说道：“各位，联军只是暂时性的撤退，我们不能天真的以为敌人胆怯或者不打了，他们是忌惮我们手上掌握的三万多战俘，遗憾的是，三天里，A国渗透到我国的特种部队还在行动，试图营救战俘，这是战争行为，必须严惩。”

　　“啊？”全场默然，大家惊讶的看着赵无极。

　　“大总统阁下，您怎么确认他们是A国的特种兵？”一名记者忽然大声说道。

　　赵无极一看对方是A国的记者，不屑的冷笑一声，没有回答，而是高声喝道：“带上来。”几名党卫军的人押着三名俘虏上来了。

　　三名俘虏已经处理过，穿着干干净净的衣服，免得有碍观瞻，有人说刑讯逼供就不好了，但三个人看上去精神萎靡，一副只求速死的表情。

　　成刚拿着一个麦克风递给了一名俘虏，低声说道：“想痛痛快快的死，就按照事先商量好的说，否则，我保证你和你的全家都不会有好下场。”

　　这名俘虏想到唐离那恐怖的手段，不由打了个激灵，赶紧接过话筒就说了起来，“给我，我是A国山地师特种大队的一名成员，我叫艾莫，中尉，在A国德州下面一个叫枫叶小镇的地方长大，我们受命来索马国执行营救任务，一共有一千人渗透进来，分出十个中队，每个中队分是个小队，我是其中一个小队的队员，我现在只想对家人说一句话，妈妈，我对不起你们，国家把我们抛弃了，我再也不能回到您的身边了。”

　　另外两名俘虏也分别说了一下自己的情况和想要说的话，成刚上去接过话筒，走到一边去了，这个安排事先说好了的，三名战俘为了能够在临死时和家人说上一句话，自然很配合成刚的安排。

　　赵无极满意的冷笑起来，说道：“诸位，看到了吗？三人已经自己承认了各自的身份，我们国家的情报部门也已经确认了三人的身份，事实证明他们确实是A国的特种兵，也就是说，他们发动了战争，为了抓捕他们，阻止他们营救战俘，人民军十几名战士牺牲了，你们说，我该怎么办？”

　　“杀了他们，杀了他们。”全场怒吼起来，自从连连打了机场胜仗后，地方老百姓已经没有往常那般惧怕A国人了。

　　记者们面面相觑，难不成今天要看到大屠杀？

　　赵无极举手示意大家安静，已经沸腾的人群好一会才安静下来，大家狂热的看着赵无极，静等赵无极做出决定，要不是现场有大量的党卫军在压阵，恐怕早就冲上来将俘虏生撕了不可，众怒难犯啊。

　　雷霆霄和萨玛看到这一幕，内心惊喜，民众团结，国家团结，这可是大好事啊，只要人民敢战，支持战争，政府就好办，大家的工作也就好做许多了。

　　至于现场的三名俘虏，居然露出了一丝解脱的笑容。

　　杀还是不杀，牵动着所有人的心。


第1088章 我投降

　　索马国总统府门口广场上，人头攒动，全场一片肃杀气氛，所有经过这里的人都停留下来，车辆也停了下来，没有人说话，也没有人敢说话，大家静静的看着最前面的索马国大总统。

　　闷热的太阳炙烤着大地，炙烤着广场上的所有人，一阵热风吹过，赶跑了地上的枯叶，溅起灰尘翻飞，一条狗喘着气趴在阴凉处看着这一切，眼睛里满是好奇的神色，搞不懂这些在干嘛。

　　这时，林天匆匆的从总统府里面冲了出来，无视大家的好奇注视，在赵无极耳边低语了一会儿，转身走了。

　　大家发现赵无极的脸色变得铁青起来，知道发生了什么大事，都屏住呼吸，大气都不敢出，雷霆霄和萨玛也是好奇的看着赵无极，搞不懂发生了什么事情。

　　“各位。”沉默了一会儿的赵无极终于说话了，所有人都打起精神来，“刚才，就在刚才，A国外交部发来通告，承认他们是A国的公民，但否认他们是国家的现役军人，说这些人都是个人行为，不是国家派遣，国家根本不知情，还说这些人已经全部开除国籍，不属于A国人，他们的所作所为不能算在A国头上，这么幼稚可笑的借口，你们答应吗？”

　　“不答应。”几乎是同时，所有人都高声呐喊起来。

　　“我们应该怎么办？”赵无极也高声喝道。

　　“杀，杀，杀！”全场再一次沸腾起来，所有人挥舞着手臂，山呼海啸一般。

　　看到这一幕，赵无极松了口气，暗自笑了，民心可以啊。各国记者看到这一幕，脸色都变了，一个团结的国家，其力量是多么的强大可怕啊，这一刻，大家都在想，A国能打赢索马国吗？就算打赢了，国家恐怕也要倒退二三十年吧？

　　赵无极静静的等大家狂喊了一会儿口号，才慢慢举手示意大家安静下来，好一会儿，全场再一次安静，大家看向赵无极，眼睛里充满了狂热，赵无极冷静地说道：“各位，A国不仁，不讲道理，但我们不能学他们，我有一个建议，不知道大家答应不答应，那就是枪毙一百名战俘以儆效尤，大家说好不好？”

　　“好，不好，杀了他们。”全场一片混乱起来，说什么的都有。

　　各国记者却集体翻白眼了，利用民意杀人，高啊，将来国际上也交代的过去，还能维护自己仁义的形象。

　　看到场面有些失控，赵无极不敢多等，赶紧举手示意大家安静，连续两次打败了A国，将索马国一统，赵无极的威望达到了空前的高度，特别是赵无极舍身赴险，带着三个人就将A国海岛后勤基地给干了，威望更是史无前例，大家看到赵无极的手势，马上停止了喧闹。

　　“看到你们的态度我很高兴，敌人是凶残的野兽，但我们不是，我们索马人爱好和平，不喜欢打仗，但我们不怕打仗，更不会残杀，敌人不仁，我们不能不义，这次我们就原谅他们了，枪毙一百人算了，如果明天我们还发现A国的特种兵在我国活动，到时候再全部枪毙也不迟，好不好？”赵无极继续蛊惑道。

　　“好，好。”大家兴奋的狂呼起来。

　　“带战俘。”赵无极高声喝道。

　　不一会儿，全副武装的党卫军押着一百战俘出来，所有战俘全部用绳索困在一起，连串一线，一个个神情落寞，低着头，不知道在想些什么，从身上的军服来看，都是高级将领。

　　各国记者就像闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的冲了上去，希望能够抢到一手采访资料，但都被党卫军堵了回来，面对冰冷的枪口，记者们清醒过来，纷纷后退，不甘的连连拍照。

　　“各位。”赵无极喝道，将大家的目光吸引过来，“索马国是一个言出必行的国家，是一个遵守诺言的国家，说道做到，绝不更改，敌人对我国犯下了滔天的罪孽，我们不得不反抗，这些人率领军队入侵了我们的国家，破坏了我们的家园，让我们的国家饱受战火的蹂躏，血债需要血来偿还，现在，我代表你们宣判他们为死刑，行刑。”

　　全场骚乱起来，但没人害怕，索马人从小就开始摸枪，开始懂得抗争的生存道理，见血算得了什么？

　　几千党卫军在警察的协助下，将现场秩序维护好后，押着一百高级军官来到了预定的区域，架上重机枪，一个杀气在周围酝酿、弥漫。

　　“杀了他们，杀了他们。”群情激奋起来，面对入侵的敌人，想到自己破坏的家园和惨死的家人，没人会同情，没人会可怜。

　　“准备。”党卫军军长白勇亲赴现场指挥，高声喝道。

　　十几挺重机枪打开了保险，负责执行的士兵平举着步枪，只待命令一下，就将眼前的人全部枪杀。

　　全场安静下来，所有人都默默的看着这一切，没人说话，只有闷热的太阳一如既往的照射着这片苦难的大地，带着海咸为的热风吹过，大家却感觉不到一丝风的存在，定定的看着前面的战俘，眼睛里满是报复后的快感。

　　白勇看了看赵无极，赵无极点点头，白勇也点点头，深吸一口气，想到一百名高级将领就要命丧自己之手，只待一声令下，心情波澜不惊，毫无杂念，为了国家，为了未来，恶人也好，骂名也罢，已经顾不上了。

　　“等一下，我投降。”这时，一名高级军官忽然高声喊道，跪倒在地，满脸期待的看着周围，看向高举着令旗准备下达命令的白勇。

　　“呃？”这个变故让所有人惊讶不已，大家纷纷看着这个人，简直不敢相信，强悍、自大、骄傲的A国军人居然投降了？这恐怕是历史上最大的讽刺吧？

　　记者们也惊讶的看着这个人，纷纷举起了自己的照相机，但是没有一个人嘲讽这些战俘，一群被国家政府抛弃的可怜人，有什么好嘲讽的？

　　白勇看向赵无极，忽然发生这样的变故，谁也不知道该怎么处理了，唯独行刑的士兵警惕的看着战俘们，不为所动。

　　赵无极也没想到会这样，沉默起来，这时，那名军官继续高喊道：“我投降，我愿意加入索马国国籍，为索马国战斗。”

　　“混蛋，去死吧。”旁边一名军官狠狠的撞向这名军官，每一名军官都用绳索串在一起，一个动，所有人都会受到牵连，现场乱了起来。

　　成刚看不过去了，看了赵无极一眼，大手一挥，带着十几个死神军的人冲了上去，将现场闹事的人一顿胖揍，拳拳到肉，疼的要死，但并没有造成多大的伤害，死神军打人可是很有一套，现场秩序一下子恢复。

　　赵无极来了兴趣，走向前去，来到现场，看到那名刚才高喊投降的人，不由冷笑道：“你很怕死？”

　　“不，我不怕死，但我不能无意义的去死，A国总统为了个人私欲对索马国发动战争，作为军人，我们自然无条件服从命令，但A国总统不顾我们的死活，继续发动战争，把我们毫不犹豫的抛弃了，既然他不顾我们的死活，我们为什么还要服从军令？为什么还要为他卖命？为什么不能投降？”军官理直气壮说道。

　　现场一片哗然，所有记者纷纷将这个人的讲话记录下来，更是拍照留影，这绝对是轰动世界的大新闻啊。

　　赵无极能够感觉得到这个人确实不是怕死，只是不想枉死，屈死，事情变得有意思起来，便说道：“你想加入索马国籍？你怎么保证将来不背叛你的新国家？我凭什么相信你？”

　　“只要加入索马国籍才有活命机会，如果你像A国总统一样抛弃我，我肯定会背叛你，你不用相信我，我也没什么可以让你相信的。”军人坦然说道，毫无惧色，倒也有几分军人的骨气。

　　赵无极知道这些对话都在全世界现场直播，想到A国总统看到这段对话的表情就心情舒畅，眼珠子一转，计上心来，高声喝道：“你们当中还有谁想投降？”

　　“我愿意，我愿意。”许多人高声叫喊起来，但也有很多人硬气的一声不发。

　　哪个国家都有怕死的和不怕死的，赵无极冷笑起来，大步来到刚才的主席台，对着麦克风说道：“各位，我想你们跟我一样，都没想到事情会这样吧？刚才我说过，索马国是个爱好和平的国家，是个不滥杀，不残杀的国家，是个说道做到的国家，既然有人愿意投降，我想我们就不应该杀他，让他们去战场上赎罪，去戴罪立功，你们说对不对？”

　　“好，好。”全场所有人都高声叫喊起来，当然也有反对的声音，但都被淹没了，让敌人去杀敌人，多么美妙的主意啊，稍微有点脑子的人都不会反对。

　　“愿意加入索马国的举手。”赵无极高声喊道。

　　一百高级军官唰的举起了五十多只手，剩下的犹豫了一会儿，陆陆续续又有十多人举手，剩下三十多人倒也硬气。

　　“好了，将不愿意的人区分出来，送他们上路。”赵无极懒得废话了，该杀的毫不客气的杀，不该杀的毫不犹豫的放，表面自己的态度，也威慑有心人。

　　不一会儿，剩下的三十几名军官被当场枪杀，剩下六十多人被拉走了，大家都对赵无极的手段表达了热烈的支持，就连各国记者也挑不出任何毛病，赵无极宣布公审大会结束后，带着雷霆霄和萨玛回去了，现场观众也陆陆续续离开。

　　亲身经历了这种事情，够大家好一阵子显摆了。


第1089章 妥协了

　　赵无极叫上雷霆霄和萨玛来到自己办公室，关好门后说道：“两位，今天这事有意思啊，我都没想到会发生这戏剧性的一幕，接下来怎么办？都说说吧。”

　　“我先说吧。”军事上的问题，雷霆霄例行先说：“大总统临机接受他们的投降，这步棋下的很好，也算是狠狠的唰了A国总统一个耳光，打击了A国军队的威望，咱们索马国这次出名大了。”

　　“呵呵，不说这些好听的，说怎么应对接下来的副作用吧？”赵无极打断道。

　　“确实有副作用，如果所有战俘都宣布投降，那我们就没有要挟A国的底牌了，所以，我建议后面的战俘先不要动，等过段时间再说，等我们完全准备好后，再劝降战俘，我们就凭空得到几万精锐官兵。”雷霆霄笑道。

　　“我也是这么考虑的，这样，今天投降的人先不要押回大山基地，单独成立一支队伍，就将赎罪军吧，先观察一下，以后投降的人也全部放到这个军中，只要他们打死一名A国士兵，就允许加入我国国籍，给予公民对待。”赵无极说道。

　　“这个想法好，两军交战后，战场上肯定能够抓到俘虏，这些俘虏让人看押很麻烦，还不如丢到赎罪军中，让他们用手上的枪去赎罪，只要杀了人，他们就彻底回不去了，我们也就放心了。”雷霆霄说道。

　　“也对，现在那些战俘确实不能接受他们投降，三万免费劳工，哪里找去？大山基地还有很多工程需要完善，正需要他们。”萨玛在旁边笑道。

　　“是啊，我估计今天的事情一后，A国及其联军就不得不谨慎了，那些渗透进来的特种兵也撤回去了，短时间内应该不会有战争了，这样，从明天开始，战俘的伙食恢复正常，劳动也恢复正常。”赵无极交代道。

　　“好。”二人齐声答应下来。

　　……

　　赵无极这里意气风发，远在千里之外的A国就愁云惨淡了，全国所有人都观看了公审大会直播现场，赵无极在这方面向来管的不严，当然也有故意的成分在，便于威慑敌人，大家的心情沉痛无比，特别是战俘家属，几乎绝望，这一刻，大家猛然发现弱小的索马国一旦亮出獠牙时，确实那么的可怕，发现自己还有把柄握在敌手，发现不能像对待其他国家那般顺风顺利。

　　A国总统更加烦闷，看完现场直播后当场晕死过去，好一通抢救后，总算醒了过来，躺在雪白的病房里，看着一干幕僚，心灰意冷起来，感觉千里之外的那个索马国总统简直就是自己的克星。

　　“都说说吧，我们应该怎么办？”总统有气无力地说道。

　　大家都不作声了，面对眼前这种局势，貌似只有一条路可走，那就是暂时停止战争，和谈解决战俘再说，哪怕是付出一定的代价也在所不惜，只要战俘回来，以后想怎么打就怎么打，但这话没人敢说出来，大家已经知道总统的儿子炸死的事情，当然不会去触总统的霉头。

　　“总统阁下，当务之急是营救勇士们回家，既然武力不方便，不如改用外交吧，只要勇士们回来，咱们就可以放开手脚一搏，将国家遭受的屈辱、仇恨百倍索回来。”情报局长小声的提议道。

　　总统不是傻子，当然明白这个办法的好处，只是放不下而已，但事情发展到这一步，已经没有路可走了，除非硬拼，但一想到三万战俘的性命，就不由得打了个激灵，否决了硬盘这个想法，总统相信自己真要下达进攻命令，三万战俘肯定会被枪杀，毫无疑问。

　　“大家都说说吧，这个办法可行？”总统问道。

　　大家都知道情报局长说的非常有理，但总统肯定不会接受，也很清楚索马国的总统赵无极真的干的出杀俘的事情，所以不敢劝总统下达攻击命令，但又忌讳总统心中的仇恨，两头难做，干脆沉默着。

　　看到大家这副表情，总统知道自己有麻烦了，这个麻烦来自于身边的这些支持者的离心离德，显然，大家看到自己有麻烦后起了异心，想到这，总统警惕起来，内忧外患可不是好事啊，必须先解决一头，否则总统位置难保了。

　　两害相权取其轻，复仇和位置，并不难选择，一旦选择复仇，这些人为了保住自己的利益，肯定会毫不犹豫的投靠其他阵营，总统位置肯定会遭到弹劾，位置不保，复仇成为空谈，唯有选择先保住位置再说，君子报仇十年不晚。

　　想明白这些关节后，总统暗自冷笑一声，表面上却不动声色地说道：“各位，现在是考验我们的时候了，与公与私，我们都应该先把我们的勇士迎接回来，他们的血不能白流，我们都没有权利让他们做无谓的牺牲。”

　　大家见总统没有被仇恨蒙蔽双眼，都愣了，怎么都想不到总统居然会这么快改变立场，这可是大事，大家深深的看着总统，试图看透其内心真实的想法，打与不打，直接关乎大家的利益，由不得不上心了。

　　如果总统说打，也就离下野差不多了，大家自然不会陪着总统一起下野，如果总统说暂时不打，那情况就完全不同了，大家个个都是人精，反应很快，很快就猜到总统的真实想法，不由惊出一身冷汗来，打起精神、陪着笑附和起来，被总统惦记上可不是件好玩的事情。

　　只有情报局长内心暗喜，这一次又赌对了，前途光明。

　　看到大家转向这么快，总统内心更是无奈，但表面上却一脸正义和坚决地说道：“既然大家都同意这个提议，那就按照这个思路先看吧，外交部马上和索马国接触，看他们提出什么条件才愿意放人，只要不是原则性问题都可以先答应着，另外，国防部通知已经派出去的特种部队想办法回家吧。”

　　“是。”被点到面的人赶紧答应着。

　　大家都很清楚总统答应和谈只是暂时的，一旦战俘们回国，肯定又是一场血雨腥风，但谁都不会提出异议，只要政局稳定，大家的利益就能得到保障，至于社会声音，完全可以通过手段引导，宣传得好，还能博得一个爱民的政府形象，为下一届大选奠定基础。

　　……

　　华夏国，香山一号别墅内。

　　主席谈笑风生的和其他几人交流着，气氛非常融洽，“老伙计们，没想到咱们的赵司令强硬起来跟钢铁似的，硬是把A国给吓住了，我们伟大的领袖曾经说过一句话，一切美帝国主义都是纸老虎，这次又应验了啊。”

　　“哈哈哈，就是啊，我们都在焦头烂额想对策，谁也没想到赵司令居然用最简单的办法把危机化解了，效果却出奇的好，有点意思，只是，我有些想不明白，赵司令为什么不早点祭出这个大杀器呢？”总参谋长刘华也是开心地说道。

　　“依我看啊，赵司令之前是没往这方面想，毕竟赵司令是个练武之人，讲究迎难而上，狭路相逢勇者胜，用战俘要挟毕竟有些上不得台面，我估计赵司令也是被逼的没有办法才这么干的。”唐智凑趣的分析道。

　　“有道理，以赵司令的人品和性格，不到万不得已应该不会用这种办法，当然，从一个军人角度来说，这个办法并没有什么不好，军人以完成任务为使命，手段和过程不重要。”刘华无所谓地笑道。

　　“也是，现在A国暂时退兵休战了，接下来肯定是无休止的扯皮和谈判，这个过程应该会被赵司令尽可能的拉长，咱们这段时间是不是也该做点什么？”主席笑呵呵的看着二人说道。

　　“嗯，南海问题是不是可以摆上议程了？最近他们几个跳的厉害，民间呼声很大，部队请战声一片，我的意见，适当的强硬一下，比如海陆空联合搞一次出海演习，到时候再见机行事。”刘华说道。

　　“我看可以，上次说搞演习的，因为A国和索马国的战事给拖下来了，这次正好，你打个报告上来吧。”主席认真地说道，看向唐智。

　　唐智说道：“我认为还应该加快将索马国定的武器运过去，帮助索马国将技术人员培训到位，特别是飞行员方面，至于机械化武器方面，咱们已经支援了那么多官兵，他们会承担这一部分工作的。”

　　“你的提议很好，咱们确实应该利用这段难得的和平期加强索马国的武力，索马国和A国肯定还有一场大战，武力提高了将来用的上，他们不是送了一百名飞行员过来培训吗？可以让他们再输送一百名过来。”主席说道。

　　“好的，这事我来办。”唐智惊喜地说道。

　　“另外，我有个想法，你们论证一下，看能不能组织一个投资考察团过去，比如修路建桥之类的，索马国新成立，有许多商机，咱们也该表示一下国际关怀嘛。”主席笑呵呵地说道。

　　听上去很平淡的一句话，其中却蕴含着许多内容，唐智不敢大意，想了想说道：“这方面的工作一直都是李大使负责，回头我和他们沟通一下，看怎么落实比较合适。”李大使就是原中央办公厅厅长、现任驻索马国大使的李华。

　　“可以，你们三个是专项工作组最高领导，一个负责军事，一个负责民事，一个负责协调，具体怎么办你们商量，打个报告上来讨论。”主席说道。

　　“是。”唐智和刘华答应着。

　　“主席，咱们是不是联络国际社会，给A国施加点压力？为索马国和A国的外交谈判争取点什么？”刘华建议道。

　　……


第1090章 坏消息

　　“总统，大总统，好消息，好消息，A国妥协了。”一个声音兴奋的响起，打断了正在办公的赵无极，赵无极抬头一看，是外交部部长莱西，不由好奇的笑问道：“看把你高兴的，什么事啊？”

　　“大总统，好消息，您看，A国妥协了，这是他们外交部发来的联络函，希望和我们谈判，呵呵。”莱西兴奋地说道，将一份文件递给了赵无极。

　　赵无极看了一下，说道：“太好了，这是好事，你坐一下。”说着，赵无极拨通外面的办公室电话，让办公室马上联络雷霆霄和萨玛，让他们务必过来。

　　十分钟后，二人匆匆过来，几乎同时到，见莱西也在，大家打了个招呼，坐下后看着赵无极，赵无极将那份联络函让二人传阅了一下，说道：“这是大喜事，叫你们俩来分享一下，顺便商量一下我们怎么应对？”

　　“这是天大的好事啊，没想到强大的A国也会主动提出谈判，太好了，咱们是不是将这个消息传出去，让全国人民都高兴高兴？”萨玛激动地说道。

　　“先别忙，免得陷入被动了，八字还没一撇儿呢，等谈好了再说不更好？”赵无极笑着说道，一边看向雷霆霄。

　　“我觉得吧，这事还是应该谨慎对待，先想办法确定一下和谈的真实性，不要是个陷阱就麻烦了。”雷霆霄提醒道。

　　“陷阱肯定是陷阱，只不过能不能起作用就不知道了。”赵无极笑道。

　　“懂了，换言之，就算是个陷阱，咱们也得往下跳，索马国太需要时间了，以A国的行事风格，自然不会真的偷袭，估计是担心我们真的杀俘，如果这样的话，总统的位置就坐不稳了，我想，和谈是假，营救战俘是真。”雷霆霄说道。

　　“没错，我也是这样认为的，先不管他，莱西，你负责这起谈判，先拖着他们再说。”赵无极叮嘱道。

　　“是，只是，大总统，我们谈判的要求是什么？”莱西请示道。

　　“依我看，把握好四大方面，第一，书面承认入侵错误，保证以后不会再犯；第二，赔偿我国的战争损失；第三，战俘抵押，十年内没有侵略索马国后，人质归还；第四，交出索马国叛徒。”赵无极说道。

　　“是。”莱西飞快的用笔记录好，一边答应着。

　　正说着，林语敲门进来，如果是平时，林语都不会打扰开会，显然有重要事情不得不马上汇报，赵无极不由好奇起来，问道：“怎么啦？”。

　　林语没有直接说，而是将一份情报递给了赵无极，然后说道：“二姐在外面等着呢，你先看看，打扰你们开会了。”后面这句是对其他人说道。

　　大家看到赵无极脸色忽然沉了下来，知道肯定发生大事了，不由担心起来，难道是A国和谈有变？

　　“马上叫她进来说。”赵无极合上情报后说道。

　　张曼很快被叫了进来，坐下后，看看其他人，并没有马上说话，赵无极知道张曼心中顾虑，便说道：“都是自己人，说吧。”

　　大家心中一暖，看向张曼。

　　“大总统，各位，自从我国和A国开战以来，我就亲自负责监听了A国几位重要人物的谈话，其中包括A国总统及其索马国派遣军总指挥阿瑟将军，就在刚才，我监听到联军总指挥部高级餐厅的一句非常奇怪的谈话，当然，这个情报还有待于核实，有人随口说了一句，说‘闪袭战咱们好好比比，看谁最先登陆’，后来有人提醒公共场合不得乱说话，他们就没在讨论了。”张曼说道。

　　话音刚落，所有人都惊呆了，大家不可置信的看着张曼。

　　张曼苦笑道：“这个情报很奇怪，以前从来没有听到这方面的言论，因为监听到的只是非正式场合的一句戏言，真实性有多高不好说，可能做不得数，大家知道正式场合是很难监听到什么的。”

　　“戏言也不可小觑，如果敌人无心，就不会有这样的戏言，就算是无心的戏言，说不定也会被联军总指挥采纳。”雷霆霄赶紧说道，一脸严肃起来。

　　“你想到了什么？”赵无极问道，对于雷霆霄的军事敏感力，赵无极也有些佩服，一点蛛丝马迹就能想到很多，而且八九不离十。

　　“感觉很不好，我们可以尝试着分析一下，A国正面提出和谈，并且退兵，这点毋庸置疑，我认为A国确实有和谈的想法，毕竟人质在我们手上，但也不得不提防他们故布疑云的可能，要是A国让其他国家忽然动手，我们又沉浸在和谈的喜悦当中，说不定就被他们偷袭得手了。”雷霆霄分析道。

　　“你是说A国有可能用和谈这张牌故意迷惑我们，等我们放松警惕后，其他国家的部队就闪击我国？”赵无极追问道，一脸凝重起来。

　　“是的，完全有这个可能，而且，我想联军也非常愿意这么干，A国肯定会在背后许诺什么东西给他们的，如果闪击成果，A国肯定会拒绝和谈了。”雷霆霄担忧地说道。

　　“如果是这样的话，那他们的闪击目的还是战俘，其他各国联军有十万之多，如果同时发起攻击，事出突然，我们根本无从抵挡，到时候他们只要空降一二万正规军到大山基地营救战俘，一旦得逞，我们就陷入被动，A国在全面反击的话，我们就只剩下亡国一途了，好厉害的算计，如果我没猜错的话，这个计划应该是总指挥阿瑟制定的。”赵无极冷静的分析道。

　　“完全有这个可能，小心我大错，我建议马上做好相关部署，免得将来被动。”雷霆霄赶紧建议道。

　　二人都是军事天才，悟性非常高，一点线索就能够将心比心推导出许多东西来，张曼没想到一句有可能的戏言，居然被二人分析出这么多东西，愣住了，萨玛不太懂这些战术、兵法，但毕竟是老兵，一点就透，也紧张起来，如果事情属实，那就麻烦大了。

　　“你认为怎么部署好？”赵无极问道，内心开始思索起来，隐隐感觉敌人完全有可能会按照二人分析的来，提前准备点好。

　　“我认为敌人最大的战术安排是空降伞兵营救战俘，在不知情的情况下，这一招非常致命，我建议马上秘密转移战俘，做好防空部署，至于海面上的进攻，我认为可以采纳‘海狼战术’，虽然将士们训练的不够，但敌人也是仓促进攻，准备也未必充足，又不知道我们已经有所警觉，大家五五之数吧。”雷霆霄说道。

　　“短时间内秘密转移三万人的可行性不大，敌人有可能几天后动手，也有可能今晚就动手，来不及了，我建议马上调动民兵埋设大规模地雷，在敌人有可能空降的区域全部埋好，当然，这个工作必须保密，所有战俘全部关押到地下工事，埋下大量的炸药，派部队看押好就行了，是不可为就引爆炸药。”赵无极杀气腾腾地说道，怒容满面。

　　“埋地雷的事情就交给我来办吧，到时候我对外以训练为借口就行了，您派人指定区域给我就好。”萨玛忽然接过话说道，好不容易听到和谈的可能，忽然节外生枝，萨玛也很窝火，主动请缨起来。

　　“行，民兵本来就是政府管辖，您出面正好合适，到时候让党卫军派一些人现场指导就好了。”赵无极答应着说道。

　　“那我去一趟海军总司令部吧？”雷霆霄说道。

　　“行，那边交给你了，大山基地交给我了。”赵无极默契的和雷霆霄达成了分工，会意的笑了。

　　大家商量了一会儿后匆匆散会，赵无极也马上赶赴大山基地，已经是下午时分，离天黑也就几个小时而已，抽调援军已经不现实了，赶不及，必须得想办法度过今晚再说，谁能保证敌人今晚不会行动？

　　一个小时后，赵无极乘坐直升机来到了大山空军基地，早就得到通知赶来的党卫军军长白勇、装甲军军长齐飞白、重炮军军长杨帆、死神军成刚、特战大队大队长宋德勇和空军正副军长周鲲、吴一刀已经在会议室等候，大家看到赵无极进来，都站起来敬礼迎接。

　　看着一个个意气风发的自己人，赵无极心生欣慰，笑道：“看你们这得意的样子，一个个过的很滋润啊，怎么样，好久没这么聚了吧？”在场都是形意门的人，说话自然没有顾虑，用的也是华夏国语。

　　“是啊，门主，您好久没给我们上思想教育课了。”宋德勇笑道，敢这么随意和赵无极开玩笑的人，除了成刚就剩下宋德勇一人了。

　　“你呀，是不是有牢骚了？你的特种大队现在都成打杂的了？这些日子没捞着好事，尽干些训练新兵的事情，委屈你们了，不过你放心，马上就有大动作了。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“真的？太好了，这次可不能落下我们特种大队了，再不动动，咱们都快生锈了，到时候沙鸡都不会了。”宋德勇赶紧说道。

　　“看看，抱怨还不深啊？”赵无极笑道，看向其他人，暗自欣慰起来，这就是自己的班底，真正忠于自己的心腹了，继续说道：“大山基地军事力量都掌握在你们手上，接下来大戏怎么唱，能不能唱好就看你们的了。”

　　“门主，是不是发生什么事情了？不是说和谈吗？”周鲲好奇的问道。

　　“和谈肯定要谈，而且我相信A国也确实详谈，但和谈的时候会发生什么就不得而知了，今天来，我是要告诉大家一个不太好的消息，敌人有可能闪击我们，到时候肯定会动用伞兵营救战俘，你们的任务是保护好大山基地，确保战俘一个都不能被营救走。”赵无极严肃地说道。


第1091章 战术安排

　　“敌人有十万之众，又是突然袭击，时间、地点、方式不明，大家说说吧，我们应该怎么办？”赵无极说道。

　　大家习惯性的先看成刚，形意门众将遇到事情需要集思广益的时候，一般都是成刚先发言，其次是袁国平，最后是其他人想到了就说，成刚也是初闻此事，没有心理准备，说道：“门主，不管敌人如何进攻我们，计划是什么，其目的不外乎一个，那就是营救战俘，因为只有将战俘营救后，他们才能进行进一步的动作，反之，他们就会有所顾虑，不敢乱来。”

　　“嗯，你这个想法很对，往下说。”赵无极笑道。

　　“大山基地有党卫军二个师一万多人，装甲军五百多辆坦克，重炮军一百多具萨姆地对空导弹发射器和五百门大炮，还有空军一百多架战斗机和一百多架武装直升机，加上特战大队和死神军，可谓装备精良，当然，不排除敌人掌握这个情报，这么一来，敌人就必须空投三到五万人才能完成战术目的。”成刚分析道。

　　说着，成刚来到大山基地的沙盘旁边，其他人跟了过来，成刚继续说道：“大山基地方圆五百公里都是连绵起伏的山脉，山高路险，可供空降的地方并不多，敌人要实施空降，就只能分开，战斗力就得不到保证，这对他们非常致命。”

　　大家认真的看着沙盘，思索着成刚的计划，谁也没有打岔。

　　“门主，到时候我们只要掌握制高点，并在有可能大规模集结地地方全部埋好地雷，敌人就算空降下来，也要损失大半，剩余不足为虑了。”成刚说道。

　　“有一点我们必须注意。”袁国平见成刚说完了，便补充道：“我们不知道敌人有多少人过来，只能做最高数额估算，也就是说，有可能空投五万左右的伞兵，三万的可能性最大，预高不预低，而我们部署在大山基地的人全部加起来也就三万左右，还要分出一部分人看押战俘，兵力上有可能不够。”

　　“这个问题其实很容易解决，战俘往某个防空洞里面赶，只要一个营的兵力，十几挺重机枪就能看押住，门主，我有个想法。”周鲲接过话题说道。

　　“哦？说来听听。”赵无极笑道，很喜欢这种民主讨论的氛围，以前的许多战士安排就是这么讨论出来的，事实证明都非常有用。

　　“我对空军相对了解一些，综合种种情况来看，夜袭空降的可能性最大，如果是这样，除了成刚兄弟的部署外，我们还可以准备大量的信号枪，只要伞兵空降，我们就发射照明弹，信号弹的光亮非常高，燃烧力很强，近距离观察绝对能够刺激瞎眼睛，大家想想，成千上万照明弹同时发射，事出突然，伞兵绝对能够瞎掉大半，剩下的不是踩地雷就是被机枪扫射了。”周鲲补充说道。

　　“哦？这个主意不错，陆军赶不及救援，支援信号枪还是没问题的，我马上调集全国所有的信号枪过来给你们使用，这个任务就交给装甲军吧，野战装甲军不合适，就承担一下发生信号枪的任务吧。”赵无极说道。

　　“是。”齐飞白赶紧答应下来，笑呵呵地说道：“装甲车无法出动，但装甲车上面的机枪也不是吃素的，我们可以承担一部分对空射击的任务。”

　　“也好，不过，装甲车必须全部加满油，做好战斗准备，随时待命，或许海军方面需要你们的支援。”赵无极叮嘱道。

　　“太好了，保证完成任务。”齐飞白兴奋地说道，一边得意的看了看其他人，炫耀着自己的任务。

　　“门主，咱们重炮军也不能闲着，到时候我给他们来那么几下吧？”杨帆赶紧说道，生怕没自己事了。

　　“可以，但必须等所有伞兵空降完成后才能实施空射，别把到嘴的鸭子给吓跑了。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我明白。”杨帆得意的笑了。

　　“那我们党卫军负责地面作战，我保证所有的伞兵一个都跑步了。”白勇也赶紧说道，生怕自己的任务被其他人抢了。

　　“党卫军这次要唱主角，对空射击和地面作战就交给你们了，萨玛会组织民兵以培训的名义帮忙埋地雷，到时候你跟他们交流一下，地雷埋在哪里你指点一下，大家注意，所有的准备工作都必须秘密进行，不得泄露，免得惊动了敌人，那就得不偿失了。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人都高声喝道。

　　“或许敌人根本不会来，是我们过于紧张了，但不能大意，能可信其有，不可信其无，如果敌人来了，这一战就非常关键，打好了，索马国短时间内无战事，失败了，我们就要四处流亡了。”赵无极一脸严肃地说道。

　　“保证完成任务。”所有人齐声喝道，一脸肃杀，事关重大，谁也不敢大意。

　　“我们空军做什么？”周鲲忍不住问道，以刚才的部署来看，空军基本不用动手都行了，由不得周鲲不急。

　　“空军这次要承担更多的战斗任务，海军那边肯定要你们的支援，做好战斗准备随时待命。”赵无极交代道。

　　“是。”周鲲兴奋起来，挑衅的看了其他人一眼，得意的笑了。

　　大家听说空军要承担更多的战斗任务，羡慕的笑了。

　　“看来，这次又没我们特种大队什么事了？”宋德勇郁闷地说道：“不过，有一点请门主和兄弟们考虑一下，刚才我们说的都是敌人针对战俘而来特别设计的方案，如果敌人不直接营救战俘呢？比如空投首都实施斩首呢？比如秘密空投后集结待命，等海军打的不可开交的时候忽然袭击大山基地呢？”

　　“呃？说说你的看法。”赵无极惊讶的追问道。

　　“A国曾经派了一支特战大队过来摸底，我估计大山基地的情况已经被他们摸透，到时候这支部队分散到各个集结点充当向导，然后带领伞兵袭击，我们会非常被动。”宋德勇继续说道。

　　大家一听有理，都沉思起来。空降营救战俘的事情已经干过一次了，没有成功，联军还会用老办法吗？这是个值得探讨的问题。

　　过了一会儿，赵无极忽然说道：“你们了解联军总指挥阿瑟吗？我分析过这个人，指挥风格天马行空，无迹可寻，我估计甩开A国闪击索马国的方案就是他提出来的，这种人的指挥难以琢磨。”

　　“门主，依我看，这个阿瑟继续沿用上次的空袭办法可能性很大。”成刚说道，看到赵无极投来好奇眼神，便继续说道：“门主在研究阿瑟，阿瑟肯定也会研究您，您指挥的严谨、出奇的风格阿瑟肯定知道，兵法讲究虚虚实实，正常来说，一个作战计划不可能使用两次，但阿瑟完全有可能，因为谁也不会考虑到同样的办法重复使用两次，我们如果事先不知道敌人偷袭，会怎样部署？”

　　“除了必要的公事外，我们根本没有部署，因为敌人已经空袭过大山基地一次，不可能会再次空袭。”宋德勇说道。

　　“对，所以，阿瑟空袭的可能性最大，当然，我们也不能排除阿瑟从地面偷袭，鉴于此，我们刚才商量的部署不变，通知陆军抽调各骑兵集结在大山基地一百公里附近隐蔽待命，如果阿瑟从地面偷袭，肯定会空降伞兵到大山基地一百公里左右的地方集结，陆军约四个师的骑兵加上沙鹰的骑兵师，一万多人，够他们受的了。”成刚继续分析道。

　　“对，骑兵打完就走，一个冲锋足够消灭一万多敌人了，然后迂回到外围继续监视伞兵，有机会就干一把，没机会就算来，敌人伞兵一旦意识到暴露，肯定会和敌指挥部联络，只有两种选择，一种是马上后撤出境，一种是继续强攻大山基地，从集结点到大山基地一百公里左右，有骑兵牵制，我们完全有时间调整布防。”宋德勇笑道：“到时候，就该咱们特种大队上了吧？”

　　“你呀，老惦记着自己那点事，好，你这个提醒很及时，就给你一个任务，骑兵的总指挥就交给你了，怎么样，有没有信心？”赵无极说道。

　　“有，保证完成任务。”宋德勇赶紧答应道，开心的笑了。

　　赵无极示意大家不要说话，当场给陆军四个军的军长打电话，让他们秘密抽调所有骑兵出来协助宋德勇去完成一项任务，具体情况没说，这种高度机密的事情，自然是越少人知道越好，免得打草惊蛇。

　　四个军的军长当然是惟命是从，谁也没有多想，满口答应下来，宋德勇见赵无极当场将事情解决后，内心大喜，总算是等到机会了。

　　“各位，这一战的重要性就不多说了，别忘了我们肩上的任务，既然A国退出了，联军其他国家还没有退出，你们发现一个问题没有，这些国家来自套在咱们自己国家脖子的岛链上，没少欺负咱们国家，这次把他们收拾了，也算是收点利息，大家记住，有可能的话，尽量多抓活的，那可都是钱啊。”赵无极认真地说道，眼睛里迸射出浓浓的杀气。

　　“是。”所有人战意开始燃烧，大家都是军人出身，自然明白岛链对国家的危害有多大，可以说是制约国家发展的致命索。

　　“等打退了敌人，打的他们不敢打了，我再带你们去他们国土上转转，这辈子如果能够砸碎岛链，让咱们的国家冲出海洋，死亦无憾了。”赵无极感叹地说道，脑海中浮现了当初临出山时自己的爷爷说的一句话：无论走到哪里，无论干什么，都要记住自己是华夏人。

　　是啊，华夏国虽然有这样那样的问题，内忧外患，但终归是自己的民族，自己长大的国家，作为华夏子孙，我们有什么资格嫌弃自己的民族？能为民族复兴而战，虽百死，无憾矣！


第1092章 海军部署

　　部署妥当大山基地的防务后，赵无极一颗心烦躁起来，感觉要出事，细细寻思又毫无头绪，想来想去，放心不下海军方面的部署，当初和雷霆霄分工时，自己选择来大山基地，就是考虑大山基地都是自己人，其他人过来未必指挥的动，海军那边情况特殊些，虽然也都是自己人，但只要抓住袁国平就行了，其他人自然会协助、服从指挥。

　　于是，赵无极马上乘坐自己的专机飞往海军总司令部，到达目的地时，正好是晚上七点钟，大家正在吃晚饭，早就接到了赵无极要过来的电话，袁国平等人自然等着一起吃了。

　　吃饭的时候不谈公事，这已经成为赵无极的习惯，其他人也都知道，大家随意的说了些闲话，快速吃晚饭后来到司令部的指挥中心，只留下军级以上军官在场，其他人等全部清场，免得泄露情报。

　　“大总统，我先向您介绍一下部署情况吧？”袁国平说道。

　　“不急，你先说说有什么困难，趁着还有时间，我看能不能解决一下。”赵无极打断道，是有轻重缓急嘛。

　　“根据我们的计划，还需要大量的车辆以利于撤退。”袁国平马上说道。

　　“撤退？”赵无极惊讶的反问道。

　　“是的，大总统，撤退，当我们和敌人第一轮交手后，我们的筹码就差不多耗尽，只能撤退，拉出战略纵深来打持久战了。”袁国平解释道。

　　以联军的战斗力和武器装备，海军那点家底确实一轮交锋就用完了，说不定一轮都扛不住，留下来就只有等死了，只有利用机械化把部队拉到后方，然后打持久战，将战争拖下去。赵无极明白这个道理，但撤退又有些不甘，沉思起来。

　　过了一会儿，赵无极当着大家的面给各军军长打电话，要求他们将军卡全部腾出来到一个叫巴菲里的地方待命，这个地方地势平坦、开阔，长有许多高大的干旱植物，有一定的隐蔽性。

　　打完电话后，赵无极说道：“说说你们的计划吧。”

　　“是。”袁国平马上拿起指挥部在沙盘上讲解起来：“我们的一千艘冲锋艇已经沿海岸线隐蔽起来，做好了战斗准备，四十艘军舰也藏好了，核潜艇埋伏在海底。”一边说着一边指着地方，表示相关部队埋伏的位置。

　　赵无极认真的听着，一边思索着种种可能。

　　“一旦敌人进攻，在距离我们二十海里的时候，所有冲锋艇主动出击，预计在十海里的位置和敌人交上火，这个距离适合我们的岸炮攻击，为了避免敌机轰炸首都和指挥部，我们将所有的火箭炮和萨姆地对空导弹全部布防在左右十公里的地方，避免被敌人发现的同时又能有效攻击敌人的战斗机。”袁国平继续说道。

　　“也就是说海军指挥部根本没有防空能力？”赵无极插嘴问道。

　　“是的，指挥部位置有可能暴露，我们不能冒这个风险，应该撤离，留一个空的指挥部给敌人轰炸。”袁国平解释道。

　　见赵无极没有了疑问，便继续说道：“核潜艇是我们潜伏的杀手，实施暗杀行动，目标是敌人的航母，如果敌人航母不出动，则以攻击敌人巡洋舰和驱逐舰为主，我们的军舰择机而动。”

　　等袁国平将计划讲完后，赵无极沉思了一会儿，说道：“整个部署强调分散在集中，这也是迫于避开敌人锋芒的考虑，可以理解，但这种做法会很被动，整个计划没有考虑空军参战。”

　　“是的，大总统，这些因素我们也考虑到了，由于空军有可能要保护大山基地，所以我们在不明确的前提下，只好不考虑进来。”袁国平解释道。

　　“嗯，你们的心情我理解，我明确的告诉你们，空军参战，而且必须承担重任，别忘了我们购买了一百多辆二手战斗机，雇佣了近三百人的飞行员，也该他们出力了。”赵无极说道。

　　“如果有空军参与，整个计划可以调整一下了。”雷霆霄插嘴进来说道。

　　“怎么调整？”赵无极问道。

　　雷霆霄接过指挥棒，一边在沙盘上指点一边详细的说着自己的作战计划，这一说就是半个小时，所有人都认真的听着，听完后赵无极由衷的鼓掌起来，说道：“非常好的计划，如果大家没有什么补充，就按照这个计划去准备吧。”

　　“是。”所有人都兴奋的笑了，大家对接下来的战斗有了充足的信心。

　　等所有人都离开后，赵无极也随着袁国平等人撤离现场，已经是晚上八点左右，谁知道今晚敌人会不会来偷袭，凡事小心点终归是好的。

　　二个小时后，大家秘密来到一座山峰脚下，这里对外是一个新兵营，实际上是海军临时指挥部，指挥部就建在山峰下面，是永固工事，能预防导弹袭击，山峰高三百多米，就算用钻地导弹都未必能够攻破。

　　大家来到指挥部，赵无极发现这里已经有好多人了，正在紧张的忙碌着，大屏幕上显示着雷达扫描的结果，信息大队的人已经就位，正在紧张的调试着各种设备，赵无极看到了蒋干、娜娜和沈铨三人，正忙的满头大汗。

　　有这三个人在，加上随后就能赶到的张曼，赵无极不用担心敌人的电子干扰和信息战了，为了不干扰大家的工作，赵无极示意走进了会议室。

　　大家坐好后，赵无极忽然对华夏国过来的杜锋说道：“我的总参谋长，这一战你的海狼战术能不能成功，我们拭目以待了。”

　　“听了老雷的战术安排，我很有信心。”杜锋笑着说道。

　　“有信心就好，如果凭借我们手上的武器打败了联军，我估计世界各国的军火商生意会跌一大把，搞不好还会有人打听咱们才冲锋艇哪里买的，到时候咱们是不是可以从中挣上一笔啊？”赵无极开玩笑地说道。

　　“好啊，真要有那么一天，咱们国家的军工厂都会感谢您。”杜锋笑道。

　　“我有一种预感，敌人今晚会发动攻击，时间不好把握。”赵无极忽然认真地说道，看了一眼众人，继续说道：“海军能不能打出威风，就看这一次了。”

　　大家随意的聊了起来，一个小时后，张曼带着一些技术人员赶到，投入了战斗之中，各军送过来的军卡也都基本到位，就等一声令下了。

　　一直到晚上十点左右，敌人还是没有任何风吹草动，赵无极担忧起来，心中的烦躁却越来越强烈，非常不舒服，知道这是敌人要进攻的信号，赶紧将袁国平叫来，让他马上通知各单位做好战斗准备，随时等候命令。

　　晚上十二点左右，敌人还是没有进攻，赵无极却感觉非常压抑，好像憋着出不来气，这是一种山雨欲来风满楼的危险信号，不敢大意，来到指挥中心，看着墙上那超大的屏幕，上面显示着雷达信号，一无所有，安全的很，不敢大意，叮嘱大家小心点，让袁国平通知下去，随时准备战斗。

　　虽然敌人的影子都没有看到，出于对赵无极的信任，袁国平还是将命令下达下去，忽然，屏幕上出现了二点红光，紧接着，这些红光越来越多，不断闪烁着，赵无极大惊，看向张曼。

　　张曼点点头，赵无极得知自己所猜没错，一颗心反而平静下来，既然战争无可避免，那就战吧，冷静的拨通了周鲲的电话，说道：“是我，猎物已经出动，按照计划出击吧。”。

　　“是。”周鲲一听敌人果然来了，暗自庆幸做了准备，马上命令二手战斗机全部升空起飞，朝大海杀气腾腾的扑去，所有驾驶二手战斗机的都是雇佣飞行员，周鲲已经明确的给这些人下达了作战命令，那就是用战机去撞击敌人的军舰，所有战机上面携带大量的炸弹，一旦炸死，就算军舰不沉也不能继续战斗了，至于飞行员自身，可以弹射出去自救。

　　这种任务对于雇佣过来的飞行员来说并不算什么难事，不就是空军中的另类敢死队吗？反正又真的死不了，只要撞实了，就能拿到二万美金的奖励，到哪里去找这么好的差事？

　　紧随二手战斗机身后的是全新的第三代战斗机，飞行员当然也是雇佣过来的，任务只有一个，攻击敌人的战斗机，击中一架奖励五万美金，有了五万美金，很多地方都可以生存一年以上，被击中、没击中不算。

　　雇佣过来的人都是为了讨生活，没有国家概念，这些人技术过硬，要不然也不敢过来吃这碗饭，看在钱的份上，大家击毁对手不会有任何心理压力。

　　“雷总参谋长，现场就交给你指挥了，我就在这里看着。”赵无极说道。

　　“是，大总统。”雷霆霄高声答应下来，目光死死的盯着屏幕问道：“敌人还有多长距离？”

　　“报告，还有五十海里。”蒋天高声答应道。

　　“五十海里，好，等到了二十海里后，马上通知我。”雷霆霄说道。

　　“是。”蒋天高声领命，一股肃杀气氛在指挥部弥漫开去，大家都是见过血的人，对战争并不陌生，没有一个人害怕或者紧张。

　　反倒是杜锋脸色不喜的盯着一个人一眼，赵无极留意的看了过去，发现那个人是华夏国派过来锻炼的一名参谋，估摸没见过真正的战场，有些不适应，显得有些紧张，便笑道：“杜锋，接下来就看你们表演了。”

　　“没问题，大总统。”杜锋赶紧答应下来，也闻到越来越近的战火味道。

　　“各单位注意，敌人已经出现，按计划行事。”雷霆霄拿起一个通话器喊道，连级以上海军军官都配备了这种通话器，非常有利于指挥。


第1093章 战火燃烧

　　夜色笼罩着索马海域上空，漆黑难见五指，无风，无云，无月，海面上漂浮着浓浓的雾气，整个海面看上去就像是一个黑色深渊，深不可测，除了黑暗，什么都看不见，什么都听不到，黑的令人颤栗，令人生畏。

　　漆黑的大海上，无数的军舰却利用黑色掩护，朝索马国开来，现代高科技设备已经脱离了舵手，全凭电子设备就能驶航，居中的是一艘航母，外面静悄悄的，里面却是一片繁忙景象。

　　航母指挥中心，一名上将正坐在上首聆听汇报，正是联军总指挥阿瑟，两侧坐着的都是少将和中将，可谓将星闪闪，一名大校情报参谋正在对着电子屏幕讲解着，“总指挥阁下，还有四十海里就到索马国了，从目前掌握的情况来看，敌人应该没有发现，是否进行攻击准备？”

　　“应该？为什么不是肯定？”阿瑟不满的反问道。

　　情报参谋尴尬的看向总参谋长，总参谋长在一旁补充说道：“虽然我们的电子信息战能力领先各国，但有一个情况不得不重视，那就是索马国有几个电脑高手，有曾经侵入我国防部的记录。”

　　“这样？”阿瑟释然一笑，说道：“也就是说敌人有可能已经发现我们，而我们还不知道，对吧？”

　　“是的，总指挥阁下，不能回避这个可能性。”总参谋长说道。

　　“不管发现没发现，已经不重要了，发现又能怎样？这么短的时间内，他们不可能来得及部署，起码你们没有发现他们起飞狗跳，对吧？”阿瑟笑道，浑然不在意被发现的危险，这份自信感染了其他人，大家都善意的笑了。

　　“是的，总指挥阁下，我们没有发现对方任何的军事行动。”情报参谋说道。

　　“那就行了，用不了多久我们就该登陆了，到那时他们发下又能怎样？”阿瑟自信地说道：“可以让我们的空军起飞了，在空中编队后待命。”

　　“是。”总参谋长马上朝情报参谋点点头。

　　情报参谋马上下达了空军出击的指令，不一会儿功夫，航母上灯光大作，所有工作人员全部登陆甲板，地勤人员更是紧张的跑向战斗机停放位置，加油的加油，检查的检查，飞行员也戴着头盔跑向自己的战机，一片繁忙景象。

　　阿瑟看着电子屏幕上面的画面，满意的笑了，虽然虽有人都在待命，但反应速度这么快也不容易，阿瑟笑呵呵地说道：“诸位，现代战争的奇迹将由我们再一次谱写，一举拿下索马国的时候到了。”

　　“是。”所有人都兴奋起来，高声喝道。

　　“通知伞兵，可以起飞了。”阿瑟激动的站了起来，眼睛死死的盯着电子屏幕，高声喝道：“马上调出索马国海军驻地的画面，我要看看他们惊慌失措的样子，哈哈哈。”说着，自信的笑了。

　　这场偷袭的战役是阿瑟一手策划的，如果成功了，阿瑟将青史留名，成为国家英雄，竞选下一届总统都有可能，如果失败了，会失败吗？阿瑟可不这么想，起码事情发展到这一步还没有看到任何的不利因素。

　　强大的人往往都非常自信，如果赵无极没有战争天赋，没能从一条没有确认的情报中捕捉到什么，这一次必死无疑。

　　战争存在太多的偶然性和不确定因素了。

　　踌躇满志的阿瑟没能看到任何不利的事情，画面上的索马国海军总司令部周围静悄悄的，仿佛还在沉睡，根本不知道危险以至，阿瑟大喜，兴奋地说道：“走，咱们上甲板看看，好好领略一下今晚的美景。”

　　大家说笑着，簇拥着阿瑟来到甲板，甲板上灯火通明，亮如白昼，大家站在甲板上举目远眺，前面黑乎乎的，连一点灯光都看不见，好像整个国家都睡熟了一般，看到这一幕，阿瑟忽然感觉有些不妙了。

　　从下达攻击命令到现在已经有几分钟了，按说对手应该知道大家来了啊，没理由一点反应都没有吧？这算什么？不是说有几个电脑高手吗，难道内讧、罢工了？还是说……？

　　想到一种可能，阿瑟不由打了个激灵，一双眼睛死死的盯着前方，一颗心没来由的烦躁起来，这时，总参谋长过来说道：“总指挥阁下，所有的战斗机已经起飞，一共是一百架，是否按照计划执行，请指示？”

　　箭在弦上，不得不发了，阿瑟不敢再犹豫了，决定搏一搏，反正输了也无所谓，又不是自己国家的军队，完全可以将责任推的干干净净，当即喝道：“攻击。”

　　天空中已经编队的战斗机轰鸣着朝前分去，前方还是没有一点反应，阿瑟感觉自己的情绪慌乱起来，很不舒服，一双眼睛死死的盯着飞起的战机，这些战机当中有一半是轰炸机，另外一般是格斗机，格斗机掩护轰炸机的同时负责和敌人的战机格斗，阻止敌机干扰轰炸机。

　　“总指挥阁下，我们的战机已经达到预定领空，马上就要动手了，而敌人却没有任何动静，可见阁下的作战计划无懈可击，上帝保佑。”一名少将拍马屁道。

　　眼看着所有的战机飞到了索马国陆地领空，阿瑟却没有一丝兴奋，相反，多了几分顾虑，没有理睬这名少将，深思起来，寻思着哪里出了问题。

　　“难道有什么问题？”总参谋长看到阿瑟这副表情，不由问道。

　　“敌人至今都没有任何举动，你难道不奇怪吗？”阿瑟反问道。

　　正说着，大家忽然看到地面上出现无数的亮光，朝天空中的战机发射，整个大地仿佛一下子亮了起来，阿瑟惊骇地问道：“那是什么？”

　　“不好，是火箭弹，该死，这是陷阱，敌人已经做好了准备。”史蒂夫曾经参与国和索马国的战争，经历过同样的事情，这一幕实在是太熟悉了，当场就发生过这种事情，一百多架战斗机被轰杀的直剩下三分之一不到。

　　“不可能，敌人怎么知道我们回来？”阿瑟难以置信的喝道。

　　“该死，是火箭炮，总指挥阁下，快下决定吧。”总参谋长惊呼道。

　　“所有军舰冲上去，炮轰索马国，就是啃，也要将敌人吭下来。”阿瑟发狠了，一场周密的计划，一次成名的机会，没想到遇上了陷阱，阿瑟怎么咽得下这口气，反正牺牲的是其他国家的士兵，无所谓。

　　其他国家迫于A国的压力和承诺的利益才答应这次偷袭的，既然已经发动了战争，自然没有半途而废的道理，丢不起这个脸，听到阿瑟的命令，所有军舰快速冲了上去，准备来个群殴了。

　　这时，阿瑟发现一百架战机遭到迎头一棒后，一大半的战机还是飞离了地面炮火的射程，掉转战机后，重新编队好。阿瑟赶紧对旁边的总参谋长说道：“快，马上命令战斗机脱离炮火区域，向大山基地进攻，他们的任务是敌人的空军。”

　　“是。”总参谋长高声答应着，安排去了。

　　按照计划，联军的空军作战任务是索马国的海军总司令部，彻底摧毁海军总司令部的指挥系统后，军舰登陆作战，抢滩成功后，机械化部队马上向首都突进，将索马国彻底打乱，吸引索马国的部队，为伞兵空降打掩护，伞兵才是整个计划的重点，一旦伞兵突袭成功，阿瑟就能组织更多的部队合围索马国首都，一举拿下索马国，营救战俘回家。

　　计划非常周末，也非常狠辣，如果实现没有得到情报，没有做好部署，索马国绝对会显然被动，试想一下，海军总司令部被摧毁后，指挥系统瘫痪，整个海军群龙无首，还不是待宰的羔羊？索马国不知详情之下，只会乱出招，到时候还不是联军想怎么打就怎么打？

　　遗憾的是联军遇到了谨小慎微的赵无极和雷霆霄，二人一合计就猜到了联军的作战意图和有可能的方式，并做了相应的部署，这么一来，被动变成主动，而原本主动的联军就陷入被动了。

　　“不好，那是什么？”史蒂夫惊讶地喊道。

　　大家循声往前，发现前方夜空忽然出现了无数的亮光，这时，刚才那名大校情报参谋惊慌失措的跑了，高声喊道：“总指挥阁下，紧急敌情。”

　　“已经看到了。”阿瑟冷静的喝道，越是发生大事的时候，阿瑟越能保持冷静，也正是以为这个性格，阿瑟能够取得今天的成就，成为国内不可多得的上将。

　　接过情报参谋递过来的情报看了一眼，随手递给了总参谋长，冷静的喝道：“传我命令，所有军舰做好防空准备，战机放开正面，改为轰炸索马国炮兵阵地，为部队登陆扫清道路，快去。”

　　不得不说阿瑟确实非常有战斗天赋，马上就闻道了不同的味道，做了相应调整，黑灯瞎火的，什么都看不清楚，这么一来，索马国的空军就只能迎头撞上军舰大炮上，而自己的战机一个回马枪过去，就能将索马国的炮兵全部干掉。

　　让阿瑟遗憾的是索马国的战机并没有继续朝前分，而是一分为二，去追击自己的战机去了，这是怎么回事？就在阿瑟惊讶的时候，猛然看到索马国的后方又出现了大量的战机，灯光闪烁，密密麻麻，直扑过来。

　　看到这一幕，阿瑟没有更改作战命令，而是静静的等待着，前面的索马国战机迂回走了，后面的也一样，反正都是敌机，既然敢来，那就全部都留下吧。便高声喝道：“命令，所有军舰注意，给我将敌机全部打下来，一架都不能放过。”

　　“是，一架都不能放过。”总参谋长高声喊道，拿起了指挥话筒。

　　“敌人战机不少，咱们是不是呼叫后续部队的空军支援？”史蒂夫小心地说道，所谓后续部队就是A国的空军了，虽然A国没有参战，但也没有撤退回国，而是躲在自己的基地，空军赶来根本不用多长时间。


第1094章 空战

　　自从接到出击的命令后，周鲲就决定好好干一票，杀出索马国空军的威风，为了便于作战和指挥，周鲲将战斗机分为三支大队，自己带一队，吴一刀带一队，司徒天带一队，自从司徒天来了后，凭借精湛的技术和过人的战术能力，博得了周鲲和吴一刀的信任。

　　三人带着各队冲了过来，看到联军战机迂回向两侧，眼尖的周鲲猛然发现联军之中有许多轰炸机，兴奋起来，高声喝道：“兄弟们，先干掉他们的轰炸机再说，咱们比比，看谁的小队杀的最多。”

　　“谁怕谁啊，兄弟们跟我杀。”吴一刀兴奋的呐喊起来，轰炸机对于战斗机来说，简直是盘里面的菜，用于轰炸地面目标没问题，用于空中格斗就不行了，没有什么威胁性可言。

　　司徒青也发现了联军中有近半是轰炸机，当然也不会放过这么好的机会，猛的一推操作杆，机头猛的抬起，往高空飞起，轰炸机一般飞的较高，一边对自己的队友喊道：“跟紧我，杀。”

　　索马国驾驶战斗机参战的都是雇佣过来的飞行员，经过层层选拔，技术过硬，大家跟在司徒天身后，做好了战斗准备，眨眼功夫，司徒天就锁定了前面两架轰炸机，高声喊道：“兄弟们，散开，给我围起来打，目标，正前方两架轰炸机。”

　　司徒天实施的这种战术也叫群狼战术，就像狼围捕猎物一般，先围起来再说，造成猎物四面受敌的态势，只要稍微露出破绽就冲上去，咬的渣都不剩。

　　两架被包围的轰炸机显然也发现了这个问题，马上呼叫支援，四架战斗机冲了过来，从一侧试图撕破包围圈，司徒天毫不客气的命令部队散开一个口子，将敌人放进来再打，多增加几个猎物还是猎物，没什么好担心的。

　　索马国用的是幻影系列和歼系列战斗机，都是世界领先的第三代战斗机，和联军的战斗机性能差不太多，从武器上比较，双方都没有太过明显的差距，但从数量上来看就不一样了，联军只有四架战斗机，剩下两架轰炸机几乎只有被挨打的份，反观索马国，一队就是三十多架战斗机，二十架用来包围猎物，剩下十架挡在外围，不准联军救援的战斗机进来。

　　联军救援的战斗机当然不少，索马国的十架战斗机只能抵挡一会儿，司徒天必须指挥二十架战斗机利用这一会儿功夫干掉已经包围的猎物，所以，司徒天没有犹豫，马上下达了缩小包围圈攻击命令。

　　接到攻击命令的其他战斗机马上冲了上去，利用雷达锁定着各自的目标，四架战斗机和两架轰炸机怎么可能躲避得了二十架战斗机的锁定？避开了一架还有另外一架，根本没处遁形。

　　被包围的轰炸机基本就是死的了，司徒天追了上去，飞快的锁定了一架战斗机，毫不犹豫的按下了一个红色按钮，一枚飞弹咆哮的冲了过去，直接命中，天空中腾出了一团巨大的红球。

　　“yes！”司徒天兴奋地喊道：“周哥、吴哥，小弟我开张了，你们怎样？”

　　“小子，别得意，哥哥我都干掉两只苍蝇了，你的加紧点啊。”周鲲得意的大喊起来：“小蜈蚣，你那边怎样？”

　　“不好意思，兄弟我刚拍死了第三只，嘿嘿。”吴一刀得意地笑道。

　　“靠，你小子什么时候这么厉害了？”周鲲不信地骂道。

　　“嫉妒了不是？运气，运气。”吴一刀得意的笑着。

　　司徒天原本还想显摆一下自己的战绩，没想到自己还是垫底，自尊心上来了，驾驶着战斗机猛冲猛打起来，很快锁定了第二架战斗机，却听到耳畔响起一个声音，“不好，我被锁定了。”是队友在呼救。

　　“嗖”的一声，一枚飞弹飞了过去，司徒天没好气地骂道：“慌什么？不行就撞机，跳伞还要老子教啊？这里是索马国，你不用担心安全问题。”

　　“轰！”又一架战斗机被干掉，红云散去，司徒天看都自己的一架战斗机和敌机狠狠的撞在了一起，不由一惊，低头一看，低空中一朵白云飘悠悠的往下落，不由松了口气，暗骂一声败家子，继续追击过去了。

　　联军虽然战机也不少，但能够用于空中格斗的只有五十架，而且都是好几个国家的战机组成，彼此之间缺乏默契，配合起来不够，战斗力难以发挥出来，反观索马国，一百架清一色的战斗机，而且彼此在一起磨合了几个月，战斗力岂是联军可比？局势呈一边倒，一会儿功夫，联军的战斗机就损失了三分之一，当然，索马国也讨不到太多的好，在性能差不多的前提下，空战说到底还是人的战斗。

　　周鲲看到自己这边被炸毁的战机，火冒三丈，四处观察了片刻后高声喊道：“吴一刀，你负责东面，司徒天你负责南边，不准任何一架敌机逃离。”

　　“是”无论是吴一刀还是司徒天，都对周鲲很熟悉，听到周鲲称呼大家的名字，说明内心非常生气，交代的事也非常严肃，必须执行。

　　两人率领各自的队员马上跳到了外围厮杀，只留下周鲲这一队和敌机继续贴身肉搏，这一来，就行成了中心开花，四名合围的局势，敌机被夹击在中间，前后挨打，非常被动。

　　……

　　周鲲这边的空军杀的火热，后续赶来的罗锋和宋阳也不含糊，罗锋原属猎豹特战队队长，宋阳原属山鹰特战队队长，二人的队伍现在统一编制为索马国特战大队，又宋德勇担任大队长，宋德勇带着特战大队去指挥骑兵去了，留下罗锋和宋阳率领二手战斗机朝海上的军舰扑去。

　　照明弹将大海照的亮如白昼，二人老远就看到了海面上的军舰，所有大炮全部对准了高空，黑乎乎的炮口散发着死亡的气息，罗锋和宋阳没事人一般，罗锋更是高声命令道：“各单位注意，散开，以最快的速度杀上去，目标，敌军舰。”

　　“杀！”所有人都兴奋起来，驾驶这些二手战斗机的也都是雇佣过来的，技术过硬，胆识过硬，经验更是丰富，来的时候就已经交代清楚，大家的任务很简单，就是将满载弹药的二手战斗机撞向敌人的军舰，其他什么都不用管。

　　这个任务对于各方面都非常出色的飞行员来说根本不是什么难事，只要锁定目标，将战斗机调整为自当驾驶模式，以最快的速度直线撞击过去就是，至于个人，当然是跳伞逃生。

　　这项简单的任务对于高傲的飞行员来说简直是侮辱，一开始没人愿意来，太简单，没有挑战性，丢不起那人，但一听赏金和格杀一架敌机一样，眼睛就开始放光了，在所有飞行员来看，驾驶战机摔下去，然后回来领赏，多简单的事？

　　所以，大家面对军舰上黑乎乎的大炮时并不担心，听到命令后马上散开，减少被轰炸的危险，紧接着，大家各自锁定了一艘军舰，调整好后，马上按下了自救的按钮，整个人弹出了机舱，跳伞逃生去了。

　　罗锋和宋阳下达攻击命令后，也跳伞逃生了，二手战斗机性能并不差，都可以自动驾驶，根本不用担心其他的，再往前就是大海，跳伞到大海可不划算，至于结果如何，那就得看天意了。

　　……

　　阿瑟正定定的看着空中绞杀在一起的战机，天黑，距离又远，其实什么都看不太清楚，敌我难辨，但阿瑟没看到天空中爆发出一朵红云时，心就在抽抽，仿佛那是自己的战机，一旁的将官们脸色铁青，时而看看阿瑟，时而看看天空，不知道在想些什么，事情已经超出了大家的预料，局势完全失控，最后以什么方式收场没人知道，这一战后会怎样？大家不敢去想。

　　别人不知道，阿瑟却很清楚，自己的仕途算是走到头了，除非今晚彻底攻克索马国，将战俘营救回来，否则就只能做那替死鬼了。

　　“不？”想到这里，阿瑟打了个激灵，发起狠来，决定再搏一搏，事情已经这样，不搏什么都没有，搏一把或许还有机会，高声喝道：“命令，伞兵出击。”

　　“是。”总参谋长马上下达命令去了，事情发展到这一步，没人敢质疑，也没人会质疑，失败了有阿瑟这个替死鬼，成功了功劳大家沾，自己现在出言阻止，万一成功了呢？不仅得罪阿瑟，岂不是颜面扫地？

　　“总参谋长阁下，你看？过来了。”史蒂夫在旁边小声地说道。

　　阿瑟抬头一看，近百架战机张牙舞爪的扑了过来，目标正是航母前面的军舰，不由冷笑起来：“通知下去，让将士们放开了打，把那些该死的战机全部打下来。”

　　“是。”总参谋长马上传达这项命令。

　　然而，阿瑟命令一下，猛然发现战机忽然散开，然后疯了一般直接朝军舰扑来，根本不做任何的规避和躲闪，甚至连攻击都没有，不由惊疑起来，说道：“这是怎么回事？谁知道这是怎么回事？”

　　所有人都看不懂了，这太不符合常规了，战机攻击军舰可以，但你起码也得发生炮弹、躲避还击不是？大家看到许多战机被密集的炮火轰了下来，更加惊讶了，这算太娘的什么战术？难道指挥官脑子进水了？

　　“不？”阿瑟忽然意识到了什么，大叫一声，晕了过去。

　　所有人惊慌起来，纷纷围拢上来，呼叫军医，搞不懂阿瑟为什么会这样，惊疑的回头一看，猛然看到前面许多军舰上腾出了一团巨大的火球，还有许多战机不要命似的往军舰上撞。

　　“啊？”所有人惊的目瞪口呆，不寒而栗，这哪里是打仗，简直是在玩命啊？不，应该说自杀更贴切。战机和军舰的价值相差不大，但军舰上有一千几百号人，岂可同日而语？这是什么样的对手啊？所有人都惊呆了。


第1095章 海战

　　索马国海港被战火燃烧的通红，到处都是照明弹，到处都是爆炸声，不时有战机摔了下来，狠狠的砸在水面上，但更多的是撞在军舰上，发出一声惊天动地的爆炸声，之后和军舰一起沉默。

　　埋伏在海岸的冲锋艇接到了出击的命令，负责此次任务的是周起，周起狂热的看着相距不过十海里的敌人军舰，兴奋的对身边的人喊道：“兄弟们，看到们，我们的空军正在和敌人玩命，敌人现在顾不上我们，正是我们偷袭的最佳时机，我们的任务非常简单，冲上去，用你们的冲锋艇撞上敌人的军舰，杀！”

　　“杀！”所有人都被这场大战感染了，看到空军玩命的打法，一个个兴奋的嗷嗷叫，纷纷登上各自的冲锋艇。

　　周起看着训练不过一个多月的冲锋艇战士，暗叹一声，也不知道这一战后，还能有多少能够回来，如果能够给自己更多的时间，绝对能够训练出一支精兵来，可惜了，多好的战士啊。

　　眨眼功夫，所有冲锋艇四散开后，都冲向了大海，不断的借助海浪跳跃着，速度快的惊人，将士们一手抓紧了方向盘，一边不慌不忙的戴上潜水装备，目光坚定而又狂热，大家都很清楚这一战的重要性，没人惜命，能够为国家、为民族而战，是每一个军人的梦想。

　　周起也驾驶着冲锋艇冲了上来，原本周起是不用过来的，但为了这一次偷袭的胜利，为了保证成功，周起毫不犹豫的过拉里了，将士们看到周起过来，更是兴奋的嗷嗷乱叫，将是兵的魂，兵是将的胆，将军用命，士兵们岂会怕死？

　　“散开。”周起高声喊道，生怕还没冲到跟前就被军舰大炮干掉大半。

　　和周起一起的还有一名旗兵，将自己绑在冲锋艇上，腾出了双手，手上拿着各色旗帜，听到周起的呼喊，马上举起了红色旗子挥舞了一个动作，正是散开的旗语。

　　冲锋艇将士们看到这个旗语，马上散的更开了，眨眼功夫，冲锋艇就冲到了距离军舰只有五海里的地方，周起看到所有的军舰大炮都在防空，根本没有防备海面上的进攻，不由大喜，好声喝道：“攻击阵型，杀！”

　　旗兵马上将周起的命令用旗语表达出去，所有冲锋艇开始靠拢，并形成一个三角锥形往前冲。

　　最前面的军舰上的联军很快发现了这个异常，大家惊讶起来，一边往上汇报一边准备还击，只是，冲锋艇速度太快，大炮根本来不及调整角度，联军不得不操纵着高射机枪对着冲锋艇射击。

　　等还击声响起的时候，冲锋艇已经冲到两海里左右的地方，联军们接着照明弹猛然发现冲锋艇上面的人全部都跳海了，不由大惊，这一愣神的功夫，冲锋艇又靠近了些，没有人了，联军打也不是，不大也不是，不知道该怎么办。

　　“快，给我射击。往大海里面射击。”指挥部高声喊道。

　　高射机枪开始朝大海咆哮起来，子弹如雨一般铺天盖地过去，这时，冲在最前面的冲锋艇已经冲了过来，大家看大空空如也的冲锋艇，谁也没当回事，指挥官更是得意地说道：“这帮胆小如鼠的海盗，还没到就都溜了，该死的混蛋。”

　　冲锋艇相对于军舰来说，简直就是老鼠和大象的区别，没人在乎那些冲锋艇，所有人都以为驾驶冲锋艇的士兵胆怯了，害怕了，提前开溜了，大家都嘲笑起来。

　　“轰！”一声震天动地的爆炸声响起，在原本就爆炸声如潮的夜晚格外分明，正是一艘满载烈性炸药的冲锋艇撞在了一艘军舰下面，这艘军舰直接被掀翻开去，就像一头高大的象，从正面无法推倒，但从脚下就完全可能掀翻。

　　“轰轰！”无数的冲锋艇和军舰来了个亲密的接触，三四百艘军舰停在一起，根本无法躲避冲锋艇的攻击，更重要的是大家都被空军不要命的打法吓坏了，加上前面又有军舰阻挡，更不没有在意冲过来的冲锋艇，大意失荆州了。

　　“那边怎么回事？”已经清醒过来，躲在后面航母上观战的阿瑟发现了异常，指着前面问道，脸色越来越差。

　　总参谋长马上过去联络，不一会儿气喘吁吁的跑来，一脸惊骇地说道：“不好，是我们的军舰被炸了？”

　　“笑话，敌人没有开炮，最多被飞机撞上，什么炸的？”阿瑟不满的喝道。

　　“是冲锋艇。”总参谋长惊慌地说道，满脸不可思议。

　　“冲锋艇？你该不会是被敌人吓坏了吧？”阿瑟更加不满了，瞪着惊慌的总参谋长说道。

　　总参谋长深吸一口气，压制住情绪后解释道：“总指挥阁下，请恕我失态，前方传来情报，敌人出动了近千艘冲锋艇，冲锋艇明显改装过，装了烈性炸药。”

　　“啊？”阿瑟气血攻心，一口气没有回过来，感觉眼前一黑，又一次晕过去。

　　旁边早有军医待命，马上冲了过来，掐着人中，做了一会人工呼吸，总算是将阿瑟再一次救醒过来，周围的将领们脸色也越来越差，越来越阴沉，事情发展到这一步，联军明显攻击不力，处于劣势，这个责任谁来背负？大家开始打各自的算盘，有些人更是隐蔽的和国内汇报去了。

　　再一次被救醒过来的阿瑟恨不得将军医掐死，让自己真的这么晕死过去多好，剩下这个烂摊子怎么收拾啊？深吸几口气后，阿瑟再也没有了往日的自信和骄傲，有些慌乱起来，对手的能力完成超出了自己的估计。

　　“我们的军舰怎样了？难道他们的人都不怕死吗？”阿瑟不甘的问道。

　　“不是，驾驶冲锋艇的人还没到就跳海逃生了，应该是有备而来，准备了逃生工具。”总参谋长说道。

　　“嘶？”阿瑟站稳了些，拒绝了身旁的人搀扶，事情发展到这一步，回避已经不可能了，只能硬拼，就看谁坚持到最后了，问道：“伞兵出动没？”

　　“报告，已经出动了。”总参谋长说道。

　　“那就好。”阿瑟松了口气，如果伞兵能够成功，自己就还没有输。听到前面不断响起的爆炸声，马上说道：“命令军舰后撤，命令空军出击。”

　　这个时候索马国的二手战机已经全部摔下来，而联军的一百架战机已经所剩无几，四处逃命去了，周鲲哪里会放过这么好的机会，自然指挥部队狂追上去，痛打落水狗的机会可不能浪费了。

　　海面上，军舰开始有序撤退，前面的军舰疯狂的对冲过来的冲锋艇射击，试图将冲锋艇上面的炸药引爆，但遗憾的是冲锋艇上面安装了钢板，不容易射穿，而这种钢板并不是固定死的，一旦冲锋艇撞击在军舰上，巨大的冲力完全会将钢板震飞，一点都不影响钢板下面烈性炸药的破坏力。

　　一千艘冲锋艇攻击三四百艘军舰，军舰排出的是集群作战阵型，相互距离并不远，基本没有躲避的可能，前面的被炸沉后，就轮到后面的军舰倒霉了，等军舰撤离战场时，剩下就只有几十艘了，看的阿瑟欲哭无泪，差点又晕过去。

　　这绝对是阿瑟从军以来最大的失败，看着损失惨重的战局，顿生一种无力感来，不觉抬头看向夜空，暗自期待，希望伞兵能够有所建树，否则自己这辈子就彻底完了，想到后果，阿瑟痛不欲生，勉力打起精神听着总参谋长的汇报战况。

　　“总指挥阁下，和索马国的空战，一百架战机回来的只有十三架，其余全部没了，三百八十艘军舰也只剩下三十艘，其余全部沉没。”总参谋长脸色惨白的汇报着战况统计，心如死灰，这个损失还没有包括军舰上的官兵，仗打成这样，连陆地都没有登陆就损失这么多，这让大家根本没办法向各方面交代。

　　“索马国损失如何？”阿瑟慢慢恢复冷静，认真的问道。

　　“一百艘和军舰同归于尽的战机，另外在联军空军战斗损失三十五架战斗机，还有一千艘无人驾驶的冲锋艇。”总参谋长说道。

　　“嘶，听说去对方损失也不少？”阿瑟反问道。

　　“是的，总指挥阁下，严格来说算是平手。”总参谋长说道。

　　“平手？”阿瑟沉思起来，如果让阿瑟知道和军舰撞击在一起的都是些二手战机，非常便宜的二手货，不知道会作何感想？

　　“好，我估计索马国空军损失殆尽了，马上让我们的空军出击，一举拿下索马国的海军防区，为我们的部队登陆扫清障碍。”阿瑟忽然变得意气风发起来，只要索马国没有了空军，联军就还有机会，自己就还有机会。

　　“空军已经出动，很快就会赶到。”总参谋长赶紧回答道。

　　“所有部队做好登陆准备。”阿瑟坚决地说道，眼睛里跳跃着杀人的光芒，能不能反败为胜，就看能不能坚持到最后了。

　　联军拿得出手的有十万之众正规军，还有飞机大炮，两艘航母、无数的装甲坦克和数不清的弹药物资，阿瑟相信自己能够坚持得住，不相信小小的索马国有能力和联军拼后勤实力。

　　不得不说，这一点阿瑟看的非常精准，能够拿得出手的冲锋艇只有一千艘，而且一次性全部用完，二手战机也全部用完，剩下不到一百架战斗机和一百架武装直升机，剩下就是缴获A国的五百辆坦克了。

　　至于海军方面已经暴露的火箭车和岸炮，在阿瑟看来不过是个笑话，索马国没有了空军，联军轰炸机过去几个来回就搞定，不足为虑。

　　“看，赶来支援的二百架战斗机来了。”总参谋长兴奋地说道：“我们的伞兵这个时候也该降落了，索马国空军已经不多，咱们可以放开一搏了。”

　　想到伞兵突然袭击带来的好处，阿瑟精神大振，其他各国将领们也振作起来，摩拳擦掌，准备大干一番了。


第1096章 继续猛攻

　　索马国某山峰地下工事的海军临时指挥部，全场一片肃杀，所有人都在紧张有序的忙碌着，电话声响个不停，不断有人走来走去，墙上一面大型电子屏幕更是显示着适时卫星直播视频，黑乎乎的，不断有火光闪烁，正是爆炸声响。

　　赵无极紧紧的盯着屏幕，一动不动，一句话都不说，浑身散发着浓浓的战意，铁青着脸，蹙眉思索着什么，没人敢过来打扰。

　　袁国平匆匆进来，大声喊道：“报告。”

　　“什么情况？”赵无极冷静的问道，其他人纷纷侧目看向袁国平。

　　“冲锋艇的将士们回来不到一半。”袁国平低沉着说道。

　　“他们死的其所，死的光荣，是索马人民的骄傲，他们的英雄事迹将永远记载在索马的史书上，永垂不朽。”赵无极有些激动地说道，出去一千人，回来不到五百，但干掉了好几百艘军舰，每艘军舰上的士兵都有好几百人，这个战损比已经非常好的。

　　“现在不是悲伤的时候，告诉大家，打起精神来，危险还没有过去，敌人的大反攻马上就要开始了。”赵无极喝道，声音在指挥部飘荡，所有人都清晰可闻，大家不自觉的挺起了胸膛，卖力的工作起来。

　　赵无极将雷霆霄叫到跟前，说道：“敌人有可能发动大规模空袭，咱们的防空怎么样？有几成把握？”

　　“六成吧，这次咱们调集了五百辆火箭车，还有一百门大口径岸防炮和一千挺重机枪组成的火力网，还像上次那样，等敌机过来时一起开炮，编织出一道死亡火力墙，只要敌机撞进这堵大墙就别想活着离开，上次咱们干过一次，这次更有经验，放心吧。”雷霆霄说道。

　　上次用突然袭击的战术，依托五百辆火箭车干掉了敌人一百架战斗机，战功显赫，威震一时，成为世界各国学习的经典案例，这次又这么干，而且多了一百门大口径岸防炮和一千挺重机枪组成的火力网，绝对神挡杀神。

　　大口径岸防炮射程远，爆炸的威力大，绝对是恐怖的存在，一炮下去，山顶都能削平了，就算临空爆炸，强悍的冲击波能将靠近的战机震散架，爆炸出来的无数破片绝对能够划破战机的机身。

　　这些情况赵无极都非常清楚，但还是不太放心，隐隐觉得要出事，想了想说道：“如果敌人的战机太多怎么办？比如二百或者三百乃至更多战机。”

　　“那就放开前面的，专打中间的，等前面的掉转头来时，我们已经发射一两轮攻击了，至于后面的战机，也来不及掉头，会撞击到一起，如果我们能够动用空军接站，只要负责我们放过的先头敌机就好，地面炮兵就可以放开手脚干，管教他有来无回。”雷霆霄杀气腾腾地说道。

　　“嗯，你这个思路好。”赵无极虽然不懂空战，但并不糊涂，一点就透，眼前一亮，放心的笑了。

　　“报告总统，敌人的伞兵距离大山基地还有十公里，看方向应该是直接攻击大山基地。”张曼忽然跑了过来，高声说道。

　　“是吗，太好了，通知他们，按照计划行事。”赵无极笑了，眼睛里闪过一道杀机，相对来说，赵无极更放心大山基地。

　　想到海军抵抗力即将耗尽，赵无极不由的叹了口气，国力还是不够啊，低声对雷霆霄说道：“相关人员撤退的情况如何？”

　　“已经撤得差不多了，咱们这里也该准备撤离了。”雷霆霄说道。

　　按照计划，索马国打完三板斧就安排部队撤离，让开海岸线，免得遭受无谓的伤亡，拉开战略纵深后慢慢打持久战。

　　“这里也准备撤退吧，我和炮兵一起撤退。”赵无极说道。

　　“不行，我留下了指挥，这事没商量。”雷霆霄第一次强硬的反对起来，敌人的战斗机也好，军舰也罢，都不是吃素的，万一来个无差别大轰炸，那就难免会被乱炮给轰炸到。

　　赵无极也知道自己不撤，下面的部队不好打的道理，想了想，说道：“让文职人员先撤吧，我再等等，敌人的战机出现我就撤，如果敌人的战机没有出现，咱们也没必要撤退，惹人笑话。”

　　雷霆霄见赵无极做了让步，也就不再坚持，马上叫来袁国平，让袁国平安排文职人员开始往后撤，剩下信息大队的人继续监控。

　　不一会儿，张曼忽然神色凝重的跑了，说道：“大批敌机出现。”

　　大家抬头一看，只见电子屏幕上出现了无数的亮点，正是赶来的敌机，密密麻麻的，赵无极大吃一惊，赶忙问道：“都是些什么战机？有多少？”

　　“一百五十架战斗机在前面和两侧护航，五十架战斗机紧跟在后面，一共二百架战机。”张曼赶紧说道。

　　全场一片静默，所有人看向赵无极，等待最后的命令，二百架战机可不是吃素的，能不能对付是个未知数，但谁也不抱乐观的态度，只是不想说出来，免得影响军心士气罢了。

　　“多长时间能到？”赵无极追问道。

　　“五分钟后。”张曼肯定的回答道。

　　“马上通知周鲲的空军起飞阻击。”赵无极说道，一边扭头看向雷霆霄。

　　“是。”张曼跑过去下达命令去了。

　　雷霆霄马上拿起一个通话器，杀气腾腾的喝道：“各单位注意，放过前面五十架敌机，直接打中间，通知各部队，炮弹上膛，准备战斗。”

　　“是。”话筒里响起了无数的回答声，混在一起，听着无比感觉到其中混杂着浓浓杀气和一往无前的战意。

　　“大总统，请您马上撤退。”雷霆霄下达命令后，马上对赵无极说道。

　　赵无极知道留下来反而影响大家的工作，也不强求，说道：“各位，这里就拜托大家了，我在首都等候你们的好消息。”

　　送走了赵无极后，雷霆霄接过现场指挥权，一双眼睛死死的盯着屏幕，默默的计算着距离，忽然杀气腾腾的喝道：“各单位注意，放过前面五十架敌机，给我狠狠的揍死他们，打！”

　　话音刚落，电子屏幕上忽然出现无数的两国，整个天空一下子大亮，敌机都隐约可见了，地面出现的亮光自然是火炮，炮弹在空中爆炸，掀起巨大的红云，一些直接命中敌机的更是腾出一朵蘑菇云来。

　　说起来，联军还是大意了，居然忘了索马国有大量的火箭炮，还是按照故旧的思维方式思考问题，如果索马国没有准备，大量飞机过来肯定是肆无忌惮的轰炸，想怎么打就怎么打，问题是索马国已经早有准备，还怎么安排不是找死？

　　如果战机直接高空飞行，越过火炮的射程范围，直扑大山基地或者其他地方都没问题，问题就出在阿瑟没得选择，攻打海岸海军防区有两个战术目的，一个是吸引索马国注意，为伞兵打掩护，一个是清理海岸线上的军事力量，为部队抢滩登陆扫清道路，战机只能低空飞行。

　　当然，联军的战机还有一种选择，那就是直接用轰炸机高空轰炸目标，地面的火箭炮一点作用都发挥不出来，但阿瑟担心索马国的空军，让轰炸机单独过去无疑是找死，只能让战斗机护航。

　　战机护航高空飞行也就罢了，一样可以轰炸目标，扫清道路，但阿瑟又犯了一个自大的错误，认为索马国空军损失大半，剩下五六十辆战斗机不足为虑，根本不是自己一百五十架战斗机的对手，阿瑟甚至巴不得索马国的空军出击，正好一起解决，所以，阿瑟让战机低空飞行，用战斗机和轰炸机同时对地面发动攻击，以最快的速度解决战斗。

　　时间对于阿瑟来说至关重要，战事一旦拖延下去，谁也不知道会发生什么事，就算拖到天亮也不行，会遭到联合国的抵制，毕竟大家师出无名，算是侵略战，一旦中立大国介入就麻烦了。

　　阿瑟很清楚，自己的计划疯狂而又大胆，空军也好，军舰也罢，都是为了伞兵打掩护，伞兵才是最核心的部分，一旦伞兵营救出了战俘，到哪时自己想怎么玩都没问题了，一旦伞兵失败，自己将成为千古罪人。

　　所以，前面的空军打的越猛，伞兵的成功机会就越大，起码阿瑟是这么认为的，哪里知道大山基地已经张网以待。

　　然而，看到索马国海岸上忽然冒出无数的火光，阿瑟的心一下子揪起来了，惊讶地喊道：“上帝，为什么他们有这么多火炮？谁能告诉我为什么？我们掌握的情报完全出错了？”

　　“不，总指挥阁下，我们掌握的情报没有出错，索马国拥有许多火炮，只是没想到他们居然聚集在一起，早就布置好了死亡陷阱，难道我们的作战计划泄露了？有人泄密？”总参谋长一脸怒容的喝道，在火光的映照下格外狰狞。

　　“泄密？上帝。”阿瑟听到这个词，不由打了个激灵，许多没有想明白的问题一下子全明白了，难怪索马国准备的这么充分，只有这一个理由解释的清楚。

　　说着，阿瑟杀人的眼神在其他将领身上瞟来瞟去，知道这个作战计划的并不多，全部加起来不超过十个人，七个国家的最高指挥官，总统，总参谋长和阿瑟自己，总参谋长是自己人，不可能泄密，难道是七国中的其中一个？不像啊，今晚的损失可是无差别的，没人有可疑现象啊？


第1097章 伞兵败

　　看来看去，阿瑟没有发现可疑的地方，继续这个话题显然不行，不利于团结，赶紧笑道：“这真是一个愚蠢的玩笑，不可能泄密，应该是敌人侦听到了我们的谈话，从中分析出了什么，提前做了相应的准备，好了，不要再说这个话题了，通知空军，放开了打。”

　　放开了打意味着可以无差别轰炸，也就是说不用管下面是平民还是部队了，至于后果，当然是由下达作战命令的人负责，阿瑟下达这样的命令又是迫不得已，如果不能短时间内解决战斗，就算伞兵营救除了战俘，两军无法以最快的速度合兵，一样存在极大的风险。

　　不得不说阿瑟制定的这个偷袭计划非常狠辣，如果索马国没有事先做好准备，绝对会被打个措手不及，吃大亏，先天的一百架战斗机将海军防区轰炸一遍后，正好和赶来支援的空军继续交战，军舰实施抢滩登陆，组织坦克集群快速穿插向首都，索马国完全没办法招架，一切来得太快。

　　但索马国有了准备，事情就变得不一样了。因为阿瑟制定的这个偷袭计划有两个最大的破绽，一个是伞兵必须偷袭成功，一个是时间，必须快速抢滩登陆，并组织部队和伞兵合兵一处，固守待援，等第二波空军赶来支援。

　　也正是因为如此，阿瑟不得不强攻海滩，扫清道路，不得不让战机去轰炸地面，哪怕是前面出现了一道火墙，阿瑟也不得不让空军继续猛攻，而不是选择撤退，因为伞兵至今没有传来消息，阿瑟不能自己先放弃。

　　庞大的火炮就像无数的水枪，不断的朝天空中喷射炮弹，大家根本不去管会不会击中目标，只要按照事先摆好的角度发射就行，秘密的火力网就像那灯泡，而敌机就像那飞蛾，自己扑了上去，然后粉身碎骨。

　　五百辆火箭车，每辆一次性能够发射二十四枚火箭炮，五百辆同时发射就是一万多枚炮弹，发射一次只需要一秒钟而已，假设按照发射十次计算，那就是十万多枚炮弹，再加上岸炮和重机枪火力，这道火力墙几乎是无敌的存在。

　　二百架战斗机一下子撞了上去，除了前面特意被放过的五十架战斗机，中间的几乎全部撞上了这道死亡火墙，后面跟着的轰炸机根本来不及掉头，也纷纷撞了上来，死伤惨重。

　　前面五十架战斗机掉转机身准备对地面的火炮实施轰炸时，猛然看到前面杀气腾腾的扑来五六十架战斗机，兜头就是一阵猛烈射击，小型飞弹张牙舞爪的扑来，跟森林里饿极了的狼一般。

　　远处海面的航母上，阿瑟不动声色的看着这一幕，心在滴血，紧张的不行，很想马上收兵，但就是开不了这个口，一旦收兵，就意味着这次偷袭失败，自己的前程丢了事小，还会被送上国际法庭，名声扫地。

　　好不容易取得今天的成就，阿瑟可不希望到手的富贵成空，强作镇定，其他七国的最高指挥官其实已经不想打了，但骑虎难下，不敢开这个口，因为谁开口就意味着谁承担后果，谁也不是傻子。

　　看着被动挨打变得越来越少的战机，还有敌我双方绞杀在一起的战机，阿瑟恨不得自己飞过去，将索马国的战机全部打下来，怒火滔天，气的浑身微微发抖起来，这一刻，阿瑟恨透了索马国。

　　“所有军舰攻击阵型出击，马上实施抢滩登陆。”阿瑟看看微亮的天空，知道自己时间不多了，必须速战速决。

　　“是不是再观察一下，咱们的伞兵为什么还没有消息？”总参谋长小声提醒道，二人是多年的好友，总参谋长不忍心阿瑟做出不正确的决策。

　　“嘶？”阿瑟猛然醒悟过来，按照计划，伞兵应该有消息过来才对啊，为什么至今没有消息，到底是偷袭成功了还是失败了？

　　阿瑟忽然意识到事情的严重性来，不管成功也好，失败也好，伞兵都应该有消息过来才对啊，怎么一点消息都没有？

　　联军怎么都没有想到，大山基地已经实施了信号屏蔽，这是赵无极故意安排的，按说让伞兵将情报发出去，可以避免战事升级，联军知道事不可为后会撤退，赵无极之所以这么做，就是要将事情搞大，搞的难以收场，然后火中取栗。

　　联军的伞兵完全是按照预定时间赶到大山基地上空，并实施了空降的，这次空降是在高空进行的，也是为了躲避侦查，空降后，所有的运输机都飞回去了，伞兵晃悠悠的往下掉，完全不知道自己已经被发现了。

　　党卫军军长周起冷酷的看着天空中慢慢出现的伞兵，眼里迸射出一股杀机，高声对周围的人喝道：“都给我准备，听我口令，杀。”

　　“嗖嗖嗖！”无数的照明弹忽然朝天空中发生过去，镁粉燃烧的亮度和热度都非常强悍，原本已经适应了夜空的伞兵忽然感觉眼前一疼，就这样看不清东西了，只能拼命捂住眼睛惨叫，一些伞兵更是被照明弹直接命中，浑身烧了起来，发出了凄厉的惨叫声。

　　一些士兵马上取出通讯器联络指挥部，却发现根本没有信号，不由大惊，赶紧大声向各自的长官汇报，这个情况让伞兵们更是慌乱起来。

　　上千照明枪发射后，天空亮如白昼，所有的伞兵清晰可见，这个时候，重机枪开始发威了，强悍的火蛇朝天空猛烈扫射，伞兵实在是太密集了，多不胜数，机枪手根本不用瞄准，闭着眼睛也能杀死无数。

　　看到党卫军动手后，装甲军也不敢示弱，直接掉转坦克上面的重机枪对空射击起来，哒哒哒，子弹就像催命符，天空中的伞兵被打的没有丝毫还手之力，除了挨打被屠杀，根本没有其他更好的办法，人到空中，完全失去机动。

　　重炮军看到兄弟部队杀的欢畅，也想露两手，却发现敌人的运输机已经全部走远了，根本没办法，无可奈何的看着夜空，期待着哪怕捞点小鱼也好。

　　这绝对是一边倒的屠杀，伞兵空降下来三万有余，面对地面一万多人的攻击，根本没有多少还手之力，特别是周围燃烧的照明弹，更是刺得大家睁不开眼，这仗还怎么打？

　　终于，伞兵们降落下来了，不时踩到地雷就是被地面部队追杀，到处都是探照灯，幸存下来的伞兵无处躲避，在高喊着缴枪不杀的党卫军追击下，只能乖乖的做俘虏，没有其他任何选择。

　　在航母上久等消息不得的阿瑟已经意识到要出事了，但无法接受这个事实，看着天空中还在绞杀的战斗机，又看看索马国地面的炮火，这个时候已经停了下来，估计不是被自己这边的轰炸机摧毁就是没有了炮弹，不管怎样都是对自己有利的，阿瑟一发狠，喝道：“传我命令，分出十架战斗机脱离战斗，马上赶去大山基地侦查情况。”

　　“是。”总参谋长马上说道。

　　不一会儿，有十架战斗机脱离战斗，朝大山基地气势汹汹的扑杀过去，正准备拦截的周鲲接到雷霆霄的电话后，通知不多不用理睬，看着已经离开的战斗机冷笑一声，再一次投入战斗当中去了。

　　敌我绞杀在一起，大家全凭微弱的亮光识别敌我，凭借经验和能力战斗，这是一个非常考人的技术活，好在索马国的飞行员都是雇佣过来的老鸟，一个个精明的很，不断的采用狼群战术围杀敌人。

　　空军杀的难分难解，地面上的炮兵却已经耗尽了元气，雷霆霄看着手上的一份战报，上面显示火箭车大半被摧毁，岸炮也大半被摧毁，只有重机枪因为相对灵活，但也减员三分之一，不过，好在战果非凡，干掉了敌人一百多架战机，足以弥补那些损失了。

　　“所有人全部撤退，能带走的带走，带不走的就别管了，只要人在，不用担心没有设备。”雷霆霄杀气腾腾的喝道，命令自然有情报参谋负责通传。

　　这一战下来，许多人都成了老兵，雷霆霄可不希望这些宝贵的兵源无谓牺牲，必须趁着敌机被缠住的空隙撤退，一旦被敌人的飞机盯上，到时候想撤都难了。

　　“信息大队，马上收拾东西撤退。”雷霆霄见张曼等人还在忙碌，赶紧喝道，一边示意手下警卫过去帮忙收拾，信息大队可是索马国人民军的宝贝疙瘩，万一有个闪失，到哪后回去啊？特别是张曼的身份特殊，谁也付不起这个责任。

　　不一会儿功夫，信息大队的东西全部收拾好，大家帮忙搬到早就准备好的车上，撤了个干干净净。

　　雷霆霄坐在自己的专车上，通过通话器呼叫道：“我是雷霆霄，还有哪支部队没有撤退？听到请回答。”

　　通话器传来沙沙的声音，并没有任何人通话，雷霆霄估摸着全部撤退了，松了口气，拨通了袁国平的电话号码，说道：“袁总司令，水雷和地雷都没问题吧？”

　　水雷和地雷都是用来迟滞联军进攻速度的，人可以撤退，但阵地不能白白的丢给敌人，必须有所布置才行。

　　只听电话那头袁国平大声说道：“放心吧，总参谋长，已经全部部署完毕，咱们海军没捞着什么仗打，还当了回逃兵，如果这点事情都做不好，那就别混了。”

　　“话可不能这么讲，这一仗你们海军大放异彩啊。”雷霆霄笑道。

　　“别逗我开心了，自己事自己知道，这一次咱们那点家底都没了，唯一剩下几十艘军舰也不敢拉出去干架，不得不藏起来，你说憋屈不？”袁国平说道。

　　“军舰不是开到南面去了吗？藏起来并不是坏事，索马国海岸线那么长，敌人不可能发现，你就宽心吧。”雷霆霄笑道，挂了电话，回头看了看漆黑的夜空，无奈的叹息一声，往前走去，作为一名军人，没人愿意撤退。


第1098章 准备大战

　　红彤彤的太阳从海平面跳了出来，万道金辉洒在索马国这片苦难的大地上，往日的生机不在，所有人都躲在家里不敢出满，最多就是打开门相互看看，打听一下情况，就关上了门不敢出来，首都也是一样，原本不多车的马路上更是稀少难见，商店也关门打烊，大家躲在家里看电视直播。

　　电视上，索马国总统一脸严肃的发表讲话，下面有翻译的字幕，免得本地人看不懂，大家紧紧的盯着屏幕上的赵无极，脸色非常难看，有愤怒，有仇恨，有迷茫，有无奈。

　　“索马国的人民们，我是你们的总统，就在今天凌晨十二点三十分，敌人悍然想我国发起了偷袭，出动了十万正规部队，五百艘军舰，三百架战机，我英勇的人民军奋起反抗，激战六个小时左右，摧毁敌人战舰近四百艘，敌机三百八十余架，死伤无算，但我军也付出了相应的代价，海军不得不撤退下来，同胞们，一场正义和邪恶的大战已经拉开帷幕，这场战争或许会很久，或许会很快结束，但正义的索马国和人民军将血战到底，为了子孙，为了未来，我们没有退路。”赵无极一脸杀气地说道。

　　“杀！”电视旁边的观众都暗自喝彩道，大家也许怕死，但并不妨碍大家支持这场为了生存的国战。

　　“沿海的同胞们，我恳切大家马上搬离住所，有亲戚的投靠亲戚，没亲戚的找当地政府统一安排，人民军需要借助你们生活的地方节节抵抗，为了避免无辜伤亡，请你们赶快搬离吧，搬离只是暂时的，请相信我，一定会让你们搬回去的，至于你们的损失，我保证让敌人全数赔偿。”赵无极真诚地说道。

　　说完后，电视里播放起战争的画面来，都是卫星视频，让全国人民了解战争的真是情况也好，起码能够取得人民的支持，国战不比内战，没有人民支持绝对不行，这点历史已经充分证实。

　　做完电视讲话后，赵无极马上回到自己办公室，人民军的军级以上高级将领全部连夜赶到，赵无极看到大山基地的将领们，一个个杀气腾腾的样子，就知道大山基地保卫战取得了不菲的战绩，内心稍定，说道：“现在敌我双方都打累了，需要休息，但这个只是短暂的，我们必须马上部署好应对措施才行。”

　　“我先说两句吧。”总参谋长雷霆霄说道：“敌人来势汹汹，和我们打了六个小时左右，客观来讲并没有讨到好，但他们的后勤跟不上了，需要一定的时间准备，更重要的是他们的营救计划破产，下一步会做出什么决定还不得而知，但我们又不得不防备，因此，我们必须做好战斗准备。”

　　“总参谋长，您就说吧，这一仗怎么打？”陆军第一军军长扶风愤怒地说道，看到自己国家遭受敌人侵略，没人能够置身事外，更何况是一名军人，大家纷纷附和起来，嚷着让雷霆霄布置任务就是。

　　“海军的第一军和联军死磕了一仗，取得了骄人的战果，这些大家都已经知道了，我们就不多说了，但损失惨重，不得不撤退下来，海军的第二军和第三军在沿海中部地区和南部地区驻防，并没有遭到敌人的攻击，但不表示不会遭到攻击，我建议主力部队马上后撤下来。”雷霆霄说道，一边看向赵无极。

　　赵无极点点头表示同意，敌人的战机太厉害，军舰也不是吃素的，索马国已经没有多少战机，一千艘冲锋艇全部用完，就剩下三十四艘军舰，根本不是联军的对手，万一联军从航母上发射导弹，留下了纯粹是等死，避其锋芒才是正道。

　　海军第二军军长周起和第三军军长李国柱点头答应下来，特别是周起，亲眼见过联军军舰的战斗力，可以说绝对是船坚炮利，自己在带来冲锋艇的过程中差点被乱枪打死，自然不会反对这样的安排。

　　“海军第一军驻防首都东面，第二军撤下来驻防首都南面，也就是这一个位置。”雷霆霄说着用指挥棒指了指沙盘上的两个位置。

　　“是。”二军军长高声领命。

　　“第四军不动，重点防御沿海中部区域的安全，第一军重点防御沿海南部地区的安全，阻击敌人有可能的登陆部队。”雷霆霄继续说道。

　　“是。”被点到面的两位军长马上答应下来。

　　“第三军不能动，继续防守西南方向的肯尼国，小心肯尼国趁火打劫。第二军马上赶来首都的南侧，和海军第二军联合协防南侧。”雷霆霄继续说道。

　　“是。”两位军长马上答应道。

　　“装甲军马上调到首都西侧驻防，随时待命，具体作战任务视战情而定，党卫军除了留下一个团看守俘外，其余各部马上调到首都驻防，重炮军下辖火炮团调集首都东面，协助海军第一军作战，作战任务敌人的坦克。”雷霆霄继续说道，所谓火炮团，其实就是清一色的肩射式榴弹枪兵组成，专门用来对付坦克的。

　　“是。”被点到面的部队代表马上答应下来。

　　等雷霆霄说完，赵无极接过话题说道：“各位，生死存亡的时刻到了，战，则有可能生，不战，则死路一条，我选择了战，我们希望你们也跟我一样，面对强敌，杀出我们的威风，让全世界都知道索马国不是好欺负的。”

　　“为了子孙，为了未来，杀！”所有人杀气腾腾的喝道，房间里弥漫在一股浓浓的杀气和大战来临的紧张。

　　“时间紧迫，我就不留你们了，去做你们该做的事情吧。”赵无极说道，一边丢给雷霆霄、成刚、白勇和宋德勇一个颜色，示意二人留下。

　　等其他人离开后，赵无极马上改用华夏国语说道：“白勇，说说看，大山基地的战况如何？”大家一直都在忙着，只知道大山基地大捷，具体情况并不了解。

　　“好的。”白勇正了正色说道：“敌人空降伞兵约三万人左右，直接打死加水踩上地雷炸死的约二万左右，伤亡三千左右，剩下七千全部活捉。”

　　“我们自己这边伤亡情况如何？”赵无极追问道。

　　“我们伤亡不大，战死一百二十四人，伤二百一十人。”白勇说道。

　　赵无极知道损失应该不大，毕竟是布置好了陷阱打埋伏，但听到这个损失还是吃了一惊，比自己想象中少了许多，心情大好，说道：“嗯，这个战损比勉强可以接受，老雷，我有一个想法。”

　　“哦？什么？”雷霆霄赶紧问道，隐隐中知道眼前这个家伙又要用招了。

　　“既然A国不顾战俘的死活，让联军七国来当打手，咱们也不能客气，我的意思是，咱们将战俘全部绑好，推到前面去当肉盾，只要联军敢进攻，打死的先是战俘，我们的人混在其中，说不定能够起到意想不到的效果，特别是对付敌人的坦克时。”赵无极提议道。

　　“嘶？”雷霆霄没想到赵无极居然用这种狠招，虽然有点藐视生命的意思，但却是够狠，拒绝也不是，不拒绝也不是，犹豫起来。

　　“是不是觉得我够狠？”赵无极淡然的一笑，解释道：“老雷，我们没有什么底牌了，如果任由联军攻击进来，你认为我们能够抵挡得住？如果是这样，那我们还不如早点散伙，趁着现在还有点时间赶紧跑路。”

　　雷霆霄一怔，旋即明白过来，自己仁慈了，两军交战，无所不用其极，历史都是胜利者描写的，手段光彩也好，龌龊也罢，重要吗？为了索马国，为了大家，也为了国家委派的使命，还有什么放不下的？

　　“好，就这么干，我建议将战俘打散，先把昨晚抓捕到的战俘推上去，都是联军的人，我就不相信他们敢开火，死了正好，省了我们的饭钱、药费，另外，将战俘打散了放到各作战营级单位，免得人多哗变不好控制。”

　　“好，就按你这个思路来，具体工作交给你们党卫军来办，必须尽快落实下去，至于A国的那些战俘，先缓一缓，给我看好了，先饿着他们，免得他们有力气闹事，非常时期用非常手段。”赵无极说道。

　　“明白。”白勇杀气腾腾的回答的。

　　“宋德勇，这次你的生意上门了。”赵无极看向宋德勇说道：“你把特战大队的人全部散出去，以小组为单位，作战任务有两个，狙杀敌人的军官，以下层军官为主，高级军官为辅，中层的就算了，另外一个是破坏敌人的后勤。”

　　下层军官就像地基，一支部队可以没有中层军官，但绝对不能没有下层军官，否则谁带兵往阵地上冲？特别是排长、连长和营长这些一线作战部队的军官，负责执行高级军官指定的战术，他们将直接影响整场战役，没有了这些人，部队就像没了地基，散成一片，根本没办法聚拢，而没有了高级将领，就群龙无首了。

　　“好嘞。”宋德勇兴奋的笑了，总算等到大展身手的机会了。特战大队除了原来的山鹰特战队和猎豹特战队成员外，还吸收了一些新鲜血液，都是各军的军事能手，正好可以利用这次机会好好淬炼一下。

　　“成刚，死神军马上归位，负责总统府的安全，另外，骑兵师也该来出来放放风了，马上调集骑兵师到首都来待命，老雷，具体驻地你安排。”赵无极说道。

　　“好，我看就部署到首都的北面吧，这个方向不能没有部队，而且支援前线也容易，你看如何？”雷霆霄建议道。

　　“可以，你安排吧。”赵无极随口答应道。

　　“大战来临，大家精诚团结，我相信困难只是暂时的，老雷，你负责抓紧民兵的训练情况，战争持续下去肯定用得上。”赵无极说道，一边看向雷霆霄。

　　“放心吧，这项工作来之前我已经和总理商量过了，具体训练就有这次受伤下来的战士们负责，他们有经验，也愿意发光发热。”雷霆霄说道。


第1099章 进退两难

　　索马海域的一艘航母上，阿瑟却陷入了进退两难的地步，伞兵失败的消息已经传来，这场战争已经失去了决胜的重要环节，再打下去会怎样没人知道，不打也不行了，没办法收场。

　　看着陆续进来的各国高级军官，阿瑟丢给自己的总参谋长一个眼神，总参谋长会意的暗自点头，然后用冷静的口吻说道：“各位，现在开会，经过一晚上的进攻，目前双方已经疲劳，进入了阶段性的休整期，下一步怎么办，大家说说吧。”

　　没人说话，大家看向总指挥阿瑟，事情到了这一步，谁也不想看到这样的结果，但谁都不会轻易发话，免得引火烧身，在大家看来，接下来不是怎么打，而是怎么脱身？怎么划清责任？怎么面对世界各国的质问以及联合国有可能的压力？毕竟师出无名啊。

　　大家不作声，阿瑟原本阴郁的心情就更加糟糕，扫视了众人一眼，缓缓说道：“各位，战争打到现在这个程度，就看谁最后坚持不住了，根据我们掌握的情况来看，索马国已经没有什么拿的出手的武器了，战机可能还剩下三十来架，其他的根本拿不出手，只要我们做出最后一搏，胜利就属于我们了。”

　　这话说的漂亮，但没人会相信，大家就是因为听信的阿瑟的蛊惑，加上自己国内的压力，不得不带领部队参战，再打下去谁也没底，死了那么多人，回国后怎么跟国内交代都是个问题。

　　看到大家都保持沉默，阿瑟也很无奈，毕竟大家并不是上下级关系，只是临时凑在一起的联军，有利益是联军，没有了利益什么都不是，说走就走了。

　　眼看着会议进行下去的意义不大了，总参谋长看了阿瑟一眼，阿瑟点点头，总参谋长便说道：“诸位，请下去好好考虑一下，一个小时后召开军事会议。”

　　众人纷纷离开会议室，各自找没人的地方和自己上级联络去了，是打是撤，总得有个章程不是？老呆在这里也不是个事情。

　　阿瑟示意总参谋长也离开后，自己播出了加密军用电话，拨通了一个秘密号码，接通后说道：“总统阁下，我是阿瑟，我们的计划只能说成功了一半，最关键的一步没有走通，当务之急是马上加大攻势，一举拿下索马国首都，逼迫对方无条件投降。”

　　“你有几成把握？”接电话的A国总统低声问道。

　　“如果联军继续无条件支持我们，最少有七成把握，因为索马国已经没有能够阻挡我们的武器，剩下那些拿着枪的步兵根本不是对手，我们可以组织一次雷霆攻势，空军陆军联动，一鼓作气拿下索马国首都。”阿瑟自信地说道。

　　电话那头的总统却犹豫了，当初制定偷袭计划时，也是这种语气，事实证明根本行不通，而且损失不少，A国经济实力再强悍也经不起几次这样的折腾，特别是国家影响力太坏了，在政治和外交上不好处理。

　　“我需要点时间考虑。”A国总统迟疑地说道。

　　“我们没时间了，如果给对手足够的时间准备，我们将付出更大的代价，摆在我们面前只有两条路，一条是进攻，猛烈进攻，而且是马上，趁着对手混乱之际一举拿下；另外一条是撤退，迅速撤退，而且是马上，趁着国际社会还没有发出抗议的时候。”阿瑟有些不满的提醒道。

　　两军交战最忌疑狐，一个犹豫有可能影响的就是整场战争的结果，作为一名纯粹的军人，阿瑟非常明白这个道理，由不得不着急。

　　“我说了我会考虑，但我需要时间。”A国总统也是着急上火，听到阿瑟的语气不恭，火气就上来了，仗打成这样还有理了？

　　“是的，总统阁下，我等着您的最后决定。”阿瑟意识到自己失态，无奈的暗自叹息一声，说了句下台阶的话。

　　“请你给我点时间，这事必须通盘考虑。”总统也意识到自己说话有些过硬了，这个适合得罪了总指挥官可不是明知的，语气委婉地说道。

　　“是的，总统阁下，请问一句，部队维持现状还是怎样？”阿瑟问道，这个问题不得不问题，部队已经抢滩登陆，并构筑了防线，是留是撤总得有个说法。

　　“维持现状，等我答复。”A国总统坚定地说道，就这么收场确实不合适，不符合A国人的作风，至于这样决定后会带来什么结果，暂时顾不上了。

　　挂了电话后，总统马上召集了心服幕僚开会，商议处理的办法，心腹幕僚们在几分钟后全部赶到，大家早就听闻索马国的战事，知道总统肯定会召见，早就在总统府等候，随叫随到。

　　“各位，索马国的事情大家都听说了吧？接下来怎么办，我希望听听大家的意见。”总统一上来就直奔主题。

　　“我先说几句吧，我个人认为应该马上撤退，再打下去已经意义不大了，因为我们已经失去了营救士兵们回家的唯一机会，再打下去，我估计索马国会把我们的士兵推到前面来挡子弹，甚至直接杀俘泄愤，再嫁祸给联军都有可能，这么一来，我们怎么向国民交代？就算打下了索马国又能怎样，一穷二白的国家，根本不符合国家利益。”国防部长马上提出了自己的意见。

　　“我也说几句吧。”外交部部长接过话说道：“就在刚才，联合国发来质询的通告，问这是怎么回事？华夏国和北极熊国更是直接表示抗议，要求联军马上撤退，华夏国表示如果联军不撤退，不排除调派志愿军入索马国援战。”

　　“华夏国有战略利益在索马国，自然不遗余力的支持，这点从他们销售武器给索马国就知道了，问题是我们怎么选择，现在撤退，国家威望将降低起码五成，损失了这么多最后什么都没有得到，这不符合国家利益，但继续打下去会怎样根本不知道。”国务卿在旁边提醒道。

　　“或许我们可以选择一条中间路线。”情报局长忽然说道。

　　“说说你的看法。”A国总统马上问道。

　　“我们可以公开表示和此事无关，部队撤退，提出公开和谈就是最好的证明，这么一来，索马国就不敢拿战俘做文章，除非他们敢冒天下之大不韪，先打打外交仗，拖延一段时间，联军可以利用这段时间发起攻击，打赢了，什么都不用说，打输了我们站出来调停。”情报局长说道。

　　这个提法明显有些自以为是了，但大家谁都不点破，得罪情报局长可不是什么好事，A国总统也觉得有些一厢情愿了，万一索马国犯浑，那战俘做文章怎么办？那可是三万多条人命啊。

　　只是，总统也想不到更好的办法，战又不能战，撤又不能撤，进退两难啊，想了想，总统问道：“大家还有什么要补充的吗？”

　　事情本来就很简单，但做决定却非常难，利益出发点不同，选择也不一样，最后如何选择，还得看总统自己的，大家都不作声了。

　　“既然不好做决定，那就按照情报局长刚才的提议来办，咱们走中间路线，外交部马上发表公开声明，撇清我们和联军的关系，先看看情况再说。”总统很快做了决定，果断地说道。

　　于公，总统要维护国家威望和利益，于私，总统要为自己的儿子复仇，所以，总统还是倾向于战，但战也得有个战的说法，不能授人以把柄，更要杜绝因此带来的麻烦，这就需要撇清自己了。

　　大家聊了一会儿细节就散会了，总统将情报局长留下来，说道：“当务之急是怎么说法联军继续无条件支持我们？你有什么好的办法？”

　　这番话等于是将情报局长当成心腹中的心腹来对待了，情报局长不是傻子，马上说道：“这是其实不难，我们最近不是退役下来一大批武器吗？我建议低价卖给他们国家，一来拉拢他们，二来也处理了我们的军用垃圾，一举两得，一旦他们用了我们的武器，以后的维修、零配件更是离不开我们了。”

　　“好，这个主意非常不过。”总统兴奋的击节喝道，所有烦劳一扫而空。

　　A国每年都会有许多武器退役下来，这些武器对于A国来说不算什么，属于过时的二代产品了，但对于联军各国来说确实顶尖的超级武器，梦寐以求的好东西，自然求知如渴了。

　　不得不说，这个情报局长干情报工作有些屈才了，完全可以去干国务卿了，总统头疼的问题，情报局长一句话就解决了问题，而且非常符合A国的国家利益，各方面都能交代过去。

　　“看来，你的政治能力非常高超，等我连任后，一定提名你做我的国务卿。”总统兴奋的马上许诺起来。

　　“多谢总统。”情报局长马上感激地说道。

　　“不用，这是你应该得到的，你具备这个能力。”总统说道：“接下来的索马国战争，你有什么看法？”这个问题原本应该去问总指挥阿瑟才对，但总统已经习惯了有困难找情报局长。

　　“其实并不难，只要我们秘密支援一批空军过去，联合联军实施不间断攻击，一举拿下索马国首都和大山基地，在绝对实力的猛烈攻击下，肯定能够拿下索马国。”情报局长肯定地说道，至于会不会给战俘来带危险，就故意忽略了。

　　总统当然明白这么干会对战俘带来麻烦，但死道友不死贫道，相对于三万战俘的性命，总统更在乎自己的宝座，没有了总统身份，为自己的儿子复仇就成了永远的空想，不可能实现。

　　“好，你辛苦一下，拿出详细的计划来。”总统果断地说道，也故意不提战俘的安危。


第1100章 各方决定

　　华夏国，主席办公室。

　　唐智和刘华应约而来，心情沉重，索马国的局势出乎所有人意料，谁也没有想到联军居然敢冒天下之大不韪，连夜偷袭索马国，动用的兵力和武器更是令人震惊，十万正规军，五百艘军舰，一艘航母，三百架战机。

　　更想不到的是索马国居然事先有了相应部署，挡住了战机的袭击，更是打下来大半战机，军舰也损失惨重，更是打碎了联军致命的伞兵空袭计划，使得整个计划陷入尴尬局面，虽然联军已经登陆，但战局会怎么发展，谁也不敢肯定。

　　主席一脸凝重地说道：“二位，索马国战局发展的这一步，恐怕也超出你们的预料吧？不妨谈谈你们的感想吧。”

　　在办公室召见，并探讨索马国战局这等大事，谁也不敢乱说话，平时闲聊归平时，正式场合还是得讲究点，刘华先说道：“主席，索马国的战斗力超过了我们的预料，赵司令再一次给我一个惊喜，我想全世界都没有想到索马国居然这么强硬，居然挡住了联军致命的偷袭。”

　　见主席认真的沉思着，刘华继续说道：“主席，战事已经陷入胶着状态，但我肯定一点，如果联军不顾一切的攻打索马国，索马国肯定抵挡不住，双方的实力毕竟无法用兵法计谋弥补，所以，我建议我国尽快插手。”

　　“是啊，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚无，赵司令拼尽全力才堪堪挡住联军的进攻步伐，已经基本耗尽国力，出于虚弱状态，根本承受不了联军的再次强攻，该到我国出手的时候了。”唐智也急忙说道。

　　“看来，你们都判定赵司令没有还手之力了，我却不这么认为，双方实力确实有天壤之别，别忘了我党是怎么建立新华夏国的，我认为我们要做的就是不断的秘密输送武器弹药和人过去，将这场战争无限期拖下去，拖到联军承受不了的时候，我们再公开出来收拾残局，到哪时，我们就有可能打破岛链封锁，我想，赵司令也看到了这一点，并为之战斗。”主席认真地说道。

　　“也好，联军这一次损失惨重，十万部队剩下不过三分之一，虽然登陆成功，也只能固守待援，要进攻也只能依托战机了，地面部队短时间内难以推进，需要一段时间休整补充，我想，赵司令肯定会抓住这个机会的。”刘华说道，到底是三军总参谋长，看问题的眼光就是犀利。

　　……

　　远在千里之外的赵无极正在召见雷霆霄和袁国平，根本不知道A国作出了觉得，也不知道华夏国也作出了觉得，这两个觉得将直接影响未来的战局，看到两人精神抖擞，满意的笑了，说道：“二位，联军停下来了，这是什么意思？”

　　“不好说，有两种可能，一种是他们也打不动了，需要修正补充，另外一种是发现无法实现偷袭的战略意图，在等各方面做最后的决定。”雷霆霄说道。

　　“我觉得两种可能都存在。”袁国平马上也说道。

　　“哦？说说你的看法？”赵无极追问道。

　　“很简单，昨晚一战，我们损失很大，但更多的是武器装备，人员上损失并不大，但联军的损失更大，飞机、军舰、弹药损失惨重，部队也损失不少，估计没有能力继续进攻，不得不固守待援了。另外，战俘没有营救成功，没有了继续发挥的可能，只能强攻，而强攻的代价很大，战局难以控制，没有各方面老大的点头，联军也不敢乱动。”袁国平马上分析道。

　　“是这个道理，没想到老袁的眼光这么毒辣，一眼就看穿了事情的本质。”雷霆霄笑呵呵地说道：“从敌人的损失来看，三百多艘军舰，每艘军舰就算他二百人，这已经是保守估计了，加起来也得七八万人战死，剩下二三万人只能登陆后固守待援，我估计敌人会马上对我国实施轰炸，意图阻止我军部署，为他们的援军赢得时间。”

　　“哦，有点意思，老雷，你是不是有什么想法了？”赵无极笑道，二人配合以来，工作上已经非常默契了，彼此都能够猜到对方的想法。

　　“是有点不成熟的想法，还请大总统指正。”雷霆霄客气地说道：“现在是中午时分，距离联军登陆已经过去五个小时了，我估计联军已经简单构筑好了工事，还有飞机掩护，强攻对我军不利，咱们能不能晚上来个偷袭？”

　　“夜袭？说说你的想法。”赵无极来了兴趣，只要是对索马国有利，赵无极绝对敢下大力气去做。

　　“根据前沿侦察兵反馈过来的情报，联军有一支部队突前五公里左右，相互呈品字形部署，最前面的部队约五千人左右，后面分别部署了二千多人压阵，咱们能不能这样，直接让坦克出击，干掉他们前面的部队，一口吃掉他五千人再说，至于后面压阵的部队，咱们可以派骑兵从两侧迂回过去袭扰，不让他们抽身援助，至于后面的部队，等他们上来时，我们已经跑了，这次夜袭的要诀就一个字，快，以最快的速度袭击，打完就跑。”雷霆霄侃侃而谈道。

　　“这个思路不错。”赵无极惊喜地说道，和雷霆霄、袁国平两人仔细探讨起细节来，派哪支部队上去，什么时候发起攻击，部队怎么排兵布阵，打完怎么撤退，怎么预防敌人的追击等等，不一而足，都必须细致考虑清楚才行。

　　探讨完后，赵无极舒了口气，说道：“敌人肯定会预防我们偷袭，不再补充一点，这一仗至关重要，打赢了，军心民心大振，打输了，士气会受到影响，所以，要打就只能打赢，我决定亲自带死神军打头阵，摸掉敌人的暗哨，为装甲军突进扫清障碍。”

　　“这，还是让成刚带队吧。”雷霆霄大惊，赶紧建议道。

　　“就是啊，成刚兄弟完全能够胜任这样的场面。”袁国平马上说道。

　　“此战事关重大，没人比我更胜任，袁国平，防空和阻击敌人后续部队的任务就交给你了，两侧压阵的部队交给骑兵师吧，至于最前面的五千部队，交给装甲军了。”赵无极马上吩咐道。

　　大家知道赵无极说一不二的脾气，有心相劝赵无极留下了坐镇总统府，又怕惹怒了赵无极，无奈的暗自摇头，答应下来，雷霆霄说道：“如果没什么我就去部署了。”说着看向赵无极。

　　“我也得去准备了。”袁国平说着，也看向赵无极，等待答复。

　　“联军的后续部队有很多坦克，袁国平，你得注意点，我建议调重炮军的火力团去阻挡，你们海军第一军的主要任务放在防空和阻击打援上面，有什么问题吗？”赵无极一脸严肃地说道。

　　“没问题，保证完成任务。”袁国平满口答应下来，杀气腾腾的走了。

　　雷霆霄也走了，赵无极沉思起来，仔细分析了一下计划的可行性和漏洞，过了一会儿，赵无极叫来了成刚，让成刚做好相关安排，到时间后来叫自己，就一心扑到公务上去了，战事一启，需要处理的事情就更多了。

　　不一会儿，张鹏来访，赵无极热情的请张鹏进来，亲自倒了杯水过去，笑道：“鹏哥，怎么有空过来啊？这次是私事还是公事？”赵无极知道张鹏的习惯，公事公办，绝对讲原则，每次来不谈完公事绝对不聊私情。

　　“公私兼顾吧。”张鹏认真的打量着赵无极，好一会儿，忽然笑道：“不错，有一国之主的气度了，哥哥我替你高兴啊，昨晚一张你们打的也太玄了吧？闹出那么大阵势，能不能透露一下，战局到了什么程度？不方便就算了，我只是好奇。”

　　“对鹏哥你没什么不能说的，干掉了敌人二百多架战机，近四百艘军舰，干掉敌人七八万吧，具体没有统计，不过，我们也损失不少，那点家底基本耗光了，如果敌人继续强攻，我们就只有化整为零打游击了。”赵无极感慨地说道，仗打成这样，局势完全失控，谁也没办法啊。

　　“嘶？”张鹏是第一次听到这个情况的，感叹地说道：“老五，也就只有你了，换一个人，恐怕早就被打的慌不择路了，阿瑟那个人我知道一些，是个厉害角色，不好惹，敢下狠手，不顾后果。”

　　“是啊，要不是我事先提防，提前做了部署，恐怕这次就真的要亡命天涯了。”赵无极想起敌人的攻击计划就有些后怕起来。

　　“说说，敌人的作战计划是什么？”张鹏来了兴趣，问道。

　　“先用空军袭击，掩护地面部队登陆，强攻首都，意图将我包围活捉，一次性解决战事。”赵无极说道。

　　“联军的兵力和武器装备都是非常先进的，他们有这个实力和能力，不过，以我对阿瑟的了解，他不可能就这么几手吧？”张鹏笑道。

　　“刚才我说的这些只是表面上的东西，在这一切事情的后面还部署了杀招，用伞兵空降我大山基地，试图营救战俘，一旦得逞，我估计咱们俩现在已经不能在这里聊天了。”赵无极感叹地说道。

　　“啊？”张鹏惊叹起来，说道：“不愧是阿瑟，攻击永远都是那么犀利，搞出那么大的阵势，居然是为了后面的杀招做掩护，而且，表面攻击一旦得逞，后果也是难以估量，厉害，可惜遇到老五你这个战争天才了，这次威信扫地了。”

　　“索马国已经是一头虚弱的狮子，随时都会被敌人踩死，鹏哥，我建议你们大使馆也该做适当的撤退准备了。”赵无极无奈地说道。

　　“说什么话啊，这个时候我要是走了，还配做你的兄弟吗？何况国内发来了明确指示，务必坚持住，另外，我代表国家转达一个情况，主席已经决定继续大力支持，要人给人，要枪给枪，不过只能是在暗地里，一旦战局无法坚持，就派志愿军过来帮忙，总之一句话，这场仗必须打下去。”张鹏坚定地说道。

　　“啊？”赵无极内心大暖，这种没有被国家抛弃的感觉真好啊。


第1101章 夜袭

　　和张鹏谈了足足一个小时，将国家的意图彻底摸清楚后，赵无极内心大定，只要有人有枪，打下去又如何？为了国家，为了民族，死就死吧，送走了张鹏后，赵无极叫来了林语，歉意地说道：“战争又起，更没时间陪你们了，要不，你先去大山基地等我？”

　　“不用，我就在这里等你凯旋归来，我相信你，那么多大风大浪都过来了，还用得着担心眼前这点事情？不就是打仗吗？已经习惯了，我的本事你清楚，就算遇到紧急情况，自保也没问题的，你放心的去吧。”林语一脸坚定地说道。

　　赵无极动情的将林语拥在怀里，说道：“是我亏欠了你啊。你放心，我向你保证，一定尽快结束这该死的战争，然后风风光光的把你娶进家门，请给我点时间，好吗？”

　　“嗯，我等你，永远等你。”林语感动的抱紧了赵无极。

　　“哟，小两口这么浪漫啊，嫉妒死我了。”一个声音从外面飘了进来，是孙静姝，孙静姝脸上挂着揶揄的笑，认真地说道：“大总统阁下，战事一起，请问我们经济部该如何自处啊？”

　　赵无极轻轻松开林语，林语整理了一下衣服，并没有什么好尴尬的，三人大被同眠都习以为常了，还在乎这点小场面，看了孙静姝一眼，笑道：“大姐来了，我给你倒杯水去，你们聊。”

　　“谢谢了。”孙静姝笑答道。

　　“经济部马上撤离大山基地，所有银行的现金必须全部搬运走，我让党卫军协助你，你看如何？”赵无极马上说道。

　　“这样最好。”孙静姝接过林语递过来的水，道了声谢后继续说道：“嗨，子弹无眼，你自己小心点，别让我们姐妹空等你一场，到头来守活寡。”

　　“他要是敢抛弃我们而去，我天天给他戴绿帽子。”一个声音从外面进来，正是张曼，在情感问题上，张曼向来是什么都敢说的主。

　　“放心吧，你下辈子都没这个机会了。”赵无极看着三人感激的一笑，你们也是，谁要是敢离开我，我马上找一个来顶替。

　　“你敢？”三人异口同声地说道。

　　“你们敢我就敢。”赵无极肯定地说道。

　　三女相视一眼，没有再继续这个话题了，有些沉重，张曼关心的叮嘱道：“嗨，我们三个都不在你什么，你自己小心点，情报处总部开始往大山基地撤了，我是留着这里还是去大山基地？”

　　“你去大山基地吧，随时和我保持联络，语儿，你跟他们一起走吧，留在这里我不放心。”赵无极说道。

　　“不是还没打过来吗？过两天再说吧。”林语委婉的拒绝道。

　　“晚上有任务，我先休息一下，晚上十点钟叫我。”赵无极不想继续这个话题，岔开说道，办公室旁里面有一间小房子，被林语收拾出来当卧室，平时可以拿来临时休息一下。

　　三人点点头，各自忙去了。

　　晚十点，赵无极被叫醒，胡乱吃了点东西，成刚过来了，正要汇报，被赵无极暗示住，待到一旁等候着，赵无极和林语道别后，对成刚说道：“都准备好了吧？准备好了就走吧。”

　　“都好了。”成刚赶紧说道。

　　林语追了过来，对成刚说道：“成刚，我男人就交给你了。”

　　“放心吧，就算我死了，也会把门主安全送到您手上。”成刚坚定的回答道，看到赵无极已经远去，道了声抱歉，匆匆追出门去。

　　二人来到总统府地下室，上了一辆防弹车，很快就出城来，车子在一个漆黑的郊野外停好后，成刚打法司机将车开回去了。

　　赵无极下车后，四处看看，这里是城郊，周起静悄悄的，没有灯光，没有人居住，地势平坦，可惜是晚上，黑乎乎的，什么都看不清。

　　成刚打了声唿哨，从黑暗中冲出来一大帮人，动作快速而敏捷，居然没有发出什么响动，大家来到跟前后，马上集合好，看向赵无极，眼睛里神采奕奕。

　　“报告大总统，死神们集合完毕，请指示。”成刚低声喝道，有外人的时候，成刚都是称呼赵无极为大总统，一副公事公办的模样。

　　“稍息。”赵无极低声喝道，一边借着月光看向死神军，一个个杀气腾腾，身上更是披着通用型虎纹伪装服，荷枪实弹，脸色抹着油彩，一脸狂热。

　　“稍息。”成刚低声喝道，所有人都做了稍息的动作，整齐划一。

　　“各位死神军的勇士们，今晚，我将带领你们一起战斗，这次战斗至关重要，我希望你们拿出全部的精力，全力以赴，有没有信心。”赵无极低声喝道。

　　“有！”所有人喝道，杀气开始在夜空升腾。

　　“好，有股子气势，跟我走。”赵无极兴奋地说道，并没有马上将任务交代给大家，战局瞬息万变，关键在于指挥官的应变能力，作战任务也有可能根据局势作出调整，不到最后一刻，没必要下死命令。

　　死神军派出三行，每行四十人，行与行之间保持五米左右，人与人之间又保持二米左右，对方看上去有些松散，但绝对是夜晚行军的最好阵型，一旦遭到伏击，这种阵型能够将伤亡降到最低。

　　队伍一路小跑，一路上都没有遇到什么人，交战时期，普通老百姓全都在家里呆着，两个小时后，队伍来到了一片树林里，成刚掏出地图对照了一下地形，又看了一会儿全球定位仪，马上确定了大家的位置和行军路线。

　　“怎么样？”赵无极问道。

　　“有一条小路过去，能够按照预定时间到达目的地，如果从前面这片树林穿过，翻过一片小山丘，应该能够提前半小时赶到。”成刚赶紧说道。

　　赵无极看了一眼地图，果断地说道：“那就抄近路，还能多休息一会儿。”

　　“好嘞。”成刚说着，马上部署下去，队伍一头扎进了树林里，消失不见了。

　　……

　　索马国的装甲军也在往预定位置赶，路黑不好走，好在白天的时候已经探过路了，知道该怎么走才顺利，为了保证这次夜袭的成功，装甲军军长齐飞白亲自带队，轻松穿过一片平原后，齐飞白拿起通话器说道：“兄弟们还有一个小时左右就到目的地了，大家小心点，千万别弄出声音来。”

　　装甲部队核心人员清一色的华夏国坦克兵，每辆坦克会带一个人做助手，一来弥补兵力之不足，二来可以帮索马国带一批新坦克兵出来，齐飞白能够直接用华夏国语和大家交流，方便的很。

　　“白哥，放心吧。”一个声音恢复到，正是参谋长。

　　这次出动，为了保密，所有坦克都没有开灯，大家走的也比较慢，免得声音太大，引起联军的注意，而且，五百辆坦克一分为五，从不同的路线开进，到统一的地方汇合，分散开进，效果更好一些。

　　“白哥，咱们来了那么久了，索马国大总统还没见过，听说是个了不起的大英雄，您看是不是找个机会让我们见见啊？”一名军官说道。

　　“好了，都给我闭嘴，保持无线电沉默，半个小时后再开机，你们的要求等打完这一仗我去说说，别说见面，一起大碗喝酒都没问题。”齐飞白想到赵无极也是个重情义，喜欢结交各路英豪的人，满口答应着。

　　“好嘞。”所有人答应着，马上关闭了通话器，无线电静默，大家开着坦克小心的往前面冲去，凭借夜色掩护，走的非常顺利。

　　半个小时候，齐飞白打开无线电，马上和部队联络，并没有发生什么意外，松了口气，说道：“兄弟们，不用半个小时就到目的地了，大家小心点，尽量控制声响，没有看到猎物之前，把你们的獠牙给我收起来。”

　　“明白。”大家答应着。

　　齐飞白看看时间，寻思着是不是和赵无极联络一下，再往前就该到敌人的线头部队驻地了，是按照计划直接偷袭还是怎样？也该有个说法了吧？

　　旁边一名参谋小声提醒道：“白哥，我建议到了约定时间再联络。”

　　“哦？为什么？”齐飞白问道。

　　“因为这个时候联络人可能不方便通话，如果在规定的时间内没有消息过来，说明联络人出了问题，我们就必须调整作战方案了。”参谋解释道，虽然不知道齐飞白要联络的人是谁，但还是善意的提醒着。

　　“有些道理，那就再等等吧。”齐飞白想到赵无极做事的风格，答应下来，心却难以平静了，总担心赵无极会有什么意外，两军交战，子弹无眼，谁也不能保证怎样，狙击手可不是吃素的，万一着了冷枪怎么办？

　　“你好像很担心，有什么问题吗？”参谋好奇的问道。

　　“没事。”齐飞白当然不会将联络人是谁说出来，甚至今晚的行动是什么大家都不是很清楚，只知道要去打仗，打谁不知道，怎么个打法也不知道，事关重大，齐飞白不得不谨慎行事，谁能保证部队里面没有敌人的间谍？

　　情报是战役取胜的关键，作为一名合格的军人，齐飞白当然明白其中的道理，在这个问题上特别重视，历史上因为情报泄露导致战败的案例数不胜数。


第1102章 跟我冲

　　深夜时分，索马这片古老的大地上一片寂静，月光如纱，笼罩着四周，荒野山丘，偶尔有几声野兽的吼叫声响起，一只野鸟扑腾上夜空，飞向远方去了，在一处山岗上，茂密的灌木丛晃动了一下，一团黑影从里面钻出来，朝前探出头去，观察了一会儿又缩了回来。

　　“发现什么了？”一名健硕的汉子问道，正是成刚。

　　“不用看了。”赵无极说着看看时间，说道：“咱们休息的差不多了，现在是一点半，离总攻时间还有半个小时，该干活了。”

　　“好嘞，我去叫他们。”成刚说道。

　　“不用。”赵无极说道，叫来了死神军的几个队长，说道：“前面安排了十几处暗哨，而且都是两人一组，很分散，你们带人去摸掉他们。”

　　“没问题。”卡卡巴率先说道，一边将赵无极的意思传达给大家。

　　“别急。”赵无极说着，掏出一张纸和一支笔，递给成刚说道：“把前面的地形画出来，我有用。”

　　“好嘞。”成刚明白赵无极的意思，接过去三两下将前面的地形地貌勾勒出来，倒也像模像样，作为一名特种兵，绘画地形地貌是基本功，赵无极没在部队呆过，也没有接受过正规的特种训练，但成刚很精通。

　　赵无极接过去，用笔在上面标注了十几个位置，然后说道：“你们看仔细了，这些地方都是暗哨，每个点有两个人，我给你们十分钟，有没有问他？”

　　“没问题。”卡卡巴马上说道。

　　“好，你负责这次摸哨行动，别让我失望。”赵无极说道。

　　卡卡巴一听，浑身都兴奋起来，这个是一次很好的表现机会，赶紧说道：“多谢大总统，保证完成任务。”见赵无极没什么说的了，接过那张纸，就去选人了，不一会儿，十几个小队就消失在夜色中。

　　“他们行不行啊？”成刚用华夏国语小声地说道。

　　“不试试怎么知道？如果指明的暗哨位置还不行，那他们就得回去狠狠的操练了，死神军不需要废物，再说，总得给他们独立战斗的机会吧？”赵无极说道。

　　“也是，好兵都是打出来的，大树下面不长草，不经历风雨不成材。”成刚回应了一句，不再说什么了。

　　话虽这么说，但赵无极一点都不轻松，精神感知力释放出去，敏锐的感知着大家的行动，发现暗哨越来越少后，暗自放松下来，直到最后一名暗哨被干掉，这才彻底松了口气，对成刚说道：“从这里到敌营还有五公里左右，沿路肯定还有不少暗哨，告诉大家小心点。”

　　“好嘞。”成刚说着，朝其他人比划了几个手势，看到赵无极已经朝前走去，赶紧示意部队跟上，大家凭借灌木掩护，快速往前摸去，就像夜晚出来觅食的狼，冷静、凶狠，纪律性强。

　　不一会儿，大家和前去摸哨的小队汇合，卡卡巴过来汇报，一脸兴奋，能够带队摸掉十几处暗哨，内心感到无比自豪。

　　赵无极夸奖了几句，让卡卡巴更是飘飘然，成刚却打击道：“如果这样你们还干不好，那就别混了。”这次死神军出击，每个人都配备了无声手枪，最合适摸哨这种技术活了，根本不用太靠近，直接开枪干掉，这也是大家能够顺利干掉所有暗哨的重要原因之一，死神军非常厉害不假，但没有精良的武器，战斗力难以发挥出来，不可能这么顺利。

　　卡卡巴讪讪的一笑，不说话了。

　　“大家跟进我。”赵无极说道，猫着腰朝前继续摸索过去。

　　大家紧跟了上去，做好了战斗准备，那些参加摸哨的队员看向赵无极的眼神充满了敬畏，始终想不明白，赵无极是怎么发现潜伏的暗哨的？要知道暗哨潜伏在五六百米开外，黑夜下根本看不见，怎么事先发现？

　　赵无极可不知道死神军成员的想法，率先在前面带路，迂回上一条山岗后，指着前面说道：“前面还有最后一道防线，成刚。”

　　“明白。”成刚马上又一次画起地形图来。

　　赵无极标注好暗哨的位置后，交给了卡卡巴，什么都没说。

　　卡卡巴理解的点点头，什么都没问题，带着人走了。

　　“这小子，干上瘾了。”成刚用华夏国语笑骂道。

　　“都是些可造之材啊。”赵无极也用华夏国语感叹的小声说道：“如果不是形意门有门规，不得收异族，我都想将他们全部收入形意门。”

　　“确实天赋很高，不愧是代表各国参加百族勇士大赛的人，除了武功和枪法外，许多地方我都不如他们。”成刚感叹地说道。

　　“别感叹了，这一战能不能达到突然袭击的目的，死神军至关重要，只要摸掉了前面那道暗哨防线，我们的装甲部队就能悄悄摸上来，到哪时，呵呵。”赵无极说着冷笑起来，联军的行动彻底惹怒了赵无极，只有血才能平息。

　　“那帮联军杂碎，欠收拾，当年没少欺负咱们自己的国家，正好一次性清算，接下来死神军的作战任务是什么？”成刚说道。

　　“钢铁洪流之下，我们还能有什么事？”赵无极反问道。

　　“也是。”成刚脑海中浮现了五百辆先进坦克冲击的情景，不由打了个冷战，庞大的钢铁洪流之下，哪里还有大家发威的机会？

　　“这一战速战速决，时间一长，敌机就会赶来援助，所以，死神军还是有事可做的，坦克撤退的时候，咱们将死神军打散，让他们各自为战，专门暗杀敌人的军官，天亮后归队，你觉得如何？”赵无极说道。

　　“这个主意好。”成刚笑呵呵地说道：“到时候您先走，我留下了好吧？好久没痛痛快快的打一仗了。”让赵无极先走，即能保证赵无极的安全，又能放开了手脚干一架，一举两得。

　　“你倒是想得美，也好，替我多杀几个，我到时候随装甲军撤退。”赵无极理解地笑道，答应下来。

　　“呵呵，谢谢，谢谢。”成刚兴奋的笑了，将林语的交代丢到爪哇国去了。

　　“好了，他们已经得手了，可以给装甲军发信号了。”赵无极说道。

　　“是。”成刚兴奋起来，马上拨通了齐飞白的电话，说道：“小白，行动。”

　　“再次声明，我讨厌这个称呼，不过，我喜欢你后面那句。”齐飞白表达了一下自己的不满后，马上挂断了电话，拿起通话器说道：“兄弟们，行动的时间到了，加快速度前进，后勤车队后撤三公里待命。”

　　“是。”所有人都兴奋起来，一辆辆坦克就像一只只洪荒猛兽，带着无可匹敌的气势，朝前滚滚而去，强悍的杀伐之气令人心悸。

　　“白哥，咱们这是去干嘛啊？”一名军官透过话题喊道。

　　“去踹那些王八蛋的老窝。”齐飞白狂热的喝道，马上就要发起攻击了，也该让大家知道接下来的作战目的是什么了。

　　“偷营？我喜欢，哈哈哈。”那名军官兴奋的回应道。

　　五百辆坦克刚刚重新加满了油，就像钢铁洪流一般朝前涌去，所过之处，蚂蚁难活，坦克后面负责后勤的燃料车也开始往后撤离。

　　一会儿功夫，大家就看到了敌人的临时营地，齐飞白兴奋的喝道：“兄弟们，看到前面没有，那里躲着一群绵羊，跟我冲，上去抓羊咯。”

　　“冲啊，抓羊咯。”所有人兴奋地喊道，加大了油门，坦克狠狠的朝前冲去。

　　很快，齐飞白就看到了联军驻地的人影，舔了舔嘴唇，兴奋地喊道：“给我开炮，炸死他们。”

　　“轰轰轰！”早就准备好的炮弹朝前面轰了过去，根本不用刻意去瞄准，联军营地不小，到处都有人，随便怎么炸都能捞到鱼。

　　炮弹一响，总攻也就开始了，炮弹手不断的往炮膛里面填充炮弹，瞄准手判断着角度，不断摇动这操纵杆，将炮口调低些，然后毫不犹豫的开炮，五百辆坦克同时开炮，地动山摇，声势浩大，整个联军营地到处都是爆炸出来的火光。

　　远远看着的赵无极都能感觉到地面在晃动，也被这一幕震惊了，这是什么样的力量啊？整个天空仿佛都在燃烧一般，那一颗颗炮弹就像天外飞来的陨石，落在地上，周围的一起就跟纸糊的一般，四处乱飞，夷为平地。

　　赵无极看的热血沸腾，这就是现代战争，这就是真正的热血男人应该呆的地方，那一声声爆炸，那一团团火光，就像热血男儿的咆哮，带着吞天毁地的气势，不由握紧了拳头，浑身是战意开始沸腾起来。

　　在这片惊天动地的爆炸声中，没人能够保持冷静，没人能够克制热血，死神军也不例外，看到这一幕，恨不得长啸一声，抱着钢枪冲向前去，哪怕被钢铁洪流淹没，永远的躺在这片古老的土地上，在所不惜。

　　钢铁洪流所过之处，无一幸免，五百辆坦克很快冲进了联军的临时驻地，继续朝前碾过去，带着气吞山河的气势，所向披靡。联军凭借血肉之躯，根本阻挡不了索马国坦克的冲击，唯有节节败退下去。

　　赵无极看到这一幕，松了口气，朝成刚点了点头，成刚会意的点头，安排死神军接下来的任务去了，坦克这么一冲，胜负已分，不可能继续往前冲，成为联军的活靶子，很快就得往后撤下来了，到那时，联军也该追击了吧？也就轮到死神军再一次上场表演了。


第1103章 骑兵出击

　　联军五千人的先头部队遭到坦克攻击后，损失惨重，不得不节节后撤下去，加上天黑不熟悉地形，剩余官兵们开始惊慌起来，谁也没有想到索马国会在大家熟睡的时候进攻，安排的两道哨卡，几十潜伏哨哪里去了？

　　这个问题没人想的明白，也没人顾得上，看到坦克轰隆隆开过来，肆无忌惮的样子，所有人都不敢停留，疯狂的往后续部队营地撤退，一边呼救支援，指挥官是名少将师长，在警卫的簇拥下，跑的也非常狼狈。

　　“联络指挥部没有？”师长不忘大声询问身旁的通讯员。

　　“报告师座，已经联络上了，指挥部明确表示，空军会尽快赶来支援，命令我军马上往指挥部撤退，指挥部已经做好了应战准备。”通讯员大声汇报道。

　　“太好了，等空军一道，就该我们反攻了，兄弟们，加快速度撤退。”少将师长大声喊道，看到周围全部加起来也不到一千人，愧疚的想拔枪自杀，怎么都想不明白，为什么那么多暗哨一个都没有示警，索马国的坦克是怎么避开暗哨冲到营地的？为什么会这样？这太可怕的。

　　“报告。”一名浑身是血的士兵冲了上来高声喊道。

　　“什么事？”师长边跑便说道。

　　“参谋长带着一个营的兄弟断后，已经被包围了，参谋长让我来请求支援，师座，救救兄弟们吧。”士兵悲愤地喊道。

　　周围所有人听到这个情况，都加快了脚步，生怕师长让大家打回去，血肉之躯怎么和钢铁洪流拼啊？先头部队不是没有对付坦克的重武器，但大家都在睡梦中，能够逃出来就不错了，哪里还顾得上反击？

　　“还剩下多少？”师长赶紧问道。

　　“只有不到一个连的兄弟了，师座，求您救救兄弟们吧，为我们营留点种子。”士兵急迫地喊道，一脸期待之情。

　　“情况你也看到了，怎么救？我不能为了救兄弟们把其他兄弟的性命搭进去啊。”师长悲苦地说道。

　　士兵左右看看，一个个都在飞快的逃命，哪里还顾得上停下来阻击，和平的时间太久了，许多国家的部队士兵都已经忘了该怎么打仗，反倒是索马国的部队有一些优势，打小就开始在这片动荡的大地上讨生活，习惯了打仗。

　　“师座，别让兄弟们白死了。”士兵痛苦地喊道，转身往回冲去，准备和自己的战友战斗到底，倒也是条血性的汉子。

　　“好兄弟。”师座痛苦的轻声说了一句，旋即大声喝道：“兄弟们，参谋长为了给大家赢得撤退时间，在前面浴血奋战，我们不能辜负了参谋长的好意，大家加紧点撤退，用不了多久，老子还会带你们打回来为参谋长报仇的。”

　　所有人一怔，跑的更快了，没人理睬这名师长。

　　师长痛苦的抓狂，但也没有更好的办法，部队已经放了羊，难以收拢，仅凭自己身边这一百来号警卫，不可能阻挡的了钢铁洪流的冲击，杀回去也是送死，回头看了一眼后方阵地，坦克已经冲了上来，无奈的大声喝道：“参谋长，老子一定会带着部队回来给你们报仇的，走！”转身，带着警卫快速撤退了。

　　……

　　夜幕下，平原上。

　　无数的战马打着响鼻，整齐划一的排列着，为首一人高坐在马背上，威风凛凛的看着前方，肩上的将星在月光下格外耀眼，正是索马国骑兵师师长沙鹰，沙鹰看看月色，又抬手看看时间，一手抓紧了缰绳，一手端着一把自动步枪，笑呵呵的多身旁的人说道：“黑狐，想不到老子也有一天为国家而战。”

　　“是啊，还是老大英明，要不是老大力排众议，带着兄弟们投靠了大总统，咱们现在指不定还在那个沙沟里面讨生活，哪里有今天这么风光，走到哪人家不得竖根大拇指，夸我们骑兵师是这个。”旁边一名精明的中年人竖起大拇指说道。

　　“行了，你也别拍老子的马屁，老子几斤几两自己清楚，这辈子干的最漂亮的一件事就是投奔了大总统，就算战死也值了，告诉兄弟们，今晚一战事关重大，一定要杀出咱们骑兵师的威风来。”沙鹰一脸坚定地说道。

　　“好嘞。”叫黑狐的中年人答应着，回头大声说道：“兄弟们，往后传，师座有令，今晚一战事关重大，一定要杀出咱们骑兵师的威风，别让兄弟部队看笑话，丢了咱们骑兵师的脸。”

　　“噢噢噢！”所有人低声喝彩起来。

　　沙鹰高举起手来，回头喝道：“嚎狼啊？不怕敌人听到，给老子小声点。”

　　“放心吧，这里还差着五公里呢，听不见。”黑狐在旁边劝解道。

　　“小心无大错。”沙鹰回道，一双眼睛死死的盯着前面，说道：“为什么还没有信号过来？不会是出事了吧？”

　　“离总攻时间还有半小时呢，担心什么？”黑狐解释道。

　　“也是，妈的，今晚这月亮有些渗入。”沙鹰说道。

　　“那是你太在意了，大哥，你就放心吧，兄弟们的战斗力你还不清楚？不就是一伙没打过仗的正规部队吗？我估计走走正步还行，连血都没见过，战斗力够呛，兄弟们一个冲锋上去，直接用马刀招呼就是了。”黑狐说道。

　　“你一说马刀我就想起大总统带我们打的那仗，老子这辈子就没这么过瘾过，那人杀的，我手都麻了，你说大总统这脑子是怎么长的，居然算计的这么精准，仗还能那么大，老子算是开眼了，不瞒你说，老子这辈子没服过人，大总统算一个，也是最后一个。”沙鹰豪气地说道。

　　“是啊，还有那刀，砍在人身上就死，一仗下来，硬是连个活着的伤兵都没有，事后我一打听才知道是上了毒，要说咱们也用毒，可比起来咱们就跟刚学会走路的孩子，服了，跟着大总统干，痛快。”黑狐也感叹地说道。

　　“行了，别感慨了，你看，那是不是信号。”沙鹰赶紧说道。

　　黑狐抬头往前一看，果然看到一颗信号弹在夜空中燃烧，不由大喜，说道：“是，打起来了，该咱们上了。”

　　“上可以，一会带着部队跟着我冲，不能冲的太狠，咱们就这点家底，再说，大总统给咱们的任务是牵制敌人，并不是消灭敌人。”沙鹰叮嘱道。

　　“行，您是大哥，听您的。”黑狐无所谓地说道。

　　“兄弟们，跟老子冲啊。”沙鹰高声喊道，带着部队往前冲去，骑兵师嗷嗷叫着，打马跟上，就像汹涌澎湃的海浪，朝前面滚滚而去，整个大地都在颤抖。

　　骑兵师的人都是一人双马，这已经成为传统，真正的来去如风，沙鹰一马当先，五公里对于骑兵来说并不是什么难事，很快就远远看到敌人营地，沙鹰兴奋地喊道：“兄弟们，前面就是咱们的猎物，伸出你们的利爪，准备捕猎了。”

　　“嗷嗷嗷！”所有人都端起了自动步枪，一手抓紧缰绳朝前猛冲过去。

　　天黑，事出突然，营地里面的联军反应也算较快的了，利用骑兵师冲锋的这段时间组织起了抵抗，只是，还没来得完全准备好，骑兵师就杀到了。

　　很快，骑兵就冲到了营地附近，沙鹰掉转马头朝另外一边冲去，一边举枪朝营地扫射，其他人纷纷效仿，整个骑兵师就像一把弯刀，狠狠的割在联军身上，要命的是所有骑兵的攻击都在这一个点上，联军好不容易组织起来的抵抗土崩瓦解，溃不成军，败下去。

　　但沙鹰不敢追击，前面的部队虽然败下去了，但并不表示整支部队都溃败，后面的部队已经组织好了防御阵型，硬冲上去肯定是个死，这么干不换算。

　　骑兵师在联军身上划了一刀后跑远了，已经瓦解的联军前线部队根本不敢追击，反倒躲在后面去了，面对忽然出现的骑兵，大家都被打懵了，现代战争时代居然还保留骑兵编制，而且那些战马明显习惯了夜战，这也太难以置信了吧？

　　沙鹰收拢部队后，兴奋的高声喝道：“兄弟们，杀的过瘾不？”

　　“过瘾。”所有人大声吼起来，就更荒野中的狼一般。

　　“黑狐，你说雪狼和暴熊他们怎样了？”沙鹰兴奋地说道。

　　联军先头部队呈品字形部署，上面这个“口”五千人，由装甲部队负责，作战任务是消灭，下面两个“口”由骑兵师负责，作战任务是拖延，不让其上前救援上面那个“口”的联军，双线作战，沙鹰不得不分兵，自己和黑狐带了一般人马，剩下的另外一半人马交给了雪狼和暴熊。

　　“以雪狼的狠辣手段和谨慎，加上暴熊的勇猛，肯定没问题。”黑狐笑道。

　　“我也这么觉得。”说着，沙鹰回头高声喝道：“兄弟们，都给老子盯紧了，千万别让前面的猎物跑了。”

　　“是。”所有人兴奋地喊道。

　　“我看敌人比想象中还差，干脆，咱们冲上去干掉他们的了。”黑狐建议道。

　　“你小子，想我犯错误啊？”沙鹰笑骂道，观察了一会儿，旋即说道：“不过，你这个建议很不错，我喜欢，关键是怎么打？敌人在前面肯定布置了重机枪，咱们就这么冲上去是找死。”

　　“没事，我带三百兄弟迂回到后面去，有机会就扑上去咬一口，敌人的阵势一乱，您就带人冲杀过来就是了，我估计敌人的飞机也该到了，咱们和敌人搅在一起，敌人的空军拿我们没办法，您看如何？”

　　“好，这个办法不错，我还真担心敌人的空军呢，去吧，我在这里等你们的好消息。”沙鹰惊喜地说道，对于黑狐的应变能力放心的很，敢用“狐”做绰号的人，脑瓜子能差了？


第1104章 防空战

　　黑狐带着三百人悄悄离开本阵，从一侧迂回过去，为了掩护黑狐的行动，沙鹰带着部队往前走了一段，做出一种猛攻的样子，联军指挥官用望远镜看到这一幕，吓得赶紧命令部队用机枪扫射阻止，可惜距离太远，效果几乎为零。

　　沙鹰不屑的冷笑一声，示意部队不要妄动，耐心的等待起来，骑兵有骑兵的优势，但劣势也非常明显，目标大，完全依托战马的速度和冲击，作战方式不够灵活多样，面对已经准备好了的敌人，只能等待时机。

　　几分钟后，联军的一侧忽然骚动起来，枪声响成一片，沙鹰知道是黑狐偷袭得手了，兴奋地喊道：“兄弟们，散开了跟我冲，踩死他们，杀呀。”

　　“杀啊！”所有人兴奋的嗷嗷叫，跟着沙鹰往里面猛冲起来，丝毫不畏惧迎面射击过来的子弹，有了黑狐从侧面偷袭，正面的火力明显少了许多，必须相距不过二三里，这个距离对于战马来说，根本不是什么问题，眨眼就到。

　　一路上不断有士兵倒下，但谁都没顾得上，战争有战争的法则，大家已经习惯，停下来只会死得更快，更多，只有冲上去才是胜利，死了的也没什么好遗憾，自由战友们报仇。

　　黑狐带着三百人冲散了正面防御的敌人后，回头一看，自己这边也死了近百人，好一阵肉疼，怒火开始沸腾，高声喝道：“兄弟们，为战死的弟兄报仇，杀。”

　　“杀！”剩余二百人赤红着眼，跟着黑狐往前面冲去。

　　刚刚赶到的沙鹰一看，马上明白过来，也是好一阵肉疼，为了打掉敌人的正面防御，两边加起来起码死了一两百人，都是跟着自己出身入死好多年的兄弟啊，也杀出了真火，高声喝道：“兄弟们，为兄弟们报仇，跟我冲，杀呀。”

　　“杀呀。”所有人嗷嗷叫着，端着自动步枪猛烈的射击起来。

　　沙鹰到底海盗出身，没有受过正规训练，上次是按照赵无极事先安排好的战术打的，这次完全靠自己指挥，在战术上反了个错误，如果一开始就分两路进攻，或者分出一路监视敌人侧翼，司机而动就好了，说不定一鼓作气就能攻克敌军。

　　可惜已经晚了，白白牺牲了二百多人，整个骑兵师的人都愤怒了，就连上次夜袭A国大部队都没有这么大损失啊，都是患难兄弟，这口气让大家难以接受，一个个就像饿极了的野狼，嗷嗷叫着往前猛冲猛打起来，完全杀红了眼。

　　完全愤怒的骑兵师战斗力是恐怖的，加上战马感受到了主人的怒火，也开始发威了，速度奇快，真正来无影去如风，追着联军猛冲猛打起来。

　　沙鹰带着人追上黑狐，正要说什么，猛然听到头上响起了巨大的轰鸣声，抬头一看，是敌机来了，不由暗自庆幸起来，刚才要是没有冲进来，说不定就成了敌机的活靶子，兴奋地喊道：“快，和敌人绞杀在一起。”

　　大家都不是傻子，自然明白绞杀在一起的好处，骑兵师马上分散开去，以班排为单位，冲进了联军营地，四处杀戮起来，远的用枪招呼，近的直接驱踩踏。

　　……

　　索马国埋伏在一道山岗后面的重炮军火力团一千多将士也看到了敌机过来，一个个兴奋起来，马上做好了战斗准备，为了确保任务完成，也为了过过战争的瘾，重炮军军长杨帆亲自带队过来，看到敌机后，高声喝道：“听我口令，四十五度角仰射准备。”

　　一千肩射式榴弹枪兵马上摆好角度，炮弹入膛，等待着命令。

　　这次过来的敌机有一百架之多，清一色的战斗机，或许是觉得索马国已经没有防空力量了，又或者是飞行员对自己的技术和飞机性能非常自信，认为索马国那点空军不足一提，居然低空飞行过来。

　　夜间低空飞行还有个好处，就是能够看得清楚地面一下，为轰炸和支援友军提供方便，但一般而言，战斗机都不会低空飞行，除非已经发现目标，并且有绝对把握的时候。

　　这么一来，就方便了索马国火炮团，杨帆冷冷的看着低空飞行的敌机，高度不超过一千米，呈三角攻击阵型，估算了一下距离后，冷静地喊道：“准备。”

　　所有火炮团的人将手勾住了扳机，做好了发射的准备，大家很清楚，攻击的机会只有一次，打完就得跑，否则就成了敌机的活靶子。

　　“发射！”杨帆大喝一声，眼睛里杀气迸射。

　　“嗖嗖嗖！”火炮团一千人组成的方阵同时扣动了扳机，在布置方阵的时候，杨帆特意排成了十行，每行一百人，相互宽十米，一百人就是一千米，前后又相距十米左右，就形成了一个长一公里，宽一百米的方阵，所有人几乎同时发射，炮弹就像一只张巨大的网，铺天盖地的往天空中冲去，所过之处，声势骇人。

　　这个方阵之所以拉这么大，也是考虑到打击的目标是战机，敌机本来就相互间隔较大，每架战机又都不小，大家没必要都挤在一起浪费火力，拉开一点，成功的机会更大些，只要打中一架，肯定会连累到旁边战机。

　　打完第一轮后，所有人马上装弹，准备来第二轮射击，这个得看机会，杨帆抬头一看，天空中就像是放烟花似的，无数的战机正好撞在炮弹上，当场炸成了一团巨大的火球，残骸乱飞，直接撞上了旁边的战机，引起了连锁反应，密集的战机群好像一下子缺少了一大块似的。

　　天空中火光翻飞，五颜六色，各位耀眼，一些战机更是冒着黑烟往地下掉，谁也没有想到会在这里遭到伏击，而且是密集的火力网，根本来不及反应，更是无处可逃，后面的战机见机较快，往两侧飞是不可能了，都是友机，只能高飞。

　　杨帆看到敌机高飞，脱离到了射程范围，而且，已经警觉的战机不可能打的了，郁闷的叹息一声，机会已近没有了，接下来就该轮到大家逃命了，今晚一战能多少人逃出去不好说了，运动大声喝道：“按照计划撤退”声音传遍四野。

　　所有人听到命令后，收拾东西就四散开去，以班为单位，目标小，相互还能有个照应，大家接着夜色掩护冲出去不到一百米，高空中的战机呼啸而来，对着地面开始轰炸起来，机载飞弹落地后，方圆几百米都是火光一片，无一幸免。

　　三十年河东三十年河西，火炮团打了敌机一个措手不及，现在该轮到自己倒霉了，一百架敌机被炸了近半，剩下的战机也不是吃素的。

　　几十架战机躲在高空往下面扔炸弹，刚才大家埋伏的地方很快变成了火海，跑的慢的火炮团将士直接被炸成了碎肉，惨不忍睹。

　　不过，让杨帆没有想到的是，敌机扔完一轮炸弹后，马上朝前面飞起，根本不管下面的伏兵了，看来，这批敌机接到的是死命令，必须尽快赶过去救援先头部队，那可是五千多人啊，联军已经牺牲不起了。

　　“军座，敌人就这么跑了？”一名军官跑了过来对杨帆说道。

　　“你有本事把他拉下来？咱们请他吃饭。”杨帆笑骂道。

　　“呵呵，我哪有那本事，不过，这么一来，前方友军就麻烦了。”军官说道。

　　“是啊，咱们在这里阻击打援，没想到那帮王八蛋胆子这么小，根本不敢和我们过招，还能有什么办法，咱们又没长翅膀。”杨帆恼怒地骂道。

　　“也是。”这名军官不再说话了。

　　“放心吧，既然敌机跑了，咱们在这里看热闹，让兄弟们马上集结，老规矩，说不定还能捞上一次机会。”杨帆看着飞远的敌机冷笑起来。

　　“军座，您是说敌机还会过来？”军官兴奋地说道。

　　“废话，不过来难道去咱们那做客啊？”杨帆骂道。

　　“好咧。”军官兴奋的答应着，马上跑去张罗了。

　　火炮团的人虽然分散突围，但毕竟没来得及跑远，看到敌机走后，更是停下来观察情况，得到集合的命令，纷纷从四周跑了回来，很快又完成了集结，整队报数后，杨帆发现刚才的那轮轰炸，自己死了三百多人。

　　杀敌一千，自损八百，这也是没办法的事情。

　　杨帆让大家按照原来的阵型重新部署，一边安排人收集战友们的遗骸，方便撤退的时候带走。

　　“轰轰！”大家忽然听到隐隐有打雷声，不由惊疑的抬头望去，只见敌机飞去的方向火光冲天，显然又有人在伏击敌机，刚才那名军官惊疑的看向杨帆，忍不住说道：“军座，给兄弟们讲讲呗，这是怎么回事？”

　　“想知道啊？”杨帆得意的笑了，反问道。

　　“想！”大家开心地笑道。

　　“告诉你们吧，敌机高空飞行，按说我们的大炮够不着，但是你们别忘了，我们也有战机，这会我们的战机肯定在和敌机搏杀，我估计要不了多久敌机就该撤退了，兄弟们，打起精神来，一会送敌机一程。”杨帆大声说道，嘿嘿的笑了，浑身战意飙升，检查去装备来。

　　大家一听就乐了，纷纷检查装备，免得一会卡壳。

　　等了大约半个小时左右，大家听到了轰鸣声，正是敌机返回来了，五十来架战机过去，回来不到十架，而且飞行路线正好是大家所在的地方，估计这些敌机以为刚才的埋伏已近撤走，想想也是，谁会在一个地方打两次埋伏啊？而且还是被对方猛烈轰炸过一次的地方。

　　要怪就怪对手是杨帆，自从跟了赵无极后，杨帆做事也越来越不守常规，跳跃性思维很强，就敢在一个地方打两次埋伏，这算不算联军的宿命？

　　“准备。”杨帆大声喝道。敌机仓惶逃命，根本没管飞行高度，杨帆目测了一下，正好够得着，就算够不着也不能放过这么好的机会，打不着吓死他们。


第1105章 打援阻击

　　一望无际的荒凉山丘上，灌木丛生，在月光下随风起舞，就像美丽的精灵一般，在这片美丽的大地上，却没有听到虫鸣，更没有看到夜鸟出去捕食，一股杀伐之气在空中秘密，使得夜空充满了诡异的气氛。

　　灌木丛中不时有人头攒动，从高空往下看，就能发现周围满是潜伏到是士兵，无边无际，满眼都是，一个个神情肃穆，抱着枪在休息，神经却绷得很紧，只要有一点风吹草动就能惊醒，并马上投入战斗。

　　这支部队正是负责阻敌增援的海军第一军，海军总司令兼第一军军长袁国平亦在其中，为了完成任务，袁国平不得不亲自过来指挥，当身后响起第一声炮响后，袁国平知道战斗开始了，前面开阔的营地有了些异动。

　　紧接着，袁国平听到了震耳欲聋的爆炸声，知道是装甲部队在强攻联军先头部队，袁国平更加不敢大意了，第一军埋伏的位置正是联军先头部队和后续部队的中间结合部，不仅要面临先头部队撤退带来的压力，更要面对联军后续部队有可能的疯狂增援，责任重大。

　　“传我命令，各部队做好战斗准备。”袁国平对身边的通讯员说道。

　　命令很快就传达开去，刚才还在抱枪休息的士兵很快就变成了张开獠牙的饿狼，一个个摩拳擦掌起来，袁国平看看前面的部队，暗自寻思起来，自己这次算是将第一军的所有兵力全部押上了，前面是第一师，两侧是第二师和第三师，分别负责防备后可能后撤下来的联军先头部队。

　　仅凭第一师能抵挡住在联军后续部队疯狂的增援吗？袁国平一点底都没有，正犹豫着，看到前面联军已经开始行动了，率先出来的居然是坦克群，大约三百辆左右，气势汹汹，还有武装直升机在上空掩护策应。

　　不一会儿，大家就看到了坦克后面的陆军，黑压压的一片，不知道有多少，所有人都屏住呼吸，紧张起来，如果只是普通的陆军，大家并不会在意，但有了坦克加上武装直升机的结合使用，情况就不同了，武装直升机是陆军的杀手，战斗力相对陆军来说，绝对是梦寐的存在。

　　袁国平握紧了拳头，也开始紧张起来，敌人来势汹汹，自己的第一军大部分都是新兵，未必能够阻止得了敌人的进攻，必须得想个办法，袁国平脑海中不由浮现出赵无极几次击中火力使用的情景来。

　　“通讯员，传我命令，所有肩射式榴弹枪给我调到一线去，把他们的武装直升机打下来。”袁国平大声喝道，肩射式榴弹枪既能打坦克，又能打武装直升机，已经成为索马国人民军最喜欢用的武器，每支部队都配备了不少。

　　“是。”通讯员答应着，跑去传令去了。

　　袁国平看看前面第一师埋伏的位置，心中隐隐有些担忧，在没有足够坚硬的防御工事下，血肉之躯能抵挡钢铁洪流的攻击？

　　不过，事情发展到这一步，已经顾不上那么多了，好在来之前有些准备，部队携带了大量的燃烧瓶，就是专门用来对付坦克的，还有火枪兵，也是用来对付坦克，联军的坦克好的没话说，打不烂，只能用火烧了。

　　正寻思着，袁国平就看到自己的肩射式榴弹枪开始发威了，几百具同时发射，直接扑向天空中耀武扬威的几十架武装直升机，事出突然，又是偷袭，战果自然好的没话说，武装直升机被全部干掉，但也暴露了大家的位置和偷袭的意图。

　　联军所有坦克对准肩射式榴弹枪所在地发射，三百辆坦克一起发射，肩射式榴弹枪兵种根本来不及躲避，全部被轰杀一空。

　　袁国平握紧了拳头，气的钢牙紧咬，手臂上更是青筋暴露，一拳狠狠的砸在地上，见地面砸出一个坑来，抬眼望去，看到自己的敢死队带着各种燃烧瓶往前猛冲过去，先头部队更是放开了火力，为敢死队打掩护。

　　敢死队后面是一百来名火枪兵，这些火枪兵跑动非常快，身体也非常灵活，不断的在地面上翻滚前进，避开敌人的子弹攻击，也有人被打中的，身上的燃料直接燃烧，整个人很快被烈火吞噬，在夜空中发出凄厉的惨叫。

　　“哒哒哒！”第一师全体指战员在师长的带领下，猛烈开火，子弹带着大家的愤怒咆哮而去，打在坦克上乒乓作响，火星四溅，效果几乎为零，坦克根本没有任何影响，继续前进，不时的轰炸着前面埋伏第一师。

　　甫一交手，高下立判，第一师虽然打的是伏击，但根本无法给联军造成伤害，反倒是前线部队被坦克轰炸的七零八落，但这一切都是必须的，是为了敢死队打掩护，是不得不做出的牺牲。

　　战争就是牺牲局部，赢得全部，牺牲小部分，活下大部分。

　　敢死队并没有让大家白白牺牲，借着夜色掩护，很快就冲到了前面，一个个暴起，就像下山的猛虎，死命的将手上的燃烧瓶朝前面扔了过去，燃烧瓶都是特制的，加了铝锡，还有白糖之类的东西，火势非常望，沾上就甩不掉了。

　　敢死队以暴露身份为代价完成了致命的攻击，自己也永远的倒在了地上，火枪兵这个时候赶上，趁机冲了上去，强悍的火蛇喷射出去，猛烈的扫射着前面的坦克，在剧烈的高温下，坦克根本承受不了，不得不停下来，坦克里面的人掀开盖子逃生，被子弹打成了筛子。

　　前面的坦克遭到破坏，后面的坦克开不上来，局势一下子改变，第一师不再被动挨炸，师长一声令下，带着部队朝前面猛冲过去，准备来个贴身肉搏了，联军后面的坦克被堵死，开不上来，坦克后面的联军更是缩在后面不敢往前，第一师冲上去无疑是比较好的办法，混在一起，就不用被动挨联军后面的坦克轰炸了。

　　袁国平看到这一幕，热血沸腾，暗自喝彩，第一师是条汉子，这个打法虽然不怎么样，但绝对是眼前最好的办法，只要冲上去，就可以依托联军前面的坦克为掩护，想后面的坦克发起攻击，前面的坦克已经被杀，根本没有战斗力，坚固的外形反倒成了第一师最好的掩体。

　　担心第一师吃亏的袁国平看看身后，后方除了爆炸声外，并没有看到后撤下来的联军，也不知道战局怎样了，很想抽调部队上去帮忙，又怕后撤下来的联军太多，给自己造成两面夹击之势，那就麻烦了，不支援又不行，联军的增援部队来时凶猛，数量不少，看上去黑压压的一片，要不是天黑加上突然袭击被打懵了，搞不清索马国到底来了多少部队，早就改变战术了。

　　两军交战，犹豫害死三军，当断不断反受其乱，袁国平果断的喝道：“命令，第二师、第三师各抽调一个团上去增援，务必将联军增援部队打退。”

　　“是。”传令兵冲冲跑远，消失在夜色中。

　　“但愿骑兵师这次不会让人失望。”袁国平暗自嘀咕了一句，看向远方，除了秘密的爆炸声和枪声外，看不出什么，晚上的能见度非常低。

　　“也许该打个电话询问一下。”袁国平寻思着，很快否定了这个想法，免得干扰对方作战，再说，自己也没到山穷水尽的那一步，只要今晚能够完成对联军先头部队的袭击，自己第一军搭进去又何妨？

　　这时，袁国平听到天空中传来轰鸣的声响，抬头一看，是敌机，密密麻麻的，不由大吃一惊，暗道：“来的这么快，这下有麻烦了。”

　　正担心着，忽然看到无数的炮弹腾空而起，一道庞大的火墙出现在敌机跟前，所有撞上的敌机当场解体，爆炸成一团巨大的红云，刚才还密密麻麻的机群一下子明朗起来，扔下一堆炸弹后，继续朝前冲去。

　　看到这一幕，袁国平乐了，不由喝彩起来，大声说道：“看到没有，那是我们的炮兵，敌人不过如此，飞机又怎样，一样经不起轰炸。”

　　跟在袁国平身旁的警卫团兴奋的大声喝彩起来，大家都被刚才那一幕感染了，不可一世的敌机被打中一样完蛋，联军也没什么大不了的。

　　敌机的爆炸不仅感染了警卫团，也感染了在前线作战的第一师，一个个兴奋的像出闸的老虎，嗷嗷叫着往前冲去，反观联军就不一样了，攻击锐气明显不接，居然开始有序撤退下去，在没有搞清楚情况下，联军的指挥官阿瑟选择了固守。

　　说起来联军的指挥官阿瑟也够郁闷的，不断接到求援电话，派出部队增援吧，被一支玩命的部队挡住，联军毕竟不像A国，战斗力明显差了一个档次，阿瑟眼看攻击无望，不了解打过来的索马国部队到底有多少，不敢冒进了。

　　联军一收缩，第一师攻击就更猛烈，直接将联军赶回了原来的驻地，第一师躲在外面打冷枪，也不敢轻易冲进去，毕竟联军的驻地有着坚固的工事，而这些工事原本属于海军第一军，都是永固工事，经久耐用，第一师隶属海军第一军，太清楚前面工事的坚固程度，不得不在外面监视。

　　袁国平匆匆赶来，高声喝道：“怎么回事？”

　　“报告军座，敌人龟缩到咱们的工事里面去了，不好弄。”第一师师长不好意思的赶紧汇报道。

　　“嗯。”袁国平左右看看，过了一会儿，忽然说道：“既然联军不敢出动，那就让他们在里面呆着吧，我们撤下去再说。”

　　海军第一军撤了，联军总指挥阿瑟却在指挥部阴沉着脸，增援不利，先头部队打来告急电话，部队已经打残，没办法后撤，空军增援也不利，一百架战斗机回来不过三十架，外面又有不知道多少的索马国部队，这仗还怎么打？

　　其他高级将领也都阴沉着脸不说话，谁也没想到索马国的部队这么能打，简直不要命啊，面对三百辆坦克冲锋，居然拿出一个师来做诱饵，替该死的打掩护，一个师被消灭的差不多了，但大家的坦克也损失过半，这支部队太强硬了。


第1106章 欲加之罪

　　“大家都说说吧。”阿瑟正色地说道，眼睛闪闪发光，这是一种强者遇到对手的兴奋，阿瑟终于意识到对手不简单，不过，这反倒更加激发阿瑟内心的战意，真正的强者，只会遇强更强，绝对不是胆怯退缩。

　　“总指挥阁下，我们的先头部队已经失去联系，从这里到先头部队有五公里左右，中间有一股不明武装阻挡，刚才的出击您也看到了，绝对是一支敢打硬仗的部队，根本不怕死，不是我网子菲薄，我们的部队战斗力不差，但缺乏那种视死如归的气势，天又黑，再打下去未必是好事。”总参谋长小心地说道。

　　“难道我们就不管先头部队了吗？那可是一万人马啊。”阿瑟不满地说道。

　　“谁说我们不管了？我们不是派了一百架战机过去吗？事实证明敌人是有备而来，我们的战机无功而返，损失惨重，根据空军发来的情报显示，敌人的空军也损失惨重，无力再发动大规模空战，如果我们还有一百架，甚至五十架也行，足以改变这场战争，问题是我们没有。”总参谋长说道。

　　阿瑟想起被摧毁的海岛后勤基地上停放的一百架战机，心情就郁闷到了极点，如果，海岛后勤基地没有被摧毁，自己就能够多出一百架战机，三百艘军舰和三万多正规军出来，这场仗还在自己的掌控之中，可惜人算不如天算，海岛基地被毁，联军就差那么一点啊。

　　不过，失败就是失败，阿瑟并不会太过纠结这个问题，而是在考虑接下来怎么打？出击增援已经行不通了，外面有一支玩命的部队在阻挡，数量不详，贸然出击只会损失更大，说不定还会暴露破绽，被敌人一次性解决战斗。

　　既不能出击，又没有力量增援，除了通电先头部队自行撤退外，貌似并没有好的办法，这时，一名少将师长说道：“总指挥官阁下，要不，我带坦克部队再冲击一次吧？肯定能够冲破封锁，救援先头部队回撤。”

　　“主意是好主意，你想过一个问题没有？”阿瑟冷静地说道：“坦克部队是我们防守的利器，如果坦克部队调走，这里那什么来防守？”

　　“这里的工事无比坚固，我们手上还有一万多部队，完全可以依托工事防守，必要的时候呼叫空军增援，我想问题不大的。”这名少将赶紧说道。

　　“是啊，我们还有空军，还是我刚才想说的那个问题，你别忘了，这里的工事是谁修建的？敌人比我们更熟悉这里，如果敌人冲进工事内，和我们玩起了贴身肉搏战，我们的空军能干吗？我们是有一万多部队，别忘了索马国更多，我不认为一旦贴身肉搏后，索马国会放过这个一举拿下我们的机会。”阿瑟说道。

　　“不能救？那怎么办？”少将师长无奈地说道。

　　“不是不能救，是没有力气救，我不能为了营救已经被打垮的部队而搭上这里的所有人，现在我命令。”阿瑟忽然喝道，杀气腾腾起来。

　　所有人立正，侧耳听起来。

　　“坦克部队挡在外围，呈半圆形分布，包括南面、西面和北面，防止敌人从这三个方向偷袭，部队一分为三，固守到天明后再说。”阿瑟大声喝道。

　　“是。”所有人答应着，总参谋长马上过来分派任务，哪支部队守哪里，必须事先确定好，免得乱了套，还得留下总预备队充当救火员，以防不测。

　　安排好一切后，等所有将领离开，总参谋长不无担心地说道：“老朋友，这一仗我们还是败了，看来，我们低估了敌人，更高估了联军的战斗力。”

　　“是啊，如果是我们A国部队，根本不怕夜袭，敌人不可能攻击这么顺利，就算打不赢，主力部队撤下来还是没问题的，有一件事我一直想不明白。”阿瑟有些气恼地说道。

　　“什么事？”总参谋长马上问道。

　　“索马国的总统喜欢集中某一种火力克制我们，这种打法有点想古代兵种作战，长枪兵对刀兵，弓箭手在后面压制，骑兵对步兵，等等，就是用能够克制对手的兵种去作战，这种作战理念已经成为过去，没想到对手还在沿用，效果还这么好，问题是，索马国将他们能够拿得出手的武器耗尽后，接下来怎么打？”阿瑟好奇的说出了心中的想法。

　　“接下来？”总参谋长苦笑起来，仗打成这样，接下来还用打吗？就算打，联军又能讨得了多少好？但这个话不能说出来，太伤自尊了，想了想，说道：“老朋友，你是从纯军事角度看问题，但我们的对手不同，打完今晚这一仗，我们根本没有余力再战，只能固守在这片工事待援，问题是我们有援军吗？就算有，什么时候才能到？我想，没有半个月上不来吧？这半个月会发生许多事，我们的对手也会申请联合国调停，或者，我们的对手盟国也该参战了吧？到哪时，说不定会引发第三次世界大战，联军各国会让这个现象发生吗？”

　　“呃？”阿瑟愣住了，这个问题阿瑟还真没想过，不由沉思起来。

　　……

　　阿瑟头疼，还有比阿瑟更头疼的人，那就是A国总统，谁能想到索马国连夜袭击，而且是发动大规模袭击，直接将联军先头部队一万人马包饺子了，还干掉了六七十架战机，这事就大了。

　　局势瞬息万变，总统马上找到了情报处长，问道：“事情你应该知道了吧，接下来会怎样，我们应该怎么应对，我想听听您的意见。”

　　“是的，总统阁下。”情报处长暗喜，脸上却不动声色地说道：“增援。”

　　“增援？”总统惊讶的看着对方，说不出话来了。

　　“对，增援，仗打到这个份上，各方面都无法接受，A国政府不能承受失败，迫于战俘不得不曲线救国，联军各国政府也不能承受失败，但联军没有包袱，如果现在撤军，联军将一无是处，并且打上入侵主权国家的标签，赔偿事小，民意是大，连索马国都打不下，这让人民如何接受？没有哪国总统愿意看到这种事发生，只能继续打下去，彻底打败索马国为止。”情报局长一脸坚定地说道。

　　“打下去联军就真的能胜利吗？其他国家出兵怎么办？”总统反问道。

　　“胜负难料，索马国拿得出手的武器已经打完，剩下就得靠人战斗了，如果我们的武器后勤跟得上，打败索马国不是问题，至于其他国家出兵，不排除这个可能，而且最大的可能是华夏国，这点他们明确表示，但我想他们完成动员、部署、调集等等，出兵起码一个月以后去了，而以我们的组织、运输和后勤能力，援军不超过半个月就能够全部到位，一个月足够我们做很多事情了。”情报局长坚定的提议道。

　　“你刚才说的是我们的后勤物资，问题是我们不能够正面支持，只能暗地里提供援助，缩手缩脚，支援速度未必跟得上，而且，我们提供的高新武器联军未必会用，比如我们的战机，还有我们的坦克和大炮等等，总不能给他们每人发一把枪吧？”总统一针见效的指出了问题的关键。

　　“是啊，所以，我们必须抽调部队上去帮忙，比如空军，比如坦克兵，只要他们穿上联军的军方，混在联军之中，索马国是分辨不出来的。”情报局长马上解释道，显然这个问题已经在其心中酝酿许久了。

　　总统眼前一亮，会意的笑了，说道：“看来，我找你来商量没错，还有最后一个问题，如果其他国家干预，我们应该怎么应对？”

　　“总统阁下，这个问题更加好办。”情报局长不以为然地说道：“还记得海岛基地的事情吗？”

　　“记得啊，我们不是推给索马国了吗？你的意思是？”总统反问道。

　　“对，海岛基地被毁之前，联军并没有向索马国发动攻击，我们可以对外说是一次联军演习，并没有攻击索马国的意思，索马国单方面攻击了我们的后勤基地，A国为了战俘，不得不保持沉默，但联军损失惨重，必须向索马国讨个说法，也就是说，联军是正义的战争，是在维护自己国家的利益。”情报局长提醒道。

　　欲加之罪何患无辞？

　　总统眼前一亮，笑了，说道：“嗯，你分析的很对，联军确实是在维护自己的利益，是索马国主动挑起的战争，联军被迫向索马国发起反攻的。”

　　“呵呵。”情报局长笑了笑，不再多说了。

　　总统也笑了，刚才的烦恼一扫而空，兴奋地说道：“你马上按照这个意思组织国外媒体宣传，将索马国丑恶、残暴、好战的一面揭露出来，我和联军各国总统直接通话，提议他们出兵。”

　　“是，总统阁下。”情报局长不着痕迹的提醒道：“我们还应该呼吁联合国干预，一起来惩罚那个邪恶的恐怖主义国家，大义在手，没人会出面反对。”

　　总统的眼前再一次亮了，政治玩的是大义，谁掌握了大义谁就拥有主动权，至于背后怎么龌龊都可以，只要将联军的入侵说成是自当反击，没有哪个国家敢跳出来反对，华夏国也不行。

　　想到这里，总统舒心的笑了，下了逐客令后，马上拨通了联军各国总统的直线电话，提请了自己的想法和意愿，联军之所以参战，其心理也是复杂的，一来想得到A国退役的高尖端科技武器，二来可以展示一下自己的实力；三来可以讨好A国；四来可以达到实战练兵的目的，当然，还有一点是联军都觉得拿下索马国不过是一朝一夕的事情，不在话下。

　　索马国战局糜烂，联军各国就开始头疼了，一听到A国总统的提议，一个个都兴奋起来，大义在手，国内各方面都交代的过去，还能调集更多的部队上去，而且不用担心联合国的压力，干嘛不继续？


第1107章 论功行赏

　　当黎明的第一缕阳光洒在索马国这片古老的大地上时，整个国家再一次沸腾起来，所有人都走出门来相互打听，昨晚的大战动静实在是太大的，几乎所有人都知道发生了重大事情，迫切的想知道到底是什么。

　　索马国总统府一号会议室也非常热闹，所有军级以上干部全部到位，部队交给师级干部管理，敌我双方一晚上大战下来，都损失不少，也打累了，需要休整，短时间内不会有战事发生，不影响开会。

　　昨晚一战，大家打的非常痛快，一个个喜气洋洋的，只有海军第一军军长袁国平高兴不起来，第一师伤亡大半，整师部队都打残了，有些连队更是成建制牺牲，面对三百辆坦克的轰炸，又是故意以身为饵，血肉之躯哪里抵挡的了？

　　“大总统到。”一个威望的声音高声喊道，所有人起立，目视大门口，看着自己心目中的英雄龙行虎步过来，内心激动不已。

　　“诸位，坐吧。”赵无极坐下后，热情的朝大家挥手示意，等大家坐下后，开玩笑地说道：“看上去精神不错，看啦，昨晚一战打的不错嘛，打出了咱们的威风，雷总参谋长，请通报一下战况。”

　　“是，大总统。”雷霆霄马上站起来，手上拿着一份文件，上面一个个数字都是一条条鲜活的生命，为了国家，为了民族，这一刻却永远的躺在这片古老的大地上了，雷霆霄心情有些沉重，看了众人一眼，并没有急于通报。

　　会议室静悄悄的，大家想到部队的伤亡，心情一下子低落下来。

　　过了一会儿，雷霆霄缓缓而又坚定地说道：“诸位，昨晚一战，打死联军先头部队三千三百六十人，伤二千一百一十人，俘虏五千余人，缴获的枪械子弹无算，击毁敌军六十五架，联军后续部队躲在工事里不出来，战情难以统计，初步估计，击毁坦克一百五十七辆，杀敌一千余人。”

　　所有人都惊讶的说不出话来，大家都知道昨晚一仗大胜，但没想到会这么好，一个个心情有好转起来，毕竟打了胜仗嘛。

　　“下面通报我军情况。”雷霆霄继续说道，声音有些沉重：“此役，我军战死三千五百人，伤一千三百四十人，损失战机三十架，损伤坦克十辆，战马二百匹。”

　　按说这种程度的战损比已经非常不错了，三四千人换敌人一万人，但大家的心情都好不起来，一来偷袭占优势，二来人民军能战之士越打越少了。

　　“下面，请大家起立，为死难者默哀一分钟。”赵无极忽然站立起来，不上眼为死难者祈祷，祝福他们来生投靠一个没有战争的国家，过上幸福的生活。

　　所有人都站起来为死难者默哀祝福。

　　一分钟后，赵无极示意大家坐下，说道：“各位，昨晚一战，我们打的不错，牺牲最多的是海军第一军的第一师，第一师有一半是新兵，却成功的阻击了敌人的三百辆坦克的出击，将增援部队死死的拖住，在其他两个师的协助下，硬是将联军打回工事，至今都不敢出来，不愧是海军第一师，我提议，授予海军第一师磐石称号，他们就像一块坚固的磐石，以血肉之躯挡住了钢铁洪流的冲击，当之无愧，大家鼓掌。”

　　哗哗哗，全场响起了热烈的掌声，第一师师长没人，第一军军长袁国平激动的站起来朝大家鞠躬致意，表示感谢，有了这个称号，第一师战死的兄弟们也能含笑九泉了，军人报国，死亦无憾，如果能够得到国家认可，足以含笑了。

　　军人出身的袁国平知道，第一师从此以后就算是有了自己的军魂，那就是“磐石”一般的精神，这股精神将代代相传下去，这不仅是第一师的骄傲，也是第一军的骄傲，更是整个海军的骄傲。

　　想到这里，袁国平看向台上坐着的大总统，帮自己解决了大麻烦的门主，内心感激无比，有了这个称号，自己回去就好做工作多了。

　　“第二个要提出来表扬的是骑兵师，骑兵师以一师之力，兵分两路，拖住了敌人两军大军，五千人马，要知道骑兵师自己也只有三千多人，没有重武器装备，却能够以少胜多，不愧是我索马国的骑兵。”赵无极说着看向沙鹰，按说沙鹰只是师级干部，不能来参加这次大会，但骑兵师立了功，自然够格。

　　沙鹰激动的看向赵无极，笑了，能够得到大总统的表扬，哪怕是一句话，沙鹰觉得内心特别满足。

　　“鉴于骑兵师今晚的表现，我提议骑兵师升格为骑兵军，授予‘疾风’称号，因为你们像黑夜中的王者，进攻的时候，疾如火，行动的时候快如风，没有人能够留得住你们，也没有人能够承受得了你们的攻击，原骑兵师所有人官升一级，沙鹰军长，您还有什么要求？”赵无极果断地说道。

　　昨晚一战，一共战死三千五百多人，海军第一师战死一千五百多人，位列第一，第二的是骑兵，死了近千人，自然要好好奖励一番，至于进攻先头部队的装甲军，没多大损失，空军飞行员被击中后都跳伞逃生，也没什么损失，剩下就是火炮团死了几百人。

　　沙鹰一听，内心狂喜，升官还能得到荣誉称号，值了，部队打光都值了，听到赵无极的询问，赶紧摇头说道：“报告大总统，没有。”

　　“没有？”赵无极一怔，看到兴奋的沙鹰，笑道：“那就我来给你说吧，新兵营里面有三百骑兵，训练的有模有样了，当然，比现有的差一点，就全部划拨给你们了，战马也会补充一部分给你们，另外，再划拨一些肩射式榴弹枪和重机枪给你们，骑兵也不能没有重武器，你们只要将重机枪架在战马上，那就是一座移动的坦克，所向披靡啊。”

　　呵呵呵！全场所有人都善意的笑了起来。

　　沙鹰一听，眼睛就开始放光了，眼前仿佛出现架着重机枪的骑兵在冲锋，强悍的子弹打的敌人丢盔卸甲，妙不可言啊，不由大喜，赶紧说道：“多谢大总统。”

　　“别谢我，这是你们应得了，是你们用战功争取来的，希望你们再接再厉，别让我失望。”赵无极笑道。

　　“不会。”沙鹰自信的大声回答道。

　　“很好。”赵无极看向其他人，继续说道：“昨晚这一仗我们损失不小，各部队原地休整的时候也别忘了战斗，敌人躲在工事里面咱们没办法，但我不希望有敌人走出工事，第一军负责敌人的西面，骑兵师负责敌人的北面，第四军调上去，负责敌人的南面。”

　　“是。”所有被点到名字的人都高声答应下来。

　　……

　　散会后，大家回到了各自岗位，赵无极却直奔新闻发布会现场，那里有记者在等候，发生了这么大的事情，索马国人民也在电视机前等候，必须得给大家一个说法，安抚好才行，否则会出事。

　　大步来到发言台，小声议论着的记者们都安静下来，大家看向赵无极，心里面猜测着昨晚到底发生了什么事，索马国大总统一会儿说些什么。

　　“各位。”赵无极见本地新闻媒体的直播设备准备好了后，义正言辞地说道：“昨晚，联军试图偷袭我军，出动了一万正规军，我军奋起反抗，总算是将敌人全部打退，我军趁机追击，联军剩余部队躲在工事里不敢出来了，索马人们请放心，英勇的人民军有决定的信心保护大家的安全，将侵略者赶到大海去。”谎话谁都会说，赵无极也不例外，调到黑白，将主动出击说成是被动反击，这么一来，就更加证明人民军的战斗力，就算被偷袭也能将敌人打跑，至于具体数据，赵无极不打算说出来了。

　　说着，赵无极将早就录制好了的视频递给林语，示意林语播放，并主持接下来的记者会，自己悄悄离开了，大战刚结束，还有许多事等着处理，没工夫和记者在这里磨洋工。

　　回到办公室后，特战大队的大队长宋德勇已经在等候了，赵无极示意宋德勇坐下后，说道：“你的部队现在在什么位置？”

　　“散布在联军四周，伺机狙杀敌人，昨晚一战，咱们可是狙杀了上百联军军官，要不然，兄弟部队的进攻不可能这么顺利，初战也算是有功了，门主，是不是表扬几句啊？”宋德勇笑呵呵地说道。

　　“是，你们功不可没。”赵无极没好气地说道。

　　“有任务？”宋德勇敏锐的感觉到赵无极单独找自己有事。

　　“嗯，你来看。”赵无极说着来到沙盘前，指着沙盘说道：“联军躲在工事里不出来，又有坦克守护，随时还能调集战机参战，强攻是不行了，但我们必须拿下他们为人质，为将来的谈判增加筹码，越快越好，迟者生变，你带人去破坏水源，具体怎么做你看着办。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”宋德勇兴奋的答应着，盯着沙盘看了一会儿，说道：“周围没有水，我听说工事里面有几口水井，足够一万部队使用？我带人渗透进去，把死老鼠死鸡什么的扔进去，用不了一天，他们全部都得给我拉肚子生病。”

　　“你这个主意不错，不过，我建议你去找唐离，他会给你更好的东西。”赵无极提醒道，想到唐离身上的毒药，赵无极都感到头皮发麻。

　　“好嘞。”宋德勇恍然大悟，惊喜的笑了。

　　“记住，完不成任务特种大队解散，我让死神军上。”赵无极激将道。

　　“门主，您看不起我们？您放心，就算是死我也死在水井里面。”宋德勇果然上套，一脸坚定地说道，不服输的劲头上来了。


第1108章 投毒行动

　　一天的喧嚣很快过去，深夜时分，联军指挥部会议室内，接到A国总统电话并密谈了十几分钟的阿瑟信心十足，兴奋的让参谋马上通知联军各国指挥官过来，召开临时紧急会议，联军被打的躲在工事里不敢出来，又死了那么多人，大家都感觉很憋屈，士气低落，作为联军总指挥官，阿瑟必须马上解决士气问题，否则不用打，自己就垮了。

　　十分钟后，所有被邀的人赶到会场，大家落座后，纷纷看着阿瑟，不知道这个家伙三更半夜把大家叫来干嘛，不让人睡觉啊。

　　“各位，告诉大家一个好消息。”阿瑟也懒得绕圈子了，直奔主题说道。

　　大家一听有好消息，精神勉强提高了些，但一想到眼前的战局，还能有什么好消息，难道是撤退，离开这个该死的地方？大家不由期待起来。

　　“这场战争必须打下去，直到我们胜利的这一刻。”阿瑟兴奋地说道，浑然没有发现大家失望的表情，反倒是旁边的总参谋长看到了，轻轻咳嗽一声，提醒大家不要太放肆，现在是在开军事会议，不能儿戏。

　　“你们的国家会尽快安排援军过来，我的国家也会提供更多先进的武器过来，到哪时，我们有足够的实力反攻，现在，我们要做的是凭借这里的工事固守待援，请相信我，我们一定能够做到的。”阿瑟鼓动地说道。

　　大家虽然没有翻白眼，但意思基本一样，都眼观鼻鼻观心，根本不为所动，援军？何年马有的事情去了，大家都是军人，自然明白调动部队需要一定的时间，不是说来就能来的，大家能不能等到援军都是个问题，碍于情面，大家也不好说太多，毕竟总指挥官是金主钦点的人，大家占了人家便宜，自然要出力了。

　　阿瑟没有在意大家的想法，只要大家老老实实呆在这里，固守待援就行了，等大部队和物资一到，还有什么好担心的，有这么好的工事在，阿瑟对坚守下去很有信心，神采奕奕，仿佛看到了胜利一般。

　　有些本事的人往往都有些自我感觉良好的毛病。

　　散会后，阿瑟兴奋的带领大家到各地视察了一圈，鼓舞士气，检查防御的漏洞，倒也是个称职的指挥官，一直折腾的凌晨一点左右，才让大家各自散去休息，阿瑟却跑到指挥官研究起地图来。

　　总参谋长看到指挥部亮着灯，也走了过来，说道：“老朋友，还不睡？”

　　“睡不着，你来了正好，陪我聊聊。”阿瑟神情有些低落地说道，浑然没有了刚才的激情与自信，或许那一边是做给其他人看的吧，在自己的老朋友兼总参谋长面前，阿瑟不想继续伪装了。

　　“想到什么了？”总参谋长走来后，站到沙盘前问道。

　　“索马国的作战风格是集中火力攻其一点，而且不惜代价，一千艘冲锋艇攻击我们的军舰，还有战机自杀式攻击我们的军舰，指挥官简直是个疯子，你认为呢？”阿瑟有些气恼地说道。

　　“我，我不这么认为，老朋友，你算一笔账，一千艘冲锋艇才多少钱？我们一艘军舰需要多少钱？更何况军舰上还有二三百人，怎么算都是他们换算，而且，我调查过了，索马国实施自杀式攻击的战机都是二手货，非常便宜的那种，里面装满了炸药，飞行员锁定我方军舰后调整为自动驾驶，人却事先跳伞，也就是说，无论冲锋艇还是战机，里面的人全部都事先撤退了。”总参谋长说道。

　　“嘶，好深的算计，这点我倒是忽略了。”阿瑟坦言说道。

　　“咱们根本不用担心没有武器，自然不会考虑这些问题，索马国不同，一个穷困的国家装备一点东西不容易，那个总统居然能够想到用这种办法打击我们，不得不说，绝对是个深谋远虑的人，无论战略上还是战术上，都是天才级人物，老实说我是第一次听说有这号人物，而且，他好像刚刚满二十岁，这个人不除，将来绝对是我国的心腹大患。”总参谋长老谋深算的分析道。

　　“有道理，你是知道的，我对政治不感兴趣，考虑问题只从纯军事角度入手，还好有你弥补，你说咱们的对手下一步会怎么办？”阿瑟问道。

　　“不好说，肯定会呼吁各国同情，取得国际社会支持，但有一点我认为必须注意，那就是咱们的对手恐怕会提前动手，主要把我们抓获，就有足够的筹码谈判了，所以。”总参谋长小心的建议道。

　　“这点我也想到了，但是，你看我们的军队，已经没有多少士气了，还有各国指挥官，一个个都想着回家，确实头疼。”阿瑟有些无奈地说道。

　　“这是你必须解决的问题。”总参谋长说道。

　　“是啊，部队确实打累了，需要休息，可我感觉今晚不好过。”阿瑟说道。

　　“你担心敌人会再次夜袭？”总参谋长说道。

　　见阿瑟点头，总参谋长便继续说道：“我建议岗哨再增加一班，部队轮流休息，保持戒备，只要我们依托工事战斗，不走出工事，我想固守肯定没问题，我们的物资、食物、医药品等等都非常充足。”

　　“也只能这样了，你去安排吧。”阿瑟说道。

　　等总参谋长离开后，阿瑟继续盯着沙盘，不知道在寻思着什么。

　　而这个时候，工事外围的山岗上来了二十来个人，领头的非常健壮，刚毅的脸庞挂着浓浓的战意，眼睛放光的看着工事里面的动静，正是索马国特战大队大队长宋德勇，一起过来的是特战大队的核心骨干成员，原山鹰和猎豹特战队成员，都是华夏国过来的精锐战士。

　　赵无极之所以让特战队出马，就是考虑到特战队非常善于特种作战，最适合完成这种任务，死神军虽然个个能力出众，但对特种作战的理解还是不够深，偷袭、暗杀之类的没问题，正规军事行动相对特战大队就差那么点意思。

　　工事不同其他地方，到处都是联军正规部队，防守非常严密，明哨、暗哨、狙击手一大堆，不懂得特战的人根本别想混进来。

　　宋德勇摊开地图后，示意罗锋和宋阳过来，说道，“兄弟，这处工事里面躲着一万左右的联军，我们今晚的任务是将这些东西洒在水井里面，你们别问我是什么，我也不知道，但肯定不会是好东西。”

　　二人会意的笑了笑，果然没有多问。

　　“这里面一共有三口水井，你们各自带一队人马过去负责一个，我在大总统面前可是打过包票的，如果行动失败，特战大队解散，我会选择战死，你们自己看着办。”宋德勇杀气腾腾的提醒道。

　　“勇哥看不起人，不就是死吗？谁怕谁啊？”宋阳不乐意地说道。

　　“就是，就算死，兄弟我也要将这包东西洒在水井里面，将任务完成，您就看好了，我带五个人走，剩下五个交给您。”罗锋也不乐意地说道。

　　“行了，别跟我唧唧歪歪，行动吧，老子喜欢一个人单干，都给老子同好了，活着回来，谁要是敢先走一步，老子不让他这个兄弟。”宋德勇骂道。

　　“是。”二人低声答应道。

　　“这个交给我了，其他两个你们自己选，事成后这里汇合，行动吧。”宋德勇说着，猎豹一般跃起，朝前面冲了过去，都是受过特训的精锐战士，根本不用说，都懂得该怎么办。

　　宋德勇像一只野狼一般，悄悄的跑到了工事外围，左右看看，确定几个地方有暗哨后，贴地爬行上去，接着灌木和乌云的阴影掩护，走走停停，就像一只兔子一般，不注意根本发现不了。

　　好不容易摸到铁丝网跟前，宋德勇不敢大意，小心的从下面钻了进去，这些铁丝网都是通了高压电，碰上就报警，这点宋德勇来之前已经找人打听过，清楚得很，顺利穿过铁丝网后，宋德勇找了个地方隐蔽起来。

　　四处观察了一会儿，看到前面还有几个暗哨，三队巡逻队走来走去，守卫确实森严，不敢大意，迂回过去，接着灌木掩护，有惊无险的摸进了工事，工事地上盖着许多坚固的房屋，地下挖空成了防空掩体，还有许多战壕，碉堡、暗堡、哨塔等等，每一个地方都有人看守。

　　好在这次的任务是来投毒，并不是杀人，宋德勇贴着墙根暗处往前走，发现一个落单的人后，直接扑上去，扭断了对方的脖子，将对方的衣服脱光，然后穿在自己身上，带上钢盔，捡起武器，黑月中乍一看，还真看不出来。

　　有了新的伪装，宋德勇一样不敢大意，专挑没人的地方走，七拐八拐，一路避开了好几支巡逻队，总算来到一处仓库模样的房间跟前，里面就是水井，不知道的人根本想不到水井会修在仓库里面。

　　宋德勇发现水井门口有重兵把守，不敢大意，灵巧的翻过窗户，跳动仓库里面，透过窗户空照进来的月光，宋德勇看到了水井位置，赶紧冲上去，将东西洒在里面，又跳上窗户溜了出来。

　　左右看看，黑乎乎的，除了巡逻队外，周围静悄悄的，宋德勇发现不远处有一个地方亮着灯，不由好奇起来，这个时候还亮着灯，肯定是某个大官在研究什么东西，任务完成的出奇顺利，宋德勇不由产生了别的想法。

　　小心的摸到亮灯的房间下，透过窗户看到里面有一个人正在研究沙盘，穿着便装，搞不懂什么级别，天太黑，模样也看不清，宋德勇寻思着这个家伙应该是条大鱼，贼不走空，既然碰到了，总得干掉什么吧？

　　正当宋德勇准备下手绑架这个家伙时，忽然听到了一声清脆的枪声，不由大吃一惊，紧接着枪声更加密集了，宋德勇估摸着兄弟们出事了，赶紧朝枪声方向冲过去，哪里还顾得上眼前这个人，行踪暴露，就算绑架得手也带不走啊。


第1109章 炸军火

　　天黑的联军驻地，大家都在熟睡，灯光也都关闭，能见度非常低，枪声一响，许多人都冲出了营房，特别是巡逻队，更是朝枪声扑去，一时之间，到处都是人在奔跑，宋德勇看到联军营地纪律这么松懈，连口令都不用，松了口气，混在人群后面，也朝枪声方向跑去。

　　不一会儿，宋德勇发现前面的枪声更加密集了，左右看看，闪身钻进了一间房子，爬上了楼顶，发现前面街巷的高处都是火力点，正在不断狙杀着追过来的联军，掩护着一些人往后撤退。

　　撤退下去的人跑了几百米后，马上抢占有利地形，开枪还击，掩护前面的人往后撤，这种交替掩护方式在黑夜中非常有效，当然，时间长了，联军反应过来了，就会被了包饺子，跑不掉了。

　　宋德勇舒了口气，只要这些家伙在相互掩护撤退就没事，眼看冲出工事不远，联军还没有完全反应过来，许多士兵还在穿衣服，当官的也没来得及赶到，纯粹靠巡逻队和暗哨咬住特种大队的，威胁力并不是很大。

　　既然手下人并没有被包了饺子，还有一战之力，宋德勇就关心起投毒的事情来，也不知道这些家伙完成的怎样了，但毒药已经分给了大家，想去弥补也不可能，只能听天由命了。

　　看到后面大股部队冲了上来，宋德勇寻思着得帮帮这些家伙脱身，否则会很麻烦，左右看看，除了房间还是房间，宋德勇灵机一动，想到了弹药库的位置，也不知道这些家伙有没有将弹药放到弹药库里面。

　　想到这里，宋德勇直接在房顶奔跑，果断的朝前冲去，工事里的房间与房间之间相隔并不远，也就五六米而已，这个距离对于普通士兵来说是天堑，但对于宋德勇来说，就是一个跳跃而已，根本够不成威胁，联军都在关心枪声响起的地方，屋顶没人，也没人关注，宋德勇接着夜色朝印象中的地方狂奔。

　　不一会儿功夫，宋德勇来到了一栋仓库式的房顶，记忆中下面就是弹药库了，宋德勇果断的四处看看，发现仓库下面有人把守，而且守卫森严，前后门都有三挺重机枪把守，十来个人，强攻是不可能了。

　　宋德勇一咬牙，来到屋顶中间位置，猛然唱戏一口气，气血沸腾，手臂一下子粗了一号，青筋毕露，向老树根似的，拳头咯咯作响，内功翻涌，灌入手臂，宋德勇趁着巨大的手雷爆炸声响之际，猛然一拳朝屋顶砸去。

　　形意门十二战将之中，宋德勇修炼的是“熊形”，以力量见长，全力一击之下，力量是何等的恐怖，屋顶直接坍塌下去一个大洞，工事的房顶原本就是用泥土、草木和木板混合而成，坚固程度可想一般。

　　索马国不同其他地方，一年四季都难得下一次雨，屋顶根本不用水泥什么的，面对导弹攻击时，水泥顶和泥土木板混合物做成的顶没什么区别，赵无极当初在确定建筑修建方案时，考虑到了这个问题，还是采用了后者修建，其中有一条重要的因素就是，索马国海军使用这个工事时，弹药都是存放在战壕之中，方便战斗，每一条战壕都修建了藏兵洞，也可以用来藏弹药。

　　让宋德勇没想到的是自己赌对了，联军根本不知道这个细节，将弹药堆放在弹药库，慢慢一仓库，大喜，果断的跳下去，以最快的速度制造了一个延时炸弹，并将炸弹放在炮弹旁边，然后跳上屋顶，前后不过五分钟。

　　这时，宋德勇发现联军派出了大部队去追击特战大队的人，已经冲出了工事，反倒不担心的，联军追也是做样子，外面到处都是狙击手，随时都会遭遇海军，于是，宋德勇溜下屋顶，以最快的速度朝外面冲去。

　　很快有巡逻队发现了异常，高声喊着口令，宋德勇哪里知道口令，根本不回头，一个箭步跳上了屋顶，朝前面猛冲过去，人上了屋顶，下面的人就看不真切，不好开枪，不得不也爬上屋顶追击。

　　等大家上了屋顶时，前面只剩下一个小黑点，联军巡逻队马上朝前冲去，屋顶就那么大，前面是街道，宽五六米，大家谁也跳不过去，不得不重新跳下屋顶，估摸着方向冲了过去，一边呼叫支援。

　　联军一听还有人在捣乱，那个气啊，好几队人马追了上去，但哪里追的上在屋顶跑直线的宋德勇，外围的联军接到示警，纷纷组织防线阻拦，堪堪挡住冲出来的宋德勇，举枪就射击。

　　宋德勇大吃一惊，一个翻滚跳下屋顶，探头一看，前面是一大股部队，想要冲过去还真不容易，正寻思着对策，猛然看到前面枪声大作，不由大吃一惊，就听到有人在喊：“头，是我们。”

　　“你们这帮兔崽子，还有点良心。”宋德勇一听是罗锋，自己人，松了口气，也冲了过去，手上的枪猛烈射击，直接将前面阻挡的这伙人干掉，冲出了防线，看到后面的追兵上来了，宋德勇更是不敢停留，直接爬过铁丝网，带着特战大队猛冲向前去。

　　联军冲到铁丝网附近，颇有忌惮，并没有继续追击了，正犹豫着，忽然“轰”的一声巨响，地动山摇，整个联军驻地的中心位置都亮如白昼，只见一团巨大的红云腾上高空，黑烟滚滚，周围房屋就像纸糊的一般，直接翻飞，声势骇人。

　　刚跑出去不远的宋德勇等人感觉地面一抖，一个踉跄差点没摔倒，纷纷回头，满脸不可思议，好一会儿，大家纷纷看向宋德勇，罗锋惊讶地问道：“头，大哥，你真是兄弟们的大哥，不，是兄弟们的偶像，这么大动静，咱们怎么没想到呢？”

　　宋德勇是从爆炸的位置冲出来的，这点大家多少判断的出来，自然将这个爆炸的功劳归结到宋德勇头上了。

　　“小菜一碟，别告诉老子你们没完成任务啊？”宋德勇追问道。

　　“放心吧，头。”罗锋满脸敬佩地说道，又看向爆炸位置，啧啧惊叹不已。

　　“你那边呢？”宋德勇看向宋阳。

　　“搞定了。”宋阳赶紧说道，在这个问题上，没人敢拿来开玩笑。

　　“头，你是怎么办到的？”罗锋好奇的问道。

　　“没什么，见你们被人家踹屁股，只好想办法帮你们一把，就找到他们的弹药库了。”宋德勇无所谓的回答道。

　　“牛人啊，我们也注意到这点，想搂草打兔子干一票，特意去找过，发现一个弹药库守卫森严，根本进不去，就是因为这个才被对方发现的，还是头厉害，你是怎么不惊动敌人的情况下混进去的？”罗锋好奇的问道。

　　联军驻地的工事不止一个弹药库，这点大家来的时候研究过地图，罗锋和宋阳都是干特战出身的，最喜欢端人家弹药库，要么就是斩首之类的事情，没想到弹药库找到了却进不去，还惹来一身骚，郁闷死了，见宋德勇办到了，自然好奇。

　　“很简单啊。”宋德勇无所谓地说道：“我从屋顶过去，一拳砸开了屋顶，跳下去弄了个延时炸弹就出来了，结果出来遇上巡逻队，晦气。”

　　“靠，屋顶您老人家一拳砸开了？不行，这招回头您的教我们，对吧，兄弟们。”宋阳惊讶地说道。

　　“没问题啊，只要你们肯吃苦。”宋德勇无所谓地说道：“对了，你们怎么甩掉追兵的？我看追你们的尾巴不小啊。”

　　“是不小，但他们追过铁丝网就停下了，估计是忌惮我们在周围布置了军队，大总统身边那支部队听说就在附近，干掉了不少军官，打的联军都不敢越过铁丝网，有机会跟他们过过招，看他们厉害还是咱们特战大队厉害。”罗锋解释道。

　　“就凭你们？不是我打击你们，打仗你们比他们强一点，要论潜伏、渗透、暗杀、野外生存之类的，你们还差点，知道这次任务是怎么得来的吗？是老子冒着被解散的风险，从大总统那里硬要过来的。”宋德勇没好气地说道。

　　“真这么厉害？”罗锋惊讶地说道。大家都是军人，在这个问题上不可能长他人志气，灭自己威风。

　　“他们的直接长官是谁你们知道吗？是我大师兄，比我强多了，大师兄亲自训练过的人能差了？你们呀，眼高于顶，不知道天外有天，投个毒都被人发现，说出去丢人，以后别说跟我混。”宋德勇继续打击道。

　　“别呀，头，要不你训练我们呗？”宋阳赶紧说道。

　　“是啊，头，您说成刚长官是您师兄，你们是不是像江湖传说的那样？您是什么门派？说说呗，反正敌人不敢追出来，咱们正好休息一下再走。”罗锋也赶紧说道，一脸期待神色。

　　“就是啊，说说呗。”其他人也纷纷表示出好奇来。

　　“说说啊？”宋德勇见大家的好奇心吊起来了，语气一转，说道：“不告诉你们，不知道江湖忌讳啊？除非你们加入我的门派，否则不能说，会被清理出门户的，你们想害死我啊？”

　　“别啊，咱们加入不就行了吗？”罗锋赶紧说道，脑海中闪过赵无极大杀四方的模样，神驰不已，寻思着自己要是也有这身本领，那多好啊？

　　“就是啊。”宋阳也是见过赵无极本事的人，知道宋德勇是赵无极的人，自然就是一个门派，也心驰神往起来，对身边的人说道：“兄弟们，别说兄弟我有好处不告诉你们，这可是一次千载难逢的几乎，足以改变一身，我决定了，加入头的门派，你们自己看着办。”

　　“这么好的事情哪能少了我们？”其他人纷纷附和起来，热切的看向宋德勇。

　　宋德勇没想到几句戏言下来居然会变成这样，寻思了一下，说道：“行了，这是容我禀告之后再定夺，走吧，不早了。”


第1110章 大爆炸

　　“混蛋，饭桶。”

　　阿瑟在指挥部气急败坏地骂道，砸碎了好几个杯子，总参谋长小心的在旁边看着，陪着小心，从来没见过阿瑟发这么大的火，心里面也将负责巡逻的军官骂了个底朝天，祖宗八代都问候了一遍。

　　好一会儿，阿瑟控制住了怒火，无奈的叹息一声，个人再强，没人好的部队执行也是白搭，阿瑟的指挥能力确实不低，奈何下面的部队不称心，还不好做太过严厉的处罚，明明再三交代了加强巡逻，多增加暗哨，统一部署，统一口令，最后还是应付了事，负责人都跑去睡觉去了，这让阿瑟情何以堪？

　　“部队连续作战了好几天，都没怎么好好休息，确实有些累，你也别生气了，生气伤身，影响团结。”总参谋长在旁边劝慰道。

　　这不说还好，一说更来气，阿瑟骂道：“这是失败的原因吗？”

　　看到总参谋长脸色有些难看了，阿瑟猛然想起自己曾经交代过总参谋长加强警戒的话来，再说下去岂不是给总参谋长难堪，大战在即，最忌内部不团结，阿瑟总算彻底冷静下来，歉意地说道：“对不起，我的情绪失控了。”

　　“没事，我没有做好本职工作。”总参谋长随口说道，见眼前这个骄傲的人低下了头，心情好受了些。

　　“说说损失吧？”阿瑟追问道。

　　“敌人来了二十来个，我们死了一百三十三人，一个弹药库的物资全部被炸，看来，敌人是冲我们的弹药库来的，剩下还有两个弹药库，难以支撑太久，是不是空投一部分物资过来补充一下？”总参谋长回答道。

　　“也好，你马上安排吧。”阿瑟也觉得来人是冲自己弹药库来的，没有深究，随口答应下来，说道：“走，去看看部队。”

　　……

　　却说宋德勇赶回首都时，已经是天亮时分，直奔总统办公室，等林语进去通报后匆匆进去，赵无极起身相迎，二人在沙发上坐下后，赵无极好奇地问道：“你打来电话说任务完成了，说说呗，怎么完成的。”

　　宋德勇连夜打过电话给赵无极简单汇报过，听到赵无极问题，不管怠慢，宋德勇将详细情况认真的说了一遍。

　　“没想到你还顺手解决掉了弹药库，嗯，这是个好事，干的不错，没让我失望，对了，不是让你先去休息的吗？一大早赶来是不是有什么急事？”赵无极好奇的追问道。

　　“是的，门主。”宋德勇见左右无人，直接用上了“门主”这个称呼，相对于“大总统”这个称呼而言，形意门的人都喜欢“门主”这个称呼，亲切，说着，将特战大队的成员们希望加入形意门的事情说了一遍。

　　“这事啊？”赵无极沉思起来，形意门正在发展阶段，招募一些人手也在常理之中，但形意门有个规矩，那就是对人品的考察非常严格，宁缺毋滥。

　　宋德勇以为赵无极不太愿意，便说道：“没事，我就是随便说说，并没有答应他们什么，不合适就算了，没别的事了，我先告辞了。”

　　“等一下。”赵无极说道：“这事也不是不可以，只是，你必须把握好他们，门内的规矩你是知道的，谁引荐进来的人谁负责。”

　　“明白，出了事我负责清理门户，再自裁谢罪。”宋德勇认真地说道。

　　“自裁倒不用，但规矩不能废，你自己的有数。”赵无极说道。

　　“是。”宋德勇满口答应下来，按照规矩，谁带的人谁负责，除了清理门户外，还得承担相应的处罚，轻者罚看守总堂，教育后辈，一世不得涉入社会半步，总则废除武功，退出门派。

　　“说道门派扩张这个问题，咱们留在华夏国的那帮小伙子不知道怎样了。”赵无极随口说道，岔开了话题。

　　“那帮小伙子不错，人品、素质都很好，如果放到战场上在锻炼一下，肯定更加出色，要不，将他们叫来？”宋德勇提议道。

　　“你这个主意一点都不好，仗就交给我们这些人来打吧，他们有他们的使命，门派成员以后得多元化，不能全都是你们这些好勇斗狠的军人。”赵无极笑骂道。

　　“呵呵，这个问题门主您自己考虑，没别的事我先走了。”宋德勇笑道。

　　“这么急着走干嘛？在我这里还怕你老婆吃了你啊？”赵无极打趣道。

　　“不是。”宋德勇摸摸后脑勺，不好意思的笑了，宋德勇确实是越好了自己的爱人一起吃早餐，大战回来嘛，总得第一时间去报个到，让爱人检查一下有没有受伤什么的，免得担心。

　　“去吧。”赵无极笑骂道。

　　宋德勇走后，赵无极囫囵吃了些早餐，就让办公室通知雷霆霄过来，事情发生了戏剧性的变化，也该做些应对措施了。

　　十几分钟后，雷霆霄匆匆过来，坐下后问道：“大总统，有急事？”

　　“看你一身汗，干嘛去了？”赵无极随口回答道。

　　“呃？安排抚恤去了。”雷霆霄赶紧回答道，一场大战下来，人民军也损失不少，抚恤是重头大戏，必须第一时间做好。

　　“这种事以后交给沉稳、细心的人办就是了，你堂堂一个总参谋长，更多的是考虑军事战略层面上的问题，你不想，难道要我来想啊？”赵无极笑着善意的提醒道，一边递了杯水过去。

　　“是，是，大总统教训的是，不过，大总统，您是不是也得多配几个助手什么的，我看您也是事必躬亲，鞠躬精粹啊。”雷霆霄不在意的顶嘴道，二人配合起来已经非常默契，偶尔也会开些玩笑。

　　“说正事，昨晚我让特战大队去联军驻地走了一趟，给他们的水井里面加了点好东西，用不了多久，那些人就得全部失去战斗力，另外，他们顺便端掉了一个弹药库。”赵无极认真起来，说道。

　　“呃？这是好事啊，大总统，您刚才说的‘用不了多久’是多久，一天还是两天？”雷霆霄也认真起来，追问道。

　　“今晚肯定发作。”赵无极坚定地说道，之前赵无极已经找过唐离，了解了唐离给宋德勇的是什么，自然清楚功效。

　　“今晚？”雷霆霄沉思起来，过了一会儿忽然说道：“我预计白天联军肯定会空投一部分物资下来作为损失的补充，白天肯定戒备森严，不好进攻，晚上进攻的把握性较大，但损失也不会少，我建议明天一早行动，您看如何？”

　　“明天一早？你说的有道理，但今晚毒药发作，联军肯定就会察觉到什么，到时候肯定会和他们的国家取得联络，说不定会空降一部分部队过来增援，这对我们非常不利。”赵无极说着，一脸沉思起来。

　　“我们可以让信息大队的人过去，将联军的信号屏蔽，不让他们发出求救信号，你看？”雷霆霄建议道。

　　“这倒是个好办法，我让死神军护送他们过去。”赵无极满口答应下来。

　　“好，有死神军护送，肯定万无一失，但我们的部队也应该提前到位，以防万一，我意调海军第一军，第二军和陆军的第四军上去，三个军同时压上，敌人又失去了战斗力，正好全部活捉，大总统，那个毒药保险不？”雷霆霄说道。

　　“这点你完全可以放心。”赵无极自信地说道，对唐离的东西，赵无极还是非常放心的，毕竟从来没有失误过。

　　“那就好，既然如此，是不是将解药提前准备好，总不能让大家抬着联军回来吧？”雷霆霄笑了，提议道。

　　“嗯，解药已经调制去了，分量太大，需要等到下午才能完成，到时候让部队一起带去，今晚的行动我就不去了，你带队吧。”赵无极说道。

　　雷霆霄知道赵无极这是给自己树立威望的机会，感激的一笑，答应下来。

　　“这事具体怎么安排你负责了，回头你通知一声成刚吧，信息部那边也你去通知。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”雷霆霄满口答应下来。

　　送走了雷霆霄，赵无极发现办公室的人正在收拾东西，猛然想起自己曾经交代过，办公室的人必须今天晚上之前离开首都，到大山基地去躲一躲，现在看来用不上了，便将林语叫了进来，说道：“事情有变，暂时不用离开了。”

　　“是吗？太好了。”林语惊喜地说道，见赵无极不像是说谎安慰自己的样子，风一般刮了出去，交代办公室的人不忙收拾，继续工作后，风一般刮了进来，关上门，一把投入赵无极的怀里，兴奋的笑了。

　　赵无极能够感受到林语不想离开自己的心思，那份浓浓的爱意足以燃烧自己的整个心房，心中大暖，爱恋地说道：“谢谢你的爱。”

　　“傻瓜，是我谢谢你才对，一家人以后不许说这个字的。”林语说道。猛然想起了什么，挣脱赵无极的怀抱，扮了个鬼脸，说道：“我通知大姐和二姐去，我们不搬了，他们也不用急于一时吧？”

　　“不用。”赵无极笑吟吟的说的，心情大好，这些天的烦恼一扫而空。

　　“嗯，今晚我回家烧几个好菜，咱们庆祝庆祝。”林语也不问什么，开心的跑了出去，留下一脸幸福的赵无极感叹不已：得妻如此，夫复何求？

　　做到办公桌跟前，看到堆积如山的文件，赵无极都不觉得头疼了，审阅起来，爱情的力量是伟大的，足以撼动山岳，改变历史，这话不是没有道理啊。


第1111章 抓俘啦

　　一天的喧嚣很快过去，当夜色降临时，索马国这片古老的大地再一次归于沉静，人民在有序的生活着，街道上偶然走过的党卫军让大家格外安定，谁也没有再担心或者害怕什么，强大的联军已经所剩无多，英勇的人民军战无不胜，还有什么好担心的？

　　和索马人民不同的是，联军总指挥阿瑟却在发愁，军火库被炸后，联军的士气降到了历史新低，所有人都在发着牢骚，不愿意继续打下去了，一些士兵更是提前写着遗言，谁也看不到胜利的希望，更看不到活命的希望，索马国留给联军的，除了不怕死之外，还有层出不穷的骚扰。

　　一个白天下来，一些士兵试图出去侦查情况，无一例外，全部被狙杀或者抹掉了脖子，连尸体都没人敢去找回来，军官好不容易组织了一场抢尸体的行动，出去一百多人，回来不过十几人，不得不临时放弃。

　　联军有个传统，那就是人权至上，所谓人权，有时候是国家利益，有时候是集体利益，有时候是个人利益，当个人利益得不到保障的时候，国家利益和集体利益得自然丢到一边去了，谁也不愿意为了一具尸体白白牺牲自己。

　　但这么一来，士气就更低落了，大家都在担心自己用不了多久就会成为被抛弃的尸体，这股情绪很快弥漫了全军，十万大军，装备精良，还有飞机大炮和军舰作战，结果剩下不过一万多人，由不得大家不绝望。

　　联军总指挥阿瑟也知道这个问题，但无力解决，各国都答应出兵，但需要时间调遣，出兵不是一句话的问题，涉及到各方面，大意不得，需要一定的时间做准备，还有后勤物资也一样，当然，更重要的是A国答应的利益还没有完全到位，各国见战事失礼，当然不会错过这么好的敲诈机会，索要更多的利益，没人是傻子，军队可以牺牲，但一定要牺牲的有价值，否则没办法交代。

　　这么一来，政治交易就难免扯皮了，一扯皮就需要时间，而阿瑟现在最缺的就是时间，A国总统倒是愿意提供武器装备，但不能出动部队，爱莫能助，牵涉到更多的利益时，A国也不是总统一个人说了算。

　　吃过晚饭后，阿瑟来到指挥部继续研究沙盘，寻思着接下来战事，总参谋长信步走来，两人闲聊了一会儿，警卫团长匆匆跑了过来，在门口大声报告后，得到允许进门，小声地说道：“总指挥，发现一个奇怪的现象。”

　　“什么奇怪现象？”阿瑟没好气地骂道。

　　“部队一些官兵开始呕吐，发烧，一些战士已经虚脱。”警卫团长赶紧说道。

　　“嗯？什么时候的事情？”总参谋长在旁边追问道。

　　“就十分钟前。”警卫团长赶紧说道。

　　“不就是几个人生病吗？让军医看看不就行了，有什么大惊小怪的？”阿瑟没好气地骂道，脸色不善起来，这么点破事也来报告？

　　“不是几个，是一百多个，而且，看上去还在增加，军医看过了，查不出什么问题，做了些治疗，但不管用。”警卫团长赶紧解释道。

　　“啊？走，去看看。”阿瑟大吃一惊，猛然意识到不对了。

　　三人匆匆来到营房，走进一个房间，看到房间里躺在好些人，一个个都在呕吐，脸色非常难看，地上满是呕吐出来的东西，一名军医和两名卫生员正在帮忙。

　　阿瑟走到一人跟前，查看了一下情况，问军医道：“什么病症？”

　　“目前看不出来，我问过其他军医，也都搞不懂是什么病，我建议将生病的士兵先隔离起来观察一段时间再说。”军医小心的提议道。

　　“你是说会传染？”阿瑟惊讶的反问道。

　　“是的，总指挥阁下，刚开始只有十几个人犯病，一会儿工夫就已经有二百多人生病了，这个数字还在以极快的速度增加，我估计所有接触过病人的都感染了，目前无法治疗。”军医提议道。

　　“好，快，马上隔离。”阿瑟果断的做了决定，这种传染性的疾病不控制住会非常危险，原本就军心士气低落，搞不好会哗变、炸营，高声喝道：“警卫团，马上将病人全部隔离。”

　　“是。”警卫团长答应着，忽然呕吐起来，身体发抖，扑通一下，倒在地上了抽搐起来，脸色煞白，四肢无力。

　　“不好，又一个。”军医惊讶地喊道，站了起来，忽然感觉一阵呕心，也呕吐起来，身体一软，整个人倒在了地上，和警卫团长一样了。

　　“总指挥，会不会是敌人做的手脚？”总参谋长马上提醒道，双目紧蹙，脸上写满了担忧和怀疑。

　　“走，马上去指挥部。”阿瑟也是个杀伐果断的人，马上想到了什么，世上哪有这么凑巧的事情，部队好好的，忽然就传染了？这事肯定有蹊跷。

　　二人匆匆朝指挥部走去，一路发现营房里不断有人冲了出来，倒在地上直抽抽，嘴角满是污秽物，四肢发抖，脸色苍白，武器钢盔丢得满地都是。

　　“总指挥阁下，必须马上呼叫救援，如果这个时候索马国进攻，我们就全完了。”总参谋长着急的提醒道，忽然感觉眼前一黑，也倒在地上了。

　　“老朋友？”阿瑟惊讶的看着倒在地上直发抖的总参谋长，很想上前查看，又担心传染，犹豫起来。

　　“快，呼叫救援。”总参谋长吃力地喊道，声音已经嘶哑了。

　　“好，好。”阿瑟匆匆朝指挥部走去，根本不敢看到处都是的病人，冲到指挥部时，发现平时应该过来的参谋人员一个都没在，就连话务员也没来，整个指挥部空荡荡的，不由大吃一惊。

　　阿瑟急匆匆的跑到自己办公桌，拿出抽屉里面的电话，准备给A国总统打电话要救援，却发现根本没有信号，不由遍体生寒，知道出事了，愣愣的站着，任由手机从手心滑落，无力的跌坐在椅子上。

　　这时，阿瑟的眼角余光看到了不远处的茶几上放着饭菜，猛然想到了什么，但为时已晚，心情痛苦无比，缓缓的摸出了手枪，轻轻的擦拭起来，等待着最后一刻的到来，事已至此，回天乏力。

　　……

　　联军驻地外围一处山岗后面搭建了一个临时指挥部，雷霆霄看着忙碌的信息大队成员，又看看外面的天空，有些着急起来，这次行动事关重大，成功了，索马国将彻底改变劣势，失败了，索马国将遭到更加猛烈的报复。

　　“报告。”一名侦察兵冲冲进来。

　　“说。”雷霆霄喝道。

　　“联军驻地全乱了，到处都是躺在地上的人，好像生病了。”侦察兵马上说道，心里面也奇怪的紧，好好的部队，这算怎么回事？

　　雷霆霄当然不会将真实情况告诉下面的人，示意对方继续侦查后，看向信息大队大队长蒋天，既然敌人已经中招，那就意味着成功了打败，不用着急了，关键是敌人有没有发出求救，如果有，雷霆霄就不得不做好打硬仗的装备，联军的救援战机能够在十分钟内赶到，从大家的驻地到联军驻地，需要二十分钟，风险太大，不得不谨慎。

　　过了一会儿，蒋天高声说道：“报告。”

　　“快，什么情况？”雷霆霄赶紧问道。

　　“已经拦截到一个信号，打往A国的。”蒋天赶紧说道。

　　“好，太好了。”雷霆霄见信号屏蔽成功，不由大喜，这说明敌人的求救电话打不出去了。

　　“命令。”雷霆霄马上喊道，海军第一军，第二军和陆军第四军军长全部走了过来，威武的站立着，等待命令下达，大家都很清楚接下来的一战意味着什么，谁也不敢掉以轻心。

　　“所有部队三十分钟后赶到联军驻地，作战任务：抓俘虏。”雷霆霄喝道。

　　“是，抓俘虏。”三军军长高声领命，匆匆去了。

　　“辛苦你们了，继续屏幕信号。”雷霆霄对蒋天说道。

　　蒋天点点头，马上坐到自己的位置上去了，心里面却在默默祈祷着：老爸，儿子又一次为您报仇赎罪了。蒋天的父亲叛逃到A国，A国在中间起了很大的挑拨作用，自己也好几次差点被A国干掉，蒋天将仇恨全部撒在A国人身上。

　　雷霆霄留下死神军保护信息大队，自己带着警卫匆匆朝联军驻地而去，这么好的场面岂能错过？

　　半个小时候，联军驻地外面出现了大规模的部队，所有士兵高喊着抓俘虏的口号，朝工事内冲去，居然没有遇到任何抵抗，这让大家冲的更欢了，不一会儿，整个联军营地都是抓俘虏的声音，没有一人开枪，显然都缴械偷袭了。

　　雷霆霄带着警卫冲了进去，看到满地都是俘虏，一个个躺在地上不动，有气无力的样子，脸上居然多了一份解脱的表情，雷霆霄诧异起来，没有多想，朝指挥部冲去，那里可是有大鱼。

　　三军军长也冲了进来，赶紧示意部队马上将战俘集中起来管理，一些救护兵提着水桶上来，里面是特别配置的解药，快速给战俘们灌了下去，这些战俘可是索马国将来的筹码，不能有任何闪失。

　　呆在指挥部的阿瑟也听到了抓俘虏的声音，想不到自己这一身会落到如此下场，心如死灰，慢慢的举起了手枪，对准了自己的太阳穴。


第1112章 活捉阿瑟

　　“哐当！”

　　一声巨响，门被踢开，冲进来一个人，正是雷霆霄，看到这一幕，雷霆霄猎豹一般扑了上去，一个擒拿术将手枪夺下，顺势将对方制服，丢给警卫喝道：“绑起来，看紧点。”

　　“是。”警卫马上接过去，有人从旁边扯下一块窗帘布，撕成布条后，将阿瑟绑了个结实。

　　雷霆霄仔细的观察了一下周起，将地图从墙上拿下了示意警卫收好后，垫了垫手上的短枪，冷笑起来，说道：“认识一下吧，你是联军总指挥阿瑟阁下吧？”

　　“正是。”阿瑟知道没办法回避这个问题，干脆承认下来，怒目而视，冷冷地说道：“外面的士兵都是你们造成的吧？”

　　“当然，怎么，不服？”雷霆霄笑道。

　　“战争只有结果，没有过程，用什么手段都很正常，没什么不服的，只是，他们会怎样？”阿瑟冷静地说道。

　　“放心吧，死不了，要不然我们拿什么和你们谈判？”雷霆霄笑了，看到阿瑟明显松了一口气，内心多了些敬意，一个爱兵的长官值得人敬佩，便对警卫说道：“放开他吧，把绳索解了，让他自己走。”

　　“谢谢。”阿瑟活动了一下被解开了的手腕，说道：“你是？”

　　“索马国总参谋长雷霆霄，幸会了。”雷霆霄说道。

　　“没想到是你。”阿瑟当然知道雷霆霄是谁，索马国军级以上军官的详细资料都在阿瑟的办公桌上摆着，每天都翻，可以说了如指掌。

　　“我想见见你们的大总统，不知道可以吗？”阿瑟客气的请求道。

　　“只要你配合，我会将你的请求转告大总统的，走吧。”雷霆霄说道，丢给警卫一个看紧点的眼神，警卫会意的点点头，大家朝外面走去。

　　外面已经基本被索马国控制，所有的俘虏全部集中管理，一些医护兵正在给俘虏灌解药，一些士兵正在周围戒严，大部分士兵在打扫战场，统计战果，这一次下来缴获不少，联军登陆后的所有物资全部在这里了。

　　这时，海军第一军和第二军军长以及陆军第四军军长看到雷霆霄过来，马上迎了过来，兴奋异常，抓获了这么多联军俘虏，总算有要挟联军的底牌了，想到联军再来攻打时，大家将战俘往前面一推，联军不得不退避的情景，大家就兴奋。

　　一番见礼后，雷霆霄马上说道：“海军第一军留在这里驻守看押战俘，登记造册，不能有任何意外发生，其他两军搬运物资，以最快的速度将东西搬走，记得留下一些弹药给第一军备用，我带着这个人先回去了。”

　　“是。”三人赶紧答应下来。

　　雷霆霄带着警卫，押着阿瑟来到了野外临时指挥部，示意信息大队解除信号屏蔽后，说道：“你是不是该给你的国家打个电话？我想，你不希望看到你们的人对营地进行无差别轰炸吧？”

　　“当然，战争是残酷的，但军人并没有错，他们不应该被自己人炸死。”阿瑟理解的答应着，拨通了A国总统的号码，接通后有些懊恼地说道：“总统阁下，我是阿瑟，有个坏消息需要告诉您，我们全部被俘了。”

　　“什么，这个玩笑一点都不好笑。”A国总统在电话那头惊讶地说道。

　　雷霆霄毫不客气的拿过电话，说道：“是的，我也觉得不好笑，但确是事实，这个消息很快就会传遍全世界，终于不用打仗了，希望你能睡个好觉。”

　　“混蛋，你是谁？”A国总统气的不轻，粗暴的大骂道。

　　“你们A国人不是一向自诩绅士吗？忘了提醒你，现在的通话全部被录音，这段录音也将公布在全世界各大门户网站，恭喜你再一次成为头条。”雷霆霄挖苦的冷笑起来。

　　“你？”A国总统气的说不出话来，一口气差点没接上去。

　　……

　　凌晨的第一缕阳光照射到索马大地上，给这片大地带来无限生机，男人纷纷出门为生活奔波，女人在家里准备着早餐，孩子们却没能去上学，战事一起，学校被通知暂时停课，这也是无奈的决定。

　　赵无极也匆匆来到办公室，早在几个小时前，赵无极就接到了大胜的消息，也得知联军总指挥阿瑟想要见自己，赵无极也想见见这个人，来到办公室后，赵无极通知办公室二个小时后安排记者见面会，便处理起公文等待着。

　　半个小时后，雷霆霄来了，身后跟着一个中年人，五十出头，两鬓已经斑白，一身得体的戎装，肩膀上将星闪烁，胸口佩戴者荣誉勋章，正是A国的阿瑟上将，这个年纪就得到了上将荣誉，整个A国都屈指可数。

　　赵无极坐到沙发首位，示意两人坐下后，让林语帮忙倒水，冷静地问道：“这位是联军总指挥阿瑟阁下吧？”

　　阿瑟从一进来就打量着赵无极，怎么也想不到眼前这个年轻的不像话的人就是索马国总统，彻底打败自己的人，早就知道这个人年轻，但看到真人后，冲击力完全不是纸上描述的所能比拟。

　　“是的，幸会了。”阿瑟冷静下来，缓缓说道。

　　“听说你想见我，有事？”赵无极直奔主题，一大堆事在等着，没空和一个俘虏蘑菇太久。

　　只是，这种谈话方式完全出乎了阿瑟的预料，以阿瑟的思维习惯，起码也得相互客套一番，扯些闲篇再委婉的说道正题吧？哪里见过二句不到就说主题的人？阿瑟有些发懵了。

　　“我们总统问你话呢，说吧，你有什么想法？”雷霆霄在旁边提醒道。

　　豁然，阿瑟有些明白自己为什么输给眼前这个人的，做事干脆，直奔核心，不拖沓，不拖泥带水，不像自己，顾虑太多，想得太多，反倒束缚了自己的发挥，细想起来输的一点都不冤。

　　想明白这点后，阿瑟浑身轻松下来，淡然的一笑，说道：“败军之将，哪里敢提什么想法，只是有个请求，不知道总统能不能答应。”

　　“说出来听听。”雷霆霄催促道。

　　“两国交战，军人无罪，还请大总统善待他们。”阿瑟恳切地说道。

　　“那得看你们的人怎么处理后面的事情，如果继续派兵过来，我可以明确的告诉你，他们都将成为挡箭牌，反之可以商量。”赵无极毫不客气地说道。

　　阿瑟的短处在于政治意识不够强，考虑问题只从纯军事角度入手，听到赵无极的话，心里面也清楚起来，战后要解决的是政治问题，政治问题解决不好，大家都没好下场，问题是政治问题好解决吗？阿瑟对未来充满了失望。

　　“如果没什么事就先这样吧，只要你配合我们，我保证善待你的，反之，我就不敢保证你的生命安全了。”赵无极下起了逐客令，根本没把对方当回事，一个败将而已，就算是为部下来求情有怎样？赵无极不可能因为一个败将而善待战俘，如果真这样做了，谁来善待索马国，善待自己？

　　战争不是请客吃饭，对敌人仁义就是对自己残忍。

　　阿瑟欲言又止，最后还是没有开口，长叹一声，被死神军的两名成员带走了，赵无极接待道：“先软禁起来再说，谁也不许乱来。”

　　等阿瑟被带走后，赵无极这才问起昨晚的情况来，雷霆霄赶紧将昨晚的情况一五一十的详细汇报了一遍，最后说了一下自己的安排。

　　了解了战况后，赵无极惊喜的笑了，兵不血刃就拿下了联军一万多人，还缴获了无数的军火物资，这笔买卖做的太划算了，笑道：“太好了，这么一来，咱们就有筹码和联军谈判了，这次咱们学精一点，如果他们敢打，直接拿俘虏说是，就更要挟A国一样，不用考虑太多其他办法了，联军俘虏全部加起来有一万五六了吧？我就不信他们不着急。”

　　“偷袭大山基地的伞兵俘虏加上先头部队的三千多俘虏和这一次的一万多，应该是二万多一点，具体还在统计中。”雷霆霄提醒道。

　　“对对，我把伞兵那次给忘了。”赵无极笑道：“接下来的谈判怎么谈？”

　　“昨晚我已经让信息大队将联军全军被俘的消息散布出去了，我想这会全世界都知道这个消息了，联军投鼠忌器，再打下去的可能性不大，至于怎么谈，这个得大总统您自己拿主意，我只能提供点建议。”雷霆霄回答道。

　　“说吧，咱俩还用得着客气？”赵无极催问道。

　　“第一，承认错误，公开道歉；第二，赔偿战争损失；第三，所有战俘全部扣押十年以上，保证联军不再发动入侵；第四，战俘的一应生活费由战败国提供，咱们不养废人，除非他们答应以工代酬；第五，不得以任何形式干扰、影响、限制和威胁索马国的发展；第六，承认索马国是主权国家。”雷霆霄提议道。

　　“这六条提的很全面嘛，战争损失方面你马上安排人统计。”赵无极笑道。

　　“是，接下来怎么是不是该将国家发展的重点放到经济建设上？”雷霆霄问道，索马国大战了这么久，经济一塌糊涂，全凭赵无极弄来的钱维持，再这样下去肯定不行了。

　　“这个得看谈判的结果再说，如果联军答应赔偿，我们自然以经济建设为主，如果联军拖沓，扯皮，谈判久久不决，那就得看情况再定了，当然，经济建设是重点，不能拖，必须重视起来，这个问题我需要时间好好考虑。”赵无极回到道。


第1113章 决定

　　华夏国国安总部。

　　总参谋长刘华一大早接到了唐智的电话，说是有紧急事情找，电话里不肯说半个字，非得见面聊，匆匆赶来，推开了唐智办公室的大门，不满的抱怨道：“老朋友，一大早把我叫来，要是没什么我可跟你没完。”

　　“放心吧，没事我哪敢惊动你这尊大神。”唐智笑呵呵地说道。

　　刘华发现唐智一脸惊喜之色，惊疑地问道：“好事？”

　　“对，大好事。”唐智赶紧示意刘华坐下来后，亲自倒了杯水，继续说道：“刚刚接到张鹏打来的电话，索马国将联军一锅端了，就在索马国当地时间的昨天晚上，听说兵不血刃，没放一枪一炮，一个都没跑掉。”

　　“啊？”刘华惊讶的赶紧追问道：“快，说说，怎么回事？”作为一名军人，刘华不知道多少次推演过索马国和联军的战斗，根本没有想到能够打成这样，好奇心大起，浑然忘了刚才的不满。

　　“怎么样，这个消息可以请动你这尊大神了吧？想知道具体情况？”唐智不紧不慢的缓缓说道，吊起了刘华的胃口。

　　“废话，你还不了解我？只要是战阵上的事情，我都感兴趣，没说的，今天就原谅你一大早把我吵醒了。”刘华说道。

　　“就这样？”唐智继续讹诈道。

　　“说完事我请你喝早茶总可以了吧？”刘华赶紧抛出了自己的筹码。

　　“是吧？好提议，不过，我好想有些忘记怎么回事了。”唐智继续吊刘华的胃口，好不容易有这么好的敲诈机会怎么能够放过？

　　“算了，这次你赢了，说吧，你想怎样？”刘华无奈地说道。

　　“早茶就算了，一会儿我们俩得去跟主席汇报，这样吧，今天的午饭，两瓶五十年的茅台。”唐智说道。

　　“行。”刘华咬咬牙，答应下来。

　　“据张鹏打听过来的情报显示，赵司令是动用特种部队给联军的生活用水偷了毒，一家伙将所有联军放到，放倒的时间是晚上，而且是统一发作，再屏蔽掉了信号，阻止求救，最后，索马国的部队只要上去抓俘虏就行了。”唐智概要地说道，也是满脸敬佩，没想到现代战争时代，仗还能这么打？简直跟古代一样啊。

　　刘华也没想到事情这么简单，惊呆了，好一会儿才回过味来，感叹地说道：“服了，我日算夜算，就是没算到还有这种打法，这辈子我没服过人，今天算是彻底服了赵司令，没想到仗还能这么打？大开眼界啊。”

　　“是啊，谁能想到？说起来，赵司令身边的那帮江湖异士起了不可替代的作用，这点我们这些知情人也没想到，江湖异士还能这么使用？”唐智感叹地说道。

　　“投毒谁都知道，但没想到一次性放倒一万多人，而且能够精准的控制发作时间，这份手段就不是一般人能够做到了。”刘华再次感叹地说道。

　　“你说我们也成立一个这样的部门，网络江湖异士为国家效命行不行？”唐智忽然问道。

　　刘华沉思一会儿，摇摇头说道：“不是不行，而是不好管理，那些人一个个眼高于顶，自由散漫惯了，哪里会服政府管束？没有一个高人镇不住，搞不好还会适得其反。”

　　“哦？为什么？”唐智好奇起来。

　　“你想啊，赵司令身边的江湖异士为什么跟着赵司令？我想有两点重要因素，第一，赵司令够强，那些人服气，第二，赵司令够义气，那些人信任。我们到哪里找这样的人去？”刘华分析道。

　　“也是，江湖人士原本就彼此不服，门派成见很深，还有一点你没有提到，那就是江湖人士不懂军事，能打的不懂军事，懂军事的不够打，两者兼有的又难以出类拔萃，像赵司令这样既懂军事又懂武术的恐怕再找不出来了，也只有赵司令能够做到这一点。”唐智无奈地说道。

　　“所以咱们都别想了，去找主席吧？”刘华说道。

　　一个小时后，二人在香山见到了正在疗养的主席，将情况当面汇报了一遍，主席也没想到事情会发生戏剧性的变化，不由笑了，说道：“怎么样，当初我就判断赵司令一定行的，你俩表示怀疑，被我说中了吧？”

　　“主席英明。”二人拍了记小小的马屁。

　　“这下好了，咱们可以少操点心了，大战过后，索马国各类武器弹药损失肯定不少，你们马上联络一下，尽快补充上去。”主席提醒道。

　　“是的，张鹏已经转达了赵司令的这个意思，对付联军先头部队的时候，五百辆坦克直接冲击五千人的部队，将我们提供的弹药基本打光，以绝对优势和炮火优势拿下敌人，不到半个小时解决战斗。”唐智自豪地说道，仿佛那是自己一手导演指挥的战役一般。

　　“索马国这一仗下来，值得借鉴的地方很多，比如化极小的代价和对手兑子，一千艘冲锋艇外加一些二手战机兑掉联军几百艘军舰，无论从经济上还是军事上，都赚大发了，这个思路值得我们研究，军委是不是拿一个报告出来，组织全军学习一下？”主席提议道。

　　“是。”刘华满口答应下来，虽然像一个小国家学习有些不好意思，但战果摆在那里，由不得人不服气，再说是自己人打下来的，心理上还是很能接受。

　　“另外，我看可以发表一份申明，祝贺索马国取得伟大的保卫战胜利。”主席提议道，眼光闪烁，显然又在谋划更深远的东西。

　　“呃？”唐智一愣，旋即笑了，说道：“前两天A国发表了声明，说联军的军事行动跟他们无关，联军紧接着也发表声明，说是索马国偷袭了他们用来演习的后勤基地，所以才发动对索马国的攻击，这下好了，有的扯了，咱们再发表一份这样的声明，那些国家肯定会气死，这会不会影响我们的国际形象？”

　　“老伙计，这是一次非常好的机会，国际政治也需要站队，以前我们就是老做中间人，和事佬，没有声音，没有政治主张，许多跟着我们的小国家看不到利益，都离我们而去，这次我们必须战队，而且要高姿态，这样，那些中间国家和亲我们的国家才会靠向我们。”主席深思地说道，睿智的眼睛精光闪烁。

　　唐智和刘华交换了一个眼神，服气的笑了，要论战略布局，二人自认加起来也不够主席比的。

　　……

　　相对于华夏国主席的开心，A国总统就郁闷的抓狂，终于开始怀疑情报局长的提议和主张来，每次听信了情报局长的话，最后的结果都非常惨，再一次砸碎了几个精美的古董后，总统总算是慢慢平息心中的怒火来，打电话让情报局长马上赶来，这次，总统想看看情报局长还怎么说，说得好就好，说的不好，哼哼！

　　情报局长十分钟内赶到了，看到办公室一片狼藉，马上就猜到了总统的心思，不动声色的让警卫打扫干净后，关上门，给总统冲了杯咖啡递过去，说道：“总统阁下息怒，事实上我认为总统阁下应该高兴才对。”

　　“呃？此话怎讲？”总统再一次顺着情报局长的话思考起来。

　　“很简单，联军打败，最担心的是谁？不是您，是联军各国总统，为了挽回这个面子，他们应该怎么做？两点，第一，答应索马国的要求，息事宁人，第二，继续攻击索马国，无论哪种，我们都有莫大的好处。”情报局长分析道。

　　“呃？说说。”总统好奇起来，问道。

　　“如果联军不打了，我们打输的事情也能给人民一个交代，联军都败了，我们败并不足奇，同时，也能惊醒我们的盟国，索马国已经不是一个可以随便欺负的小国，要想报仇，他们只能团结在我们身旁，另外找机会；如果联军再打，我们就可以不断卖武器过去，提升经济，一样可以平息社会矛盾，人民的怒火，打赢了最好，打输了我们也有钱赎战士们回家。”情报局长继续分析道。

　　“嗯？”总统再一次觉得情报局长说的话非常在理，貌似自己确实不用生气，反正已经发表声明了，A国和这场战争没有关系，输赢与我何干？

　　想通这些后，总统的心情也好受了许多，笑了，说道：“可惜了阿瑟啊。”

　　“我建议给阿瑟的家族一些补偿，把阿瑟的家族团结在总统身边。”情报局长马上提议道。

　　“嗯，这个思路好。”总统想到军事世家阿瑟家族团结在自己身边，心情就无比的好，刚才的烦恼一扫而空。

　　“这样，你代表我去和联军各国初步接触一下，探探他们的底，看看他们有什么要求。”总统马上说道。

　　情报局长一听，大喜，这可是一次很好的上位机会，满口答应下来。

　　送走了情报局长，总统马上拨通了外交部的电话，说道：“是我，请马上到我这里来一趟，我有些事需要你办。”

　　外交部长几分钟后赶到，恭敬地问道：“总统，您找我。”

　　“是的，我的部长阁下，请你跟联合国沟通一下，就说索马国战事应该纳入联合国框架来处理，我方愿意做调停者。”主席叮嘱道。

　　“明白。”外交部长一听就明白总统想干嘛了，满口答应下来。

　　送走了外交部长，总统沉思起来，分析着种种得失利弊，最后叫来了自己的心腹，保卫队长，严肃的叮嘱道：“秘密监控情报局长，掌握他的一举一动，记住，不得让任何人知道。”政治盟友只有利益，用人也要防人，总统深明其中道理，否则将来就会陷入被动。


第1114章 谈判背后

　　接下来的日子里，索马国并没有放弃备战，该修的工事继续修，该训练的新兵继续练，一切都有条不紊的进行着，老百姓知道人民军又打了胜仗，一个个高兴的跟过年似的，对人民军更是信任有加，连强大的联军说打败就打败，还有什么好担心的？拥军程度空前高涨，人民军走到哪里消费老板都拒绝给钱，当然，人民军没人敢不给，军法可是非常严厉的。

　　赵无极做了一次各国记者见面会，像全世界释放了和谈的意愿后，就埋头战后抚恤事宜了，这段时间下来，死伤无数，一条条都是鲜活的生命，一个个都是可歌可泣的英雄，绝对不能让将士们流血又流泪。

　　为了纪念这些英勇的将士，赵无极学华夏国的做法，下令在总统府正对面的广场上修建了一个巨大的方尖纪念碑，同时又借鉴倭国的做法，在旁边修建一座巨大的“卫国圣庙”，全部用花岗石砌成，上面刻上一个个战死的军官性命，让每一个英魂都有一个地方安息，让后来者有一个地方瞻仰，怀念。

　　命令一出，全国响应，所有人都过来免费帮忙，特别是战死的军属，更是拿出自己的钱粮来支持这件事情，好让自己的孩子英魂安息，一周后，在所有人没日没夜的工作下，纪念碑和卫国圣庙以震惊世界的速度完工。

　　于是，赵无极举行了一次祭奠大典，党政军所有军官都参加，为了能够容纳这么多人，赵无极一声令下，将附近所有民房全部拆除，将整个广场扩大了五倍之多，看上去气派雄壮多了。

　　如果是别人下令拆除恐怕不容易，但赵无极亲自发表电视讲话，恳切大家支持，而且拆除后修建的又是纪念碑和卫国圣庙，没人不响应，加上赵无极给出了比市场价高出一倍的赔偿金，到哪里都能买到好的房子，更是支持了。

　　这件事下来，全国沸腾，全军沸腾，所有人都找到了人生的意义一般，恨不得马上投入战场，将自己的名字刻在“卫国圣庙”，让后人瞻仰，整个国家再一次投入到了大练兵，大生产的工作当中去。

　　十天后，终于等来了联军谈判的消息，然后，当赵无极在办公室看到外交部长莱西送来的情报时，脸色气的铁青，喝道：“这哪里是谈判，简直是威胁，是敲诈，是勒索，真的欺负我索马国无能吗？”

　　莱西也很清楚上面的内容，在自己办公室也说过这样的话，但当着赵无极的面可不敢乱说，赵无极的威望在索马国绝对是空前绝后，神一般存在的人物，莱西觉得自己在赵无极面前越来越感觉到压力。

　　“莱西，你先坐一会儿。”赵无极意识到冲着莱西发火不合适，平息下心中的怒火，示意办公室通知雷霆霄、萨玛过来开会，先小范围研究一下对策再说。

　　十分钟后，二人赶来，落座后看向莱西，又看看脸色不好的赵无极，心里面咯噔一下，知道出事了。

　　“大总统，出什么事了？”萨玛好奇的问道。

　　“莱西，你简单说一下吧。”赵无极说着，坐在首位上了。

　　“好的，大总统，总理，总参谋长，事情是这样的，不久前我接到了联合国发来的通告，表示联军已经全权委托联合国处理战争事宜，但他们提出了三点，第一，交出偷袭海岛后勤基地的凶手；第二，无条件释放战俘，第三，赔偿他们的战争损失，第四，谈判点在联合国，要求我们三天内给予答复，否则，索马国将承担由此产生的一切后果，不排斥再次战争的后果。”

　　“这哪里是谈判，简直是命令，好像咱们是理亏放，是战败方。”萨玛一听就来火了，马上表示抗议。

　　“理亏不理亏倒在其次，战争也好，政治也罢，不存在对错，关键是他们这么干，背后的真是目的是什么？”雷霆霄提出了自己的看法。

　　赵无极赞赏的笑了，这个雷霆霄总是那么敏锐，能够一眼看到事情的本质，便说道：“我同意总参谋长的看法，说什么在海岛后勤基地只是演习，并不是针对我们的战争，是我们先攻击了他们，所以才对我国动武，这些不过是强词夺理罢了，明眼人都知道真相，这个不是重点，我们也没必要在这个上面纠缠，否则就不智了，关键是背后的目的，他们到底想干什么？”

　　“这么做的结果就是谈判无法进行下去，他们当然知道这点，之所以还这么做，那就是故意让谈判进行不下去，比我们做出什么举动，然后他们好大做文章。”莱西提出了自己的看法。

　　“有道理，他们是故意的，我们不接招，他们会大肆宣传我们不义，我们接招，就等于承认他们说的在理，这个应该就是他们的目的。”萨玛分析道。

　　“我觉得他们的目的不是这么简单。”雷霆霄提出了自己的看法：“他们就是想搅黄了谈判，让我们一怒之下处决所有战俘，到哪时，就是大兵压境的时候，因为我们自己把底牌毁掉了，这个才是他们的真实目的。”

　　“嘶？你说的很有道理，如果是这样，我们还真得谨慎些，下一步怎么出手至关重要。”莱西赞同地说道。

　　话说到这里，大家看向赵无极，毕竟拿主意的是总统，大家只是建议而已，赵无极沉思了一会儿，说道：“第一，将联军的条件公布出去，对错自在人心；第二，联合国曾经处事不公，有过偏向A国的举动，不适合承担谈判事宜，应该由中立国家为主，比如华夏国，或者直接和联军代表谈判；第三，谈判代表必须是各国最高领导，现场直接敲定有关事宜，免得拖沓；第四，为了安全起见，谈判的地点在华夏国。”

　　“好的。”莱西赶紧答应下来，并用笔记录好。

　　“太好了，大总统，这么一来，我们即释放了谈判的诚意，又占据了主动权，还煽了联合国一耳光，我个人认为这么处理非常合适，就是不知道那几个国家的最高首长敢不敢出面来和您谈判。”雷霆霄赞叹地说道。

　　“我也同意这么处理。”萨玛满口答应下来，自认自己不是谈判的料，就不去揽这个活了，其他人萨玛还真不放心。

　　“好，那就这么定了，莱西，后面的事情就辛苦你了。”赵无极叮嘱道。

　　“好的，大总统。”莱西满口答应下来。

　　送走了莱西，赵无极将雷霆霄和萨玛留下了，说道：“谈判的事情先这么定，我估计联军会拖下去，少不得要扯皮几个来回，他们要拖就拖吧，从今天开始，联军的所有战俘全部参加劳动，待遇和A国的战俘一样。”

　　“我看行，咱们不是计划修建一条贯通南北的高速公路吗？我看就让他们干好了。”萨玛马上提议道，作为分管民政的总理，萨玛每时每刻脑子里都是怎么把索马国的经济搞上去。

　　“我看可以，不过要防止他们逃跑，我看可以采取连坐法，一人跑了全班枪毙，一班跑了全排枪毙，以此类推，只要我们做好管理，一天三顿不少了他们，就算工作量大一点也不会逃跑了。”雷霆霄马上提议道。

　　“我看行，就这么安排吧，另外，军官一视同仁，监督工作交给党卫军去负责吧。”赵无极提议道：“另外，咱们不是还得修建一条环国家高速公路吗？A国的三万战俘正好没什么事，剩下的工事也不方便交给他们干了，我看就让他们去修建吧？咱们不能养闲人。”

　　“好，太好了，一条南北贯通的高速，一条环国家高速，一竖一圈下来，国家的交通就活了。”萨玛兴奋地说道。

　　“嗯，A国战俘的监管就交给第一军和第二军吧，其他各军的防区不变，骑兵军正在扩编，以训练为主，就不安排任务了，另外，党卫军编制增加一个师，具体工作由总参谋部安排。”赵无极继续叮嘱道。

　　“行。”雷霆霄满口答应下来，党卫军是人民军的中坚力量，都是各军抽调过来的精英，绝对的精锐，而且对国家和总统都非常忠诚，更重要的都是党员组成，这样的军事力量扩大一些是好事，没人会反对。

　　“这次大战过后，肯定要消停一段时间，经济建设将成为重点，政府这边要加大力度，需要怎么配合，需要哪些支持可以打报告上来。”赵无极继续说道。

　　“没问题，当前的经济建设主要是国家投资拉到增长，通过政策优惠来拉动民企发展，促进外贸和消费的良性发展，所以，国家投资的资金需要充裕一些才行。”萨玛马上回答道，这些问题一直在萨玛脑海中，张口就来。

　　“国家投资是个很好的思路，我意投资二十亿美金，另外，其他国家重点项目可以和其他国家合作开发，这个需要时间，咱们慢慢来。”赵无极说道。

　　“是啊，经济建设不是一天两天的事情，需要时间，另外，我想建造一个十万人足球体育馆，你们意下如何？”赵无极说道。

　　“足球体育馆？”萨玛惊讶的反问道。

　　“为什么？”雷霆霄也好奇的追问道。

　　“我有大用。”赵无极打起了埋伏，并不急于说出自己的想法，笑道：“我什么时候做过无用功的事情？放心吧，到时候你们就知道了。”

　　大家想到赵无极确实是个不会乱来的人，更不会做无用功，肯定有他的道理，便答应下来，赵无极继续说道：“索马国的社保、医疗和教育都是个问题，这方面政府应该拿出一个对策来，不用一次性到位，先有个框架，慢慢完善。”

　　“好。”萨玛答应下来，社保也好、医疗和教育也罢，都是百年大计、惠及万民的大好事，确实需要从现在就开始抓，越早越好，有利于国家团结啊。


第1115章 回到华夏国

　　谈判的事情和赵无极预想的一样，联军各国开始扯皮打口水仗，一口咬定是索马国偷袭在先，联军是处于正当防卫才反击的，强烈要求索马国负责，莱西在联合国和联军各国打了几天口水仗，被赵无极知道后，一个电话打了过去，直说了一句话：不和一群疯子瞎扯淡，要战就战。

　　莱西将赵无极的话原封不动的在联合国调解会上说了出来，语惊四座，大家再一次感受到了索马国的强悍态度，非盟各国纷纷在暗地里较好，对索马国这个新成立的非盟国家佩服的五体投地，打败了A国不说，还打败了联军，太强悍了，大家仿佛一下子看到了主心骨似的，纷纷在联合国调解会上力挺索马国，充分体现出了非盟兄弟是一家的传统。

　　莱西当然知道大家这么支持，不外乎是想让索马国成为众矢之的，对其他非盟各国没有任何损失，但在这个关键时刻，莱西并不拒绝大家的支持。

　　联军各国气的直翻白眼，这哪里是外交啊，一点绅士风度都没有，更遑论外交艺术，简直是流氓行为，但联军各国气归气，还真不敢接茬，没办法，一二万俘虏还在索马国当苦力，为索马国经济建设做贡献呢，当兵的放下枪去修路，也亏得索马国总统想的出来，什么人嘛？

　　像华夏国、北极熊国等没有参与此事的大国则躲在后面偷笑，时不时的力挺一下索马国，将这潭水彻底搅浑了，特别是华夏国，知道索马国的赵无极根本不想马上谈判，恨不得拖到公路修好以后再说，多好的免费劳工啊，只管饭就行了，自然跟着起哄，不让这件事定下来。

　　一开始还不觉得，但时间一长，情况就不同了，特别是在索马国的各国记者拍摄了许多战俘修路的情景，工作量那叫一个大啊，干好了固然好，二荤一素，饭管饱，还有香蕉吃，干不完就惨了，不给饭吃，直到干完为止，天黑下工还干不完，对不起，加班，战俘家属彻底暴走了，这还有没有人权啊？

　　军属一怒，加上记者发来的和战俘谈话实录，战俘们说的那个可怜啊，什么国家抛弃他们了啦，什么被A国利用了啦等等，彻底点燃了军属们的怒火，直接来到首都冲击首府，这么一来，联军各国的压力就大了。

　　而实际上这些战俘的谈话都是赵无极安排的，找的都是累的干不动了的人，生死面前，很容易选择，赵无极只抛出让对方休息三天的许诺，这些人就按照吩咐的讲话了，道理很简单，你不讲大把人等着排队。

　　这么一来，时间就过去半个月，联军各国总统顶不住压力，不得不让步，说是让联合国组成专家组调查真实情况，只要有证据证明是索马国偷袭再先，索马国必须给联军各国一个交代，如果证实不是，联军各国愿意坐到谈判桌来，这话听起来怎么都有些底气不足的意思。

　　让联军各国没想到的是，索马国的外交部长莱西走了，根本没打招呼，打电话联系上后，莱西说了一句让大家彻底抓狂的话：国内有事，没空扯淡，等忙完了有空再来谈。

　　索马国外交部长一走，全世界都炸锅了，联军各国更是跳起来开始泼脏水，说索马国心虚了，是理亏了，害怕真相暴露出来了，要求联合国严肃处理这件事，只是，所有国家看向联军各国的眼神多了些玩味的意思，真当大家傻啊？

　　联军各国急了，赵无极却不急了，这么一拖又是半个月，也就是说，从俘获联军各国入侵部队到现在已经过去一个月了，四五万俘虏免费劳动了一个月，工程进展还是不错的，到底都是些强劳力，又都憋着一股气，正好全发泄到地面上了，也算是为索马国这片古老的土地做了些贡献。

　　这一个月时间，赵无极也将国内的事情基本理顺，各项事宜都步入正轨，部队安心训练，人民安心生产，一副国泰民安、气象更新的局面，终于可以腾出时间来处理谈判这件事了。

　　等得焦头烂额的联军各军终于等到了索马国愿意重启谈判的意思，总算是松了口气，民愤太大，再拖下去总统位置难保啊，这次交锋，大家算是领教了索马国的厉害，完全不按常理出牌，做事不考虑后果嘛？

　　等莱西再一次出现在联合国会议上时，非盟各国代表给予了热烈的掌声，气的联军各国脸色惨白，但又不得不忍气吞声，这个时候节外生枝不合适。

　　当主持人提出和谈的话题时，莱西再一次爆出了一句令所有人震惊不已的话：和谈可以，我们提出的六条一个字不能改？答应就谈，不答应我就走了，国内还有一摊子事在等着，没空扯皮。

　　谁国内没一摊子事啊？合作联合国交涉是扯皮，懂不懂外交，和谈和谈，不和和气气怎么谈？这态度分明是不想谈嘛。

　　联军各国明显感觉到索马国没有谈的意思，如果搁以前早发飙了，经过一个月的军属折磨，大家都没脾气了，恨不得早点结束谈判，现在只能忍气吞声了，君子报仇十年不晚。

　　等不急了的联军各国不得不做出退让，为了不激怒索马国，早日进入谈判环节，联军各国答应了索马国提出的六条，这么一来，A国总统就郁闷了，但也没办法阻止，这个时候站出来反对，简直是逼联军各国总统下台嘛，这么不明智的事情不能做，没办法，A国总统也忍了。

　　于是，双方总算有了初步性的成果，在地点是，联军各国也愿意放到华夏国，毕竟华夏国是超级大国，有这个身份和地位，放到第三方国家大家都放心，这么一来，联合国就觉得很没面子了，不过，联合国相关领导得到了A国总统的指示，也忍了，有气以后再说，多得是机会。

　　在商讨时间环节，联军各国恨不得马上就谈判，但华夏国却提出了自己要求，放到华夏国谈判可以，华夏国也非常愿意承担这项义务，做好各项措施，但费用不能由华夏国出，其二，准备工作需要时间，日程也需要提前预约安排，最快也得半个月后，华夏国可不是一天闲着没事的国家。

　　这点其实也是赵无极要求的，太久了联军各国等不起，太短便宜他们了，半个月最好，这个事由华夏国来做最合适，随便一项冠冕堂皇的理由就打法了，联合各国还没脾气。

　　最后，大家在会议纪要上签字画押，事情就算是定下来了，纷纷攘攘的联合国终于安静下来了，莱西也第一时间赶回去复命了，外交部打了个打胜仗，当然要庆祝，赵无极一声令下，当地媒体马上采访莱西，将整件事的内幕能说的都说出来，特别是联军各国吃瘪的环节，让索马人民都跟着乐乎乐乎也好。

　　谈判不是一两天能够解决的，离开之前必须做好相关准备，好在还有半个月的准备期，时间充足，赵无极不用担心。

　　时间一晃又过去十天，各项工作都安排好后，赵无极带着张曼、成刚出发了，张曼负责情报工作，对赵无极的帮助很大，必须带上，成刚负责安保工作，也不能少，总不能什么事都让赵无极亲自出面吧？去的是华夏国，人多了反而不好。

　　更重要的是赵无极担心路上有人搞鬼，不得不减少人数，并提前出发，明面上的相关人等还真不能动，比如林语，负责办公室这一摊事情，如果林语忽然消失，大家就知道赵无极已经走了，林语还在，大家就晚些时候知道，这个时间差正好可以让赵无极悄悄离开索马国。

　　而事实上赵无极猜的完全没错，无论是A国还是联军各国，都派出了大量的核潜艇游弋在索马海域附近的大海，也派出了无人侦察机二十四小时侦查情况，一旦发现赵无极行踪，直接轰杀再说。

　　没有了赵无极，索马国就是一盘散沙，根本不足为虑了。

　　赵无极离开的时候是半夜，化妆悄悄离开的，林语本来还想让赵无极带上盘符和唐离，赵无极考虑到二人身份特殊，是自己的神秘王牌，不能轻易暴露，再说二人回去也没什么事，去华夏国又不用担心安全问题，就免了。

　　走的路线也没人能够想到，赵无极三人乘坐武装直升机直接往北，到了边境后下来步行了一段路，然后换乘早就在等候的沙特军车来到最近的机场，搭乘专机直飞沙特首都。

　　在沙特首都停留了一天，和沙特国王密谈了几个小时后，第二天搭乘副首相的专机飞往华夏国，四处侦查训练的联军飞机发现了沙特副首相的专机，但不敢动手，谁知道赵无极在不在里面？万一不在呢？玩笑就开打了。

　　飞机飞了一天一夜总算到了华夏国，降落在首都国际机场，赵无极三人被闻讯赶来的唐智秘密接走，至于副首相，自然有外交部负责接待，赵无极没想到唐智亲自来了，随同还有总参谋长刘华，很是感动。

　　车上，唐智认真的打量了一下赵无极，然后说出一句让赵无极大是感动的话话来：“你瘦了，精神了。”

　　“你老了，福态了。”赵无极笑道。

　　二人相视一笑，还是那么默契，那么亲切，这种感觉真好。

　　“你们俩打哑谜，把我这个老头子丢到一般好意思？”刘华不高兴了，在旁边不乐意地说道。

　　“叫你别来，你非要跟来，这下好了吧？”唐智没好气地说道。

　　“我来迎接我的偶像不行啊？”刘华不乐意的顶嘴道。

　　“赵老弟，你现在厉害了，他都成你粉丝了，现在全军都在学习你的指挥艺术，就没一个不服气的。”唐智在旁边看到赵无极惊讶的表情，解释道。

　　“啊？”赵无极不要意思的笑了，内心却有了些自豪，华夏国全军学习自己，那是多大的荣誉啊。


第1116章 节外生枝

　　三人先是去吃了顿晚饭，大家畅饮了二个小时后，又密谈了一个小时才分开，赵无极拒绝了住国安部安排的酒店，而是提出回家，首都军区家属院还有一套两房一厅房子，足够三人住了，安全上更是没问题。

　　当然，更重要的是那套隐身服放在房间里，这次回来，说什么也得带上，将来肯定用得上，回到家里，赵无极第一时间查看了隐身服，东西还在，毕竟是军区家属院，没那个不开眼的小偷敢进来。

　　第二天一早，赵无极秘密的去了湖岛别墅，和自己的爷爷、林树堂夫妇呆了一天，享受了一下家庭的温馨，也了解了一下公司的经营情况，得知房地产行业已经不好做的事情后，赵无极当即跟林树堂商量了一下，往国际贸易转，重点经营索马国的农产品，香蕉、香料为主，这可是一笔大生意。

　　晚上告别了家人，赵无极又秘密会见了华夏国主席，谈了一个小时左右，谁也不知道二人谈了什么内容，晚上左右无事，大家难得回来一次，主席安排自己的孙子温国华接待，温国华和赵无极也算是老相识，当场赵无极筹办贫困地区福利教育的事情时，温国华也算是全程跟踪了。

　　公子哥请客，地点当然不能乱选，快活林，一个同样是公子哥开的会所，里面的档次就不用说了，全部都是奢侈品，服务员都是二线美女明星过来兼职的，当然，这些美女明星兼职肯定不是为了那份工资，而是想钓金龟婿、傍大款，大家也算是各取所需吧？

　　往来快活林的顾客不是公子党就是衙内，剩下就是一掷千金的暴发户，来找了找尊严，找靠山的，明知道是公子党的钱袋子而已，但也乐此不疲，当然，正职干部是不会来这里的，没得惹来麻烦，可以说，这里绝对是销金窟。

　　温国华还在路上就定了最好的包房，一号厅，来到大门口，老板就在门口候着，看到温国华，毕恭毕敬的喊了上“爷，您来了！”典型的首都口音。

　　“陈三儿，把你们最好的东西全都拿上来吧，爷今天请客，给也撑着，别丢了爷的脸面。”温国华说道。

　　“好嘞，您请着。”老板满口答应下来，偷眼看了一下赵无极三人，原本还以为是那个富二代来充大款，宴请公子党一哥的，看这架势，来头不小，留了个心眼，不敢怠慢，赶紧领着大家来到包间。

　　大家坐下后，老板退下，温国华不好意思地笑道：“赵司令别介意，大家都习惯了，在首都这一带混，就这样。”

　　“这也算是你们公子党圈内的一种独特的文化现象吧？”赵无极笑道，并不介意，任何一个圈子都有他独特的文化，没必要挑三拣四，存在就是道理。

　　“差不多吧，大家都习惯了，都是一帮萌祖上恩泽的人，沾沾自喜，真把自己当个人物，和赵司令比起来，简直是萤火和皓月之别，以前跟赵司令去贫困地区考察投资，学了不少东西，不知道还有没有机会跟赵司令混了？”温国华笑吟吟地说道，一边亲自泡茶倒水，这要是给首都公子党看到了，绝对会大跌眼镜。

　　赵无极心里一动，估摸着这才是主席让温国华接待自己的真实缘由吧？作为长辈，谁不希望自己的子孙富贵延绵，可惜温国华不是从政的料，只能经商，国内资源已经分配的差不多了，走出去无疑是最好的选择。

　　温国华说完这番话后，也在悄悄观察赵无极，毕竟事关自己前程。公子党表面上风风光光，背地里只有自己清楚，家族还在，自己在外面人五人六，家族一旦垮台，自己就什么都不是了，年轻的时候可以瞎混，到了一定年纪还继续瞎混，那就是没出息，会被人看不起的，而且，公子党比任何人更在乎做出成绩，证明自己的同时，为家族增加力量。

　　“你是知道的，我现在那边混，那边不太平啊。”赵无极说道，做生意可以，有些话还是说在前面的好，免得将来闹误会。

　　“不太平有不太平的生意嘛，国内资源基本分配完毕，首都一大帮公子党手上抓着钱不知道该干嘛，赵司令打仗治国是把好手，做生意更是顶呱呱，指点指点我们这些人呗，天天呆在首都，见识都上不起了。”温国华会意地说道。

　　“是吧？那好啊，回头抽个空你们组织个考察团过去看看呗，有合适的项目就投，咱们是老朋友了，肯定支持你。”赵无极答应下来。

　　温国华要的就是这句话，大喜，说道：“来，喝茶。”一边将三杯茶放到赵无极三人跟前，聪明人说话做事点到为止，这个场合深究下去反倒不美。

　　接下来大家闲聊起上次去贫困山区考察的事情来，大家都是参加过的人，话题自然就广了许多，温国华对成刚和张曼的本事也是敬佩的紧。

　　聊了一会儿，美味佳肴流水线般上来，摆了满满一桌，吃不吃得完不重要，这个脸面不能落了，请尊贵的客人吃饭，摆个三碟两碗的算怎么回事？赵无极随意看了一下，好家伙，天上飞的，地上走的，水里游的，一应俱全，而且都是高档货色，这也太奢侈了点吧？

　　不过，赵无极没有点破，放开肚子狂吃起来，都是练武之人，饭量本来就大，讲客气反而不美，酒也是好酒，特供五十年酱香型茅台，一般只有中央政治局那帮人才有机会喝上，赵无极自然是来者不拒，好酒对练武有很大帮助。

　　酒足饭饱之后，张曼提出自己出去走走，来的时候看到附近种植了许多鲜花，各式各样，煞是好看，女人爱花，情理当中。

　　三个男人在房间里喝茶闲聊，等了一会儿没见张曼回来，赵无极不由微微皱眉起来，快要到结束的时候了，张曼不是不懂事的人，不可能去那么久，丢给成刚一个隐蔽的眼神，成刚会意的暗自点头，找了个借口离开了。

　　等了一会儿，还是没见二人回来，赵无极好奇起来，温国华也感觉到出事了，皱起了眉头，自己在这里请人吃饭，难不成还有人找茬不成？不想混了？

　　正寻思着，老板急匆匆的跑了进来，满脸羞愧地说道：“爷，您的朋友被人围起来不让走了。”

　　“什么，谁这么大胆？”温国华马上跳起来喝问道。

　　“是龙少，我跟他说了他不听，非要带走那位美女的女士。”老板赶紧说道，将自己的责任撇清，大家都是公子党不假，但也得分个三六九等。

　　温国华听说是龙少，眉头皱了起来，赵无极寻思着张曼和成刚不想给自己添乱，就没有直接暴力处理，毕竟大家现在已经到索马国去混了，不比往常。

　　“什么来头？”赵无极小声问道。

　　“他爷爷是下一届主席候选人之一，最热门的那个，治国理念和我家老爷子不对付。”温国华小声说道。

　　赵无极一听，马上有了计较，对门口的老板说道：“老板，麻烦你带句话给我的朋友，就说别顾忌。”

　　老板一怔，看向温国华，温国华没想到赵无极的胆子这么大，明知道对方的身份还敢无所顾忌行事，不由愣了一下，到底是政治世家出身，政治天赋差一些不假，但每天耳濡目染的，反应可不慢，知道赵无极可能想搞事，反正是打击自己家族的政敌，无所谓，便喝道：“还不去？”

　　有了温国华的话，老板不敢拖延，匆匆跑去传话了，三分钟不到，张曼和成刚联袂而来，一点事都没有，至于外面的人，赵无极不用想都知道，下场肯定会非常惨，不过不在乎了。

　　张曼看着赵无极，搞不懂赵无极为什么要这么闹，寻思着这里面肯定有原因，当着温国华的面也不好多问，坐到一边去了。

　　“没事吧？”赵无极关心的问道。

　　“没事，几只臭虫罢了。”张曼无所谓地说道。

　　赵无极一听就明白过来，有人看上张曼的美貌，试图不轨，这种人打了也就打了，活该，想了一下，对成刚说道：“你去找老板将刚到的监控录像拿到。”

　　“是。”成刚长身而起，匆匆离去。

　　“赵司令，您这事？咱们现在是一条战壕的人，能不能告诉我你打算怎么处理？”温国华太清楚赵无极的胆大妄为了，就没什么事不敢干的，赶紧追问道。首都这片地方，只要事关公子党，一点屁大的事情都有可能引发政坛地震，不做好相应准备可不行。

　　“还没想好，先看看再说吧。”赵无极无所谓地说道，冷笑着看向门外。

　　“砰！”的一声巨响，门被暴力踢开，涌进来一帮人，为首一个大咧咧坐下来看着温国华，冷冷地说道：“小温（蚊）子，别说我不给你面子，哥哥我看上的女人，你给句痛快话吧。”眼睛根本不去看赵无极和张曼一眼。

　　公子党之间争风吃醋不是什么怪事，为此大打出手都不为过，不过，一般不会将事情捅出去，这也是圈子里的规矩，否则会被人看不起。

　　但事关外人就不同了，温国华如果连自己的朋友都护不住，也别混了，冷冷地说道：“龙少，这些是我朋友。”话点到为止，亮明身份关系还纠缠不休，那就是找茬了，跟争风吃醋是两码事，不可同日而语。

　　“呃？”龙少惊讶的看向赵无极，眼睛又在张曼身上瞄了一会儿，遗憾地说道：“我当是那个不开眼的富二代，既然是你的朋友，那就是误会了，好了，没事了，咱们走。”富二代在公子党眼里不过是钱袋子，送钱、送女人上门的货，打心眼里看不上，但朋友就不同了，能成为公子哥的朋友，身份肯定不一般，龙少也算是政治世家出身的，不可能不明白这个道理。

　　“想走，那得看老子愿不愿意了。”赵无极冷冷地说道，肺都气炸了，居然有人敢当着自己的面抢女人，不想活了？


第1117章 暗斗

　　赵无极没想到吃顿饭都节外生枝，如果是其他事，说明白也就过了，但事关自己的女人就不同了，张曼也好，其他人几个女人也罢，跟着赵无极任劳任怨，不求回报，赵无极心里面一直非常愧疚，哪里允许她们受到哪怕是一天委屈。

　　张曼也是赵无极的逆鳞之一，逆鳞岂是谁都能摸的？作为一名男人，赵无极不可能不站出来维护，原本气的要暴走的张曼却饶有兴趣的看起来，看自己的男人会怎么处理这种事情，被人保护的感觉，真好，一边悄悄打开了手机，调出录影功能，悄悄的对准了现场，干特工出身的张曼可不是吃素的。

　　女人最大的幸福是什么？有男人肯为自己打架，女人最大的不幸是什么？是女人被欺负的时候男人自己跑了。

　　温国华见龙少服软，息事宁人就算了，没想到赵无极跳了出来，虽然搞不懂赵无极想干嘛，但必须陪着，否则就是不仗义，传出去别混了。

　　龙少原本也不想太过刺激温国华，毕竟自己的老爷子只是内定，还没有完全掌权，内定这种事情就不好说了，不到最后一刻不好说，犯不着因为一点小事得罪了当权者，太不智了，当然，如果赵无极和张曼只是富二代，那情况就不同了，大打出手都没问题，最多长辈说一句“年轻人太冲动”了事。

　　富二代是公子党的钱袋子，谁都可以抢来抢去，富二代身边的女人更是如此，谁抢到了是谁的本事，但朋友就完全不同了，传出去在圈子里没法混。

　　只是，原本打算离开的龙少听到赵无极的话，不由来了兴趣，再一次坐下来，好奇的看着赵无极，摆开架势说道：“这位朋友在京城眼生的紧，不知怎么称呼？”

　　“想不到我一段时间不在首都，阿猫阿狗都跳起来了。”赵无极冷冷地说道，当初赵无极在首都时，可是把首都的一帮公子党、衙内收拾惨了，没成想自己好不容易回来一趟，居然被人欺负到头上来了，真是情何以堪啊。

　　温国华想到赵无极当初暴打那帮公子党的事情，心有余悸，在一旁看起热闹来，事情已经超出了自己的控制范围，没必要抢着出头，只要表面自己态度就行。

　　“你？”龙少大怒，看向温国华，眼神变得不善起来，冷冷地说道：“别以为你的手下能打就了不起，在首都这片地方，你就是条龙也得给我趴着。”在龙少看来，赵无极怎么看都像个暴发户，最大的依仗不过是刚才那个年轻保镖。

　　“是吗，那就得看你有没有降龙的本事。”赵无极冷笑不已，已经动了真怒。

　　“温国华，你怎么说？”龙少脸色铁青的看向温国华，连正式称呼都用上了，摆明了自己的态度，只要一言不合大打出手。

　　“好说，赔礼道歉，直到我的朋友满意为止。”温国华强硬地说道。

　　“呃？”龙少没想到温国华这么护着这个人，事出反常，冷静下来，观察了一会儿赵无极，脑海中将公子党所有成员过了一遍，都没有找到一个吻合的，确定眼前这个人不是公子党成员后，心里面没了顾忌，至于是不是衙内，龙少根本不在乎，堂堂公子党，而且还是红色家族出身的公子党，还会怕一个衙内？说出去没得让人笑话。

　　“很好，我看你怎么护？私了还是公了？”龙少冷冷地说道。

　　私了就意味着大家各凭本事，死伤无论，自己承担，绝对不能捅到家族上去，公了就是直接将事情放到台面上来处理，政治解决，到那时，事情完全失控，搞不好政权都会提前洗牌。

　　“随便你。”温国华一如既往的强硬，脸色铁青，事情发展到这一步，已经不是人为可以控制了。

　　“好，很好，非常好，看来你们家族早就准备好开战了。”龙少气急反笑，说话都有些语无伦次了。

　　“国华，这事跟你没关系，我自己来处理。”赵无极忽然说道，并不想拖累了温国华，能支持到现在已经够意思了。

　　“不行，大丈夫有所为有所不为。”温国华豁出去了，出来混，天大地大，面子最大，面子是靠自己挣来的，不是人家给的。

　　“私了吧？私了怎么了？”赵无极退了一步，问道。

　　“私了、公了，是圈子里的说法啊，对你不合适。”温国华解释道。

　　“哦？有点意思。”赵无极说着，看到成刚已经进来，并朝自己点了点头，知道事情已经搞定，便说道：“也好，我打个电话没问题吧？”既然私了不成，那就没必要客气了，往死里整就是。

　　“当然。”温国华说道，将赵无极挡在身后。

　　龙少一听，来了兴趣，笑道：“在首都这一亩三分地，居然有人敢和我拼势力？也好，老子倒想看看你是何方神圣。”

　　温国华不知道赵无极给谁打电话，但肯定不简单，也不点破，等着看热闹了。

　　赵无极原本也不想将事情做绝，毕竟对方背后的身份不一般，当听到温国华解释说是主席的政敌，下一届候选人，而且是内定的那种，就不得不出手了，现任主席的政敌，一旦上任，岂不是会断绝对索马国的支持，自己将来还怎么混啊？必须将这件事处理好。

　　基于这个因素考虑，赵无极打算出手了，直接拨通了唐智的电话，接通后说道：“是我，我和温国华在快活林吃饭，有个叫龙少的调戏我的爱人，并威胁我，这事你来处理还是我自己处理？”

　　正在吃饭的唐智一听是这事，不由大吃一惊，赶紧说道：“你稍等，我来处理，千万别生气，等着。”

　　事关重大，处理不好就是外交纠纷，搞不好会影响国际形象，国际威望，甚至直接影响国内政局，唐智哪里敢大意，连饭都不吃了，匆匆出门，一边打电话一边朝主席办公室而去，嫌司机开车太慢，让司机直接拿出了警笛开道。

　　唐智来到主席办公室，快速将事情说了一遍，主席大吃一惊，也沉思起来，这事太大，处理不好会出大事的，看到唐智还在一旁着急，睿智的眼神精光闪烁，不慌不忙地说道：“看来，赵司令已经有了自己的想法，咱们只需要配合一席俺就好了，不用着急。”

　　“什么想法？”唐智惊讶的追问道。

　　“你说呢？”主席笑道：“这事属于地方事务，我通知龙副主席去处理吧。”

　　一把手管党，管帽子，龙副主席是党内二把手，管地方政府这一摊，这么安排也说的过去，但唐智有些发懵，赵无极可是索马国总统，这事能是地方事务，应该算外交事务吧？

　　龙副主席是龙少的爷爷，让他去处理最合适，偏袒龙少，主席就可以抓住机会反击，偏袒赵无极，也一样得罪了赵无极，更重要的是龙家内部就会出现裂痕，团结在龙家周围的其他人也会失望，你龙副主席连自己家人都不保，还会保我们这些外围的人？

　　唐智在脑海中略微一分析，忽然有些明白过来主席安排的意思了，也笑了，说道：“这个赵司令，任何时候都能抓到机会，做出让我们惊讶的事情。”

　　“是啊，要不然怎么能这么年轻就做我华夏国的司令？而且还是网军总司令，天赋过人啊。”主席笑了，天上忽然掉下一个好机会，不抓住对不起老天爷。

　　“只是，这么一来，会影响到赵司令和联军各国的谈判，咱们是不是事先部署一下？”唐智提议道，大家都是一条船的人，自然共同进退。

　　“当然。”主席自信地笑道。

　　……

　　主席将烫手山芋丢给了龙家，赵无极一点都不知道，好整以暇的坐在旁边喝茶等候，龙少也不紧不慢的喝茶，大家都在等背后的势力交锋后的结果，温国华见过了一会儿都没有接到自己家电话，说明家里很支持自己的选择，心中有了底气，就更加轻松自在了。

　　这时，外面忽然警笛声大作，龙少笑了，笑的很自信，很张狂，马上就要退下来的最高首长又怎样？龙家才是最后的赢家。

　　温国华听到警笛声，脸色微变，看向赵无极，赵无极一脸淡定的坐着，跟没事人一样，什么大风大浪没见过，还会在乎这点小场面？

　　一大群警察涌了进来，而且都是全副武装的特警，这架势，就跟反恐似的，所有无关人员全部被毫不客气的清场，一名领头的彪悍青年冲了进来，高声喝道：“谁在这里闹事？”

　　“二舅，是我，不用搞出那么大动静吧？不就是抓一名在逃罪犯吗？我这算不算举报有功啊？”龙少笑呵呵的说的，哪里还有刚才的嚣张跋扈？

　　进来的是龙少母亲的亲弟弟，杨沫，也是政治世家，其家族掌管警察治安，杨沫现任公安厅反恐应急处理中心主任，正处级干部，其父，也就是龙少的外公是公安部副部长，也算是位高权重了。

　　杨沫是接到自己母亲电话赶来的，并不了解情况，但并不妨碍行动，冷冷的看了赵无极一眼，又看看张曼一眼，多少能够猜到一些真相，但并不点破，继续给赵无极戴帽子，喝道：“来呀，把这几个嫌疑人带走。”说着，指了指赵无极三人，至于温国华，杨沫还没那个胆子。

　　“谁敢。”温国华挡在前面喝道。

　　“好了，这事已经不是你能搀乎的了了，这顿饭让你破费了，回头去我那里，我再盛情邀请你吃一顿，肯定没这丰盛，穷地方，别介意。”赵无极笑道。

　　温国华见赵无极一脸笃定，诧异起来，出头不是，不出头也不是。


第1118章 事态升级

　　杨沫和龙少听到赵无极的话，相互交换了一个眼神，更加确定赵无极没什么背景了，心里面少了几分忌讳，自然多了几分跋扈，龙少冷笑道：“里面的饭更没这里丰富，不过不会饿死，嘿嘿。”

　　成刚几乎暴走，就要动手，被赵无极一个眼神制止住了，赵无极好整以暇的坐在真皮沙发上，背靠在后，缓缓地说道：“听清楚了，我是索马国总统，你们没权利抓我，让你们外交部来跟我谈。”

　　“笑话，你是索马国总统，我还是A国总统，跟老子玩这套，找死，来呀，铐起来带走。”杨沫很不客气的喝道。

　　“二舅，我估计这个家伙是个神经病，别跟他一般见识，堂堂公子党一哥，居然和一个神经病做朋友，真是笑死人了。”龙少在旁边煽风点火起来。

　　“我已经表明身份，如果你们一意孤行，那就别怪我们正当自卫了。”赵无极玩味地笑道，根本没将这些人当回事，没有表明身份也就罢了，一旦表明身份还这么干，那就是天大的事情了，堂堂一国总统和朋友吃饭，爱人遭到调戏，还被警察不问青红皂白抓起来了，爆发战争都有可能，谁承担的起这个责任？

　　不过，话说回来，赵无极这话还真没人会相信，堂堂一国总统，怎么可能跑到这里来吃饭？外交部和国安部能让一国总统到处乱跑？这也太不像话了吧？

　　赵无极看到警察蠢蠢欲动，丢给成刚一个眼神，成刚会意的冷笑起来，赵无极这么做也是没办法，身份不同了，维护的东西自然也不同，堂堂一国总统，就这么被警察带走，也太丢人了吧？会让索马国粉丝们失望的。

　　当然，赵无极还可以暴露自己在华夏国的另外一个身份，也就是网军总司令，但这个身份特殊，有纪律严格要求，绝对不能暴露在公开场合，华夏国组建网军这件事还在保密当中，没办法，只能选择用索马国总统身份处理。

　　“哟呵，还挺强硬，动手。”杨沫听到赵无极的话，气急反笑，下了命令。

　　“我看谁敢？”忽然一个声音大声喝道。

　　所有人循声看去，只见一把枪对准了龙少，而拿枪的人正是要抓捕的人之一，杨沫投鼠忌器，感激喝道：“等一下。”准备动手的特警马上停下来。

　　“哟呵，还有枪？非法持有枪械，罪加一等。”杨沫冷冷地说道，一边看着持枪的成刚，寻思起对策来。

　　“小子，你不是挺能打吗？有本事放下枪，咱们一对一单挑。”龙少一点都不担心对方会开枪，不屑的提议道。

　　赵无极拍拍旁边坐着的张曼的肩膀，张曼会意的关闭了偷拍的手机，并藏好，早在一开始赵无极就发现张曼的这个小动作，并没有阻止，录下来也好，有证据在手说话做事硬气些。

　　“放下枪，我保证不伤害你们，只要你们跟我回去调查清楚就行。”杨沫以退为进地说道。

　　“老板，买单。”赵无极根本不理睬对方，高声喝道。

　　老板陈三儿哪里敢来，正被警察堵在门外，温国华却笑道：“没事，回头我来补单就行了，都是常客，少不了他的，咱们走？”

　　“不走留下了吃晚饭啊？这么多苍蝇在，吃的也不踏实啊。”赵无极笑道。

　　“也是，那就走吧。”温国华笑道，朝外面走去。

　　赵无极拥着张曼朝门外走去，成刚一手拿枪对准龙少，一手死死掐住龙少的脖子，掐的龙少脸色苍白，脚步虚浮，高声喝道：“都闪开，否则老子先毙了这个王八蛋。”浑身杀气爆发出来。

　　在尸山血海中滚出来的杀气何等凌厉，所有警察都吓了一跳，就连杨沫也看出成刚是受过特训的人，就算自己开枪击中对方，也能在临时前本能的开枪，枪口就在太阳穴，杨沫可不相信龙少能够抗的住。

　　“反抗是于事无补的，只会罪加一等，放下枪争取政府宽大处理，说不定还有一条生路，你还年轻，没必要为了别人把自己命搭进去了。”杨沫劝说道，在杨沫看来，这个持枪的家伙应该是保镖之类的，这么说肯定没问题。

　　谁知成刚根本不买对方仗，几乎是夹着龙飞往外面走去，大家刚走到门口，就看到几辆小车冲了过来，从车上下来一帮官员模样的人，领头的是一个贵妇，贵妇看到成刚手上的龙飞，脸色唰的一下白了，气的浑身发抖，厉声喝道：“放开他，你们是什么人？”

　　看到杨沫带着特警从包间里跟了出来，贵妇更是气的火冒三丈，指着杨沫就骂开了，“这么点小事都办不好，你是怎么回事？”

　　“姐。”杨沫赶紧跑了过去，尴尬的喊了一声。

　　赵无极搞不懂这些人什么来头，但身份已经很明显了，应该是龙飞的什么人，只是，现在的龙飞被夹得严重缺氧，脸涨的通红，要命的是成刚非常清楚该怎么把握力度，时不时又松一点，免得真夹死了。

　　“姐什么姐，我儿子现在被人欺负，你这个舅舅怎么当的？这些人一看就是暴匪，你们手上的枪是干什么吃的？”贵妇厉声喝骂道，看到自己儿子龙飞有出气没进去，完全乱了方寸。

　　杨沫知道自己今天要是放走了这帮人，以后就彻底别混了，这点小事都处理不好，家族不可能再花力气培养了，一发狠，做了个手势，所有特警纷纷举枪对准了三人，至于温国华，大家都认识，没人敢犯傻。

　　赵无极见是龙飞的母亲来了，而国安的唐智反而没有出面，想了想，有些理解的笑了，既然唐智和主席由着自己胡闹，说明有闹的必要性，只要掌握大义就行了，看来，主席和自己想到一块去了，那就干脆闹大一点。

　　赵无极忽然叽里咕噜说了一句，成刚和张曼一愣，很快反应过来，大家在索马国呆了那么久，简单的一两句对话还是能够模仿了，赵无极刚才说的意思是“见机行事，有必要是动手。”

　　温国华听不懂什么意思，但看到三人非常默契的样子，估摸着要有所动作了，寻思着这么久了自己爷爷还没有任何动作，应该是故意放开了让赵无极闹，既然如此，那自己就别阻拦了，闹吧，大人都不在意，自己在意什么呀？干脆呆在旁边看好戏，也不出来点破赵无极的真实身份。

　　几十个人举枪对着赵无极，这让赵无极很好玩，已经很久没有这样的经历了吧？也不在意，冷笑道：“想开枪？那就开吧，别磨趁，抓紧点，别慌，走火误伤了别人可不好，还有你，有种你就开下试试。”后面那句是对杨沫说道。

　　杨沫看到赵无极三人有恃无恐的样子，犯了嘀咕，该不会真是索马国总统吧？如果是这样，那自己就捅了马蜂窝，个人倒霉也就算了，只怕整个家族都要倒大霉了，只是，看到脸色铁青的姐姐，杨沫左右为难起来。

　　“什么人敢欺负我哥，找死。”一个娇吒的声音从人群外面传来，一个浑身火红的美女出现在大家面前，红色紧身皮衣皮裤，扎着一个马尾辫，脸色冰寒，别有一番韵味。

　　这个美女看到龙飞被人勒紧了脖子，眼看就要不行了，含怒带煞，杏眼圆睁，猛然转身往后面跑去，很快有冲了过来，手里多了一把沙漠之鹰，冰冷的枪口瞄准了成刚，叱咤道：“放了我哥，否则死。”

　　忽然，一道乌光闪过，美女惨叫一声，捂住了手腕，手上满是鲜血，那把沙漠之鹰已经到了赵无极手上，赵无极不屑的冷笑起来，打量了一下手上的枪，啧啧称叹起来，“好枪啊，好久没用过这种东西了，就是不知道好不好用？”

　　温国华见双方已经交手一会，彻底没有回旋余地了，是该自己出场了，否则情面上说不过去，听到赵无极的话，温国华走了上来，笑道：“好不好用，试试不就知道了。”根本不看杨沫和贵妇等人一眼。

　　“是你？”贵妇好像现场才发现温国华一般，满脸惊讶，旋即愤怒地问道：“国华，你跟这件事有关？他们是你的人？”

　　“是杨姨啊，本来有关的，不过，他们说不要我管，他们自己解决，就变得没关了，我倒是像有关，他们不让，我也没办法了。”温国华笑道，都是政治豪门世家，见面礼不可废，会被人笑话没教养的，打声招呼不会死人，无所谓了。

　　“既然和你无关，你先站一边去。”贵妇一听和温国华无关，一颗心安定下来，家族还没有完全做好和最高首长开战的准备，这个时候得罪了最高首长家族不明智，这点常识还是懂的。

　　“你一边看着就行了，这事和你无关，别掺和，等一会儿，就当看戏吧，这样的机会可不多。”赵无极劝说道，在不了解主席的最终目的和部署之前，让温国华搀乎进来不合适。

　　贵妇一听，内心大定，在华夏国这片土地上，只要事情和最高首长没关系，龙家怕谁啊？还有什么好忌惮的？更何况对方已经伤了自己的女儿，还不知道伤势怎样了，这个仇算是结下了。

　　“妈，我的手废了。”刚才那名美女握住手腕，鲜血掉了满地，一脸煞白，哪里还有刚才的嚣张跋扈，或许美女根本没想到在首都这片天，还有人敢对她动手吧？而且一出手就废了一只手腕，太狠了吧？美女被赵无极的手段给震住了。

　　“混蛋，我要你们不得好死。”贵妇看着自己的爱女痛苦的样子，气的浑身发抖，就像一只受伤的母狮，随时都有可能暴走。

　　“谁这么大口气啊？”一个威严的声音忽然从后面传来。


第1119章 最高内幕

　　不知道什么时候大门外来了一队人马，清一色的黑色小车，每辆车旁边都站着一个西装革履，带着墨镜的高头大汉，双手叠放在小腹，目视前方，腰间微微鼓起，显然带着枪，一看就是保镖或者警卫之类的人物。

　　两个人正大步朝里面走来，年纪相仿，都是六十左右，一身得体的西装，脸上挂着威严的表情，气度不凡，一看就是久居高位的上位者。

　　所有人看到这两个人出现后，脸色大变，特别是杨沫，三步并作两步冲了上去，打了个敬礼，高声喊道：“领导好。”

　　“好，很好，谁给你下的命令？”其中一个老者冷冷地说道，脸带杀气，正是公安部部长罗元华，另外一个正是国安部部长唐智，都是手握实权的人物，无论是谁看到二人都不得不忌惮三分，没办法，这俩人掌握了国家暴力机构，想要给谁找到麻烦实在是太容易了。

　　杨沫愣愣的不知道该说什么好，看到自己姐姐脸色非常难看，知道这事只能自己扛着了，便说道：“报告，我接到举报，说有三名恐怖分子在这里出现，时间紧迫，来不及请示，就自作主张带队过来了。”

　　不得不说，杨沫到底是世家出身的，见机非常快，先占据大义，然后承认错误，大不了判个自作主张的过失，没什么大不了的。

　　“好，不愧是杨家的杰出一代。”罗元华冷冷地说道，不再看杨沫一眼，而是快步来到赵无极跟前，满脸亲切地说道：“没想到你回来了，太不地道了，回来也不打个招呼，要不是唐老哥找到我都不知道，今晚罚你请吃饭，没问题吧？”

　　“酒水得你自己带。”赵无极笑道。

　　旁边所有人看到赵无极和罗元平亲切的样子，都傻眼了，什么时候号称铁面阎王的罗元平也懂人情世故了？杨沫更是傻眼了，很显然，这个被自己栽赃为恐怖分子的家伙不简单，连公安部长罗元平让请吃饭还带着商量的口气，而且，那个家伙居然一点都不客气，一般的交情能这么讲话？

　　龙飞的母亲也傻眼了，终于意识到自己犯了个大错，可惜已经晚了，没有补救的余地了，只能将错就错下去了，想到这里，大步上前，说道：“罗部长、唐部长，没想到这事惊动了您二位，这个人废了我女儿的手腕，我儿子还在他们手上，生死不知，请二人主持公道。”

　　“哦？只是废了手腕？老弟，这不像你是风格嘛？”罗元平根本不看贵妇一眼，而是调侃的看着赵无极笑道，至于说的龙飞生死问题，以罗元平的智商，当然知道不会有事，如果有事还用得着等现在？

　　只是这么一来，旁边的贵妇肺都气炸了，但又不好发作，冷冷的看着成刚。成刚根本不理对方，继续挟持着龙飞，枪口抵着龙飞的太阳穴，根本没有移动丝毫，没有赵无极的命令，谁也不能让成刚放手。这个时候的龙飞已经意识不清，根本不知道外面的情况了。

　　“龙太太，不是我不愿意帮你，这个公道我做不了。”罗元平冷静地说道，到底是上位者，喜怒不形于色，场面上绝对不会让人挑出毛病。

　　贵妇一听，知道这些人的身份比自己想象中还要可怕，不由担忧起来，龙家正在非常时期，绝对不能节外生枝，但自己的儿子不能补救，自己的女儿这个仇不能不报，不由犹豫起来。

　　“把人给他吧。”赵无极对成刚淡淡地说道。

　　成刚会意的将人往贵妇身上推去，说道：“接着。”

　　早有人挡在贵妇前面，将龙少接住，贵妇马上上前查看，心疼的喊着龙少的名字，就连那个包扎好伤口的美女也紧张的围了上去。

　　而这个时候唐智说道：“走吧，咱们换个地方叙叙旧。”

　　大家上了车，丢下一干人扬长而去，二十分钟后，车队来到一个秘密军事基地，大家下车，一连经过几道哨卡，来到一个会客厅，在门口，唐智拉了一下赵无极，看看身后跟着的成刚和张曼，至于温国华，在快活林没让跟来。

　　赵无极点点头，唐智马上示意自己的警卫队长带着二人先下去了，罗元平在旁边做了个请示，赵无极看这架势就知道有重要的事情在等着自己，礼貌的点点头，跟着朝里面走了进去。

　　进了房门，赵无极发现会客厅已经坐着几个人，正谈笑风生，其乐融融，其中一个正是熟悉的主席，华夏国最高首长，赵无极一愣，再打量了周围的人一眼，一个个年纪都相仿，气度不凡，显然都是有身份背景的大人物。

　　“来了，坐。”主席看到赵无极后，热情的招呼一声，示意赵无极坐到自己旁边来，一边给赵无极一一介绍了一下周围的人，分别是中组部、宣传部、外交部、纪检委的一把手，还有三位是政治局常委，华夏国政治局常委就九个，这里一下子就聚集了四个，说出去吓死人。

　　在秘密的军事基地，各大重要部位一把手和几位政治局常委聚集在一起，赵无极就算是用膝盖也能想象得到有大事发生了，不由暗自打起精神来，和大家一一握手问好，礼数周全。

　　一番见面的客套后，主席笑着说道：“赵司令，你今天唱的哪出啊？”

　　“几只苍蝇罢了，主席，各位，搞这么大阵仗，这是？”赵无极直奔主题道。

　　“呵呵，赵司令总是那么直爽，也好，咱们就不拐弯抹角了，我先说几句吧。”主席笑着将话题接了过去，说道：“赵司令，华夏国立国至今，一直存在两种立场的人，一种是改革派，一种是保守派，这两派出发点都一样，为了国家的振兴而努力奋斗，只不过手段不同罢了，改革派主张大刀阔斧的改革，手段相对强硬一些，在国家利益面前决不妥协，强势争取，保守派主张徐徐图之，手段相对温和一些，在国家利益面前据理力争，交换获取，改革派以我们这些人为主，保守派以龙副主席等我为主。”

　　说到这里，主席停顿下来让赵无极消化，赵无极略微沉思一会儿就明白过来，就是两种不同治国理念的冲突，没什么对错之分，在国家初创阶段适合改革派，大力争取国家利益，国家高速发展的时候保守派，稳定压到一起，当国家高速发展到一定阶段后，各种社会问题尖锐，这个时候就需要改革派出来大刀阔斧的调整，就像一个成人得了重病，就必须下猛药治一样，慢慢调理只会让身体更加病痛，产生更多的并发症。

　　到底是当了一段时间总统，看问题已非昨日可比，想明白其中的道理后，联想到总统和唐智都曾经明确表示过他们退休后，华夏国对索马国支持的力度可能会遭到阻拦的话题，顿时眼前一亮，明白过来了。

　　看到大家都在静静的等待着自己，赵无极知道大家有考究自己政治悟性的意思，话说得这么明显要还想不透，那就让大家失望了。

　　“主席，各位。”赵无极说话了，“你们改革派下一任候选人是谁？”

　　“哈哈哈，果然是赵司令，看问题一针见血，各位，我说的没错吧？赵司令就是一个百年难遇的政治奇才，大家也许还不知道吧，赵司令今年二十岁，前途光明啊。”主席开怀的笑起来。

　　大家都善意的笑了，满意的暗自点头。

　　“赵司令，我就是大家推举的候选人陈安东，非常高兴认识您。”其中的一个政治局常委这时发话了。

　　“我也是。”赵无极客气地说道。

　　“陈安东同志你或许不是非常了解，陈鸥你应该知道吧？是安东同志的堂兄弟。”主席在旁边补充说道。

　　陈鸥是西南军区的总司令，这点赵无极很清楚，正要说话，陈安东却接过话题说道：“赵司令对我不了解，我对赵司令可是比较了解，赵司令立的大功我都认真的研究过，少年奇才，相比起来，我们都老咯。”

　　“哪里，您要这么说，全国人民都不会答应，老百姓可不放心将自己的命运交给一个自认为已经老了的人手上，再说，我看您气血很好，再干个十年八年一点问题都没有。”赵无极笑道。

　　“哈哈哈，那就托你的服了。”陈安东马上说的。

　　两个人会意的笑了，刚才的一番交谈，看似简单，两人却默契的达成了某种交易，这或许就是英雄之间心心相惜吧？

　　主席是人精，哪里看不出来，松了口气，见自己接班人和赵无极相处融洽，后面的事情就好办了。一边丢给唐智一个眼神，有些话主席还真不好说。

　　唐智会意的暗自点头，说道：“对不起，我插一句，赵司令，今天您也算是无意中得罪了保守派旗帜性人物龙副主席，看您一脸笃定表情，是不是已经想到了什么对策？”

　　赵无极一听，就明白这些老狐狸打算对改革派下手了，自己不小心成了打前站的人，为了索马国的发展，也不在意了，掏出张曼的手机来，打开了录音，进来的时候赵无极估摸着用得上，就暗地里找张曼要了。

　　录音里响起了在快活林里面对峙的交谈，所有人都认真的听着，房间里除了录音机里面的声音，再听不到其他声响，赵无极暗自观察着大家，心里面寻思起来，接下来怎么做，必须得有个完整的计划了。

　　赵无极很清楚，索马国未来的几年非常需要华夏国继续帮助，就不得不和这些人合作，合作的前提是必须扳倒或者阻止保守派执掌华夏国未来最高首长宝座，也就是说，不能让龙副主席上位成功，否则索马国和自己都有难了。


第1120章 合作

　　录音播放完后，大家都没有急于说话，而是陷入了沉思之中，一个个都是官场上杀出来的高手，行事自然不会冲动，站的高度、看问题的角度更是非同小可，过了一会儿，主席清咳一声，将大家的目光吸引过来。

　　“国家干部，居然连自己的子女都管教不好，滥用私权，私藏武器，无故诽谤、扣押索马国总统，谁给他们这么大的权利？”主席冷静地说道，精光闪烁。

　　滥用私权指的是杨沫，私藏武器指的是龙飞的妹妹，也就是被赵无极废了手腕的美女，至于诽谤之类的罪名，自然是指龙飞给赵无极安的恐怖分子罪，扣押自然指的是杨沫在赵无极表面身份后还动手的事情。

　　大家都是人精，一听就明白该怎么动手了，公安部长罗元华马上说道：“杨沫是杨副部长一手提拔上来的侄子，杨副部长在这个事上有直接领导责任和失察的罪名，杨沫就交给中纪委处置吧。”

　　“龙太太滥用权力，特权意识太强，官本位思想太重，这种行为绝对不能助长，我回去后组织宣传部下属机构大力宣传此事，批评特权意识和官本位思想，我们的权利来自于人民，只能为人民服务，而不是为少部分人服务。”宣传部长马上接过话题表达了自己的态度。

　　只是大家都很清楚，这样做只是外围热闹而已，还伤不到龙家的根本，但没有直接证据或者有力材料，谁也不能乱来，政治斗争背地里龌龊可以，但表面上还是要有一块遮羞布的，也就是大义的旗帜，谁也不能违反潜规则乱搞。

　　主席见大家说的才不多了，接过话题来，说道：“今天聚会，主要是让大家正式认识一下赵司令，至于其他的，咱们慢慢来。”

　　大家都很清楚，要搬到一名强悍的政敌不是一两天的事情，需要机会和证据，都纷纷点头附和着。

　　“赵司令，明天正式谈判，你有什么新想法？”主席问道。

　　“先谈吧，谈得成最好，谈不成也无所谓，谈判结果对于我来说不重要。”赵无极淡淡地说道，根本没将谈判放在心上。

　　大家见赵无极这么好奇，都好奇起来，碍于情面不好多问。

　　“也好，这次谈判，我方主要是协调和主持，不方便参与，有什么需要配合和支持的，你事先通知一声，本次谈判我方主要负责人是新任外交部长韩星同志，韩星同志政治过硬，思想新锐，作风硬朗。”主席叮嘱道。

　　赵无极一听就明白韩星也是改革派阵营的人，否则主席不会这么介绍，含笑点点头，找到了点主场的感觉。

　　大家又聊了一会儿就散了，陈安东临走时特别和赵无极握手，并表示有空多联系，双方还交换了私人联系方式，赵无极在唐智的陪同下走出了军事基地，会同成刚和张曼上了车。

　　路上，唐智忽然说道：“根据我们掌握的情报显示，龙副主席和A国高层来往密切，但没有直接证据。”

　　“呃？”赵无极会意的笑了，问道：“你想我出手？”

　　“是，国内的任何部门机构都有可能有他们的人，我们出手不合适，大家都很熟悉了，反倒是你，成功的机会更大些。”唐智直言不讳地说道。

　　“好，你们知道了多少？”赵无极答应下来，反问道，搞到龙副主席对索马国非常有利，赵无极没得选择，只能出手了。

　　“我们知道的是他经常呆在香山二号别墅里面，那里守卫森严，二十四小时有人值班，守卫都是专业的特工出身，不容易混进去。”唐智提醒道。

　　“明白了，这事交给我了。”赵无极答应下来，想了想，忽然说道：“前面有家酒店，就在那里把我们放下吧。”

　　“也好，有事情给我电话。”唐智不知道赵无极干啥，也不好多问，谁没点隐私？马上按下了和前面开车司机的通话器，示意专心开车的司机前面停下来。唐智的专车中间装了隔音防弹玻璃，一来安全，二来避免泄密，谁能保证司机不会被人收买掉啊？

　　三人要了间总统套房，办理了入住手续后，赵无极给赵云打了个电话，把这个弟弟叫来聊了一会儿，了解了一下帮派的运作情况，得知唐智在帮内已经安排了许多特工，一来增强帮派的实力，二来也是对帮派的一种监管，这样的安排也合情合理，事先也跟赵无极商量过，了解了一下这些人还算安分后，没有多问。

　　赵云已经知道自己这个大哥了不得，都混到一国总统位置上去了，佩服的五体投地，也多了几分敬畏，这是人到了高位后产生的必要威慑，赵无极也没有办法，关心了几句，交代赵云盯紧了联军各国谈判代表的出行情况，就打法走了。

　　过了一会儿，在里屋休息的张曼出来，见赵无极还在想问题，心疼的上前，站在后面帮忙轻揉着太阳穴，一边问道：“国内两大阵营的内斗，咱们参入进来合适吗？会不会有麻烦？”

　　“麻烦肯定有，但我们没得选择，如果龙家掌权，华夏国肯定会断绝对索马国的支持，到时候我们会非常被动，而且，今天得罪了龙家，日后报仇的可能性非常大，与其这样，还不如先将危险扼杀在摇篮中。”赵无极无奈地说道。

　　“也是，你打算怎么做？”张曼叹息地说道，索马国已经够乱的了，又多一个敌人，确实不合适。

　　“先看看吧，这样，你通知白勇秘密过来。”赵无极随口交代道。

　　“他？干嘛？”张曼好奇的问道。

　　“我想让他去龙家看看，或许能够找到点对我们有用的证据，你知道的啦，开锁这玩意他比较在行，我们三个都不行，否则就不用那么麻烦了，随便谁去一趟就是。”赵无极解释道。

　　“也是，好，我现在就去，你也早点洗洗睡觉吧，明天还有谈判。”张曼爱惜的叮嘱道。

　　……

　　第二天上午，赵无极三人先到外交部，见到了在门口等候的韩星，一个儒雅的中年人，然后直奔会场，会场内守卫森严，三步一岗五步一哨，没有专人带路，根本别想进去，门口聚集了一大批记者，各国都有。

　　大家看到赵无极过来时，纷纷围拢上来，镁光灯闪烁，但很快被一大帮特工挡在外面，赵无极淡定的跟在韩星身旁，朝里面走去，这种场合还是低调点好，自己目前的身份是索马国总统，就得有点总统的样子。

　　成刚警惕的四处观察，越是安全的时候越不能大意，谁知道这附近有没有枪手混在其中，至于张曼，一身高贵的正装，挽着赵无极的手，面含微笑，俨然一副总统夫人的模样，一举一动都透着庄重，高贵。

　　进的会场后，韩星先让赵无极到一间休息室略微休息十分钟，谈判会九点整开始，正式场合，谁也不好说太多话，免得引起不必要的麻烦，韩星将赵无极安顿好后，去迎接其他人去了，来的都是一国最高首长，当得起他这个华夏国外交部长亲自迎接。

　　“门主，我跟你一起进去还是？”成刚提升问道。

　　“我估计只能一个人进去，你和张曼就在这里等着吧，我感觉不太好，好像要出事，你注意观察着点。”赵无极小声叮嘱道。

　　“发现了什么？”成刚连忙问道。

　　“没有，按说周围的保镖和记者都是特别安排过的，不存在问题，但我感觉不太好，小心无大错。”赵无极应道。

　　“嗯，今天会谈，你想好怎么谈没？”张曼在旁边关心的问道。

　　“有什么好谈的，难不成还能真谈出什么结果，那是不可能的，我们的目的是拖延时间，他们的目的是尽快营救战俘，战俘一到手还得开打，根本没有调和的余地，想通过谈判这种方式来达到他们的目的，门都没有。”赵无极自信地说道，脸色浮现出一抹战意。

　　“就是，这帮联军太自以为是了，以为傍着A国这个大款就可以无法无天，华夏国考虑到内部社会矛盾和经济发展的需要，不得不求稳，咱们是条小船，比不得华夏国这艘航母，灵活性很强，随时都可以掉头，打烂了再建，没什么好心疼了，再说，当年这些国家没少欺负咱们。”成刚恨恨地说道，有几分愤青味道。

　　赵无极对过去的那段历史不是很了解，但也听说过八国联军打到首都，逼走了当朝皇后的事情，误国殃民的皇后就不去管他们了，这八国实在可恶，欠收拾，真当华夏国没人了？

　　“是啊，当朝他们没少抢咱们的东西，古董文物一大堆，现在还有好多在他们国家博物馆展览，现在这个新八国联军也不是好东西，帮助A国掐住咱们的脖子，不让咱们国家往海洋发展，就算那个越国，当场咱们帮他们打败了A国，现在倒好，投入了A国的怀抱，反过来打咱们，敢打。”张曼也是气恼地说道。

　　说道那段屈辱的历史，每一个华夏国人都忍不住要抱怨几句，甚至站起来拔刀相向，可惜啊，执政党考虑到来之不易的大好局面，不忍心国家再一次遭受战火，殊不知助长了这些国家的歪风。

　　赵无极看着二人发牢骚，觉得好笑，说道：“没什么好气的，如果没有他们的欺负，说不定咱们还在那个老妖婆后人的统治下，动不动就自称奴才，哪里会有今天的复兴？一饮一啄，自有定数。”

　　成刚和张曼面面相觑，合作还能这么看问题啊？


第1121章 大耍威风

　　会谈在十分钟后正式开始，有专人过来引导，赵无极顺便问了一句，只能代表入场，其他人全部不得入场，赵无极便跟着对方走进了会场，会场内已经坐满了人，圆形会议桌，不用考虑主次位置安排的问题，也算是国际惯例了。

　　赵无极跟着工作人员来到自己的位置坐好，扫了一眼其他人，一个个正怒目而视着自己，前面放着一块精美的牌子，上面写着国家名字。还有一些联合国的人，过来做个见证。

　　韩星开始了他的开场白，不外乎先问候一下各国代表，然后阐述事情的背景，最后表达一番对和谈的美好祝愿，讲话用了十分钟，一分不多，一分不少，用词客观精准，不偏不倚，大国气度风范尽展。

　　接下来就是和谈的正题，主动权在索马国，韩星安排了联军先讲话，这个流程实现已经和赵无极商量过，赵无极也不介意，联军各国考虑到人多，发言不方便，便推举了A国总统作为主要发言人，代表大家的利益谈判。

　　A国总统刚要发言，就被赵无极无礼的打断了，赵无极冷冷地说道：“既然你们愿意和谈，A国总统先生，你是不是先将我个人的银行存款解冻了？”

　　A国总统根本没想到对手居然这么无礼的提出这个要求，被打了个措手不及，冻结赵无极银行账户的事情只有A国总统少数人知道，这事用法律用语来说就是“另案处理”，不应该纳入谈判当中来。

　　所有人都被赵无极的无礼举动打乱了，谈判会程序也被打乱，大家看看赵无极，看看A国总统，最后看向韩星，就连联军各国也都惊疑起来，A国还冻结了索马国总统的个人账户？这事怎么大家都不知道？

　　韩星早就得到了指示，除非赵无极不利，否则绝不出手帮助，由着赵无极怎么玩都可以，便在一旁当起了看客。

　　A国总统很想否定这个事实，但又觉得不现实，这会让好不容易坐到一起谈判的局面流失，承认吧，也不行，那可是一笔巨款，大部分已经秘密运作出来，用于对索马国的战争了，要没这笔钱，A国总统根本发动不了这场战争，怎么办？

　　“怎么？想否认吗？”赵无极冷笑起来，扬了扬手上的那张黑色银行卡，掌握谈判主动权的感觉就是好。

　　“A国向来敢作敢当，用得着否认什么事情吗？问题是我根本不知道有这件事，你是不是搞错了？”A国总统权衡了一番，决定还是不予承认，五千亿美金啊，自己挪用了三千多亿，拿什么填这个窟窿，就算填上了，索马国一下子多了五千亿美金，那能买多少武器，这仗还怎么打？

　　“我就知道你会这么干，我这有银行卡和冻结证明，谁不相信可以上来看，索马国科技落后，伪装不出这种高科技的东西。”赵无极冷笑起来。

　　当场赵无极帮黑手党的雷克斯夺取了二把手宝座，自己下注豪赌了一把，加上雷克斯的感谢费，一共五千亿美金，这是一笔多么庞大的资金啊，居然被冻结了，搞的赵无极不得不四处弄钱解决索马国的经济问题，差点把小命都搭上了，这事让赵无极心里面一直憋着一股怨气。

　　“该死的，他怎么会有这个东西？”A国总统大惊，实在想不明白对手怎么会有银行冻结证明，不是处理的非常隐蔽吗？

　　事实情况是赵无极根本没有银行的冻结证明，不过是吓唬吓唬罢了，大家看到A国总统迟疑的表情，已经知道确有其事了，谁会傻傻的跑上来验看真伪啊？正在和谈期间，犯不着得罪这个魔鬼。

　　赵无极见A国总统被自己镇住了，笑了，站了起来，嚣张地喊道：“你可以否定事实，那是你的权利，你也有这个能力掩盖一切，不过，我可以明确的告诉你，还有你们几个，老子的钱一天不到，一天不谈，有本事来打我啊。”

　　所有人都傻眼了，谈判还有这样的，一点绅士风度都没有，这算什么？大家对赵无极的行为嗤之以鼻，却又不得不重视对待，这种感觉让所有人都非常郁闷，非常窝火，更多的是无奈，如果能打，大家还用得着坐在这里谈判？

　　韩星很想上前做和事佬，调解一下双方的气氛，但还是忍住了。

　　“怎么，你没种了吧？没种的人有什么资格坐在这里和我谈判？给老子滚一边去，你们几个国家是继续让那个没种的人做代表还是分别和我谈？”赵无极继续嚣张的骂咧道，浑然没将A国总统放在眼里。

　　猖狂，实在是太猖狂！所有人都被赵无极的流氓行为镇住了。

　　A国总统到哪来都是老大，受到最尊敬的对待，什么时候受过这种气啊？一口气差点没转过来，脸色铁青，很想甩袖离场，但考虑到国家利益和个人利益，不得不忍耐着。

　　这一刻，所有人都看出来了，合作赵无极是想挑拨离间联军各国，先狠狠的甩A国总统一巴掌，表面自己的强硬态度，连超级大国都不放在眼里，还会在乎其他几个小国？然后再否决A国总统，表示愿意和其他各国分别谈。

　　这种结果是A国总统最不愿意看到的，老大的地位绝对不容挑衅，如果被索马国如愿，联军各国分别和索马国去谈了，A国的权威受到挑战，以后谁还会紧密团结在A国周围啊？

　　韩星也看出了赵无极挑拨离间的用意，笑了，很是配合地说道：“诸位尊敬客人，大家坐到一起是为了和谈，不是生气斗嘴，只要有利于和谈，怎么谈不重要，关键是解决问题要紧。”

　　所有人一听到这话，都看向韩星，纷纷猜测起来，华夏国该不是到这个时候都站在索马国这边吧？一个强大的华夏国是大家所不愿意看到的，如果华夏国和索马国联合起来，那大家的日子恐怕就更不好过了。

　　不行，必须的将索马国限制住，要想限制住索马国，最好的办法就是将A国推在前面，不就是冻结的账户吗？多少，大家凑一凑，给他就是了，当务之急是将战俘营救回来，等战俘一回来，区区索马国还不是手到擒来？

　　A国总统被赵无极气的脸色铁青，但又不好跳起来反驳，索马国总统可以不顾形象，像个流氓无赖一般大放厥词，A国总统不能，必须顾及国家形象和个人形象，说话更是要注意，全世界都在看着啊。

　　“索马国总统阁下，请问你那张卡里面有多少钱？”越国主席小心的问道，越国自从抱上A国这条粗大腿后，得到的实惠是最多的，国力一下子上升了两个台阶，下一步还将收购A国退役的巡洋舰和第三代战机，虽然都是淘汰下来的产品，但也是梦寐以求的好东西。

　　“就是啊，多少？说出来听听。”倭国首相也看出了越国主席的用心，赶紧跳起来支持，不就是钱吗，以新八国联军的经济实力还会差了这么一点？

　　“你们真想知道？”赵无极笑眯眯地说道，眼睛里精光闪闪。

　　A国总统很想阻止这一切发生，但又不好开口，总不能叫其他各国别多问吧？那岂不是此地无银三百两？可一旦事情暴露，自己拿什么还啊？这一刻，A国总统恨死了其他各国，关心什么不好，你关心这个干吗？

　　联军其他各国根本不知道自己好心办了坏事，见A国总统不作声，还以为默许了大家的行为，都纷纷表示好奇起来，代为偿还的意愿已经非常明显了。

　　赵无极见自己成功的引到了整场谈判，内心小小的自得了一番，说道：“也好，既然你们感兴趣，那就告诉你们吧，一共是五千亿美金。”

　　“啊？”所有人都惊呆了。

　　五千亿是个什么概念，大家都非常清楚，这可是一笔天文数字，一个人居然能够拥有这么庞大的财富，吹牛吧？大家好奇的看向赵无极，又看向A国总统，A国总统见赵无极还是选择了说出来，脸色铁青，寻思着怎么善后起来。

　　A国总统的表情无疑证实了赵无极的话不假，都愣住了，终归是个人的私有财产，不好过多的追问来路，但这么一来，麻烦来了，五千亿，怎么还啊？就算大家愿意出一点，可一下子也凑不拢那么多啊？

　　这一刻，大家醒悟过来，自己被利用了，但为时已晚，都盘算起利弊来。A国欠索马国总统一大笔钱，这笔钱如果一下子从A国抽空，绝对会给A国带来巨大的经济冲击，搞不好又是一次金融风暴，各国应该怎么应对？

　　韩星也没想到赵无极居然有五千亿美金巨款，而且被A国冻结，这个情报事先一点风声都没听过，也惊讶不已，寻思着散会后赶紧找主席汇报一下，看接下来怎么办，五千亿美金啊，那是多大一笔钱？许多小国家一年都没有那么多钱。

　　会谈出现了变故，难以继续下去，韩星出来做和事佬，笑道：“尊敬的索马国总统，请您不要太激动好吗？你所说的一切毕竟只是片面之词，我建议您授权我方调查这笔款的真实性如何？不过，这么一来和谈恐怕就得拖延了。”

　　赵无极哪里不知道韩星这是在帮自己，满口答应下来，客套地说道：“也好，华夏国的信用没问题，我服气，那就交给贵国调查吧，还请贵国尽快将结果调查出来，毕竟联军各国代表的时间也非常宝贵，等不起。”

　　联军各国听到这样的话，一个个气的牙齿紧咬，恨不得撕了赵无极，但想到传说中的赵无极非法武力，大家理智的放弃了。

　　“好的，感谢索马国总统的信任和支持，我国一定尽快完成调查，如果方便的话，还请总统阁下书面授权才好，名正言顺嘛。”韩星客气地说道。

　　“没问题，请贵国将授权书拿来我签字，随时都恭候。”赵无极说着冠冕堂皇的话，心里面却乐开了花，还没谈判就先瓦解了联军的内部联盟，还将来A国总统一军，这笔钱能不能拿到再说，起码多了一个合理的理由拖延。


第1122章 会后

　　第一天的会谈以戏剧化方式收场，谁也没有想到事情居然会这样发展，就连韩星也是惊讶不已，谈判的场面经历多了，就没一次这样的，粗暴、无赖、爆粗口的行为也就算了，差点演变成了全武行，成为世界性笑话，开眼啊，看着走在前面的赵无极，韩星有些同情起联军各国来，这家伙活脱脱一煞星啊。

　　赵无极没有理睬其他人的感受，志得意满的来到休息室，坐下来休息，成刚和张曼没想到赵无极进去一会儿就出来了，难不成谈判结束了，都好奇的看了过来，赵无极笑道：“根本没谈正事，一上来我就那A国冻结我个人账户说事，挑拨联军各国的关系，没想到收效还不错。”

　　“啊？”成刚不知道赵无极五千亿的事情，不由好奇起来。

　　张曼很清楚这事，笑道：“这倒是个很不错的借口，看来，谈判进展不下去了，可以消停几天了吧？”

　　“嗯，已经委托华夏国调查去了，我估计没几天下不来，A国未必会答应接受调查，让他们折腾去吧，咱们占着理。”赵无极笑道：“走吧，回去休息。”

　　“好嘞，刚才赵云兄弟打来电话，说发现咱们的湖岛别墅住所、公司等处多了些形迹可疑的人，都不是简单角色。”成刚小声说道。

　　“哦？有点意思，看来，应该是龙家想动手了。”赵无极寻思道。

　　“那我们去哪里？”张曼问道。

　　“咱们从今天起住外交部安排的酒店，我倒想看看谁敢上来找事。”赵无极说道。这次会谈，每一个国家代表都特别安排了住所，以确保安全，赵无极等人也不例外，国宾馆的一栋别墅，住三个人绰绰有余。

　　“也好。”张曼答应下来。大家对住并没有特别要求，五星级酒店能住，荒野草丛也睡过，无所谓。

　　在休息室坐了一会儿，韩星匆匆过来，大家客套了一番后，韩星拿出一份委托书出来，让赵无极签字盖章，将事情规范下来之后，笑问道：“赵司令，您打算拖延多久？”

　　“看情况吧，你们先调查着，我估计A国的阻力会很大，调查不下去不要勉强，逼联军其他各国出来表态，反正着急的是他们。”赵无极笑道。

　　“明白，赵司令这招高明啊。”韩星由衷的赞叹道。

　　“客气了不是，从今天开始，咱们就住你们安排的地方吧。”赵无极笑道。

　　“好的。”韩星满口答应下来，继续问道：“午饭是和大家一起吃还是？”

　　“午饭就算了，我回住的地方随便吃点，真要过去，我估计其他人都吃不下东西。”赵无极笑道。

　　韩星也不勉强，说道：“那位马上安排车辆。”

　　十分钟后，赵无极三人坐上了专车，前面警车开道，后面警车保护，警笛拉响，直接朝国宾馆而去，不用十分钟就到了，非常时期，国宾馆作为国家专门接待外宾的地方，自然高度戒备，不允许外人进出，里面的服务员到高管都是特别挑选的人，安全上没问题。

　　大家顺利走进分配到自己的别墅门口，赵无极看到周围都是带枪的便衣，应该都是特工，就连服务员一看都是训练有素的特工，没有点破，和韩星客套了几句，走进了别墅。

　　别墅装修自然好的离谱，不能丢了国家脸面不是？里面的家具家私一应俱全，还带一个小花园，是个理想的休息场所。

　　等韩星带着人离开后，赵无极坐到沙发上，笑着说道：“接下来的时间里咱们就在这里等，哪里都不用去，张曼，想吃什么就打电话让服务员送吧。”

　　“好嘞。”张曼跑去打电话订餐去了。

　　成刚凑上来说道：“门主，周围都是特工，会不会有龙家的人？”

　　“不好说，你查看一下房间，这间别墅早就内定给我们住的，我们昨天没来，中间什么事都有可能发生，认真点检查。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”成刚马上查看房间去了。

　　……

　　国宾馆另外一栋别墅里面，聚集着好些人，正是联军八国最高首长，大家围着A国总统而坐，都静默着，越过主席说道：“这样拖下去对我们非常不利，总统先生，您有什么好办法吗？”大家看向A国总统。

　　A国总统何尝不知道大家的来意，想了想，说道：“那个混蛋说的是事实，那笔款大半已经被用作战争了，你们是知道的，我国和索马国交战两次，损失较大，如果没有那笔经费支撑，两院根本不会答应进一步的战争。”

　　这番话有两个意思，第一，事实是存在的，但钱已经用的差不多了，第二，你们要想继续把A国推到前面找索马国麻烦，可以，两院未必会答应，除非有钱。

　　大家都是人精，一点就透，五千亿美金用了大半，也就是三四千亿，大家分摊一点，每家五百亿美金就够了，这笔钱虽然较大，但也不是没有办法筹到，所有人会意的交换了一个眼神，默契的点点头。

　　倭国首相说道：“要想尽快完成谈判，咱们就不得不先妥协，筹钱给他，反正也只是暂时存放而已，迟早一分不少拿回来。”

　　A国总统没想到大家这么说，看来，这些人已经达成了某种默契，不由大喜，脸上却不动声色地说道：“如果大家愿意支持，根本不需要这么多，每家提供三百亿就够了，剩下的我来筹备，等将来再返还给大家，如何？”

　　三百亿，七家，一共二千一百亿，离亏空还有一大步，但A国总统还真不敢让大家多拿一点，怕寒了大家的心，以后谁还拥戴A国啊？至于“将来返还”的说词，自然是等打下索马国以后了，大家心知肚明，都默契的点头答应下来。

　　三百亿对于大家来说，根本不用调动国家资金，个人就能解决，大家马上商定了一下，确定账号，直接电话转账，几分钟搞定，再聊了一会儿谈判的细节后，大家纷纷散去。

　　A国总统一下子有了二千亿美金，离亏空只有一千四百亿，并不是什么难事了，马上把情报局长叫了过来，说道：“华夏国马上就要大选了，这两天有什么特别是事情发生？”

　　“是的，总统阁下，改革派昨天秘密的会谈了一次，具体内容不清楚，参加的人员也只知道一小部分，需要点时间。”情报局长马上说道。

　　“很好，这么短时间能知道这些就不错了，龙家现在什么情况？”总统问道。

　　“这段时间活动频繁，当然都是在地下，聚会了好几次，商谈内容不愿意通告我们，我不怀疑他们合作的态度，因为他们需要我们的力援，但不得不提防着点，看得出来，他们实际上并不太愿意和我们走的太近。”情报局长说道。

　　“嗯，大家都是相互利用罢了，我们利用他们继续抢占华夏国的资源，他们利用我们成功当选，走的太紧对他们不利，这点可以理解，不过，要想借助我们的力量就必须付出相应的代价。”A国总统说道。

　　“您的意思是？”情报局长小心的问道。

　　“他们存在我国的秘密账户上面不是有三千亿美金吗？我们先借用一半，不算利息，一年后一次性还清，这个条件已经相当优惠了，你代表我去走一趟吧。”A国总统冷冷地说道。

　　“明白。”情报局长会意的笑了，这么一来，亏空的一千四百亿就到位了，还多出一百亿，而实质上A国一分钱没出，这买卖做的，高明啊。

　　……

　　香山一号别墅，华夏国外交部长恭敬的做着汇报，正在听取汇报的正是华夏国主席，等外交部长韩星说完后，主席笑呵呵地说道：“这小子，还真能折腾，这么一来，岂不是逼的联军更加团结吗？还是经验不够啊。”

　　“哦？主席为何这么说？”韩星好奇的问道，也有些看不明白其中的道理了。

　　“你想啊，谈判进行不下去，谁最着急？当然是联军其他七国，这么一来，他们只有两条路可走，一是彻底服输，私下里和索马国达成交易，二是支援A国总统渡过难关，几千亿对于他们来说不是什么难事，我想明天就有结果了。”主席认真的分析道。

　　“是啊，那我们怎么办？”韩星问道。

　　“这事让陈安东同志去处理吧，回头我通知他一声。”主席并没有说出自己的想法，这种重大决策层面上的问题，还是不让韩星知道的好。

　　韩星知道并不是主席不信任自己，而是自己资格还不够，点点头，答应着走了，等韩星走后，主席拨通了一个秘密的私人电话，等接通后说道：“是我，安东同志，今天的会谈你知道了吧？我担心赵司令这么做会使得联军更加团结，这样我们就被动了。”

　　“我也有这个担心，这样，我过去赵司令那里坐坐。”陈安东马上说道。

　　“好。”主席说着挂断了电话。

　　看着窗外有些阴霾的天空，主席不由沉思起来，一个团结的联军是不利于华夏国利益的，必须想办法将他们离间，可惜时不我待啊。想到几个月后就要召开的人大会，主席的心也有些烦躁起来。

　　华夏国发展至今，需要的并不是与各国利益交换式的稳定发展，这种中立派已经不适合国家利益需要，而是需要加继续大力度创新改革，强势发展，团结一切可以团结的人，形成一个强大的政治联盟体，这就需要有自己的主张、声音和对世界的作为、贡献，中立派不可能有这些东西。


第1123章 拍桌子

　　从本质上说，一个国家就像一个人，国际社会就是一个大家庭，你要是懦弱了，其他人肯定欺负你，你要是强硬了，其他人肯定害怕你，你要是任何事情都保持中立，就没有盟友，你要是时常为他人出头，就用一帮拥护着。

　　华夏国也好，索马国也罢，要想不被其他人欺负，就只有自己强硬起来，不能有任何的害怕或者犹豫，同时，也只有团结更多的人后才能想欺负别人就欺负别人，根本没人敢主动惹上门来。

　　在和A国的战争上，和联军的战争上，索马国强硬的站起来反击，将敌人打退，打的其他国家不得不坐到谈判席上，如果索马国委曲求全，曲线救国，或者懦弱妥协，恐怕还在遭受苦难，国际社会没有同情者，有的只是利益的争夺，手段和方式不同罢了。

　　这些道理华夏国主席懂，可惜时不我待啊，下一届主席会不会继续强硬下去，这是个没有答案的问题，不过，赵无极没这个烦心事，正呆在别墅里面和萨玛打电话，了解国内经济发展情况，远程电话遥控指挥。

　　一个电话打了十分钟，之后，赵无极又和雷霆霄通了十分钟的电话，沟通了一下军事上的问题，将国事处理好后，总算可以消停一下了，正好张曼端来了热茶，成刚也从外面回来，神色有些古怪。

　　“怎么啦？”赵无极好奇的问道。

　　“我也感觉外面的人有些古怪，好几个人时不时的观察这栋别墅，你看？”成刚有些恼怒地说道。

　　“总统先生，在吗？”一个声音在外面响起。

　　正要回答成刚问题的赵无极惊讶的看了一眼外面，又看看成刚，成刚摇摇头表示不知情，赵无极便说道：“声音很熟悉，走，去看看。”

　　打开门一看，居然是陈安东，一身简服而来，连个跟班的都没有，应该是秘密来访，赵无极赶紧说道：“来，进来说。”

　　将陈安东请进房间后，赵无极示意张曼和成刚回避一下，然后问道：“没想到是您，怠慢了。”

　　“客气了，咱们之间就不讲那些场面话了，这次来，是受主席委托提醒您一件事，今天的会谈后，主席担心会让联军走的更近，因为他们没有第二条路选择，这个问题您有什么看法，需要我们怎么配合？”陈安东提醒道。

　　赵无极一怔，不由沉思起来，很快也想通了其中的利害关系，尴尬的一笑，说道：“弄巧成拙了，算了，事情已经这样，让他们团结去吧，反正就算我不这么做，他们也会结盟在一起对付咱们华夏国，无所谓了，先弄回钱来再说。”

　　“也有道理，有钱在手就能买更多的武器，心里面也有底些。”陈安东笑道。

　　“这也是没有办法的办法啊。”赵无极无奈地说道。

　　“这么一来，恐怕明天谈判会继续下去，您？”陈安东问道。

　　“谈呗，等钱一到手，我马上着手准备战争的事情，有钱我这心里面就有底了，没事，索马国已经这样了，没有比这个更坏的了。”赵无极无所谓地说道。

　　陈安东见赵无极根本不担心，这份气度令人钦佩，由衷地说道：“赵老弟好气度，老哥佩服。”

　　赵无极见陈安东放下姿态、刻意结交自己，便说道：“老哥过奖了。”

　　呵呵，两人默契的笑了。

　　闲聊了一会儿，陈安东起身离开，赵无极沉思起来，如果A国将钱给到自己，那应该怎么拖延时间呢？如果联军再放低调一些，承认错误，答应赔款，自己又该如何应对？这是个问题啊。想来想去，不得要领，只能见机行事了。

　　第二天，赵无极在房间里等着，居然没有听到继续召开会谈的消息，估摸着A国的钱还没准备到位，乐得清闲，便在房间里悠闲自得的等起来，寻思着对策，直到晚上，总算等来了第二天继续谈判的消息。

　　……

　　第二天一早，所有人都如实赴会，韩星做了个开场白，A国主席就跳出来对赵无极说道：“据查实，你确实有一笔钱在我国，因为这笔钱长期没有使用的缘故，银行方面以为本人出了什么事故，出于保护的缘故将账户临时冻结，如果你需要解冻，我可以给银行方面打个招呼，马上解冻，你谁是可以使用这笔钱。”

　　“哦？是吗，那好啊，麻烦你了。”赵无极也懒得追究其中的真实缘故，反正钱到手就行了，见A国总统果然当着大家的面打电话，整的跟真的一样，暗自冷笑不已，一边给外面的张曼打电话，让她马上全额转走这笔钱。

　　A国总统打完电话后，静静的看着赵无极，赵无极没有得到最后的消息前，什么都懒得说，大家都是人精，自然也都想到了这层道理，都耐心的等待起来，过了足足十分钟左右，电话响起，赵无极听了一会儿，然后挂断，暗自松了口气，说道：“现在开始谈判。”

　　所有人听到这句话，都暗自松了口气。

　　A国总统便继续说道：“受其他各国委托，本人将继续代表大家做主要发言，请索马国总统提出谈判的条件吧？”一边说着，一边挑衅的四处看看，好像在向其他人昭示着自己的权威一般。

　　赵无极懒得理睬这个自以为是的家伙，说道：“我方已经正式提出国六条，言出必行，就不再多增加了，但也不会少一条。”

　　“贵国提出的六条，我们原则上可以接受谈判。”A国总统接过话题说道：“第一条承认错误并公开道歉，我方认为孰对孰错难以考证，不妨先搁下争议？第二条赔偿损失，我方认为可以人道援助一笔经费给贵国作为战后重建，并无息贷款一笔钱给贵国用于国家发展，当然，也可以援助一批武器给贵国使用。”

　　“停！”赵无极毫不客气的打断了对方的发言，脸色不善起来，冷冷地说道：“用你们的武器？那是找死，当我和其他国家一样傻？怀里还得买你们的零配件，也就是说从此以后被你们控制？门都没有，无息贷款就算了，我们是穷，还不至于缺这个钱，至于人道援助，我举双手赞成，但战争赔款绝对不能少，这点没得商量，一共是二万千亿美金，少一分都不行，答应就继续谈，不答应就散场，咱们拉开架势继续打，打到一方彻底投降为止。”反正是漫天要价，开了再说。

　　“哇哦。”全场再一次惊讶起来，大家已经知道赵无极的强硬，没想到还是超过自己的想象啊。

　　A国总统脸色铁青，啪的一掌重重拍在桌子上，猛然站了起来，脸色非常难看，一副要暴走的样子，嘴角气的都抖动起来。

　　“怎么，你咬我啊？你那几十万正规军我都没放在眼里，你就更不行了，要不要决斗，不用手也能把你打趴下。”赵无极继续刺激着A国总统的怒火，巴不得这个家伙一怒之下离席，谈判终止。

　　A国总统确实有离席的冲动，想到后果，硬是不敢移动半步，脸色铁青，双目赤红的像要喷火。

　　旁边韩星看的那叫一个痛快啊，什么时候超级大国的老大被人气成这样啊？被人指着鼻子骂都不敢还口，索马国总统这种做法虽然有些小家子气，上不得台面，更是有损国家形象，但确实解恨啊。

　　“没种了吧？没种就别跟老子拍桌子。”赵无极猛然站了起来，一巴掌拍在桌子上，黄花梨木做成的桌子直接坍塌，被拍中的地方更是碎成了粉末。

　　“嘶？”所有人都惊呆了，早就听说索马国总统武力值彪悍，亲眼看到后，这心里面直突突，完全被震住了，那可是黄花梨木啊，密度大，坚硬，用刀的不一定看的开，一巴掌下去就碎了？这要是拍在脑袋上还能活？

　　A国总统也惊慌起来，哪里还有刚才的嚣张和自信，暗自庆幸刚才没有上去绝对，这一巴掌下来，自己肯定没命，心有余悸的坐了下来，脸色铁青的看着韩星，大口喘着粗气，太气人了。

　　韩星总算是看明白赵无极原来是在胡搅蛮缠，故意拖延时间，恨不得将谈判拖黄了，暗自好笑，但也不得不出来打圆场，说道：“总统阁下，这张桌子可不便宜，不过不要紧，您刚才不是多了几千亿吗，随便划拉一点就够赔了。”

　　“对比起啊，这张桌子我陪，另外，今天的午饭我请，就当给大家压惊了，还请大家给脸赏光。”赵无极顺坡就下，客气地说道，哪里还有刚才的嚣张气焰？

　　“是吧，那感情好，回头我让厨房安排几道美食，总统阁下不会介意这点小钱吧？”韩星客气地说道。

　　“哪里，哪里，索马国穷啊，这一顿足够索马国好些家庭吃上一年了，您是不知道，我这个总统平时只能喝点稀饭，没办法，得勒紧裤腰带省钱买子弹啊，敌人太多，都是被逼的。”赵无极继续和韩星唱着双簧。

　　韩星见A国总统的脸色更加难看了，暗自爽了一把，见好就收，笑道：“各位，既然大家的意见无法达成一致，我建议休息一下，下午两点钟继续谈，大家意下如何？”

　　“也好，吵了半天都累了，我得回去补个觉。”赵无极说着，脚底下抹油，丢下一大堆国家最高首长和联合国观察团，这家伙，太可恶了。

　　韩星也没想到这个家伙溜的这么快，哭笑不得，做了个无奈的手势，大家见事情已经这样了，也没办法，开场到散场前后不过半小时，这叫什么事儿？


第1124章 见招拆招

　　华夏国主席办公室。

　　“今天上午谈的怎样？”主席好奇的看着过来汇报工作的韩星问道。

　　“是的，主席，按照计划，今天我故意向联军表达出倾向于索马国的意思，谈判不过半个小时就结束了，我本该早点过来，被联军各国拉住，严重的抗议了我的行为，提出要更换主持人。”韩星含笑说道，一脸轻松。

　　“那就好，接下来就看赵司令的了。”主席笑道。

　　“以前听说赵司令如何了得，当时没太在意，这两天下来算是领教了，传言根本不够，哪里是‘了得’，简直是一把绝世宝剑，神挡杀神，魔阻弑魔，了不起啊。”韩星感叹地说道。

　　“你倒是看得透彻，也算赵司令的知音了。”主席感叹地说道：“可惜他回不来了，要是能够呆在国内，绝对能够震慑宵小鼠辈，国家的发展还能更加良性，更加完美，可惜了。”

　　“是有些可惜，赵司令在，谁敢翻天？不过，赵司令呆在索马国开辟了另外一块战场，对我国也是非常有利的，特别是岛链的冲击，这次谈判如果索马国取得大胜，岛链各国就不得到掂量继续跟在A国屁股后面的利弊了。”韩星说道。

　　“就算他们以后不和索马国打了，赵司令也不会放过这些国家的，你就等着看好戏吧，如果你深入了解一些赵司令就明白了。”主席继续说道。

　　“呃？那我拭目以待了。”韩星相信主席的眼光和判断，自然信了个十足，期待起来，真到那一天，不知道全世界各国会怎么想？

　　“按照计划行事吧，不过，我建议你去一趟赵司令那里，将计划的这一部分当面和赵司令说清楚，免得赵司令将来找咱们算账，他小气起来可不得了，最不喜欢别人瞒着他。”主席提议道。

　　“好的，如果没别的事情，我现在就去。”韩星说道。

　　……

　　十分钟后，韩星匆匆赶到了赵无极的住所，见赵无极正在看电视闲聊，羡慕地说道：“赵司令好兴致啊。”

　　赵无极一听称呼就知道韩星这次来和谈判的事情无关，便说道：“稀客啊。”

　　“我算什么稀客，要不是怕打扰您，我天天来做客都可以。”韩星说着，接过张曼递过来的热水，道了声谢，坐了下来，说道：“赵司令好福气。”

　　“有事？”赵无极不喜欢扯闲篇，直接问道。

　　“呃？”韩星被打了个措手不及，讪讪地笑道：“赵司令总是那么直接，确实有事，联军抗议了我今天上午的行为，认为我有失公允，有偏向于您的意思，正是提出更换主持人。”

　　“换上来的是龙家的人吧？”赵无极一语中的。

　　韩星惊讶的看着赵无极，好半晌才说道：“主席曾当着我的面夸您是军事天才，更是政治天才，当时我不以为然，现在看来我错了，而且错的离谱，说说看，您是怎么看出来的？”

　　“很简单，主席曾经跟我说过，您是一个稳重、谨慎的人，这种性格的人不可能在谈判会上和我唱双簧，这只能说明你是故意的，你这么做有目的，原本我还想不明白，听了你刚才的话，自然就想通了。”赵无极说道。

　　“服了，赵司令，我心服口服，那接下来赵司令打算如何办？需要我怎么配合？”韩星佩服的五体投地，感叹地说道。

　　“你们的计划是主席指定的吧？主席懂我，自然能够想到我会怎么做，该我知道的他会安排我知道，不该我知道的就没必要打听了，按照你们的计划行事就行了。”赵无极说道。

　　“好，您的这番话我一定如实反馈给主席，我想，他会非常乐意听到您这番话的，你们这也算是英雄相惜了。”韩星感叹地说道。

　　“不敢。”赵无极客气的谦虚了一句。

　　聊了几句，韩星离开了，赵无极寻思着重新换主持人需要些时间，今天下午肯定谈判不了了，便在房子里继续琢磨着接下来的事情和应对之策。

　　晚上时分，白勇来了，秘密住在一家酒店，并没有来国宾馆，赵无极将隐身服装在一个黑色的皮袋里面，交给了成刚，认真叮嘱了一番隐身服的使用方式和注意事项以及任务，让成刚去了。

　　周围都是特工，赵无极根本不合适出门，外面的事情自然交给成刚一应负责。成刚也没有让赵无极失望，半个小时后拎着那个黑色皮袋回来了，告诉赵无极东西寄存在一家银行的保险箱里面，已经电话通知白勇过几个小时后去取，任务也交代的清清楚楚了。

　　赵无极寻思着这种办法不错，就算有人跟踪成刚也不要紧，谁知道成刚去银行干嘛？就算跑去问也不要紧，银行方面最多知道成刚寄存了个东西，具体是什么就不知道了，开保险箱的秘密是个人设置的，没有密码谁也打不开。

　　至于白勇去取东西就更不用担心了，一天往来银行的人多了去了，谁知道谁是谁啊？白勇只要去保险柜凭借秘密将东西取走就是，根本不用只会银行方面，难以发现，什么时候将东西取走了都不知道，安全的很。

　　事情已经布置下去，能有多大收获就不好说了，全凭运气和天意，赵无极心态很好，继续寻思着接下来的事情去了。

　　下午果然没有谈判会，被通知明天一早九点整开始，一个下午的时间足够很多人做很多事情了，赵无极拭目以待，打算看看这些家伙到底唱哪出。

　　……

　　第二天一早，赵无极如期来到会场，发现会场已经重新布置了一番，是长方形桌子，凳子分两边摆放，大家对立而坐，有点谈判的意思了，这种摆放格局谈判时容易让人产生敌对情绪。

　　赵无极看了一眼，自己做到一边，孤零零的只有一块牌子，也就是说这一边都只有自己一个人，联军做到另外一边，观察团坐两侧，有点审判的味道，这种格局让赵无极很来火，敏锐的发现了新主持人龙海涛的冷笑，不由警惕起来。

　　龙海涛是龙家在政界的第二代杰出代表人物之一，五十岁左右就是外交部副部长，是个八面玲珑的人物，平时脸上都挂着笑容，背地里却非常狠辣果敢，其政敌只敢在背后骂一声“笑面虎”。

　　有了警觉的赵无极不敢大意，来到自己位置上坐好，也不说话，冷静的看着周围的一切，龙海涛也不介意，笑呵呵地说道：“各位代表，谈判会现在开始。”

　　等龙海涛说了一番冠冕堂皇的开场白后，A国总统迫不及待的站出来说道：“索马国的总统先生，贵国提到的第二条的损失希望减少一些，我们认为五千亿美金比较合适，另外，我们将提供五千亿美金免息十年贷款给贵国；第三条我们希望修正一下，最多扣押三个月，其他都不是问题，您看如何？”

　　“哦？”赵无极忽然生气起来，眼睛里更是凶光闪烁，一副要打人的样子，站起来骂道：“主持人怎么搞的？我昨天不是表态过吗？答应条件就谈，不答应就不谈了，当我的话放屁啊？还是觉得我的话根本不需要听？”

　　“哪能啊，谈判嘛，不谈怎么判决，对吧？总统阁下。”龙海涛笑道，一副笑面活佛模样，发福的脸上赘肉笑的晃动起来。

　　“怎么，你教我怎么谈判？要不要你帮我做决定啊？”赵无极冷冷地说道。

　　“我可没这么大的权利，总统阁下说笑了。”龙海涛笑眯眯地说道，一点都不生气，好像说的不是自己一般。

　　赵无极见这个家伙城府这么深，警惕起来，脸上却不满的喝道：“知道没这个权利，你在这里说什么？不知道恪守本分吗？我是相信华夏国做事公正、客观，有信用，才提出到贵国来谈判的，既然贵国都不在意我的要求，还帮我做主，那还谈什么，你全权决定好了。”说完，赵无极起身朝外面走去，根本不谈了。

　　大家不了解内情，都愣住了，至于发这么大的火吗？

　　以A国总统为核心的联军也乐了，只要索马国和华夏国闹翻，索马国就没有了强力支援，这事就好办了。

　　龙海涛见赵无极要离开，也不阻止，暗自冷笑起来，心里面却在说道：“也不过如此吗，激一下就受不了了，不足为虑。”

　　赵无极很清楚自己今天离开会场，就会被人按一个不想谈判的罪名，到时候自己将成为众矢之的，成为全球讨伐的对象，这恐怕就是龙海涛的真实目的吧？但不离场又显得自己怯懦，谈下去会非常被动。

　　于是，赵无极灵机一动，在谁也没有想到的时候来到了大门口，大门口一大帮记者在等着搞新闻，看到赵无极自然冲了上来，镁光灯闪烁，问题不断，一个个就像闻到血腥味的鲨鱼一般。

　　赵无极示意大家安静后说道：“各位，谈判已经结束，华夏国的主持人龙海涛先生自作主张，代表我索马国做了决定，和联军达成了协定，具体情况我不是很清楚，你们找他吧。”

　　“可是，谈判对象不应该是你嘛？”一名记者好奇的问道。

　　“是啊，我也奇怪，这是我们索马国的事情，为什么华夏国龙海涛先生帮我做决定？我本人并没有授意龙海涛先生做主啊？希望你们帮我问一下这个问题，至于我本人，想谈也找不到谈的对象了，联军代表都跑去跟龙海涛先生谈了，明天一早我将回国，谢谢大家的关心。”赵无极大声说着，转身朝住地走去，丢下一大帮一头雾水的记者。


第1125章 借条

　　华夏国，香山一号别墅。

　　外交部长韩星一脸喜色的对主席做着今天的谈判内容汇报，重点描述了赵无极趁机发难，无中生有，栽赃嫁祸给龙海涛的细节，一边说一边暗笑，龙海涛是外交部的二把手，依靠背后的家族势力，平时没少跟韩星这个一把手斗，没想到遇上根本不按常理出牌的赵无极，吃了一肚子哑巴亏。

　　说完具体情况后，韩星继续说道：“主席，赵司令当着世界各国记者的面讲完话就回去住所了，十分钟不到，这件事就在各大网站传播，全部都列为头条，这么一来，咱们华夏国多少都会受到点影响，至于龙海涛副部长，其本人并没有发表任何言论。”

　　“看把你乐的，龙副部长当然不方便发表言论，但这件事影响太坏，回头我来处理，你就不要节外生枝了。”主席叮嘱道。

　　“是。不过，赵司令那里？”韩星担忧地说道。

　　“他那里没事，你难道没看出来吗，这明显就是赵司令故意的，正找不到拖延的借口，就有人送上门来，怨得了谁？也好，让他们折腾去吧，咱们按兵不动，让他们跟赵司令去过招好了，等最后咱们再来收拾残局。”主席说道。

　　“只是，这样的话，赵司令一个人单挑整个龙家政治集团，行不行？”韩星担忧地说道。

　　“别人肯定不行，赵司令没问题，我对他有信心，你见他什么时候打过没把握的仗？什么时候不行过？”主席笑着反问道。

　　“也是。”韩星想想也对，笑了。

　　“去准备一下吧，用不了多久，你就该继续当那个谈判会的主持人了。”主席说着，睿智的眼睛里精光闪烁。

　　“好，记住一点，一旦谈判最终敲定，华夏国可以作保确定双方遵守协议，一旦将来谁撕毁协议，咱们出兵出力也就名正言顺了。”主席交代道。

　　韩星知道主席这是变相支持索马国，赶紧答应下来，交流了几句走了。

　　……

　　香山二号别墅内。

　　龙海涛低着头，神色郁闷的站着，上首坐着一个六七十岁左右的老者，头发全部花白，正背靠着大班椅闭目养神，一帮保健医生正在做着各项检查，此人正是华夏国二把手，龙家的现任当家人。

　　好会儿，保健医生离开，警卫关上了方面，房间里只剩下两个人了，老者忽然睁开眼睛，犀利的盯着龙海涛说道：“没用的东西，这点小事都办不好，知道你错在哪儿了吗？”

　　“是的父亲，错在刚愎自用，自以为是了，从一开始我就没有将他当成对手，有些看不起他，事实证明我是非常愚蠢的。”龙海涛赶紧说道。

　　“嗯，你倒是反思的很到位，既然如此，你打算怎么办？”龙副主席问道。

　　“龙家人做事从来没有认栽的习惯，这次也一样，只要我们公布谈判的监控录像，事情自然清楚，到时候我们再组织媒体炒作一下，将对方说成是一个狂妄、好斗的疯子……”龙海涛赶紧说道，却被龙副主席毫不客气的打断了。

　　“无知，愚蠢，你的政治智慧哪里去了？还是说你本来就这么愚蠢？”龙副主席想着就来火，“你公布了谈判内容，你怎么解释索马国提出的要求？这个要求一旦公布出去，第一个倒霉是谁？不是A国，也不是联军各国，是我们。”

　　龙海涛一怔，有些惊讶的看着自己的父亲，搞不懂这是为什么？龙副主席和A国总统之间的交易，其他人当然都不知道。

　　“你现在要做的就是息事宁人，让那个混蛋尽快坐到谈判席上去，一切都等谈判结束后再说，龙家的人什么时候轮到一个外人来教训了？”龙副主席脸色铁青的喝道，显然是动了真火。

　　“呃？”龙海涛没想到自己父亲要自己去息事宁人，心里面憋着一肚子火，但又不敢发作，陪着小心地说道：“父亲，您别生气，我马上去办。”

　　“少跟我阴奉阳违，这事你要是办不好，别怪我不客气。”龙副主席喝道。

　　“啊？好，一定办好。”龙海涛知道自己父亲这次是动了真怒，不敢有什么废话，赶紧答应着，匆匆离开，直奔外交部而去。

　　……

　　赵无极不知道自己的借题发挥起了这么大的作用，正在房间休息，成刚就匆匆过来，手里拿着一个包裹，赵无极好奇地问道：“什么东西？”

　　“白勇转过来的，我也不知道。”成刚赶紧说道。

　　“啊？好，你放在，马上去周围看看，小心有人偷看。”赵无极赶紧说道，一边接过包裹，小心拆了开来。

　　包裹包了两层，好不容易打开，里面只有一张收据，看完这张收据后，赵无极笑了，赞道：“好你个白勇，这么重要的东西都拿到了，不错。”

　　“什么好东西啊。”张曼从里屋出来问道。

　　“白勇昨天去了趟龙家，这是他弄来的东西，您看看。”赵无极将东西递给张曼，一边沉思起来。

　　“哇，一千五百亿？借给A国？一年后免息偿还？好家伙，这个龙家哪儿来这么多钱？”张曼惊讶地说道。

　　“A国一下子答应解冻了我们的账户，会不会有这事有关？这仗借条非常重要，你先收好，另外，你马上查一下龙家的底，看他们到底有多少钱，我就不相信他们的财产来源经得起查，重点查他们有可能的海外账户。”赵无极马上说道。

　　“好咧。”张曼答应着，跑去忙去了。

　　“龙家？嘿嘿！”赵无极冷笑起来，一个超级军事大国都不怕，一个龙家算什么？既然不仁，那就别怪我不义了。

　　这时成刚过来，也看到了那张借条，想到了什么，说道：“白勇说了，今晚换一个地方去看看，龙家有好几个秘密据点。”

　　“通知他别去了，有些事可一不可再，想要大家龙家，最直接的办法就是打击龙家老爷子，而打击老爷子最好的办法就是找到他不洁的地方，这种上了年纪的人最爱护的就是名声，名声受损，肯定经受不了这个打击，树倒猢狲散，其他的就不在话下了。”赵无极说道。

　　“也是，可是，仅凭这点恐怕还不足以打击龙家老爷子的名声吧？”成刚小心地说道。

　　“单纯看这张借条是没什么，A国总统找龙副主席私人借钱，很正常的事情，如果这笔钱是非法所得呢？或者说是国家的钱呢？那就是挪用公款；其二，这笔钱如果正好是借给总统赔偿给到我们的呢？”赵无极分析道。

　　“您的意思是A国挪用了您的钱，造成了较大的亏空，不得不找龙副主席借钱还债？”成刚惊讶的反问道。

　　“不是没这个可能，但也不能肯定，这个等张曼查清楚后再说吧。”赵无极叮嘱道：“所以，让白勇先不要动，静观其变再说。”

　　“也好，不过，门主，打击一个人还有一个办法，就是打击他的子孙，如果我们能够找到龙家子孙的犯罪过错，龙老爷子未必承受得了这个打击，您说的是从上往下，我说的是从小往上，结果都一样，您看？”成刚提议道。

　　“先不着急，白勇偷偷拿走了这份证明，我估计这会龙家一定鸡飞狗跳，再去容易被发现，小心为妙。”赵无极否决道。

　　“也好，那我们要不要将这事通知主席？”成刚小心的追问道。

　　“先看看吧，明天再说。”赵无极看着借条，深思起来。

　　一张借条还不足以推到一个庞大的家族，不出手则已，一出手就必须封喉，绝对不能打蛇不死反被咬。

　　正聊着，韩星来访，赵无极将借条贴身收好后，示意成刚将韩星请进来，大家一番客套后，赵无极直奔主题问道：“韩部长这次来是？”

　　“公事，龙海涛副部长事情办得不周全，自己找组织承认错误了，组织上决定否决他的谈判主持人身份，由我继续担任，请总统阁下包涵。”韩星说道。

　　“咱们之间用不着这样吧？”赵无极笑道。

　　“呵呵，还好我本人跟赵司令是自己人，要不然就惨了，赵司令的手段令人叹为观止啊。”韩星感叹地说道。

　　“您这是夸我还是损我啊？”赵无极笑道。

　　“夸您，由衷的夸您，我在您这个年纪的时候，还在学校意气风发，泡妞打架，过着纨绔无知的生活，不服气不行啊。”韩星感叹地说道。

　　“您这是？”赵无极惊疑的问道。

　　“没事，有感而发罢了，对了，今天来，一来是通知您一声，二来看看您什么时候方便，谈判还要不要继续下去？”韩星说道。

　　“谈，为什么不谈？索马国还是很有诚意的。”赵无极义正言辞地说道。

　　韩星看着就想想，又觉得不够礼貌，死死憋着，整个谈判成员中，最没诚意的人说自己最有诚意，谁信啊？

　　接下来，两人就后面的谈判详细商量起对策来，这一谈就是两个小时，送走韩星后赵无极沉思起来，自己把龙家的人整成这样，为什么龙家妥协了呢？


第1126章 谈判

　　第二天九点，赵无极如约来到了会场，会场的那个长方形桌子被扯掉，换上了一个椭圆形桌子，会场里面已经坐着一些人，大家看到赵无极过来，都不说话，赵无极也懒得和大家废话，看到桌面上的牌子，自己的位置在单独的一边，对面坐着的是A国总统，两边是其他人。

　　虽然是椭圆形桌子，但坐上去的赶紧和长方形的桌子差不多，赵无极略微沉思一会儿，估摸着韩星这是让自己单独和对手打擂台，两边的人都成了看客，这样也好，无所谓了。

　　韩星做了个开场白后，谈判继续，赵无极说道：“每次都是你们先说，这次怎么也该轮到我了吧？”

　　“你说。”A国总统郁闷地说道。

　　“很好，对于你们八国联军对我索马国造成的战争损失，带来的战争伤害，我方提出了六条意见，为了提高效率，咱们一条条来，如果某一条谈不拢，后面的就没必要展开了，你们看这样行不行？”赵无极冷冷地说道。

　　“可以。”A国总统巴不得早点结束谈判，自然不会反对。

　　“那好，第一条，承认错误，公开道歉，这条你们做得到否？”赵无极冷冷的问道，脸色也开始不善起来，想到索马国遭受的战火，自己好几次差点挂了，心里面的火就特别大。

　　“是非对错难以确定，我们是不是先搁置争议？”A国总统小心地说道，既怕这个混蛋拂袖而去，又不能真的承认错误，这真是个要命的问题啊。

　　“没什么不好确定的，是不是你们A国联同肯尼国趁我索马国内乱的时候过来占便宜在先？”赵无极冷冷地说道，准备清算老账了。

　　“不对，肯尼国是我国的盟国，肯尼国和贵国有军事冲突，我们只是上去劝架的，结果遭到了你们的攻击。”A国总统马上否决道，将责任推给了肯尼国。

　　赵无极摸了摸口袋里正在工作的录音机，冷笑起来，说道：“这么说你们还是正义的了？你的这个强盗逻辑不觉得可笑？下次你们国内发生了什么游行之类的，我是不是也可以派兵过去协助？是不是？”

　　“感谢你的好意，我们国家的事情自己能够处理。”A国总统说道。

　　“索马国的事情自己也能处理。”赵无极冷冷地说道。

　　“我说过，我们是协助盟友。”A国总统强调地说道。

　　“呃？对，你们协助盟国可以随意入侵其他国家领土，我接到贵国在野党的邀请，将于近期派兵过去协助盟友，还请您不要多事，造成冲突就不好了。”赵无极冷冷地说道，脸含讥笑。

　　“你？”A国总统气的不轻，心里面却嘀咕起来，该不会在野党真的和这个家伙有什么往来吧？想起情报局长提过的关于赵无极和雷克斯家族的关系，A国总统就更加起疑了。

　　赵无极要的就是这个效果，冷冷地说道：“别你不你的，一句话，承认错误，道歉，做不到这点就不用往后面谈了，我是带着诚意来和你们谈判的，如果你们不愿意承认错误，再谈下去有什么意思？”

　　承认不承认是大义的事情，A国总统不敢承认，联军各国也不敢承认，到底非常简单，一旦承认错误，后面的条件就顺理成章了。而大家也将贴上入侵其他国家的标签，这是大家不想看到的。

　　只是，在赵无极步步紧逼之下，不承认就意味着后面没得谈了，谈判进行不下，最后吃亏的是大家，怎么办？

　　联军各国代表隐晦的交换了一个眼神，大家很快达成了协议，不管怎样，先承认再说，反正不会死人，不承认就真的要死人了，A国总统得到大家的暗示后，无奈的叹息一声，说道：“好，这事是我们有错在先，我们愿意公开道歉。”

　　“这就对了，主持人，麻烦你们做个会议纪要，先将这条确定下来再说。”赵无极马上说道，摆出一副“等一会儿再谈”的样子来。

　　联军各国气的不轻，但也没有办法，只能将这股恨意记在心里，以后有机会在百倍找来，韩星马上动手草拟了一份会议纪要给大家传阅，没有意见就签字盖章，最后传到赵无极手上，赵无极认真的看了一遍，笑了，将这份东西收起来。

　　有了这份证明，就等于掌握了主动权，后面的事情就好办了，赵无极知道这些人急迫的心情，越是这样越好提要求，机会可不多，眼珠子一转，说道：“很好，下面进行第二天谈判，赔偿战争损失二万亿，索马国说一不二，这点我想大家都了解了，扯皮的事情就不用多说了，答应，或者不答应，很容易选择。”

　　容易就奇怪了，联合国观察团成员听着直翻白眼，联军各国更是脸色铁青，二万亿，趁火打劫也不带这样的吧？还让不让人活了？就算所有损失加起来再翻倍，也没有这么多吧？

　　只是，这话大家都不能说出来，想要拒绝吧，又怕对面那个混蛋离席而去，答应吧，一时到哪去凑那么多钱啊？联军各国恨不得拂袖而去，可一想到刚才大家已经签字承认错误了，这个时候离席，大家输的更惨。

　　A国总统猛然醒悟过来，自己跌进了一个陷阱，对面那个王八蛋话说的好听，为了提高效率一条条来谈，让打击稀里糊涂签字承认错误，陷入了被动，再想拒绝谈判都不行了，失策啊。

　　越急越容易出错，这话绝对至理名言。

　　赵无极可没那么多担心，手里有了联军承认错误的签字，就算在大义上站稳了脚跟，到哪都说得过去了，至于后面的结果，赵无极可不认为能谈出什么结果来，走一步看一步再说。

　　眼看谈判又维持不下去了，赵无极不动声色的丢给韩星一个眼神，韩星会意的一笑，站出来说话了：“各位，作为协调方，我能不能说几句？”

　　“当然可以。”大家纷纷表示同意，韩星的礼貌赢得了大家的认同。

　　“多谢，既然联军各国承认了错误，也确实给索马国造成了一定的损失，赔偿一些是应该的，当然，索马国看在大家承认错误的基础上，赔偿能不能少一点？现在经济危机比较严重，各国都不容易，我看，能不能赔偿一半，也就是一万亿，当我，作为调解方，我国愿意无偿提供一千亿美金免息十年贷款给索马国，不知道大家意下如何？”韩星缓缓说道。

　　大家一听，眼睛就亮了，如果一万亿，大家还是能接受的，虽然还是超出了大家的心理预期，但总比赔偿二万亿强啊，还是华夏国仗义，这一刻，联军其他各国看向韩星的眼神都变了。

　　A国总统一听，最不想看到的结果出现了，脸色铁青，但又不好拒绝，为了拉拢其他七国，对华夏国形成岛链封锁，A国没少给其他七国好处，现在这些养不熟的白眼狼为了一些利益，转身又投靠华夏国去了，A国以往的努力岂不是白费了？不行，不能让这个局面出现。

　　想到后果，A国总统惊出了一身冷汗，看到一脸平静的韩星和似笑非笑的索马国总统赵无极，A国总统更加确信自己的判断没错，这就是一个阴谋，一个试图挖掘A国联盟，冲出岛链封锁的大阴谋。

　　说阴谋有些偏颇，准确来说应该是一个阳谋，赵无极和韩星商量出来的阳谋，A国没得选择，不得不往里面跳的阳谋，按照计划，赵无极原本是要一万亿美金作为战争赔偿的，之所以开口二万亿，就是有个砍价的回旋余地，正好用到这了。

　　联军七国为了国家利益，不想看着华夏国坐大，不得不团结在A国周围，试图封锁华夏国的发展，成效还是非常显著的，但在最困难的时候，看到韩星代表华夏国仗义出面，心里面活泛开来，还是一衣带水的老大哥好啊，跟着新大哥威风是威风，就是损失也惨重，不换算啊。

　　一万亿平摊下来，每个国家都少了一千多亿，这是一笔何等庞大的资金啊？由不得其他各国不动心。

　　韩星将大家的表情尽收眼底，对赵无极想出的这一手佩服的五体投地，先是故意抬高赔款金额，然后死咬着不松口，最后将人情卖给华夏国，大家面子里子都有了，华夏国威风了一把，索马国得到了实惠，其他各国也感觉好受些，还欠华夏国一个天大的人情，这笔账怎么算都划算啊，心里面不由想起主席的评价来：赵司令就是一个政治天才，不按常理出牌，深谋远虑，防不胜防。

　　赵无极看到其他七国有些意动，而A国总统脸色铁青，心里面就爽歪了，一万亿美金，足以做很多事情了，修路，修房子，搞教育，抓医疗，有钱好啊。

　　A国总统知道自己该出来表态了，否则联军其他七国就真的会完全投靠到华夏国这边了，那A国输了面子还输了里子，不换算，便急忙说道：“多谢华夏国的美意，我看这样行不行？我方赔偿一万亿美金，另外，我国提供一艘航母，二艘潜艇，三百架战斗机给索马国，再提供二千亿免息十年贷款，就不用麻烦华夏国了，大家认为如何？”

　　不得不说，这里面很有学位，赔偿一万亿，数额不变，各方都好接受，再提供一笔免息贷款，显得A国大度，再捐赠一批武器，显得A国无意再战，只是，赵无极不是傻子，二千亿要还，武器拿来根本没办法用，零件天天换，烦都会烦死，还得依赖A国更换维修，受制于A国的事情绝对不能干。

　　韩星不动声色的等着赵无极表态，这种事华夏国只能打圆场，不能影响或者敢于谈判，但韩星相信赵无极是个懂得选择、取舍的人。


第1127章 新盟友

　　谈判继续，但会场多了些诡异的气氛。

　　赵无极冷冷的扫了全场一眼，毫不客气的对A国总统说道：“你那点小心眼就别拿出来了，真要用了你们的武器，我估计你们再打来的时候全部哑火，飞机飞不上天，枪炮打不出子弹，将来的维修费都是天文数字，当我傻啊？”

　　全场所有人都好奇的看着赵无极，不知道这个家伙到底想干嘛？

　　“这样吧，既然华夏国都出来说话了，这个面子不能不给，赔偿数额少一点吧，就一万五千亿美金，至于华夏国提出的免息贷款之类的，好意心领了，这个人情我怕没命还，还是顾眼前吧。”赵无极继续吊着大家的胃口，缓缓说道。

　　A国总统一听，大喜，赶紧说道：“一万亿美金，另外五千亿美金用来购买贵国的物资，如何？”只要这事和华夏国没关系，多给点就多给点吧，起码能够绑住其他七国，不至于投靠到华夏国阵营去。

　　“少来，这里不是菜市场，还讨价还价？给就给，不给拉到，索马国穷也不是一天了，不在乎多几天。”赵无极不屑的冷笑起来。

　　大家差点被赵无极的话噎死，一些人去在心里面暗爽，估计从来没有见过谁敢这么跟A国总统讲话，看着新奇。

　　A国总统气的是不轻，这么大一笔经费，不是自己能够做主的，一万亿大家平摊下来，说不定凑一凑还能凑出来，再多出五千亿就超过大家的预期太多了，不由犹豫起来，心里面恨不得将对面那个家伙撕碎。

　　“各位，容我说几句。”韩星见机又出来打圆场了，“既然各位信得过我国，到我国来协商解决这件事，我国多少也得表示一下，不如就按我刚才的提议吧？”

　　大家一听，都没有急于表态了，胡乱表态可是要付出惨重代价的啊。

　　A国总统不想华夏国在这件事上出来当老大，有所作为，但又没有更好的办法，郁闷的抓狂，差点暴走，咬牙切齿的看向联军其他各国，却发现各国代表已经有些意动了，大家都是精明人，有奶就是娘，能少一点当然好。

　　无奈之下，A国总统长叹一声，不得不答应下来。

　　第二项得到通过，赵无极这次没有让主持方将会议纪要弄出来让大家签字画押，而是直接说道：“太好了，既然大家都有和谈的诚意，那我也不多说了，大家转账吧，什么时候钱到位什么时候再谈第三条，我说过了，一条条谈，效率高，事实证明我说的非常正确嘛。”

　　大家一听，集体翻白眼，特别是联合国观察团，看向赵无极的眼神多了些同情和戏谑、嘲讽之色。

　　赵无极无所谓，做人要务实，虚幻的名声见鬼去吧，能当饭吃？能保护索马国不受欺负？

　　转账不是件容易的事情，大家需要时间筹钱，韩星征求一下大家的意见后，宣布谈判暂时停止，具体时间另行通知。

　　赵无极回到住所，不一会儿功夫，韩星过来，二人密谈了一下接下来的谈判对策，接下来第三条是要求扣押战俘十年，这条现在看来显然行不通了，联军各国又是道歉又是赔钱，最后没有捞回去一个战俘，绝对不会答应，肯定会跳起来，搞不好马上就会大兵压境索马国。

　　真要到了那一步，索马国肯定会失去国际社会的支持，以后想买武器都难了，联军各国的老百姓也会跳起来毫不保留的支持政府出兵，索马国的压力就大了，可是，没有了战俘，索马国就没有了依仗的底牌，也是个大问题。

　　两人商量了半个小时左右，韩星离开，赵无极坐下来继续思考下一步的决策，这时，张曼过来，坐到一边说道：“查过了，一共有八个账户打钱到咱们的户头，其中一个是A国的一个私人账户，其他七个分别是联军七国的代表私人账户，A国那个私人账户的户主是个华裔，顺藤木瓜，发现这个人跟龙家有非常紧密的关系，这些是账户信息，您看？”

　　“好，太好了，有了这个东西，再加上那份借条，事情就明显了，龙家结了一笔巨款给A国总统用于补偿咱们户口的亏空，一共是多少来着？”赵无极问道。

　　“三千五百亿美金。”张曼说道。

　　“也就是说A国总统挪用了咱们三千五百亿美金，这两天又想办法补上，然后解冻将钱还给了咱们，有点意思。”赵无极冷笑起来。

　　“对，事情应该就是这样了，这是几个账户的资金流动情况，联军七国分别三百亿美金，一共是二千一百亿美金，龙家提供了一千四百亿美金，合计三千五百亿美金。”张曼仔细说道。

　　“好，有了这份情报，事情就好办多了。”赵无极冷冷地问道：“龙家这笔钱怎么来的？”

　　“查过了，是一家国有银行转了这笔资金到A国分行，然后由A国分行再转到个人账户，最后转借给A国总统的，这些材料上都有显示。”张曼说道。

　　“哦？也就是说这笔钱是国有资产？”赵无极追问道。

　　“是的。”张曼肯定地说道。

　　“好一个龙家，出卖国家利益牟取私利，到底想干嘛？犯在我手上，该你们倒霉了。”赵无极冷冷地说道，对这种出卖国家利益的人最是痛恨。

　　“咱们怎么办？”张曼问道。

　　“不着急，让他们先跳一段时间再说，扳倒龙家是必须的，但在扳倒龙家前，我们必须看清楚华夏国另外一个接班人的实力和对索马国的友谊，如果得罪龙家扶上一个不堪信任的人，这不符合咱们的利益。”赵无极冷静地说道。

　　“你能这样想就好，咱们现在虽然还是华夏国人，但实质性已经是索马国人了，主席在一天，我们还能得到友谊和支持，主席一代退位，新上来的主席如果对我们不够友谊，那不是很亏，所以，我们的一举一动都必须考虑清楚索马国的利益。”张曼小声说道，一边左右看看，生怕被人听到这番话。

　　“放心吧，我心中有数，扳倒龙家是必须的，因为我们和龙家已经结仇，绝对不能让龙家上位，只不过在行动前得看清楚陈安东值不值得我们帮扶。”赵无极冷静地说道，犀利的眼神看向窗外，那里有特工在四处游走巡逻。

　　“要不，让白勇再去龙家第二代或者第三代子弟那里看看，说不定能找到点其他证据。”张曼提议道。

　　“证据就算了，有了这份证据，龙副主席必然垮台，那个老家伙一倒，其他的自然不在话下，不用我们动手，主席就能将他们收拾的一干二净，我们现在要做的是先静观其变，不能白帮了陈安东，必须得有我们的利益。”赵无极说道。

　　“也是，国内政敌之间的斗争跟咱们已经没关系了，想要咱们出手，就得拿东西来交换，不能白帮忙了，为国家，为民族，咱们可以贡献自己的力量，尽到自己的义务，为他人谋福利的事情咱们可不能随便出手。”张曼也附和道。

　　“就是这个道理。”赵无极说道，收回目光，爱恋地说道：“等咱们再努力几年，打造出一个强大的索马国以后，咱们就可以安心的过日子了。”

　　“嗯，我等着这一天。”张曼幸福的靠在了赵无极怀里。

　　一直到晚上时分，都没有接到继续谈判的消息，估摸着那些人还在筹钱，赵无极一点都不着急，跟国内的萨玛通了个电话，将情况说了一遍，让萨玛尽快发展经济，不用担心钱的问题，萨玛一听有一万亿美金赔偿，远远超过预期大半，高兴的满口答应着。

　　之后，赵无极又跟雷霆霄通了个电话，让雷霆霄加快军队建设，特别是武器，国内的那点存货已经全部用完，必须尽快购买更多的武器，特别是战机，军舰和潜艇，手上有钱，什么都不是问题。

　　雷霆霄一听有这么大一笔钱，自然满口答应。

　　聊了一会儿，赵无极看看天色，已经是八点多了，准备出去锻炼一下，就感觉到有个熟悉的生命气息过来，不由一愣，就听到了一个声音：“赵司令，是我。”

　　“咦？”赵无极一愣，走去开门一看，便笑道：“是您来了？快，请进。”

　　进来的是陈安东，一身便服打扮，显然是以私人身份来访，不想其他人知道，赵无极也不点破，赶紧将陈安东让进了房内，大家坐好后，赵无极说道：“没想到您来，也每个准备，连水果都没有，真是不好意思。”

　　“见外了不是？”陈安东笑道，接过张曼递过来的水，道了声谢后说道：“明人面前不说暗话，这次来，老哥是求援来了。”姿态放得很低。

　　赵无极看了张曼一眼，张曼会意的一笑，找了个理由回避去了，赵无极便笑道：“客气了，我能帮得上什么忙？只要帮得上，尽管说。”

　　“是这样的，我分管军工、科技、航天等国有企业这一块，特别是军工企业，很多都面临订单不足的情况，不知道老弟能不能给点订单，价格好说，市场价打八折，您看怎样？”陈安东说道，隐晦的抛出了自己结盟、合作的诚意。

　　赵无极之前购买华夏国的武器，都是成本价基础上给了百分之十五的利润，相当于市场价打九折，现在陈安东提出八折，自然是想进一步加深合作的意思，有了这个利益做保障，合作才能更亲密嘛。

　　“好啊，不过，我需要很多哦？如果可以的话，我希望能够建立自己的军工厂。”对索马国和个人都非常有利的事情，赵无极当然不会拒绝，顺势提出了自己的条件，建造军工厂的事情已经构思许久了，武器不能完全依赖别人啊。

　　“没问题。”陈安东继续释放着自己的诚意，说道：“最近我国计划研制一款第三代战机，咱们两国可以合作研发嘛，研发基地就放到贵国好了。”

　　赵无极大喜，两人相谈甚欢起来。


第1128章 暗算

　　和陈安东的一次长谈，让赵无极心中有了底气，精神状态也好了许多，对索马国的未来也多了几分自信，只要有华夏国的支持，赵无极自信能够将索马国发展下去，并成为区域性强国。

　　第二天一早，赵无极没有接到谈判的通知，估摸着联军各国还没有筹备好钱，不是小数目，各国都需要议会什么的通过才行，需要点时间，赵无极准备利用这点时间将龙家扳倒再说，把这个不省心的因素彻底消除。

　　不过，对手是国家级干部，不是普通人，出手必须谨慎，赵无极想来想去，还是先去跟主席商量一下，事关重大，盲目出手会引火烧身的，正寻思着，成刚回来，问道：“门主，外面的警卫好像换了一批，还有，白勇问接下来做什么？”

　　“呃？是不是发现什么不妥了？”赵无极问道。

　　“还没有。”成刚回到道。

　　“嗯，你通知白勇先好好呆着，等我消息。”赵无极说道。

　　成刚答应着，一边打电话去了，赵无极看到张曼衣装整齐的出来，便说道：“稍等一下。”走到一边，拨通了主席的私人电话号码。

　　等接通后，赵无极小声说道：“主席，打扰您了，什么时候能抽出时间来，我有些事情需要当面跟您谈谈。”

　　正在吃早餐的主席一愣，很快反应过来，想了想说道：“一个小时后到我的办公室如何？我有一个小时的时间。”

　　“好的，一个小时后见。”赵无极说着，挂了电话。

　　大家吃了点早餐就出门了，其他国家的谈判代表出门都有专人专车，一来出去方便，二来也是监督，只有赵无极不用，也没有安排，不过，韩星交代过服务台，有什么需要尽力满足。

　　赵无极不想麻烦别人，但去主席那里非同小可，一般的车根本进不去，想了想，拨通了唐智的电话，唐智一听说去主席那，便马上答应着，说自己正好也要去，就顺路捎上自己了。

　　等了一会儿，赵无极看看时间，估摸着唐智也该到了，便带着成刚和张曼朝国宾馆外面走去，来到外面的大门口等候，大门口车来车往，都是赶着去上班的人群，一片繁忙景象。

　　赵无极却没来由的赶到烦躁，这种负面情绪很不好受，不由警惕起来，以往产生这种情绪时，都是有危险袭来，蹙紧了眉头，小声的对成刚和张曼说道：“感觉很不好，小心点。”

　　“啊？好。”二人赶紧答应着，一边暗自戒备起来。

　　很快，成刚也感觉到有一种被人盯上的感觉，连忙说道：“好像有枪手在盯着我们，要不，我们先撤进去吧？”一边四处观察起来，不动声色的将赵无极挡在了身后，小心戒备起来。

　　“你感觉枪手在哪个方位？”赵无极问道，一边释放出精神感知力，精神感知力能够感觉到人的方位，也能感觉到杀气，但无法分辨谁是枪手，如果枪手没有释放杀气，也就无法辨别枪手的位置。

　　“不好说，我感觉越来越糟。”成刚紧张起来。

　　“不好，快，撤。”赵无极猛然感觉到非常不妥，果断地说道，一手一个，拉着张曼和成刚暴退而去，一退就是十几米开外。

　　还没等三人稳定身形，刚才站立的位置就被三颗子弹打中，溅起一大堆泥土来，地面出现了三个弹坑。

　　“好险。”赵无极暗自庆幸地说道，一边拉着三人往住所狂奔而去，速度快的肉眼难辨，一路上遇到的人只感觉眼前一花，一阵风吹过，什么都没看清。

　　三人进了别墅，赵无极顺手关上房门，然后说道：“枪手不止一个，我感觉到了附近好几个地方有杀气，情况有些不妙，关好所有门窗，成刚，你负责三楼，我和张曼负责一楼，无论是谁，格杀勿论。”

　　“是。”成刚马上答应着，一个箭步冲上三楼，整栋别墅只有三层楼高。

　　张曼躲在窗户边，紧贴着墙说道：“会是谁呢？”

　　“不好说，先看看吧，你去厨房，看有没有合用的工具。”赵无极说道，这次出门来，考虑到是回自己的地盘，就没有带武器，没想到还会遇到危险。

　　“叮铃铃！”电话响起。

　　赵无极掏出来一看，是唐智的，赶紧接通，就听到唐智的说话声：“赵老弟，在哪儿啊？我都到大门口了，没见你啊。”

　　“快，你马上离开大门口，有危险，刚才有人想暗杀我，凶手不止一个，我现在在别墅里面。”赵无极赶紧说道，如果华夏国的高官还有谁可信的话，那就一定是唐智了。

　　“什么？岂有此理，你小心点，我马上调集人手过来。”唐智一听，大怒，赶紧交代道，一边打电话调集人手，车就停在大门口不动，丝毫不顾及自己的危险，由此可见，唐智对赵无极的关心是反自内心的。

　　赵无极在房间里等了一会儿，并没有凶手靠近，精神感知力释放出去，也察觉不到刚才的杀气了，这是怎么回事？难道凶手发现是不可为后撤退了？不应该啊，这不是打草惊蛇吗？以后可没这么好的机会了。

　　不管赵无极信不信，等了好一会儿都没有一个凶手上门，反倒是唐智带人过来了，赵无极开门相迎，唐智让大家封锁现场，排查任何可疑人士后，独自一人进了赵无极的住所，赶紧问道：“谁伤着没？”

　　“我们没事。”赵无极说道。

　　“没事就好，中枪的地方我看了，特种狙击子弹，是国产的狙击枪，这种武器每一把都是有登记的，每一颗子弹都管理的非常严格，查起来很容易，你放心，我一定尽快破案，给你一个答复。”唐智信誓旦旦地说道，在自己地盘居然有人敢暗算索马国总统，这也太不给国安面子了吧？

　　“我看未必。”赵无极却不这么看，说道：“既然这么好查，凶手不可能不知道，为什么还用这种枪，就是不怕你查，我建议马上调集这几天的监控录像，看能不能发现点什么，还有，对那几颗子弹做弹道分析，看是哪里开的枪，说不定能够查到点什么。”

　　“放心吧，这些都已经安排人去做了，绝对可靠。”唐智说道。

　　“那就好。”赵无极说道。

　　“老弟，你怀疑谁最有可能。”唐智追问道，对赵无极的判断力向来信服。

　　“这次不好说，我感觉龙家的可能性最大。”赵无极说道。

　　“嗯，明白了。”唐智没有多问，想了想，说道：“还去主席那里吗？我安排车后，咱们一起去。”

　　“好。”赵无极回答道。山雨已来，自己也不能闲着了。

　　五分钟后，赵无极留下成刚和张曼守在家里，自己跟着唐智上了专车，在一干特工的护卫下，直奔中央主席办公室。

　　十分钟后，大家坐在了主席办公室，将情况简单汇报了一遍，主席一脸凝重起来，目光深邃，不知道在思考着什么，等了一会儿，主席忽然开口说道：“赵司令，以以为会是谁下的黑手？”

　　“不好说，没有足够的证据。”赵无极有些郁闷地说道，要是知道是谁干的，以赵无极的性格，肯定不会坐在这里协商，而是直接带人打上去了。

　　“是啊，没有足够证据我们就不能轻易动手。”主席说道：“你有什么想法？”

　　“凶手这次没能成功，下次肯定还会动手，或许我们只能等下一次机会了，反倒是谈判进展比较顺利，一旦谈判成功，我将离开华夏国回去，到时候联军各国肯定还会找借口攻击索马国，我想听听主席的意见。”赵无极岔开话题说道，凶手不过是小问题，自己就能够解决，索马国的未来才是重点。

　　“联军各国攻打索马国的可能性毋庸置疑，唯一不确定的就是时间、方式和总兵力等问题，如果我们在这些上面做些动作，将战争的时间拖延下去，为索马国赢得足够的准备时间，说不定还有机会。”主席如实的说着自己的判断。

　　“是啊。”赵无极也感叹地说道，这些都是不争的事实，要想规避是非常难的，因为联军已经放低了姿态，请愿高额赔偿，一旦战俘赎回去，索马国没有了依仗，就只有被打的份了。

　　“我国将组织一次大规模演习，这么一来，联军各国就不敢轻举妄动了，但这种方式也只能拖延一两个月时间，最后还得看自己的。”主席说道。

　　“嗯，有两个月也好，多谢主席了。”赵无极赶紧说道。能争取两个月时间，起码为武装索马国提供了一些时间，几仗下来，军火基本耗尽，再不补充这仗就没办法打了。

　　“谢什么？见外了，应该我谢你才对，你为这个国家做出了这么多贡献，我代表国家为索马国做点事情不算什么，现在最大的问题是，几个月后我将下岗，后面谁当权还没有最后定，到时候是否一如既往的支持索马国就不得而知了。”主席神情有些低落地说道，不知道是在担心新掌权者的执政理念还是自己下岗？

　　“主席，这事我掌握到的最新情况，请您过目。”赵无极说着，将张曼收集过来的一叠资料交给了主席。

　　唐智不知道这些东西是什么，看向赵无极，好奇的等待着。


第1129章 谈判结束

　　过了一会儿，主席将手上的东西翻看完，脸色铁青的递给了唐智，唐智接过去马上翻看起来，而主席深邃的眼睛里精光闪动，显然在寻思着什么。

　　唐智翻看的速度非常快，很快就看完，脸色也变得不善起来，看向主席，等待着主席做最后的决定，这件事非同小可，往大了说是资敌。往小了说是挪用公款，就看主席怎么判了。

　　“此事非同小可，堂堂国家级干部，居然为了私利不惜损失国家财产结交外敌，意图攻击国家盟友，这是什么行为？这是叛国，这件事绝对不能姑息，必须严惩不贷。”主席冷冷地说道，显然并不想错过这么好的打压政敌的机会。

　　“是，没想到保守派的旗帜性代表居然做出这种事情，令人心寒啊。”唐智也感叹的附和道，根本没想到事情居然是这样。

　　“这事还不许公开出去。”主席叮嘱道。

　　赵无极估摸着主席这是要动手了，但事关重大，动手前必须有所准备，国家政权绝对不能动荡，打压政敌也是一门艺术，不能由着性子乱来，得有策略，不过，见主席并没有说出来的意思，也不好多问。

　　聊了一会儿，赵无极就找了个借口离开了，唐智也告退下去，这种高层面的斗争，国安部长也只能充当马前卒了，二人再一次回到了国宾馆那栋别墅，唐智增派了一组特工专门负责保护赵无极的安全，就匆匆走了。

　　等唐智一走，张曼就凑上来说道：“唐部长好像有些不对劲啊。”

　　“嗯，国内要变天了。”赵无极感叹地说道。

　　张曼一听，就知道赵无极将东西交给了主席，作为政府的暴力机构掌舵者，唐智自然要抓紧时间回去做好各类准备，动一个国家级领导可不是闹着玩的，一个不好就会引起兵变。

　　华夏国激流暗涌，华夏国主席抓紧时间部署着，这一切并不影响索马国和各国的谈判，二天后的上午，谈判再一次启动，大家再一次坐在了谈判席上。

　　关于战争损失赔偿这一条，双方遵照上次会议谈判内容，联军各国赔偿索马国一万亿美金，至于华夏国答应的免息十年贷款，被赵无极选择性的遗忘了，绝口不提此事，韩星当然也不会再提，这个条件原本就是二人商量出来的借口而已，谁也不会真的当真。

　　钱被张曼全部转到了安全账户，赵无极松了口气，看向联军各国代表也少了几分敌意，知道该自己让步了，便说道：“下面商讨第三条，战俘问题，基于安全考虑，所有战俘将在索马国扣押一年。”原本提出的谈判条件是十年，现在一下子变成了一年，赵无极也没半天，一年已经是极限了。

　　这点华夏国主席亲自分析给赵无极听过，理由有三，第一，A国总统也将面临大选的问题，短时间内没精力和索马国动手；第二，联军其他七国也有选举的问题；第三，就算发动战争，联军也必须谨慎筹备，没有一年做不到。

　　事情和华夏国主席分析的完全吻合，赵无极提出了一年期，联军各国代表并没有表示不满，而是在沉思着其中的得失利弊，一年时间大家能够做好各项准备，同时也能给国内军属们一个交代。

　　过了一会儿，A国总统和其他各国代表交换了一个眼神，然后说道：“可以。”A国总统不是不想马上将战俘带回家，而是不敢提这个要求，担心赵无极再一次拂袖而去，甚至直接回国不谈了，但那时，前面赔偿的那么多战争款岂不是打了水漂，怎么跟国内各方交代？

　　赵无极没想到谈判进展的这么顺利，愣了一下，很快明白过来，联军各国是不敢再次激怒自己，恨不得马上结束谈判，有战俘在手就是好办啊，赵无极寻思着下次再有战争一定多抓获战俘，脸上却不动声色地说道：“很好，下面谈第四条，战俘的生活费问题，有两个选择，一个是战俘国支付，一个是以工代酬，你们自己选择吧。”

　　联军各国商量了一下，再一次拿出一笔钱来作为生活费，如果让战俘们自己做劳工养活自己，估计各国部队以后都指挥不动，大家都是人精，当然不会在这个问题是有所闪失，A国总统说道：“按照索马国的生活水平，每人每月需要二百美金，一年就是二千，三万战俘就是二千万美金生活费。”

　　“错，不是按索马国的生活水平，而应该按照战俘各国各类生活水平计算，为了计算方便，就按照A国生活水平计算吧，每人每月需要五千美金，一年就是六万，三万战俘应该是十八亿美金生活费；其二，医疗保健费、住在索马国的土地使用费、为了看押战俘不出意外的管理费等等，全部加起来，我看就赔偿三十亿美金好了，不够索马国自己承担了，有一点我必须说明，如果有战俘得了重病，索马国难以医治，那就只有麻烦战俘所在国派人来医治，费用有战俘所在国承担。”赵无极冷静地说道。

　　联军各国代表集体怒视赵无极，但一想到赵无极无赖的行为举动，不敢试图挑衅赵无极的底线，忍者怒火，答应下来，反正钱到了索马国也无所谓，将来全部拿回来就是。

　　当然，为了有效争取权利，A国总统代表大家提出了一项要求，那就是军属可以到索马国来探亲，各国也能派考察团来了解战俘的生活情况，赵无极并没有反对这项规定，只是要求所有过来的人必须先申请，有索马国统一安排，如果一下子涌来大批战俘家属，不好管理，存在很大隐患，不得不察。

　　对于赵无极的要求，各国纷纷表示同意，只要索马国允许军属探亲就好办，大家回去后也能有个交代了，起码战俘军属就不会继续冲击政府，而是拼命求政府帮忙安排探亲事宜了，政府被动化为主动，工作就好做了。

　　至于战俘以后是否继续为索马国做劳工，赵无极已经想到了好几种办法，根本不担心，这么好的劳动力，不用白不用。

　　谈判进展的更加顺利，剩下第五条和第六条，各国更是不用赵无极说，直接举手同意，前面的都答应了，后面的没可能不答应，不就是一纸合同，不想遵守的时候随时可以撕掉，有什么呀？

　　于是，谈判顺利接近尾声，各方签署了正是协议，联军各国保证以后不再进攻索马国，并让华夏国作保，一旦违约，华夏国可以根据需要进行武力调解，这是赵无极看重的一点，有了这一条，以后华夏国出兵帮助索马国就名正言顺了。

　　各国并不介意索马国总统赵无极提出的这条附加条件，直接在协议书上面签字盖章，都舒了一口气，至于华夏国的调解，在大家看来只不过是个笑话，联军各国形成的岛链是吃素的，只要勒紧一点，华夏国就不敢乱动了。

　　谈判总算是结束了，各国发来贺电，庆祝谈判取得成功，并祝福世界永远和平，谈判各方选择了一名代表出席记者见面会，宣布谈判取得圆满成功。

　　风风火火的一天很快过去，到了晚上，赵无极和大家一团和气的吃了顿晚宴，就匆匆回到了别墅，和张曼、成刚汇合，将谈判的事情跟二人说了一遍，二人一听谈完了，也都松了口气，起码未来的一年内联军各国不会再发动战争了，至于一年后联军各国会有什么样的报复手段，那是一年后的事情。

　　一年时间可不短，会发生许多意想不到的事情。

　　“门主，要不要回湖岛别墅去？”成刚提议道。赵无极的家人还都住在湖岛别墅，谈判结束，大家也该回去了，自然要趁着还有点时间和家人聚聚。

　　“不用了，安全第一，别忘了那些凶手还没抓到。”赵无极说道。

　　“那白勇是不是让他们先回去？”张曼问道。

　　“不用，和我们一路回去吧，你们做好准备，我打算连夜出发。”赵无极说道，谈判结束，华夏国主席对龙家的布置也快发动了吧，龙家也该冒出来对付自己了吧？无论哪一种，最好的办法都是离开，眼不见为净，只要针对龙家的布置发动起来，龙家也就不足为虑了，留不留下了已经不重要了。

　　成刚和张曼也很快想明白其中的道理，收拾东西去了。

　　赵无极拨通了唐智的电话，说道：“我需要马上离开，秘密去金三角。”谈判刚完，各方还在总结中，等到了明天，说不定各种各样的危险接踵而来，不走不行，而且还得秘密的走。

　　当然，撤退的路线也有讲究，常规路线说不定联军各国都派下重兵把守，只要将自己干掉，一样可以马上发动战争，将赔偿给索马国的费用全部拿回去，不得不防啊。

　　除了这个原因外，赵无极选择先去金三角还有一个考虑，那就是看看自己的另外一个女人和女儿，女儿出生见了一面，已经好几个月了，也不知道长什么模样，想到自己的女儿，赵无极心中特别温暖，所有的纷争都忘了。

　　只要到了金三角，赵无极有的是办法安全抵达索马国，再说，去不去索马国都一样，国内有萨玛和雷霆霄在，加上自己的威望，这次又取得的谈判胜利，政令绝对畅通，自己呆在外面一样可以指挥国家。

　　张曼和成刚很快收拾好东西，唐智亲自过来，大家上了一辆黑色商务匆匆离开，半路接上白勇，秘密去了军用机场，登上了一辆军机，往金三角飞起，几个小时后，军机降低飞行高度，大家背上降落伞，到达预定地点后，直接跳伞着陆。

　　早就接到消息的张寅带着张家军一大帮人早就在等候，看到四人跳下来后，都兴奋起来，特别是张寅，激动的牵着一个粉嘟嘟的小女孩的手，脸上浮出了幸福的红润：这个冤家终于有空回来了。


第1130章 新想法

　　“这就是我的女儿？”赵无极看到那个粉嘟嘟的小女儿，一脸可爱模样，正好奇的看着自己，心没来由的一紧，一种血脉相连、息息相通的奇妙感觉涌上心头，大步走了上前。

　　其他人看到赵无极过来，都兴奋的围拢上前，热情的和赵无极打着招呼，都是共过生死的人，感情非常真挚。张寅看到赵无极，心情激动莫名，抓紧了小女孩的手，期待的看着被大家包围的赵无极。

　　好不容易挤开人群，赵无极大步冲了上前，朝张寅歉意的一笑，蹲了下来，看着小女孩，张寅也蹲下来，甜甜地说道：“宝宝，快叫爸爸。”

　　“爸爸。”小女孩奶声奶气的模仿着这个发音，眼睛里满是好奇，也不怯生。

　　赵无极内心一震，一把抱住了小女孩，忍不住亲上了粉嫩的笑脸上，傻笑起来，眼睛里涌出一抹潮湿来，腾出另外一只手来，将张寅揽在怀里，歉意地说道：“辛苦你了。”

　　“只要你记得回来就好，再苦也没什么。”张寅低声说道。

　　大家看到赵无极一家人团聚，自然不好上来打扰，在旁边说笑着，反正都是认识，成刚简单的将大家最近的状况说了一遍，虽然大家早就知道赵无极当选索马国总统的事情，但听到成刚等人亲口承认，还是被惊得目瞪口呆起来。

　　故人相见，自然是热闹非凡，客套了一会儿，大家簇拥着赵无极等人来到了议事厅，张寅兴奋的命令大摆筵席，一双眼睛落在赵无极身上就没移开过，小女孩被赵无极抱着，眼睛里满是好奇神色，偶尔嘻嘻的笑几声，不知道小脑瓜子在想些什么，看的赵无极欢喜不已。

　　张寅见赵无极这么喜欢孩子，抱上到现在都没放下过，就连和大家聊天都抱在怀里不愿意放，更是兴奋不已，看到小女儿忽然哇哇的哭了，知道自己宝贝女儿撒尿了，赶紧上来抱走，惹得大家一阵哄笑。

　　赵无极也不介意，依依不舍的将女儿交给张寅处理去了，张曼觉得好玩，跑去帮忙，大家说着分开后的种种事情，其乐融融。

　　这一说就是二个多小时，赵无极也顺便了解了一下张家军的情况，一个师的兵力已经齐装满员，装备也都换了一茬，重火力也多了不少，在金三角一代绝对没有谁能够抗衡。

　　朱玉童、吴琦还是团长，张寅自己也掌握一团兵力，另外还直接管理一支独立警卫营和一支特战队，所有兵力加起来有八千来人，另外，还有三千民兵，也就是说，张家军一旦发生战事，可以直接投入战斗的总兵力高达一万多人，要枪有枪，要炮有炮，在金三角这一代横行无敌了。

　　“赵副师长，这次来多住几天吧。”胡副官开心的提议道，大家虽然知道赵无极已经是索马国总统，但还是习惯于叫赵无极副师长，特称，亲切。

　　赵无极自然也不会在这个上面纠缠，称呼就是一个符号，被人用来叫的，叫什么都无所谓，说道：“是啊，住几天，跟大家好好叙叙旧，大家欢迎吧？”

　　“欢迎，太欢迎了。”胡副官连忙说道，张家军现在有钱有粮，还怕养不起几个人？更何况是带给大家恩惠的人。从某种角度来说，如果不是赵无极当初力挽狂澜，张家军早就消失在历史的长河中了，哪里会有现在这般逍遥自在。

　　“赵副师长，那个越国居然敢对你们动武，干脆，我带本部兵马过去找找他们的麻烦，为您解解气如何？”吴琦兴奋地说道，这段时间无所事事，吴琦这个喜欢进攻的家伙，都快憋出毛病来了，恨不得马上打一仗。

　　“呵呵，以后有机会的。”赵无极笑道。

　　在场的个个都是人精，马上就从这话里面闻到了一些不同的东西，相互交换了一个颜色，会意的笑了，胡副官更是笑呵呵地说道：“越国不是好东西，当年咱们没少帮他们，咱们的国家也没少帮他们，要钱给钱，要枪给枪，还派人过来帮之他们和A国干，最后居然攻击我们的国家，这种国家该打。”张家军在三不管地带混的风生水起，但都没忘记自己的华夏人身份，一说到那段历史就来火。

　　“就是，对这种自以为是的人，最好的办法就是打到他怕为止。”朱玉童也委婉的表达着自己的态度。

　　赵无极见大家都不反对这事，心里面的想法更加成熟了，联军各国联合攻打索马国，现在谈判结束，明面上不能打了，但并不表示不能暗斗，不会暗斗，如果能够给在金三角给越国找点不自在，那多好啊？

　　当然，这事大事，不能在现在这个场合随便乱说，而且还需要筹划周密才行，赵无极便笑道：“这件事以后再说吧。”

　　“是，以后再说，快，开宴了。”胡副官马上说道。

　　接下来的日子里，赵无极天天和大家胡吃海喝，陪张寅母女闲聊，享受着难得的安宁和祥和，可以什么都不问，什么都不管，真好。

　　三天后的早上，赵无极和自己的女儿在门口晒太阳，成刚小心的在附近戒备，张曼和张寅在厨房里弄吃的，这种天伦之乐让赵无极感觉很踏实，很充实，也很幸福，恨不得什么都不去管了，就这么简简单单的过一辈子。

　　过了一会儿，张寅过来，将孩子抱在怀里，当着赵无极的面掀开衣服一角，给女儿喂起母乳来，看到小家伙吃的高兴，赵无极忍不住都吞咽来，曾经何时，那个地方只属于自己一个人啊。

　　院子里并没有外人，成刚只在院门外戒备，闲着无事指导警卫营士兵训练，根本不用担心有人撞见，张寅不知道赵无极在想龌龊的念头，小声问道：“嗨，你真准备对越国动手？”

　　“先看看情况吧，就算动手，我也不打算让张家军上，张家军正是高速发展期，不适合发动战事。”赵无极坦诚地说道。

　　“嗯，也不一定，张家军从战火中浴生，只有在战争中才能更好的发展，安于现状，斗志很容易消灭掉，战斗力大打折扣，到时候政府军来围剿，张家军恐怕就麻烦了。”张寅一脸认真地说道。

　　赵无极没想到张寅看的这么深，这么远，看来，这段时间长进不少，放下心来，笑道：“是啊，张家军离开了战场就不再是张家军，只有战场才能让张家军走得更远，更强，只是，战争是要死人的，我不忍心啊。”

　　说道这个问题，张寅也不好多说什么了，过了一会儿，张寅小声说道：“两害相权取其轻，我们不能因噎废食，如果怕死人就不去战斗，张家军将会迎来灭亡的一天，牺牲小部分，赢得大部分，这也是没办法的啊。”

　　“你说的很对，这事我认真考虑一下。”赵无极说道。

　　“嗯，你说如果我们在金三角建国会怎样？”张寅忽然问道。

　　“啊？”赵无极还真没想过这个问题，不由诧异的看着张寅。

　　张寅笑笑，说道：“受你在索马国的启发，我们在金三角的情况差不多，如果我们能够建国，我想，很多小股势力都会投靠过来，我们就能得到更好的发展，到时候，我们要么重新建国，要么介入缅国政府，一统缅国也不错。”

　　“这个思路不错，我的寅儿真聪明，真能干。”赵无极由衷的夸道。

　　“你们俩说什么啦？这么开心，过来吃饭了。”张曼在里屋喊道。

　　二人相视一笑，走了进去，桌上已经摆好了食物，稀饭、红薯、包子什么的，散发着阵阵清香，看上去很诱人，大家坐下吃起来。

　　“张曼，寅儿想在金三角建国，也算是给张家军的后人提供了一个发展的希望，你认为呢？”赵无极问道。

　　“啊？这样啊？”张曼惊诧的看着张寅，满脸不可思议，建国可不是盖房子，这里面复杂着呢，能行吗？

　　“还有一个思路就是让张家军投靠到缅国政府，慢慢做强，最后掌控政府，一统全国，你认为哪个好？”赵无极继续说道。

　　“啊？”张曼没想到还有这个想法，好一会儿说道：“后面这个办法好，借壳上市，风险小，可操作性强。”

　　“借壳上市？”赵无极一愣，旋即笑道：“这个比喻倒是很贴切，是那么个意思，我也觉得这个思路好，与其成为众矢之的，还不如利用缅国政府，最后一统缅国，只要掌控了缅国，从缅国直接入海就能到达索马国了。”

　　“是啊，我也是这样想的，中间没有其他国家阻挡，只有大海，这样一来，彼此就能遥相呼应，索马国有事，缅国这边可以直接从后面动手支援，形成两面夹击之势。”张寅继续解释道。

　　“对，这个好，我看行。”张曼也想到了其中的好处，惊喜的笑了。

　　赵无极眼前一亮，一个大胆的构想浮现在脑海中，张曼和张寅见赵无极沉思起来，知道在想重大的事情，都不说话，静静的等着，过了好一会儿，赵无极忽然说道：“就这么办了，事关重大，一旦成功，不仅对索马国有好处，对华夏国也有莫大的好处，缅国和华夏国一体，华夏国就算是打掉了岛链的一个环节，意义重大啊，我想，华夏国肯定会支持我们这么做。”

　　“你想和华夏国继续合作？”张曼小声问道。

　　“有何不可？”赵无极反问道：“只要能够打掉岛链，岛链各国就无法有效牵制华夏国，其内部自然会瓦解，到时候也就没空找我们索马国麻烦了，帮人就是帮自己，更何况还是我们的祖国。”

　　张曼和张寅交换了一个眼神，没有在说什么了，既然赵无极已经决定，作为赵无极的女人，当然无条件支持了。


第1131章 劳工问题

　　一旦确定了新是思路，赵无极就感觉自己浑身有力，充满了激情，将自己关在房间里，对着世界地图看了整整一天一夜，脑子里不断的盘算着种种计划、风险以及解决的办法，既然决定要这么做了，那就一往无前，无需拖沓。

　　第二天上午，赵无极什么都没说，张曼等知情人见赵无极气色不错，知道赵无极已经想到了办法，也不多问，陪着继续逗小女儿玩，日子过得风轻云淡，不知不觉就是十天过去了，这个时间足够磨平那些试图半路伏击人的耐心，赵无极知道自己该回去了，便开始安排撤退。

　　又三天后，赵无极不得不面临着和自己的爱人、爱女暂别的离索和无奈，和张寅密谈了一上午，谁也不知道二人谈了些什么，出来时，张寅并没有分别的痛苦之情，反倒催促大家快走，晚了路上不安全。

　　赵无极等人带上武器、干粮和水，和大家分别后，一头扎进了百万茫茫大山，一路往西，一周后，大家来到了缅国的一个滨海山坡上，看看定位仪显示的坐标，并没有错，再看看时间，比预期早了一个小时。

　　大家在山坡上等了一个小时左右，便看到了山坡西面的大海上浮出了一艘核潜艇，都笑了，五分钟后，大家坐着过来迎接的冲锋艇上了核潜艇，看到了来迎接的袁国平等人，自此，大家一颗心才算彻底踏实下来。

　　核潜艇朝索马国而去，赵无极等人冲洗一番，换上了干净的衣服，一个星期的野外生活可不是那么好过的，好在大家都已经习惯了，吃了点东西后，大家来到了休息室，泡上一杯茶，靠在沙发上，舒服的不想动。

　　“总算过上了幸福的生活啊，老袁，真羡慕你啊。”成刚感叹地说道。

　　“得了吧，要不我们来换？”袁国平不满地说道。

　　“呃？”成刚不说话了，感慨归感慨，如果真换，成刚绝对不同意。

　　“说说正事，这段时间发生了什么事情？”赵无极问道。

　　“好的。”袁国平打起了精神，赶紧说道：“您消失的这大半个月时间里，索马国举国欢腾，大家都在庆祝谈判成刚，您现在的名望绝对史无前例，前无古人后无来者，年轻人参军的热情更加大了，没办法啊，姑娘们都优先考虑嫁军人。”

　　大家呵呵的笑了。

　　“另外，华夏国送来了一批武器，有坦克用炮弹，地雷、还有一大批子弹和枪支，另外，还有二十架战机和十艘军舰，另外，北极熊国的第二批武器也到位了。”袁国平赶紧说道。

　　见大家一脸认真听着的表情，袁国平便继续说道：“另外，联军各国派驻在索马海域周围的部队全部撤退，他们的军事基地只留下一百几十号人继续留守，象征意义大于实际作用。”

　　“海军部队建设情况如何？”赵无极松了口气问道。

　　“兵源不是问题，就是实战能力差一些，缺乏足够的训练，目前正在抓紧时间训练。”袁国平赶紧说道。

　　“嗯，一定要抓紧，打造一支技术过硬的海军出来。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”袁国平赶紧答应下来。

　　接下来大家闲聊着海军未来发展和建设的事情来，时间在不知不觉中溜走，几天后，大家来到了索马国海港，并顺利登陆，赵无极带着张曼和成刚秘密搭乘专机飞往首都。

　　一个小时后，赵无极来到了总统府大门口，所有工作人员看到消失了一段时间回来的赵无极，一个个行注目礼，大家让开了道路，脸上满是狂热的崇敬之情，部队士兵更是不由自主的敬礼，目光热切。

　　赵无极脸上挂着淡淡的笑，和大家一一颔首回礼，直奔自己的办公室，林语见赵无极过来，赶紧过来迎接，脸色激动，要不是考虑到办公室还有很多同事，早扑进赵无极怀里去了，和张曼交换了一个眼神，知道赵无极没事，一颗心放了下来，示意大家继续工作，跟着赵无极走进了里面的小办公室。

　　小办公室没人，林语顺手关上门后，再也控制不在挂念，紧紧的抱住了赵无极，两人好一番亲热，赵无极都想直接抱着林语到里面的隔间去，可惜有人来了，是孙静姝，三人坐了下来，聊着分开后的相思和经历的事情。

　　两个小时后，雷霆霄和萨玛来访，二人早就知道赵无极回来，不忍打扰，多等了二个小时，赵无极只好让爱人们先离开，晚上回家再说。

　　“大总统，谈判取得了伟大的胜利，全国欢庆啊，可惜您当时不在。”雷霆霄竖起了大拇指，由衷地赞道。

　　“都是勇士们用生命换来的，要没有他们的舍生取义，哪里会有胜利，又怎么谈判？”赵无极感叹地说道。

　　雷霆霄和萨玛附和道，过了一会儿，萨玛问道：“那些战俘真不劳动了？”毕竟收了人家的钱，再让战俘们劳动，在国际上说不过去。

　　“为什么不？”赵无极当即表态道。

　　“怎么跟国际社会交代？”雷霆霄提醒道。

　　“没什么好交代的，这样，他们的伙食标准降低一半，特别是油水少一些，让他们吃不饱，然后放出风声，愿意劳动的，可以凭借劳动换取酬劳，用得到的酬劳购买食物和其他物品。”赵无极说道。

　　“这倒是个办法，但积极性未必会很高。”雷霆霄提醒道。

　　“是啊，你们想过一个问题没？他们的生理需求怎么解决？”赵无极启发道。

　　“哦？”二人都被赵无极的跳跃性思维搞懵了，什么跟什么嘛？

　　“道理非常简单，联军战俘，特别是A国战俘，他们的生理需求非常旺盛，怎么办？就需要女人，有了女人怎么办？那就需要钱，可是他们没钱，最好的办法就是自发劳动，换取酬劳，然后再去找女人。”赵无极继续解释道。

　　“可是，我们到哪里去找这么多女人？”雷霆霄提醒道。

　　“全世界招募啊，划定区域统一管理就好了，绝对不许胡乱走动，以免特工渗透进来，将消息放出去，绝对有很多人自愿过来，根本不用我们去操心，所有问题不就都解决了？”赵无极笑道。

　　二人沉思起来，过了一会儿，萨玛说道：“这确实是个办法，但正如大总统所说，这些人必须统一管理，定期检查，绝对不允许他们乱走，迎了索马国的风气，在索马人民的文化里，是绝不允许这种行为发生的。”

　　“这点非常重要，这件事直接军官，和地方不相干，划定的区域也绝对不能在城市里，必须是军事区，统一管理好，我们的部队绝对不允许参与到其中去。”赵无极提醒道。

　　“这个思路非常好，只是，那些女人愿意来吗？”雷霆霄说道。

　　“价格高啊，为什么不来？”赵无极反问道。

　　“呃？”雷霆霄笑了，想想还真是，三万部队啊，没有其他选择，只要你有需求，就没有讨价还价的余地。

　　“好了，这事就这么定了，这么一来，战俘们自发劳动，跟我们没关系了，另外，可以先去倭国弄一批女人过来，物美价廉。”赵无极说道。

　　萨玛和雷霆霄会意的笑了，这个问题就算是解决了，赵无极继续说道：“在大山基地修建一些营地吧，那些女人们过来也得有个住所不是？话说回来，咱们这算不算为俘虏们办好事啊？”

　　“算，怎么不算？”雷霆霄笑了。

　　“这个问题解决了，接下来的经济发展方面，国际贸易订单将成为重点，大总统，您看？”萨玛主管经济民生问题，自然也就关心这反面多一些，问道。

　　“这个不急，我来解决，用不了多久，华夏国就会有一支投资考察团过来，到时候我们的东西自会不够卖。”赵无极笑道。

　　“真的？”萨玛惊喜的问道。

　　“是的，华夏国有一家集团准备从事香蕉贸易，我国的香蕉看似很多，但上大部分他们都吃得下，而且计划在我国投资建厂，做一个食品深加工基地，既能解决农产品外销的问题，又能解决一部分就业。”赵无极说道。

　　“那太好了，他们计划投资多少？”萨玛赶紧追问道。

　　“十亿美金，资金一次性到位，项目快速上马，到时候你亲自抓这个项目，通过一家大企业就能带动我们的许多小企业发展，机会难得，其他方面等投资考察团过来后再说。”赵无极笑道。

　　“好，太好了。”萨玛兴奋起来，倒不是投资额的问题，索马国现在不缺钱，而是农产品外销的好处，农民有了保障，国家才能稳定啊。

　　雷霆霄见赵无极打仗是一把手，玩政治是一把手，没想到搞经济也是一把手，去了趟华夏国，不仅取得了谈判的伟大胜利，还顺带将招商引资的事情也解决了，这也太能了吧？敬佩的无以复加。

　　“另外，我计划近期将教育、医疗、社保和住房问题处理好，政府方面尽快拿出方案来，大家讨论通过后尽快实施，让索马人民享受国家福利是我们的责任和义务啊。”赵无极感叹地说道。

　　“太好了，我提索马人民谢谢您了，大总统。”萨玛有些激动地说道。

　　“见外了，我现在是索马国大总统，也是索马人了，为索马贡献自己的力量是我应该做的事情。”赵无极说道。

　　萨玛由衷的笑了。


第1132章 投资考察团

　　没有了战争，索马人民安居乐业，一心一意搞经济，国家秩序得到稳定，经济也上了正轨，各项基础设施也投入到了紧张的修建当中，索马国有钱了，不在乎，修路，建学校，建医院，建地方政府需要的楼堂馆所、福利房、公共设施等。

　　为了避免地产绑架国民经济的现象在索马国发生，赵无极很果断的决定所有土地不得拍卖，全部政府出让的方式和民间企业合作，盖成福利房、公租房，所有本地人都可以申请。

　　至于教育问题，直接全免，从幼儿园开始，一直到大学，反正国家小，人口少，国家负担得起，学校修建更是重中之重，语言方面，除了本地话外，华夏语作为第二语言从幼儿园开始普及，所有人都必须学会使用。

　　至于医疗，这是个大问题，许多国家都解决不好，索马国没有历史包袱，赵无极直接来了个全免费治疗，再一次获得了全国人民的拥护和爱戴，医疗全免这项制度在许多国家都有，并不是索马国首创。

　　教育、医疗、住房问题都解决了，索马人民安心搞生产，对政府提出的大修公路的决议自然非常拥护，许多人都免费过来帮工，只要闲着，不来都不好意思，左邻右舍会笑话。赵无极的威望再一次上了一个全新的高度，国家真正的上下一心，团结起来谋发展了。

　　钱像流水一般划拉出去，好在弄回来一万亿美金的战争赔偿款，短时间内还是够花的，社会民生问题有了初步的成效，在政务上，赵无极采取了民选的方式，各地一把手都有本地人投票选举，乡、镇、市、省，四级政府结构，五年一换，并制定了详细的罢免制度和紧急预案。

　　在管理上，人民党在各级政府设立党委，主要负责地方党务管理，只允许监督政府各项执政事宜，没有罢免权和人事权，政府只需要对老百姓负责，有老百姓罢免和选举产生，就避免了党委书记一言堂的局面，做好党、政分开。

　　至于军队，党指挥枪的原则不能变，这点关乎党派政权稳定，大意不得，当然，并不是指地方党委可以直接调动部队，而是部队党委管理部队，直接归属总参谋部管理，没有总参谋部的命令，谁也不能调动一兵一卒，而总参谋部由总统直接负责领导，避免了地方军队干政的局面发生。有公安这个部门在，地方政府不用担心执法的问题。

　　党、政、军三权分立，党设总书记，由总统兼任，政设总理，有萨玛兼任，军设总参谋部，由雷霆霄负责，都直接对总统负责，这么一来，三权又都归于一人之下，做到了权利高度集中的同时，又有一定的自主空间。

　　一番改革后，各项制度制商定下来，赵无极一声号令，全国举办了一次人民党代表大会第一次会议，会议历时五天，萨玛在会上代表政府做了重要发言，并向大会递交了第一个五年计划，雷霆霄也在会上做了讲话，提交了全军第一个五年发展计划，最后赵无极代表人民党发表讲话，提出了人民党未来五年发展纲要，最后，赵无极代表党政军做大会总结发言。

　　本次大会还通过了索马国第一部宪法，第一部民法，第一部选举法，第一部教育法，第一部城市规划法，第一部金融法，最后选举赵无极为终身大总统。

　　第一次人民党代表大会在大家的关注中热热闹闹结束，所有党代表心情澎湃的奔赴各自岗位去了。当地媒体高度的概况了这次大会，宣称是索马国迎来伟大发展的大会，带领索马人民奔小康的大会。

　　华夏国、沙特国以及其他和索马国建交的国家纷纷发来贺电，庆祝索马人民党代表大会取得圆满成功，祝贺赵无极当选索马人民终身大总统。

　　有事可做的时候，日子总是过的非常快，大会后三天，索马国迎来了第一批豪华的投资考察团，团长温国华，副团长林树堂和陈默然，陈默然是陈安东的长孙，赵无极了解这个情况后，明白这是陈安东向自己示好。

　　这个投资考察团对索马人民意义非凡，全国人民都在关注这件事，赵无极让当地媒体陪同，亲自带着一帮人在总统府大门口广场迎接，载歌载舞，鲜花满地，还安排了儿童鲜花，气氛非常活跃而又隆重。

　　走在前面的温国华内心非常感动，匆匆走向前去，紧紧的握着赵无极的手，声音有些哽咽地说道：“大总统，我们又见面了，您这？太隆重了，受不起啊。”

　　“没事，多投点钱就行了。”赵无极笑呵呵地说道。

　　大家一听都笑了，场面一下子活跃开来，赵无极拉住了林树堂的手说道：“爸，来了，辛苦了。”用的是华夏国语。

　　“没事，看着你们有所作为，我这把老骨头高兴。”林树堂真心地说道，激动莫名，哪里想得到一个差点老死狱中的人，还能走到今天这一步？

　　“陈默然先生，欢迎啊。”赵无极又对陈默然客气地说道。

　　“大总统客气了，如果可以的话，叫我一声小陈或者默然就好了。”陈默然赶紧伸手过去，一点都不敢托大，先不说自己父亲的特别交代，但赵无极的事迹，早就足以让陈默然敬服万分了。

　　“默然是自家兄弟，大总统就无需客气了。”温国华在旁边笑着说道。

　　这话说的有讲究，赵无极一听，马上笑道：“那好，默然，回头咱们多喝几杯，这里的骆驼奶酒你应该没喝过吧？”

　　“好啊，一会多喝几杯，还真没喝过。”陈默然赶紧说道，一边丢给温国华一个感激的眼神，能和赵无极走到一起，这里面的价值太大了，不仅能够帮自己父亲巩固这个盟友，还能给自己带来好处，由不得陈默然不重视。

　　温国华一一给赵无极介绍了一番随团人员，许多都认识，当初跟着赵无极去过贫困山区考察过，都是公子党或者国内有名的富二代，这帮人捆在一起的能力太大了，谁也不敢轻视。

　　赵无极给大家介绍了总理萨玛和总参谋长雷霆霄，大家照了个合影后，赵无极在广场上向记者们发表了一番讲话，对被次投资考察团提出了期望，温国华也代表考察团做了发言，大家一团和气。

　　场面上的接待过后，赵无极带领大家来到宴会厅，分宾主坐下后，大家推杯换盏，好一番畅饮，都是年轻人，话题自然很多，场面非常活跃，吃饱喝足，安排大家先去酒店休息去了，山穷水远过来，一路上舟车劳顿，挺不容易。

　　林树堂被林语拉着回家去了，温国华和陈默然被赵无极秘密接到了总统府办公室，二人坐下后，赵无极笑道：“刚才人多嘴杂，有些话不好说，国内现在什么情况？”

　　二人都是公子党，自然知道国内高层政治事件，马上认真起来，温国华说道：“大总统，来的时候老爷子让我替他问个好，戍京部队总司令已经调换，龙家在公安部的副部长已经双规，这么一来，就不用担心龙家翻天了，至于后面的事，我估计用不了多久就该有结果了。”

　　没有了兵权根本闹不成什么幺蛾子，这点赵无极深有体会，点了点头，说道：“这招不错，拿掉戍京部队总司令，龙家就没兵可用，另外一个有点兵权的公安部副部长双规，更是没了威慑力，我看跳不了几天了。”

　　“就是，加上大总统您提供的情报，拿下龙副主席不是问题，关键是怎么处理，堂堂国家级干部，总不能随便判罚吧？我想，妥协的可能性很大，龙副主席主动退出权力中心，放弃一切利益，国家不继续追究下去，大家面子上都好过些，这事也就算完了。”温国华说道。

　　自古罪不上大夫，不是说他们没罪，而是处理的办法不同，不用法律来制裁，而是高层博弈后妥善处理，龙副主席在博弈中失败，退出政坛是不可避免的了，对于这些玩了一辈子政治的人来说，政治就是第二生命，没有了权利，活着和死了没什么太大的区别。

　　赵无极点了点头，说道：“戍京部队总司令是谁？”

　　“原西南军区总司令陈鸥，算是平调，西南军区总参谋长蓝海龙担任西南军区总司令。”温国华回到道。

　　“呃？”赵无极有些意外地说道，不过这事和自己没关系，没往心里去，点了点头说道：“默然，陈安东副主席还好吧？”

　　“谢谢大总统关心，爷爷身体很好，每次和我谈话都提到您，对您赞赏有加，让我多想您学习呢。”陈默然赶紧说道，这番话说的很周全，一点都不想是二十三四岁人说出来的，既正面回答了赵无极的提问，又提出了自己爷爷对赵无极的认可，同时也将自己的来意点名。

　　“学习可不敢，大家相互提高嘛。”赵无极也含蓄的表达了自己的心意。

　　陈默然内心大喜，脸上却不动声色地说道：“多谢大总统看得起。”

　　“客套话就不说了，这次来，你们准备给我带来什么惊喜啊？”赵无极笑道，将话题转到了正事上来。

　　“惊喜不敢说，这次我们投资考察团一共筹备了五十亿美金，如果有需要还可以追加，这个费用不包括林总的投资。”温国华回答道。

　　“哦？有点少啊。”赵无极说道：“国内有几笔大生意可以做，一个是农副产品深加工，一个是矿业开采以及石油开采加工，农副产品中的香蕉、香料精深加工我岳父会涉足，投资五十亿美金进来，剩下三个你们可以考虑。”

　　“哦？”温国华已经，和陈默然交换了一个眼神，二人都没有想到林树堂一个人就投入五十亿，自己确实有些小气了，想到赵无极提到的投资领域，都是非常来钱的，脑子一转，有了决断。


第1133章 伟大的密谋

　　索马国的农产品主要包括骆驼、马匹、香蕉、香料等，资源丰富，物美价廉，如果能够精深加工后再销售，利润空间非常大，现在香蕉和香料已经被林树堂确定，剩下骆驼和马匹也是好东西，前景非常大。

　　还有矿产和石油开采，空间更是诱人，温国华和陈默然在政治上的天赋或许不够，但在经商上的悟性非常高，一下子就抓到了重点，温国华说道：“如果这些都对外开放，我想大家都会非常愿意投资，不要说五十亿美金，就是二百亿美金都能够筹集到，甚至更多。”

　　“那就好，不过有一点我必须说在前面，矿业和石油开采，索马国出资源，你们负责具体开采，并承担相关成本，索马国控股六成，要销售额的百分之六十。”赵无极马上说道，有些话说在前面些好，免得将来闹矛盾。

　　温国华在心里面默算了一笔账，刨掉各项成本，还有百分之十以上的利润，已经很高了，便说道：“没问题。”

　　“我希望你们能够尽快投入生产，我预计了一下，你们需要投资三百亿美金，根据储存量和有可能的年开采量计算，销售额绝对超过一千亿美金，也就是说，一年内你们可以拿到四百亿美金，刨掉各项成本都能收回投资成本，第二年开始挣钱。”赵无极说道。

　　“没想打大总统已经核算过了。”温国华笑道。

　　“做生意嘛，不了解清楚自己有什么可不行，条件不能随便乱开嘛，这里有几分矿业和石油勘探报告，你们拿回去认真研究研究，尽快给我一个答复好吧？”赵无极说着，从办公桌抽屉拿出几分报告来。

　　温国华接过去，并没有急于翻阅，这样不礼貌，客气了几句继续说道：“我们想在贵国首都修建一座写字楼，土地我们出钱购买，主要用于大家商务办公和平时居住，您看行吗？”

　　“没问题，就在华夏国大使馆对面吧，那里还有一块地，足够你们盖一栋写字楼了，距离大使馆也近，有什么事方便，至于地价款的问题，索马国没有土地销售的习惯，就算免费赠送你们使用吧，权限是五十年，如何？”赵无极说道。

　　“好啊，那真是太好了。”温国华赶紧说道，大家来索马国投资，没个落脚点可不行。

　　“默然，陈安东副主席什么时候有空？我想见见他。”赵无极说道。

　　“呃？这个我不是很清楚，不过我可以问一下。”陈默然好奇的看着赵无极，不知道对方想干嘛。

　　“也好，有消息尽快答复我，另外，这事你们俩知道就行了，不允许再告诉其他人。”赵无极叮嘱道。

　　“明白。”二人赶紧答应下来。

　　接下来的日子里，赵无极让萨玛带着投资考察团四处考察，了解情况，自己躲在总统府处理公务，三天后，投资考察团该看的都看了，大家坐下来，签署了合作意向书，并召开记者通风会，记者们一听这次投资考察团居然投资五百亿美金，一个个兴奋不已，拉着大家采访不停。

　　而赵无极却乘坐专机秘密赶赴首都机场，今天的索马国首都机场来了位客人，华夏国副主席陈安东，三天前，陈默然一个电话打回去，说赵无极有重要的事情秘密相邀，陈安东意识到有大事发生，而且对自己有好处，并秘密来访了。

　　看着走下飞机的陈安东，赵无极大步上前，热情的伸出手去，笑道：“鄙人代表索马国欢迎华夏国副主席陈安东先生来访。”

　　“大总统客气了。”陈安东不敢托大，赶忙说道。

　　赵无极看了一眼陈安东身后的跟随，由于是秘密来访，并没有陪同团，身后只有几名警卫，杀气内敛，一看就是硬角色，点点头，算是打了个招呼，说道：“陈副主席，请。”

　　“请。”陈安东马上说道。

　　二人上了车，死神军护住前后左右，车队朝前开去。陈安东看着死神军感叹地说道：“早就听闻大总统手上有一支死神军，非常厉害，就是他们吧？”

　　“让陈副主席见笑了。”赵无极说道。

　　一路上，二人随意的聊着过去的事情，交换彼此的看法，车队不知不觉来到了总统府地下室，赵无极请陈安东下车后，一起上了电梯，直接来到顶层总统府办公室，林语早就将办公室打扫了一下，还准备了些水果和茶水。

　　由于是秘密见面，赵无极并没有惊动其他人，也没让任何人陪同，自己亲自招呼，示意陈安东坐下后，赵无极有些不好意思地说道：“索马国太穷，也没什么拿得出手的东西招待，见笑了。”

　　“客气了不是？”陈安东接过茶水笑道，一边看向赵无极。

　　赵无极知道也该说正事了，便整理了一下头绪，缓缓地说道：“这次请您来，是有一件非常重要的事情想当面和您谈，原本应该我过去找您，但这个时候我出现在国内不合适，只要辛苦您来一趟了。”

　　“有客气了不是？”陈安东笑道。

　　“行，不客气了，说正事。”赵无极继续说道：“华夏国四周分布着好些国家，这些国家在A国的支持下，形成一条锁链，死死的锁住了国家，也就是我们所说的岛链囚禁，我有一个想法想和您谈讨一下。”

　　“您说。”陈安东一听是这事，变得严肃起来，认真的听着。

　　“岛链各国因为利益，加上A国的强势和实力，目前来说其内部非常团结，想要打破的难度非常大，如果我们能够掌握缅国，从西南面打开一个缺口，这条岛链就算是打破了，就像项链打断，上面串着的珠子自然散落。”赵无极说道。

　　“嗯，这个思路非常好，问题是怎么掌握缅国？”陈安东马上追问道。

　　“并不难，你我合作。”赵无极抛出了自己的想法。

　　“合作？”陈安东一怔，旋即想到了金三角的张家军，以陈安东的地位和身份，当然知道赵无极和张家军的关系，来了兴趣，追问道：“怎么合作？你的具体计划是什么？”

　　“缅国除了政府军外，还有四大武装力量，彼此实力悬殊不大，政府军也没办法对付，如果由我带领张家军投靠缅国政府，缅国政府肯定会非常高兴，到时候我顺势掌控缅国政府，带领政府军一统缅国，整个缅国就在我的掌握之中。”赵无极严肃地说道。

　　“华夏国需要做什么，又能得到什么？”陈安东问出了根本性问题。

　　“我代表缅国和你合作，你在舆论、武器上支持，当然，费用我自己出，一旦我掌握了缅国，两国建交，缅国大量的资源可以输送到华夏国，特别是矿业、大米、树木等。”赵无极抛出了自己的条件，而且一再强调是“你”，而不是华夏国，这里面的学问很深。

　　陈安东的政治悟性很高，一下子就明白了其中蕴含的道理和机会，自己一旦当选华夏国主席，必然要有所作为，如果能够将缅国的资源吸纳到国内前，对国内的经济发展由着重大的推动作用，特别是石油，同时，国内过剩产品也可以输送到缅国，提高国家出口贸易额，怎么算都是自己划算。

　　想了想，陈安东说道：“从您的计划来看，华夏国只要在舆论上适当的表示支持就可以了，武器给你们还能收到钱，根本不用做什么就能得到莫大的好处，这样的合作好像对索马国不公吧？”

　　“副主席说笑了，我的目的并不是掌握缅国，掌握缅国是手段，目的是他们的资源已经打断岛链封锁，缅国有好几个海港，到时候我拿出一个海港出来租给华夏国作为军事基地，就等于在岛链上安放了一颗定时炸弹，咱们国家就不用再受岛链限制了，谁敢捣乱，直接从后面打他们就是。”赵无极认真地说道。

　　陈安东能够听得出来，赵无极确实是想打破岛链封锁，或许有自己的私心，但私心并不重，不由大是感动地说道：“如果咱们国家在缅国驻军，整个东南亚就都在我国的打击范围内，岛链的威胁性就大大减弱，如果运作得当，彻底打断岛链都有可能。”

　　“到时候索马国、缅国和华夏国连成一条线，相互支援，别说岛链，就算西方联合体也不足惧了，华夏国将成为地区最大的掌舵人，周围的国家也将紧密团结在华夏国周围，今生能够看到这一幕，死亦足以。”赵无极由衷地说道。

　　人生一世草生一秋，想到自己上任后能够一举砸碎岛链，建立莫大的功勋，陈安东就激动起来，说道：“好，我现在就可以答复你，如果我当选下一届华夏国主席，我将不遗余力的支持你，就算不能，也将此事当成毕生最求。”

　　“多谢副主席。”赵无极感激地说道。

　　“别谢我，要谢应该我谢你，华夏国谢你，华夏人民谢你，你做的一切都是为了华夏，这点我毫不怀疑，国家派你去索马国，你把整个索马国拿下，给华夏国带去了无数的资源和商机，对华夏国的经济发展起到了很大的推动，等你再拿下缅国，我想，华夏国将再上新台阶，恢复汉唐盛世都有可能啊。”陈安东激动地说道，看向赵无极的眼神充满了狂热。

　　“无论成败如何！”赵无极坚定地说道，眼睛不由自主的看向东南方向。

　　“无论成败如何！”陈安东也坚定的说道道，眼神有力、执着，充满向往。

　　两双手紧紧的握在一起，眼神默契的交流着，会心的笑了。


第1134章 行前准备

　　第二天，陈安东秘密回国去了，没人知道他的到来，也没人知道二人谈了些什么，索马国努力的发展壮大着自己，赵无极也埋头在各类公务当中，忙的不可开交，时间一晃就过去大半个月。

　　这天上午，正在处理公务的赵无极看到张曼匆匆进来，不由一愣，问道：“出什么事了？脸色这么差？该不是生病了吧？”练武之人身体好，一般不会生病，一旦生病就是大问题，绝对大意不得。

　　“嗯，我没事，是这样，刚刚截获一份从A国发来的奇怪电波，翻译不出来是什么意思，我担心其中有诈，过来跟你商量一下。”张曼赶紧说道。

　　“哦？我们不是掌握了他们的密码吗？难道他们换密码了？你认为这会是什么？”赵无极问道。

　　“有这个可能，上面的东西完全看不懂，我担心是他们的间谍在活动，但不确定。”张曼回答道。

　　“这种事没什么好确定不确定的，你组织情报处连同国安部来一次大行动，认真排查一下，特别是在国外呆过一段时间回来的，我说的是所有其他国家，网撒大一点没事，另外，你们还可以和媒体合作，开办一个宣传教育栏目，在黄金时间段播出，教大家怎么识别国外间谍，发动人民群众的力量嘛。”赵无极说道。

　　“也好，对了，最近我们的情报人员发来一些情报，说有些官员利用手上的权利，开始贪图享受了。”张曼提醒道。

　　权利腐败这种事情没办法杜绝，无论哪个国家都有，索马国之前一直在打仗，大家顾不上，也没那个心思，现在国泰民安，闲着无聊，加上手中的权利作祟，一些人开始蠢蠢欲动起来。

　　“嗯，这事你们情报处不要插手，监督就好，把材料准备一下，汇总上来，我准备成立一个廉政公署，专门负责这件事。”赵无极说道。

　　“也好。”张曼说道。

　　送走了张曼，赵无极将成刚叫来，把张曼说的这个情况复述了一遍，然后说道：“我准备成立廉政公署专司此事，交给死神军来负责，你是我身边的人，做这件事最合适，这个廉政公署与其他地方不同，不仅管着地方政府官员，还负责军队，只要是贪污腐败、受贿行贿、买官卖官、以权压民，都归你们管。”

　　“好。”成刚无所谓地说道，并没有意识到自己的权利一下子大了许多。

　　“记住，你们需要有一套自己的情报系统，同时，公安、国安和情报处都会有相关情报过来，但你一定要杜绝内部出问题，死神军不仅是敌人的死神，也是贪官污吏的死神，要想建立廉洁、高效的政府，就不能没有人抓廉政建设，负责人内部出问题，还怎么执政？”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我懂了。”成刚正色起来，将赵无极刚才说的话牢牢记在心里。

　　“你办事我还是放心的。”赵无极笑着安慰道，免得成刚压力太大。

　　成刚为自己刚才的“无所谓”感到不自在起来，严肃的点了点头，坚定地说道：“绝不给您抹黑。”

　　“你懂这个道理就好，你是我身边的人，如果死神军出了问题，我怎么对全国交代？我给你一个月时间，将班子搭起来，行不行？”赵无极问道。

　　“一个月时间足以，只要有办公地点，半个月就够了。”成刚果断地说道。

　　“很好，你从党卫军里面挑选一批人手过来，死神军必须保持机动，不能拘泥于具体事务，需要的时候才能动。”赵无极叮嘱道。如果让死神军去负责具体事务，那就亏大了，那不是死神军干的事情。

　　“明白了。”成刚答应道。

　　正说着，雷霆霄匆匆过来，见成刚也在，打了个招呼坐下来，赵无极知道雷霆霄有事不想让成刚知道，便让成刚先走一步，关好门后问道：“怎么啦？”

　　“刚刚接到消息，北极熊国想卖给我们一艘核潜艇，我打听过了，是好东西，技术和各项性能在他们国家都算上领先，价格公道，买不买？”雷霆霄问道。

　　“买，为什么不买？”赵无极反问道：“咱们送过去华夏国培训的核潜艇人才三个月后也该回来了吧？正好让他们用。”赵无极说道。

　　“嗯，人员方面不是最大的问题，我们现有的核潜艇上每一个岗位都多增加了一个人手，正好可以匀出来，二个月后，咱们购买华夏国的核潜艇也该到位了，到时候咱们就有三艘核潜艇了。”雷霆霄有些兴奋地说道，贫穷落后的索马国居然拥有三艘核潜艇，这是多么振奋人心的事情啊？

　　“也好，具体人员的安排上你负责好就行了，你全权负责这件事吧，让外交部和北极熊去谈，尽量将价格砍下来，如果不行就要求他们派专家过来指导怎么使用的问题。”赵无极说道。

　　“好的，还有另外一件事，现在没有战争，军队的防区是不是做些调整？都在一起不合适。”雷霆霄提醒道。

　　“嗯，说说你的想法？”赵无极也觉得将部队集中在一起不合适，便问道。

　　“我的想法是这样，国家沿海一线进深三百公里化为海军防区，在一分为三，分别交给三个军驻守，第一军驻守首都方位，另外，核潜艇和军舰也在这里布防，其他两军依次布防。”雷霆霄说道。

　　“嗯，这个思路可以，陆军和空军呢？”赵无极追问道。

　　“将索马国其他国土划为‘井’字形，‘井’字的中间是大山基地，交给党卫军防守，空军基地也在这里，但不负责防区事务，‘井’字东南角交给陆军第四军驻防，西南面交给陆军第三军驻防；‘井’字的西北面交给第二军驻防，东北面交给第一军驻防，具体如图。”雷霆霄说着，摊开了索马国地图，上面已经用粗红线清晰的标识了个大防区。

　　“朱巴河国防线怎么办？”赵无极边看边问道，一条朱巴河国防线倾注了赵无极太多的心血，好不容易修建好，当然不想就这么放弃。

　　“朱巴河国防线继续保留，我建议由装甲军和骑兵军去防守，都是机动性非常强的部队，万一哪个防区告急，也能及时赶过去，朱巴河国防线距离首都不是很远，装甲军和骑兵军回防也容易。”雷霆霄说道，骑兵师成功挡住了联军增援部队，赵无极将骑兵师直接晋级成了军级单位，所有人官升一级。

　　“好，这个思路不错，我原则上同意，具体你部署吧。”赵无极说道，对雷霆霄的“井”字型军事部署非常认可。

　　“是。”雷霆霄见赵无极答应了自己的构想，高兴的笑了。

　　“我可能要出去一段时间，国内军事就委托给你了。”赵无极忽然说道。

　　“嗯，需要多长时间。”雷霆霄问道，对于赵无极要出一点都不奇怪，一直以来不都是这样吗？见惯不怪了。

　　“可能需要一点时间，有事电话沟通就好。”赵无极随口说道，并没有将自己要去金三角的事情说出来，这种事太机密，少一个人知道多一份安全。

　　雷霆霄也没有过多打听的意思，点点头，说道：“也好，什么时候走。”

　　“最近，一定要高度保密，对外就说我在疗养，上次中的毒伤还没有完全好透，需要利用眼前这段难得的空闲时间静养一番才行。”赵无极叮嘱道。

　　雷霆霄答应着离开了，赵无极看着送雷霆霄离开的林语，想了想，还是决定带上林语，这段时间忙于战争和国事，根本没时间陪林语好好说说话了，对不住啊，这一走又不知道多久。

　　身边三个女人，林语要带，张曼也应该带上，太用得上了，但张曼一走，索马国的情报就会出现问题，还有孙静姝，如果带上，索马国的金融体系，经济发展等方面都会出问题，不带有不好，头疼啊。

　　想来想去，赵无极还是觉得只待林语一人好了，对外也好交代，养生总得有个人陪护吧？张曼和孙静姝带走，肯定会引起注意，对国家发展不好，等林语送人回来，赵无极将自己的想法和担忧告诉了林语。

　　林语微微一笑，表示这个工作由自己去做，应该能够说服张曼和孙静姝，赵无极也不知道行不行，心里面有愧，不再多说这个话题了，林语却说道：“老公，要不还是带上张曼吧，她的计算机能力你用得上。”

　　赵无极当然知道张曼对自己的重要性，可以说是自己情报来源的重要渠道，能不能料敌先机，就看张曼的了，不过，索马国也不能没有张曼，想了想，无奈地说道：“在索马国也一样，电话沟通就好了。”

　　林语一听，没有再坚持，安排工作去了。

　　赵无极让林语通知萨玛过来一趟，二人密谈了一个小时左右，赵无极将自己离开后的事情做了个安排，之后，又叫来成刚，仔细交代一番，这次去金三角原则上是不带任何一人，索马国正是用人的时候，一个萝卜一个坑，谁也离不开。

　　成刚也不清楚赵无极要去哪里，见赵无极不带自己，有些担忧安全问题，被赵无极否决了，表示有需要的时候会给大家电话，成刚也就不好在说什么了。

　　二天后，赵无极和林语化了妆，悄悄的离开首都，直接搭乘专机来到了海港，然后坐上核潜艇出发了，就连袁国平询问去向也不多说，不是不信任，是不想让大家担心，直说自己回国内小住一段时间，陪陪家人孩子。

　　大家知道赵无极有家有口，不像自己，没结婚，没小孩，父母家人都安排的很妥当，不用操心，自然谁都没有反对，反正有电话，有事联络起来也方便。只有林语隐隐感觉有些担心，以前身边有形意门十二战将，大家去哪里都不怕，现在就两个人，万一有危险怎么办？


第1135章 变数

　　缅国是一个军管的联邦国，有四个武装势力组成，政府军兵力相对强大一些，但也强不了太多，其他三个武装势力差不多，谁也奈何不了谁，谁也轻易动手，被另外一方捡了便宜，大家保持着一种微妙的平衡，默契的达成了互不侵犯的规则，固守各自地盘，彼此相安无事。

　　这天，政府军总司令格森在办公室借见一位神秘的客人，格森本是一望族子弟，家族遭到了其他武装势力的抢夺，格森带着本族十几个年轻人上山当了土匪，凭借狠辣的手段，狡诈的智慧，慢慢做大，独霸一方，打的其他各方势力没有还手之力，最后成了国家，并担任总司令。

　　其他各方势力趁着格森成立国家的空隙，相互吞并，渐渐的，十几股原本分散的武装势力变成了三股，最后谁也奈何不了谁，等格森发现自己失策后，已经来不及了，带部队去围剿其中一股势力，另外二股势力自然不会坐壁上观，唇亡齿寒，纷纷出兵，吓得格森不得不退兵。

　　就这样，缅国便成了联邦国，四个武装势力各守一方，自称一小国，谁也不管谁地盘内的事情，只是大家为了免遭其他国家欺负，从大义上显得是一体，又同在一片国土上，便都用同了一个名字。

　　格森或许是从小就打打杀杀的缘故，一身彪悍的杀气到了中年都没有消退，光着头，三角眼、鹰钩鼻，更是平添几分狠厉，冷冷的注视着一个开上去绅士风度十足的西方人，冷冷地说道：“道格先生，你这次来又有什么想法？”

　　“格森先生，请不要用这种语气和我说话，咱们是朋友，不是吗？”叫道格的中年人缓缓是说道，一脸笑意，眼睛里却闪过一丝阴寒的精光。

　　“不敢，我可没这个福气和你做朋友，A国情报局的招牌硬邦邦，我这里只是小地方，得罪不起你这尊大神，老规矩，我出钱或者货，你出武器，其他的我不感兴趣。”格森冷冷地说道。

　　“不不不，老朋友，我有一章更大的买卖想跟你做，请听我说完好吗？”道格笑呵呵地说道：“这次我们还出武器，一个师的装备，最好的自动步枪，子弹管够，还能提供两架武装直升机给你们，免费的，如何？”

　　格森眼前一亮，旋即说道：“天下没有免费的午餐，说吧，你们想要什么？”

　　“很简单，我们需要张家军的师长和她的女儿。”道格随口说道，好像在说一件并不重要的事情一般。

　　“张寅？”格森惊讶起来，警惕的看着道格说道：“一个和你们没有任何关系的女人而已，你们要他干嘛？我不认为你们是看上了她的相貌，难道你们想控制张家军不成？”想到对方控制张家军的后果，格森更加小心起来。

　　“不不不，我们不需要张家军，你完全可以将张家军吞并，我们也回尽力协助你吞并张家军，一个强大的缅国政府更符合我们的利益，不是吗？”道格赶紧解释道，一副生怕对方误会的表情。

　　“那我就搞不懂了，一对母女而已，你们为什么要花这么大代价？这个问题不搞清楚，我可不敢接受你们的武器。”格森开门见山地说道，和谁做生意都不怕，但眼前这个不同，A国情报局东南亚情报处处长，位高权重，惹不起。

　　“你无需知道我们的目的，只需要照做就行了，你可以不相信我们，但你总得相信实打实的利益吧？武器先提供给你们，事成后把人给我们，你还有什么好担心的？”道格有些不愉地说道。

　　格森是出了名的谨慎，当然不会轻易答应，道格缓缓地说道：“格森先生，你可以不合作，有一点需要提醒你一下，人我们势在必得，如果你不合作，没关系，我想还有很多人愿意合作。”

　　听到道格的话，格森犹豫了，缅国并不是一家独大，还有其他三家武装势力，一旦某一家得到足够的武器，很快就能做大，吞并张家军后，实力更是膨胀，推翻政府军易如反掌，到时候自己不是很惨？

　　想到这里，格森知道自己没得选择，反正先拿东西后办事，办不办的成不管，拿到东西再说，马上换了一副热情的表情说道：“看你说的，我不是担心嘛，如果你们真的只是要那对母女，没问题，武器到手我马上行动，尽快把人给你们。”

　　“这就对了吗。”道格笑了，虽然缅国有四大武装势力，但最强大的还是缅国，将缅国扶持起来，也符合A国的利益，道格当然不会舍近求远，去找其他武装势力合作，当然，如果缅国政府和格森不愿意，那就另当别论了。

　　“东西什么时候到？”格森问道。

　　“一周之内，如何？”道格说道。

　　“好，东西一道我们就行动，东西不到或者缺斤少两，你是知道我脾气的。”格森一脸严肃地说道。

　　“没问题，咱们合作也不是一次两次了，有一个条件我必须跟你说明，只有两个月时间，时间一到我们需要看到人，如果办不到，就别怪我们去找其他的合作伙伴，如何？”道格说道。

　　“时间太短，我需要三个月，张家军今非昔比。”格森马上说道。

　　“三个月太长。”道格说道。

　　“那就没办法了。”格森一点让步的意思都没有，强势地说道。

　　“好吧，三个月就三个月，多一天都不行了。”道格做了让步。

　　二人协商了一会儿后，格森送走了道格后，对着虚空喊道：“军师，出来吧。”

　　从一道屏风后面走出一个人来，戴着一副厚重的眼睛，五十上下，看上去像个学院教授，随意的找了个地方坐下来，缓缓地说道：“这对于政府军来说，是一次很好的壮大机会，吞并张家军后，就有足够的实力统一缅国了。”

　　“既然军师都认为可做，那就一定能行，不过，真没一点风险？”格森问道。

　　“风险肯定有，如果政府军打不过张家军或者两败俱伤，就会被其他武装势力吞并，到头来白便宜了其他人。”军师淡淡地说道，好像事不关己一般。

　　“那有什么办法化解风险？”格森赶紧问道，别人不知道，格森却很清楚眼前这个人的厉害和对自己的重要性，自己之所以能够走到今天，完全托眼前这个人的福气，否则早就不知道死那个角落了。

　　“有两个办法可以化解，一个是联络其他三方势力，结成同盟，打败张家军后利益均分，就算消灭不了张家军，大家的实力都受到相当程度的损失，还继续保持现状，谁也不敢打谁的主意；另外一个办法是和A国深度合作，他们负责提供情报，我们招募更多的人当炮灰，意思意思就行了，有了情报，炮灰的战斗力也不会太差。”军师冷静的分析道。

　　“有道理，你说A国要那对母女干嘛？”格森问道。

　　“不好说，我估计A国的间谍肯定已经渗透到了张家军，并掌握了一些我们不知道的情报，这里面肯定有古怪，不过不要紧，我们的目的是一统缅国，张家军在金三角，那块地方如果能够纳入缅国范围，国家版图就变大了，而你将成为缅国的伟大英雄，利在千秋。”军师分析道。

　　想到自己能够成为开疆拓土的人物，格森就忍不住兴奋起来，这绝对是千古流芳的好事，一狠心，说道：“好，这事咱们干了，军师，有劳你好好筹划一下。”

　　“份内的事情，这样，我们在尼亚河畔搞一次会盟，邀请其他三家参与，商讨一下此事，如果能行最好，如果不行也没关系，我们就走把今年的鸦片提前收上来，换成钱，招募一批新兵，再安排些老兵进去，组成一个师的部队，只要有足够的情报，一样有机会成功。”军师分析道。

　　“问题是A国会提供情报吗？”格森问道。

　　“肯定会，因为他们的间谍肯定已经渗透到了张家军，不过是将情报共享给我们而已，并不需要付出什么代价，有了情报，我们才更好采取行动，这也是A国想看到的结果，他们要的是人，自然会配合。”军事肯定的分析道。

　　“有道理，好，就按你的办法来，一个星期后咱们见到东西就行动，见不到东西就算了，这事还不易散播出去，仅你我知道就好了。”格森提醒道。

　　“应该如此。”军师赞同地说道。

　　“不搞清楚A国为什么要这么做，我这心里有些放不下，要不，我们派些人渗透到张家军去，看看能不能找到有用的情报？反正还有一个星期，来得及，如果不易动手，咱们还是算了，眼前的局面来之不易，经不起折腾。”格森犹豫道。

　　“你说的也有道理，没有几成把握，我们确实不易随便动手，打破现有的平衡对我们未必有利，这样，我们安排一下，派些人过去。”军师说道。

　　……

　　刚刚登陆上岸的赵无极根本不知道缅国发生的事情，带着林语走到原始森林里，这条路线已经走过一次，倒也熟悉，加上准备也很充足，倒不用担心什么，走走停停，轻松自在。

　　二天后的下午，赵无极和林语来到一条河边，洗了把脸，坐下来歇口气，赵无极习惯性的释放出精神感知力出去，忽然感觉到有人从下游经过，人数还不少，不由好奇起来，谁会来这片原始森林里？

　　“怎么啦？”林语见赵无极表情有些怪异，不由问道。

　　“下游有人，还不少。”赵无极说道。

　　“哦？看看去。”林语也很奇怪，谁会到原始森林来啊？

　　“也好，小心点。”赵无极觉得左右无事，看看也好，可以的话，跟在这些人身后走，不暴露就好，人多野兽不敢靠近，安全。



第六卷 破岛链兮


第1136章 陷阱

　　三天后，阳光明媚的早上。

　　郁郁葱葱的原始森林里一派热闹景象，各种鸟儿在树枝上喧闹着，偶尔有几只飞向高空，旋即有钻入树林不见了，几声低沉野兽吼叫，给这片森林平添了几分神秘。

　　在一片连迄的山岭尽头，山势忽然断裂，形成一道陡峭的悉崖，悬崖峭壁上有一个巨大的山洞，从里面倾泻出一道凶猛的水柱，飞入虚空，形成一道巨大的瀑布，狠狠的砸在下面的水潭中，形成滔天的声响，犹如万马奔腾一般，最后缓缓流向前去，一急一缓之间，别有一番情趣。

　　河边，几只水鸟在树枝上欢唱，时而钻入水中，再飞上来时，嘴里多了一条小鱼，又稳稳的落在树枝上，将嘴里的小鱼吞下，幸福的歪着头继续观察水面。水潭下游两侧是一片起伏不定的接坡，上面长满了灌木，绿绿葱葱。

　　不经意间，一片矮坡灌木丛忽然动了一下，露出一张涂满油彩的脸来，目光犀利，脸色刚毅，掏出一副望远镜来，冷静的观察着前面峡谷，一动不动，这时，旁边的灌木丛忽然也动了一下，有一个人探出头来，问道：“头，怎样？”

　　“还是没动静，该不会情报出错了吧？”被称之为头的人冷静地说道。

　　“可能性不大，情报来源非常可靠。”旁边这个人说道：“预计时间已经到了，咱们再等等吧，已经等了一天一夜了，也不在乎多等几个小时，兄弟们都憋着一肚子火，无功而返没人会接受。”

　　“不用激我，等。”队长果断地说道。

　　“好嘞，咱们猎豹特战队没吃到肉怎么能回去呢，丢不起这个脸。”旁边一人说道：“还记得咱们特战队上一任队长不？”

　　“你是说罗锋？”队长一边用望远镜观察着一边说道。

　　“对，那可是个真正的牛人，你知道他去哪儿了吗？”旁边这人说道。

　　“我记得你是他带出来的吧？”队长反问道。

　　“是。”旁边人说道。

　　“咦，好像有情况，快看，前面三点钟方向。”队长忽然低声说道。

　　旁边那人也拿出一个望远镜出来，顺着方向看去，脸色微变，说道：“看到了，应该是他们，总算来了。”

　　“兄弟们，注意了，目标出现，做好战斗准备。”队长对着耳麦说道。

　　一声令下，周围灌木丛里忽然露出好几张脸来，更有冰冷的枪口慢慢对准前面，目光坚定，检查着枪械弹药，做好了战斗准备。

　　“狙击手位置如何？”队长问道。

　　“报告队长，能见度非常好。”一个声音说道。

　　“听我号令，准备战斗。”队长也打开了枪的保险，目光更加冷冽。

　　有过山路行走经验的人都知道，看山走死马，看上去很近的距离，走起来却需要很长时间，一个小时候后，一支背包队伍出现在大家眼前，看上去所有人都是普通山民，背着背篓，背篓被白布盖住，看不到里面是什么，人群结构也很奇怪，居然有三分之一的普通妇女，年纪都在四五十岁左右。

　　从表面上看，这支队伍像是专门背山货的人，公路运输有货船，乡间运输有驼队，水上运输有货船，山里运输就只能靠这种背货客了。

　　“咦？”队长惊讶的看着走进射程的队伍。

　　“有些不对劲？”旁边一人说道。

　　“是，看上去就是一支背货客。”队长继续观察着，过了一会儿忽然说道：“不对，你看排列在第十的那个人，就是那个五十岁的老汉，他的手，食指有很厚的老茧，再看后面混在妇女中的人，一个个手指都长满老茧，一看就是长期摸枪的那种，看到没？”

　　“看到了，都是老手，人数不少，咱们一个小队十个人，三个还是新兵，干不干？”旁边那个人说道。

　　“再等等，看一下到底有多少枪手。”队长说道，仔细观察起来。

　　几分钟后，队长脸色凝重起来，说道：“二十个枪手，一个个看上去都不简单，另外，那些背货的妇女也有几个像是枪手，敌我实力悬殊大大。”

　　“管他呢，兄弟们一个射击就能放到一小半，剩下的不足虑。”旁边那人说道，浑然没有将那伙人放在眼里，脸上战意燃烧起来。

　　就这么无功而返，队长也觉得憋屈，心里面估算了一下战斗力对比，自己这边偷袭，确实可以放倒对方几个人，剩下的兵力对比就不是很大了，确实值得一战，富贵险中求啊。

　　“兄弟们，准备战斗，听我口令，狙击手，小心敌人隐蔽的枪手，其他人给我打。”说着，队长瞄准了一个人，果断的开火了。

　　枪声就是命令，所有人果断开火，当场放到了几名可疑分子，连开两枪后，马上更换地方，让敌人摸不清底细，都是受过特训的人，懂得怎么保护自己。

　　下面的背货队伍被放到了几个人后，并没有慌乱，而是就地掩护，开枪还击起来，正如刚才那名队长判断的一样，一些背货的妇女也摸出了自动步枪还击，动作非常娴熟，显然都是战场老手。

　　原始森林里面一时之间枪声大作，双方相互对射，谁也不退缩，打着打着，队长忽然感觉有些不对了，凝神观察起来，猛然发现下面的敌人后面密林里又钻出来一大帮人，并且从两侧迂回包抄上来。

　　“不好。”队长大吃一惊，说道：“情报失误，兄弟们，交替撤退。”

　　大家也觉得不对，根据情报，目标不超过十个人，而且都是贩毒的新手，没想到来的都是老手，而且数量比预计中多了两三倍，后面还有没有更多贩毒分子还不得而知，不撤退无疑是死路一条。

　　大家交替掩护着，快速朝后面撤退下去，队长最后一个撤退，发现两侧迂回上来的毒贩子速度非常快，人数比刚才观察到的多了许多，一个不好的念头涌了上来，马上低声说道：“兄弟们，快撤，这是一个陷阱，一个针对我们的陷阱。”

　　大家也觉得情况有些诡异，从毒贩子反应的情况来看，确实像有预谋的陷阱，平时毒贩子遭到袭去时，第一时间选择撤退，并不想现在这样反包抄，而且积极性非常强，猎物一下子变成了猎人。

　　跟着队伍后面二三公里的赵无极听到了枪声，不由一惊，诧异地说道：“咦，前面怎么会有枪声，什么人？”

　　“不好说，前面是哪国地界了？”林语惊讶啊问道。

　　“应该是国境线了吧，难道是华夏国的边防军和前面那伙人发生冲突了？不应该吧？”赵无极惊讶不已。

　　“难道咱们前面那伙人有问题？”林语不由自主的问道，作为华夏国人，当然第一时间将前面那伙不知底细的人当成坏人。

　　“有可能，快点，上去看看。”赵无极说道，前面是国境线，作为华夏国人，遇到诡异的事情当然不能显之不理。

　　两个人顺着枪声方向加快了速度，在原始丛林里快速穿梭着，就像觅食的野狼一般，退猛、歌捷而又杀气内敛，一会儿工夫，二人穿过一大片密林后，前面的枪声更加清晰可辨。

　　赵无极猛然拉住了也在高速奔跑的林语说道：“冲心点，用刀。”

　　林语见赵无极拔出了那边随身携带的“墨刀”，也点点头，在丛林里，没人比赵无极更懂得用什么战术。

　　二人行军的速度梢微放慢了些，很快发现前面不远处有几个人，正凭借大树做掩体拼命还击，赵无极有些搞不懂这帮人到底是什么人？前面那帮被反偷袭的队伍又是谁？给林语打了个手势，林语会意的点点头，原地待命着。

　　赵无极凭借树木掩护，灵巧的朝前面冲去，就像森林里的精灵一般，一缕青烟似的消失在原地，再次出现时，已经到了一个猎物跟前，举手一个砍刀下去，将对方砍晕，顺势拎着对方，身形暴退，后撤了开去。

　　来到一个没人的地方，赵无极一番推血过宫后将对方弄醒，一开始对方死不说话，捏碎几根骨头后，不敢再反杭，赵无极冷冷地问道：“你是什么人？”

　　“去死吧。”对方吐出一句自以为赵无极听不懂的话。

　　赵无极一愣，满脸不可思议的看着对方，凝重沉思起来。

　　赵无极怎么都没有想到，这个家伙说的居然是任语，这种语言是赵无极走入学校时自学的第一门语言，成绩非常优异，几可乱真，没想到在这片原始森林里面还能碰到倭国人，这算怎么回事？为什么倭国人会来这里？

　　“怎么啦？”林语在旁边小声问道。

　　“是个倭国人。”赵无极随口答应道，脑海中却在仔细分析着种种可能。

　　“倭国人，怎么跑到咱们国境线来了？难道是运毒？”林语惊讶地说道。

　　“有这个可能。”赵无极眼前一亮，想到了什么，说道：“这伙人应该是毒贩子，而前面被打跑的应该是自己人。”

　　“自己人什么时候这么没用了？”林语惊讶地说道。

　　“世事难料嘛。”赵无极感叹地说道：“这里是原始森林，危机四伏，小心点，上去看看情况，有必要就出手帮忙。”


第1137章 营救

　　茂密的原始森林里，一队人马疯狂的扣动着扳机，手上的自动步枪狂热的倾泻着子弹，打的前方树枝乱飞，树叶破碎，一边嗷嗷叫着往前追击，前方，几个人快速后撤，偶尔停下来还击几枪，但都不敢恋战。

　　谁也没有发现队伍后面跟着两个人，其中一个冷酷的抹杀掉在最后的一人后，示意跟着后面的另外一人停下来，将身体紧靠在一颗大树后面，做了个噤声的动作，等了一会儿，说道：“语儿，这伙人势大，前面的人要吃亏了。”正是尾随跟来的赵无极和林语二人。

　　“明白了，不用担心我，不就是杀人吗？又不是没杀过。”林语看了看还没有沾血的仿制“墨刀”，果断地说道。

　　“小心点。”赵无极也不多说，如果是平时，赵无极是不希望自己的爱人多造杀孽，但眼前情况不同，这伙不明身份的人实在是大多，仅靠一个人是起不了多大的效果，只有两个人都放开了杀才行。

　　看到林语已经冲了出去，并施展身法快速追上一名掉在后面的人，看到对方有所警觉，毫不迟疑的暴起，趁着对方没来得及反应的时候，果断的出手，一刀抹掉了对方的咽喉，示警的声音没来得及发出，整个人就倒在地上了。

　　赵无极见林语已经出手杀了一人，反倒不担心了，作为一名化境高手，只要过了心理这关，在这片密林里几乎是无敌的存在，赵无极捏紧了“墨刀”，身形一晃，也冲了上去，一场围猎正式拉开了序幕。

　　残酷的追逐杀戮战在这片原始森林里展开了半个小时左右，由子茂密树林的遮挡，加上大家一门心思的追击前面的人，眼看就要追上，一个个兴奋的跟打了鸡血似的，谁也没有注意身后的赵无极二人。

　　反倒是前面边打边撤的队长发现了异常，最明显的特征就是对方的火力明显减弱，刚交火的时候，队长可以肯定对方人数枪手不下百人，而且都是训练有素的高手，打了半个小时左右，对方的火力明显弱了几分。

　　“队长，你撤吧，我留下了掩护。”一人冲了上来，扑倒在对手身旁，狙击枪冷静的打出一颗子弹，一人应身而倒。

　　“小伍，你来的正好，发现没有，敌人的火力有所减弱。”队长说道。

　　“呃？”叫小伍的人仔细观察了起来，敌人从三面包抄，主力部署在正面，其他两侧还好，左侧明显火力少了许多，不由惊疑起来：“奇怪？”

　　“难道有人在帮我们，又没听到枪声啊？”队长惊讶地说道。

　　“敌人势大，我们怎么办？”小伍冷静的问道，一边不断的开枪。

　　“你马上去，通知兄弟们往左侧方向撤退，那边的火力少了，有可能是咱们的援军在帮忙，不管是不是，只能冒险一搏了。”队长说道。

　　小伍很清楚周围的地形，再往后一点就是一道河流，河面开阔，如果是平时也就算了，但现在情况不同，追兵可不是吃素的，只能冒险搏一搏了，便点点头说道：“你小心点，快点撤下来。”

　　“去吧。”队长冷静地说道，一般对左侧留了个心眼，发现火力又少了几分，更加确定左侧有人帮忙，至于是谁就搞不懂了，现在也不是搞明白这个问题的时候，快速打完一个弹夹后，队长马上朝后面撤退下去，正前方和右侧的敌人眼看就要冲上来，再不跑就来不及了。

　　三方在这片原始森林里又激战了一会儿，这伙人的头领也感觉到了左侧的情况有些异常，不由留了个心眼，不注意还好，一注意就发现自己左侧已经没几个人了，不由大惊，马上拿起了呼叫器喝道：“石根少佐，石根少佐？”

　　呼叫了几声，并没有听到回应，这个头领更加警觉起来，前面是眼看就要到嘴的肥肉，身旁有不知名的危险，追还是不追？这是个问题，头领犹豫起来，却发现左侧的火力又少了几分，这更加证实左侧出了问题。

　　头领马上示意部队停止追击，这个命令让所有人都好奇和不满，头领将左侧的发现一说，大家也感觉到不对了，大家在头领的带领下，朝左侧方向扑去，敌我不明之下，谁也不敢轻易做出决定。

　　三路人汇合后，头领看到了左侧的自己人，三十几个人，现在只剩下十几个人了，阴沉着脸盯着剩下十几个不知所措的人问道：“怎么回事？”

　　十几个人原本冲杀的热血沸腾，兴奋的不行，哪里知道身后的事情？看到自己人过来，形色异常，而到嘴的肥肉已经钻入前面那片密林中不见了，也感觉到了不妥，大家相互交换了一个颜色，猛然发现平时熟悉的人影不见了，不由惊骇起来，纷纷看向头领。

　　头领已经发现这支小队的少佐已经不见了，估计已经阵亡，铁青着脸喝道：“难道你们都不留意身后吗？你们的警觉哪里去了？平时的训练哪里去了？”

　　所有人都低着头不说话了。

　　头领也知道现在不是发火的时候，权衡了一番利弊，还是舍不得到嘴的肥肉，布了那么大一个局，牺牡了不少自己人，就这么收场回去也没办法交代，便冷冷地说道：“都听清楚了，三路合成一路追击，注意身后和左右的危险。”

　　“是。”所有人高声答应下来，队伍再一次往前追击。

　　过了一会儿，原地钻出两个人来，正是赵无极和林语，林语惊计的看着赵无极说道：“老公，好像都是倭国人，他们这是干嘛？不像是单纯的走私毒品。”

　　“是很古怪，如果是毒贩，这会儿应该撤退才是，这么拼命的追击，估计有其他我们不知道的缘故，越是倭人想要的东西，我们越不能让他们得逞。”对倭人没什么好感的赵无极坚定的看着前方说道，一脸冷寒，朝前追击上去，林语紧随身后，二人消失在森林里。

　　在茂密的原始森林里战斗，靠的是个人的综合战斗素质和技能，特别是追击战的时候，狙击手、爆破手在这片森林里发挥出来的作用并不大，可供遮挡、隐蔽的树木实在是大多了，远一点根本发现不了人影，更多的是近身格斗。

　　这种战斗方式对于熟悉原始森林的赵无极来说，无疑是如虎添翼，死死的掉在那伙人身后，只要有落单的人，绝对抹杀。

　　一路上，二人密切配合之下抹杀了四五个人，终于引起了这伙人的警觉，头领马上命令秘密布置了一支五人小队隐蔽伏去，其他人继续追击，这支小队倒也非常专业，二个上树，呈犄角分布，这种布置能够让火力有效交叉，死角非常小，其他三个呈三角形分布，不管对手从哪里过来，都将面对二人以上的火力攻去。

　　然而，这些人不幸的遇上了赵无极，凭借深厚的听力，敏锐的感知力，很轻松就发现了五人的分布位置，给林语打了个手势，林语会意的放缓脚步，凭借过人的感知力也发现了不远处的敌人潜伏位置。

　　赵无极来到一颗大树下面，雄厚的内功运转，身体一阵咔嚓声响，整个身体就软了下来，紧贴着大树上，嗖的一下朝树上爬行而上，就像一条伺机偷袭食物的巨蟒，没有发出一点声响。

　　来到树上的一棵树权后面，赵无极稳定身形后，摸出“墨刀”来，看了一眼树权前面藏着的猎物，冷冷的笑了，猛然扑了上去，不待对方反应，一刀抹掉了对方的脖子，直到对方死透后，将其身体放在树杈上靠着，自己嗖的一下溜了下来，朝另外一颗大树摸去。

　　依法炮制解决了另外一名藏身在大树上面的人后，赵无极带着林语来到一处灌木丛，指了指前面一个地方，林语会意的点了点头，朝前摸去，赵无极则摸向另外一颗大树，那里还藏身一人。

　　剩下的三人虽然很警惕，但终归不是赵无极和林语这两个武功高深莫测的人的对手，将这些人的武器收缴一空，摸了摸身上，没有任何有价值的东西，看来，这些人都非常谨慎。

　　二人快速朝前冲去，前面的枪声密集起来，赵无极侧耳听了一会儿，估摸着那伙人被包围了，正在做最后的抵抗，情况非常紧急，来不及多想，加快了脚步，在原始森林里高速奔跑起来。

　　不一会儿，二人来到一条河边，看到前面正在交火，子弹四面八方的朝中间打，中间的人不得不分散火力还击，双方相距不过一百来术，形势严峻，追上来的林语看着赵无极。

　　赵无极说道：“跟在我后面。”说着，一马当先冲了过去，一手一把自动步枪，同时开火，子弹就像长了眼睛似的，将前面隐蔽的非常好的人直接干掉，林语也凭借敏锐的感觉找到了目标，枪法不好用数量补上，一阵乱枪过去，效果还不错。

　　忽然起来的变故将两方人都打懵了，毒贩子以为对方的援军来了，另一方又以为毒贩子的援军来了，都高度戒备起来，看向赵无极和林语攻去的方向。

　　毒贩子们忽然发现来人是敌非友，一口气打死了自己这边十好几人，而且几乎不用瞄准就能找到藏好的自己人，一个个大惊，冲上来支援，赵无极果断的扔出了几颗手雷过去，将冲过来的人挡住，紧接着又是一阵猛烈的射击，打的对方连连后退，根本近身不得。

　　被包围的人这伙彻底看出了门道，队长大喜，高声对其他人喊道：“兄弟们，是援军到了。”不管是不是，这样讲对士气都是一个很大的鼓舞。

　　大家一听，也不管真假，士气一下子上来，继续精准射击着敢于冲上来的敌人，总算将进攻挡住，大家暂时没有了生命危险，队长当即带着一人则朝赵无极进攻的方向冲杀过来。


第1138章 临时休整

　　“你是什么人？”队长冲杀过来，很快发现了赵无极和林语，不由高声喊送，用的是华夏国语。

　　语言是区别国籍、身份的最直接办法。赵无极一听对方的喊话，再看对方的打扮，估摸着是华夏国边防军，便也用华夏国语高声喊道：“快，叫上大家跟我走。”虽然打开了缺口，也打懵了毒贩子，但赵无极可不认为大家就安全了。

　　敏锐的精神感知力发现原本包围华夏国边防军的人正朝自己这边运动过来，再不走就来不及了，见队长还在迟疑，不由有些来火，喝道：“婆婆妈妈的，等着倭人踢你屁股啊？”

　　“倭人，你是说他们是倭人？”队长一听，大吃一惊，不敢确定的看着赵无极，见赵无极不像是撒谎的样子，信了几分，心中的热血彻底燃烧了，对于华夏国军人来说，只要有机会和倭国干架，绝对舍生忘死，前仆后继。

　　“快点，周围还有很多人正赶过来。”赵无极提醒道，一边朝一个人少的方向冲了过去，不管这伙人跟不跟上自己，能做的都做了，仁至义尽，总不能跟着这些人在这里等死吧？

　　队长看看周围到处都是的原始森林，一咬牙，果断的对身边的人喊道：“快，去通知兄弟们过来，记得带上受伤的兄弟。”

　　“是。”身旁的人果断的答应着，转身往后跑去，不一会儿功夫，又折返回来，身边多了四个人，每个人身上还背着一个，大家交换了一个眼神，也不多问，朝赵无极的方向追了上去。

　　赵无极跑了一阵子，发现大家跟上，不得不放慢脚步等候，既然大家选择了跟随，就不能自顾自的跑了，过了一会儿，这伙人跟了上来，赵无极一看，脸色就变得难看起来，总其就十个人，结果四个人受伤，人事不省，看上去还伤的不轻，这仗打的，不容易啊。

　　“兄弟贵姓？”队长走了上来套话。

　　“你们是西南军区的吧？我认识你们总司令蓝海龙，有什么话回头再说，他们几个伤不轻吧？还能坚持多久？”赵无极问道。

　　“啊……哦，不好说，最好是尽快处理一下伤口，否则会很麻烦。”队长听了赵无极的话，愣住了，疑虑少了几分，赶紧回答道。

　　“告诉大家跟紧点，离开这里再说。”赵无极感觉到敌人追了上来，赶紧说道，眼角余光发现大家身上还有几颗手雷，便继续说道：“找个人布置几道陷阱，敌人已经追上来了，其他人加快点，撤。”说着朝前走去。

　　队长一愣，很快反应过来，看看身后的原始森林，树木太密，什么都没有发现，再看看已经走出一段的赵无极，果断地说道：“小伍，沿路布置陷阱，其他人跟上，撤。”

　　被点到名字的人马上将大家的手雷要来，留下了布置诡雷、陷阱，其他人紧跟在队长身后，虽然满肚子疑问，但都知道现在不是问的时候，看了看前面开路的赵无极和林语，大家拼命朝前追击。

　　跑了十几分钟后，大家听到了身后的爆炸声，知道布置的陷阱起了作用，但也证实那伙人并没有撤退，还在追击，一个个心都提起来了，赵无极忽然停了下来，看了看还在昏迷的伤员，又看看天色，对走上来的队长说道：“马上就要下雨了，你们在这里安营扎寨，我去引开那伙人，然后过来和你们汇合。”

　　“啊？”队长愣了一下，却发现赵无极和林语已经往回跑去。

　　“队长，现在万里无云日正中，哪里像下雨的样子？”小伍跑过来说道。

　　“哪那么多皮话，就地休息，安营扎寨，给兄弟们清理伤口。”队长也豁出去了，如果大家的伤不及时处理一下，一旦真的下雨，铁定发烧，伤口发炎，到时候就麻烦了。

　　不一会儿，大家听到了密集的枪声，紧接着，枪声越来越远，大家面面相觑，看向枪声方向，脸上浮现出了感激的色彩，小伍低声说道：“他们俩到底是什么人？队长，我一路留心观察了一下，发现那个男的非常熟悉丛林战，那个女的差一点，不像个受过特训的人，但在这里奔跑的速度比我们还快。”

　　“你想说明什么？”队长正在给一名伤员包扎，问道。

　　“说明他们俩都非常厉害，我们不用担心他们俩的危险。”说着，小伍转身对其他人喊道：“兄弟们，相信那个人的话，咱们赶紧把营地扎起来。”

　　“轰隆！”忽然晴天一声霉雳，震得大家都懵了。

　　“活见鬼了，大晴天怎么忽然打雷了，难道真的要下雨，那个人也大神了吧？比天气预报还准。”小伍喃喃地说道。

　　“大家快点动起来，砍树，搭一个简易的棚子防雨。”队长赶紧喊道。

　　这一刻，大家对赵无极的话信了个十足，纷纷行动起来，雨棚还没来得及书起来，雨就下来了，几个没受伤的人干脆脱光了衣服继续干，将一些干柴弄到棚子里烧起来，有人则继续用阔叶、树枝和泥土加厚，免得雨棚倒塌渗水。

　　等大家搭好雨棚后，还没见赵无极二人回来，外面已经是暴雨倾盆，视野非常模翱，也听不到任何枪声，耳朵里满是雷声和雨打树叶的哗哗声，震得大家有些发懵，还好是夏天，森林里的温度较高，不至于感冒。

　　伤员已经悠悠醒来，大家围坐在篝火旁边，两个没受伤的人则抱着枪出去放哨了，身处险境，任何时候都不能放松大意，否则就要付出生命的代价。

　　又过了一会儿，正当大家等的有些着急时，一名放哨的人打了个唿哨，发出了大家熟悉的声音，队长惊喜地说道：“太好了，回来了。”

　　真正的军人都是高傲的，不喜欢让别人替自己去死，见救命恩人回来了，愧疚的心情好了许多，碍于伤口不能站起来，不能勉励支撑着身体，睁开了眼睛看着雨能之中慢慢出现的人影。

　　赵无极走进了雨棚之中，见大家都在看着自己，不由好奇地问道：“怎么啦？”

　　“你们俩没事吧？”队长代表大家发出了问候。

　　“没事。”赵无极说着将身上打劫过来的武器和子弹袋取下来，递给大家，一边说道：“大家匀匀，也不知道危险过去没有。”

　　队长将武器接过去，递给小伍示意分发下去，大家的子弹早就打光，枪成了烧火棍，自然不会客气，纷纷接过去，有枪有子弹，胆气也壮了许多。

　　“怎么称呼？”队长问道。

　　“我的身份保密，你们的级别不够知道，你们只要知道我们是自己人就够了，对了，有没有联络工具？咱们在这里待下去也不是个办法。”赵无极说道。

　　“这次出任务不许带。”队长解释道。

　　“那比较麻烦，这样，今晓在这里休息一晓，养精蓄锐，明天一早出发，这位是我爱人，你们在这里等我一会儿，我去弄点吃的。”赵无极说着起身来。

　　“我去吧。”队长马上说道，堂堂军中精锐居然被人照顾，大伤自尊了。

　　“让他去吧。”林语在旁边忽然开口说道。

　　大家见林语都这么说了，一时都不好说什么，这时，赵无极已经钻进了雨幕之中不见了，大家好奇的看向林语，林语已经今非昔比，做了一段时间索马国总统府办公室主任，那可是正部级干部，身上自然有了一种上位者的气势。

　　“你们是不是很想打听我们俩的底细？”林语呵呵一笑说道：“别忘了你们的纪律，不该问的不问。”

　　大家一听，都低下头去，谁也不好多问了。

　　队长能够感觉得到赵无极和林语的善意，心中的顾虑彻底放下，说道：“嫂子，我这么叫你不介意吧？”见林语只是笑笑，队长便继续说道：“我叫沈睿，是他们的头，听的出来，嫂子对部队的事情很了解，不该问的不问，只是，刚才那位大哥说和我们动手的人是倭国人，这事对我们非常重要，能说说不？”

　　“具体我也不是很清楚，我老公说他们是就一定是。”林语笑道，虽然不知道赵无极为何判定那些人的身份是倭国人，但还是坚决的相信了。

　　这个解释让队长沈睿有些抓狂，但又不好意思多问，讪讪的一笑，聊了一会儿不着边际的话，大家看到赵无极回来，手上多了一只黑羊，都惊喜起来，队长马上跑过去迎接，将羊丢给小伍去弄后，示意赵无极坐下来说话。

　　赵无极坐下后说道：“我知道你想问什么，你别问，我把能说的告诉你，那伙人确实是倭国人，语言做不得假，其次，来这里之前，我抓了几个俘虏审讯了一下，也证实了这一点，有一个情报我想你一定很感兴趣。”

　　“哦？快说。”对方赶紧追问道。

　　“他们是故意布置这个陷阱对付你们的，说明你们内部出了叛徒或者情报不足，另外，他们带的东西都是用武器交换过来的，和缅国政府军做的交易，这个情况非常重要，请务必转告蓝海龙总司令。”赵无极一脸严肃地说道。

　　“他们是倭国的什么人？”队长沈睿赶紧追问道。

　　“黑龙会。”赵无极说道。

　　“是他们？”队长惊讶起来，脸色凝重起来，说道：“黑龙会在倭国国内是大帮派，但在国外则是倭国的情报探子，隶属倭国情报局，他们来缅国干嘛？”

　　“哦？”赵无极对黑龙会不是很了解，听了沈睿的话，不由一惊，想到了什么，说道：“难怪，他们用武器换鸦片，好手段啊。”

　　“什么意思？”队长沈睿惊讶的看着赵无极问道。


第1139章 巧遇古怪

　　任何事情在没有确定之前，赵无极都不喜欢凭空猜测后乱说，委婉地笑道：“到时候你自然知道。”

　　沈睿见赵无极不想说，也不好强求，讪讪的一笑，没再多问。

　　这时，赵无极却追问道：“接下来你们怎么办？”

　　“先回去再说。”沈睿赶紧回答道。

　　“也好，这事很古怪，回去搞清楚也好，有一点提醒一下，那伙人用武器和缅国政府军换毒品，具体数量、品种不详，这点请务必转告蓝总司令，另外，金三角的毒品不是因为张家军的缘故，都不运往华夏国的了吗？这些倭国人什么时候开始走这条路线了？”赵无极问道。

　　沈睿惊讶的看着赵无极，搞不懂赵无极为什么知道这么多，想了想，还是说道：“根据我们掌握的情况来看，应该是这两个月开始的，以前他们都是走海运，不敢经陆路走私，特别是经我国走私。”

　　“是啊，为什么呢？”赵无极好奇的反问道。

　　“不好说，我估计是我国近两个月在南海频繁演习，海域封锁森严，走私不了，不得不走陆路，另外，金三角的毒品确实不允许运往我国境内，边防也松懈了些，正好给这伙人钻了空子，等发现时已经被他们得逞了几回。”沈睿分析道。

　　“这个可能性很大。”赵无极点点头，算是认可的沈睿的分析，沉思起来，赵无极不同沈睿，想的更深一些，倭国和缅国进行秘密的武器交易，这里面有什么蹊跷？还是单纯的武器交易？

　　当了一段时间总统后，赵无极考虑问题已经开始习惯于政治化了，不想之前的纯军事化。缅国和越国隔壁，想要掌控缅国威胁越国，就不得不考虑发生在缅国身上的所有事情，倭国卖武器给缅国，这里面有没有政治交易？

　　本着宁可信其有不可信其无的心态，赵无极说道：“明天一早我们离开，请转告蓝总司令，过几天我会去拜访他。”

　　“是。”沈睿回应道，满腹疑问，硬是忍着没有问出来。沈睿能够感觉的到，眼前这个人是友非敌，值得信赖，但又是自己不能过多打听的人。

　　赵无极不再多说什么了，吃了些东西，和林语背靠背坐到一起休息起来，这种休息放松既能有效放松自己，又能保持足够的警惕性，一旦危险来临，可以做出正确的应对措施。

　　其他人见赵无极不再多说，也吃了点东西休息去了。

　　一夜无话，第二天一早，赵无极释放出精神感知力，感觉到周围没有了危险后，和大家告别离开，二人翻山越岭的走了一天，直到黄昏时分，搭了个简易的棚子，弄了些东西吃了休息起来。

　　看着黄昏余晖慢慢散尽，一抹晓霞映红了天际，二人心情格外踏实，如果能够每天都这么平静、祥和的欣赏落日余晖，那该多好啊。

　　几只好奇的猴子蹦跳着过来，探头探脑的看着二人，叽叽喳喳的不知道在说些什么，但没谁敢靠近，闹了一会儿就离开了，林语笑呵呵的看着这一幕，说道：“老公，如果有机会咱们也养几只猴子吧？”

　　“好啊，只要你喜欢。”赵无极说道。

　　两人说了一会儿贴心话，赵无极忽然眉头一皱，说道：“那边来了几个人。”

　　“要不要去看看。”林语小声问道。

　　“去看看也好，要不然不踏实。”赵无极说道。

　　二人起身朝一个方向走去，半个小时左右，二人看到前面有六七个人围坐在一起，中间烧了一堆篝火，有人正在烧烤着什么，香气四溢，看这群人的打扮像是猎人，正小声的说着什么。

　　赵无极估计这伙人今晚会在这里宿营，没什么威胁性，示意林语回去了，刚走了几步，就感觉到有人朝这边靠近，不由一愣，示意林语一起爬上了一颗较大的树，二人躲在树梢上观察起来。

　　等了十几分钟左右，几个人从原始森林里出现，穿着迷彩服，拿着自动步枪，看不出具体身份，这伙人出现后，并没有靠近，而是委派了一个人上来，和那伙猎户沟通了几句，打消了猎户们的敌意。

　　这伙迷彩服在距离二百术左右的地方也点燃了一堆篝火，做出一副就地宿营的模样，双方相安无事，赵无极估摸着那伙迷彩服是私人狩猎队，现代社会许多人为了寻求刺激，组成狩猎队进入原始森林打猎，等了一会儿，没见什么可疑事情，便示意林语准备离开。

　　二人刚准备动身，就看到一名猎户拿着一块烧烤好了的肉走向迷彩服，在原始森林里面，两伙狩猎队碰到一起时，彼此互赠烤肉以示友菩，这点在原始森林长大的赵无极很清楚，打算避一避，找个机会开溜。

　　两人躲好后，赵无极想起自己小时候也没少干这种事情，好奇的看了过去，却发现迷彩服当中一人迎了上来，和对方来了个拥抱，那名猎户迅速将一件什么东西放到了迷彩服口袋里，然后寒暄了几句离开了。

　　“嘶？”赵无极惊讶起来，两人明明认识，为什么装作不认识的样子？难道这里面有什么古怪？

　　趁着两伙人不注意之际，赵无极准着林语飞快撤离现场，林语见赵无极脸色低沉，好像在寻思事情，不由好奇地问道：“老公，发现了什么吗？”

　　“不好说，或许是我看花了眼，那个猎户偷偷将一件什么东西放到了那名迷彩服口袋里，表面上却又装作彼此不熟悉的样子，这是为什么？”赵无极说道。

　　“不好说，有两种可能，第一种，你看花了眼，第二种，猎户有见不得人的东西交给了另外一人，并且不想让任何人知道。”林语说道。

　　“有道理，问题是会是什么呢？”赵无极沉思起来。

　　“别想了，想那么多干嘛，要么想办法弄过来看看，要么什么都不想，回到营地休息一晓，明天一早出发。”林语劝慰道。

　　“不行，我感觉事情有些不妙，不搞清楚晓上休息都不踏实，没发现也就算了，既然发现了，就必须搞清楚再说。”赵无极忽然坚定地说道，转身往回走去。

　　林语见赵无极做出了决定，也不多说，紧跟在身后，二人再一次折返到原地，看到两帮人相安无事，谁也不影响谁，不由一愣，认真观察起来。

　　过了一会儿，没有发现什么问题，林语小声说道：“要不，再晚点咱们把那个人抓过来审审？”

　　“不行，不能打草惊蛇，你发现没有，那伙迷彩服看上去很特别，有军人的影子，而且，其中几个都是西方人，西方人到这里来干嘛？这本身就是个问题，这伙西方人和当地猎户有神秘来往，这更说明问题不简单。”赵无极小声地说道。

　　林语点点头，没有坚持。

　　两人又等了一会儿，发现两伙人留下放哨的后，各自休息去了，赵无极发现那个和猎户拥抱的迷彩服居然是个头头，吃饱喝足后，躺倒睡袋里休息去了，留下几个人还在篝火旁瞎扯淡。

　　一直等到天黑都没有合适的机会，这伙迷彩服防卫的非常严格，警惕性非常强，不容易混进去，赵无极和林语爬上一棵树休息起来。

　　到了半夜时分，两拨人该睡的都睡了，不该睡的睁大眼睛观察着周围一切，担负着警戒任务，身处原始森林，随时都有致命的生命危险，谁也不敢大意。赵无极不想再等了，示意林语在原地候着，独自一人朝迷彩服们摸了过去。

　　一个人目标小，隐蔽性高，不容易被发现，赵无极轻松闯入迷彩服人群营地，直接来到一个帐篷跟前，小心打开帐篷，退速将里面的人击晕，然后背着对方赶紧撤退，和林语汇合后，继续朝森林里摸去，有强光手电筒照明，不用担心夜间原始丛林里行军的危险。

　　二人来到自己的营地，赵无极将那个人随手丢到地上，解开了封闭住的血脉，使其供血恢复正常，掐了一会儿人中后，总算将对方救醒过来，再认真检查了一下对方身手的东西，除了武器外，什么特别的东西都没有，奇怪了，那个东西呢？

　　“是你说呢，还是我动刑后你再说，马上做出决定。”赵无极冷冷地说道，没有一丝商量的余地，心里面盘算着这个家伙有可能将东西藏起来了。

　　“我凭什么告诉你？”对方冷冷地说道，讲起条件来。

　　“那好，你不用告诉我了，我可以负责任的告诉你，你将会受到不公待遇，首先，我会用树干从你的屁股插进去，将整个人串起来立在地上，然后找一群蚂蚁过来，让他们慢慢吞噬掉你的肉体，这个过程可以持续一周，这一周内你身不如死，没人知道你在这里。”赵无极冷冷地说道，没了审问的兴趣。

　　“你不能这么做，你是魔鬼。”那个人忽然开口说道，一脸紧张之色，什么样的审讯遇供手段都无所谓，大不了一死，真要被人用棍子串起来立在地上，生不如死，那就惨了。

　　“用的国际通用语，长相是西方人，你的身份应该不简单吧？哪国的？”赵无极转身过来，冷酷的笑了，说道。

　　“你要是个男人，就给个痛快的吧。”对方试图激怒赵无极说道。

　　赵无极根本不在乎对方的伎俩，越硬气不是越好玩吗？无所谓的冷笑起来，走了上去，忽然闪电般出手，龙形搜骨手直接将对方的手臂关节捏碎，冷笑道：“你没资格谈判，回答问题，没有第三次。”


第1140章 深挖线索

　　“啊！”这个人发出了一声撕心裂肺的惨叫声，遗憾的是声音被一只有力的大手捂着，根本发布出来。

　　好一会儿，这个人悠悠的醒来，感觉到自己手臂已经完全失去知觉，一点都动弹不了，估计骨头都碎了，赤红着眼看着赵无极，恨不得将对面之人生吞了。

　　赵无极无所谓的冷笑起来，开不开口都无所谓，说道：“给你最后一分钟时间，时间一到，你不能说些我感兴趣的东西，刚才的提议马上在你身上实施，对了，忘了告诉你，我也是第一次实施这种刑罚，手段很生疏，过程会很痛苦。”

　　“你是个魔鬼，你到底想要知道什么？”对方恼羞成怒的喝骂道。

　　“还有五十秒。”赵无极冷笑起来，根本不上当，想痛快一死？没那么容易。

　　“你？”对方气极，一时说不上话来。

　　“还有三十秒。”过了一会儿，赵无极冷冷地说道。

　　“你是个魔鬼，你不说我怎么知道你想要知道什么？”对方继续抗议道。

　　这番话看似妥协，实则不然，不过是想像水搅浑了再蒙混过关，受过特训的人都懂这种反审讯战术，赵无极没学过这招，但也能够察觉到对方的意图，根本不接对方的话，免得上当，继续冷静地说道：“还有十秒了。”说着，削起木棍来。

　　“不，你是个魔鬼，你想知道什么？”对方有些崩溃了，试图做最后的挣扎。

　　“时间到，你没有机会了。”赵无极冷笑起来，扬了扬手上已经削好的木棍，做出一副准备行刑的样子。

　　这个人见赵无极来真的，确实怕了，赶紧说道：“别，等一下，我说。”说完这句话，低着头，整个天都丧气起来。

　　“早这么说不就完了，非得废那么大劲，说吧。”赵无极喝道。

　　“我只是个负责收集情报的人，其他的什么都不知道，你放过我吧。”这个人低声下气地说道，神情沮丧。

　　“谁给你提供情报？情报呢？”赵无极冷冷的问道。

　　“不知道，我只负责收，每周一次，每次都在那个地方。”对方赶紧说道。

　　“提供情报的人每次都一样吗？”赵无极追问道。

　　“是的。”对方赶紧说道。

　　“刚才接受的情报呢？”赵无极追问道。

　　“我藏到睡袋夹缝里面去了。”对方如实回到道。

　　赵无极有些气恼起来，问道：“和你一起的那些人是什么人？”

　　“志同道合的狩猎人，大家喜欢打猎走到一起的。”对方赶紧回到道。

　　“你倒是挺会掩护自己身份的，提供情报的那些人从哪里来？”赵无极问道。

　　“不知道，我只是个交通员，负责传送情报而已，连情报内容都不能看。”对方赶紧说道，生怕赵无极一怒之下将自己结果了。

　　一个没有价值的间谍，赵无极已经失去了兴趣，想了想说道：“好了，你可以上路了。”

　　对方不明白什么意思，愣愣的看着赵无极，赵无极忽然手上的“墨刀”一动，眼前一片玄光山洞，紧接着的是一抹鲜血飞舞，这个人捂着自己的脖子，惊骇的看着赵无极，说不出话来，身体一软，往后面倒了下去，怎么都想不明白，眼前这个煞星怎么说动手就动手了啊？

　　“老公，接下来你有什么打算。”林语在旁边问道。

　　“我打算再去看看，把那份情报找到。”赵无极说道，起身朝前走去。

　　林语点点头，紧跟上来，两人凭借强电筒和手腕上戴着的“战神一代”导航探路，半个多小时后找到了目的地，看到那伙迷彩服都已经睡觉，周围燃气了几堆篝火，有一个人躲在暗处放哨，一看就不是专业，其他人好像并不知道有人被带走，睡的很踏实，那伙猎户们也在。

　　赵无极让林语稍等，自己趁黑摸了上去，很快靠近了那顶帐篷，灵巧的钻了进去，不一会儿又悄悄出来，并没有惊动躲在暗处的哨卡，和林语汇合后，二人走远了些，确定安全后，赵无极查看起来。

　　情报是一张折叠好了的纸，打开一看，上面画着一份地图，赵无极好奇的仔细观察起来，不一会儿脸色铁青，林语好奇地问道：“老公，看出什么了？”

　　“张家军的防御地形图。”赵无极回答道。

　　“啊？”林语大吃一惊，也凑了上来。

　　赵无极将地图递给林语，沉思起来，是谁要张家军的防御地形图？难道有什么人想打张家军的主意？为什么张家军没有被发现？看来张家军被间谍渗透了。

　　“怎么办？”林语将地图还给了赵无极问道。

　　赵无极将地图收好后说道：“还好被我们截获了这份情报，现在看来，张家军内部有间谍，我们必须尽快赶到张家军才行。”

　　“那，那个送情报的人怎么办？”林语问道。

　　“你等等，我去去就来。”赵无极说着，转身朝猎户营地走去。

　　五分钟后，赵无极折返回来，手上多了一个人，正是那名传递情报的猎户，赵无极示意林语跟上自己，朝前面走了十几分钟后方才停下来，说道：“休息一下，顺便审审这个家伙。”

　　赵无极将手上的猎户丢到地上，掐了一会儿人中，将对方弄醒过来，冷冷的看着对方不说话，猎户被赵无极刀子一般的眼神看的心里发毛，问道：“你是什么人，为什么抓我？”

　　“你说呢？”赵无极冷冷的反问道。

　　“我不知道，我只是个打猎的，什么都没有，你放过我吧。”猎户求饶起来。

　　“你很会伪装，不过没用，说吧，别演戏了，既然抓了你，就肯定知道些东西，否则没必要抓你。”赵无极怒斥道。

　　猎户一愣，眼珠子转了一圈，陪着笑说道：“大哥，饶了我吧，你想知道什么尽管问，只要我知道的都告诉你。”

　　“你的哪边的间谍？”赵无极直奔主题问道。

　　“间谍？什么意思？”猎户装起了糊涂，脸色却唰的一下白了，在强光手电的照耀下清晰可见。

　　“还装？”赵无极冷冷的喝道。

　　“大哥，我真不懂你在说什么？”猎户试图做最后的顽抗。

　　“你在张家军是干什么的？”赵无极冷冷的问道。

　　“张家军？什么意思，我听不懂。”猎户狡辩道，脸色却更加难看了。

　　“你小子胆子不小，伪装的本事却实在是一般，方圆几百公里以内，用华夏国语的只有张家军，你不是张家军是什么人？”赵无极喝问道。

　　猎户猛然醒悟过来，两人一问一答用的都是华夏国语，间接暴露了自己的身份，索性胆气一生，说道：“没错，我是张家军的人，你要是放了我，我可以忘掉今晚发生的事情，否则，就算我死了，张家军也会找到你，为我报仇。”

　　“呃？有点意思，没想到一个间谍还能说的这么冠冕堂皇，平生第一次见啊。”赵无极怒极反笑道。

　　“既然你不想说，那就别说了，我想胡副官会让你开口的。”赵无极冷冷地说道，没有了继续审问的兴趣，只要知道对方是张家军就足够了。

　　“啊？”猎户开始惊慌起来，诧异的看着赵无极，可惜被强光手电照着眼睛，根本什么都看不清，眼珠子一转，试图逃跑了。

　　可惜遇到的是赵无极，根本没有机会，赵无极直接抓住对方的手臂，略微用力就将骨头捏碎了，猎户惨叫一声，在黑漆漆的原始森林里面吓得格外诡异。

　　“跟我走，否则我不介意捏碎你的双脚。”赵无极冷冷地说道。

　　猎户也是个明白了，如果被捏碎了双脚，在这片原始森林里面只有死路一条，忍着痛，怒目而视，但有毫无办法，赵无极砍了根树藤将猎户上身和双手绑在一起，牵着对方朝前走去，猎户有些不甘，被后面的林语毫不客气踹了一脚，老实多了，跟在后面踉踉跄跄的朝前走去。

　　这一走就到天亮，三人来到一片溪水边洗漱了一番，吃了些干粮，猎户这才看清楚赵无极和林语的面容，惊的目瞪口呆，面如死灰，没有了挣扎的勇气，显然已经认出了赵无极二人的身份。

　　想想也是，无论是赵无极还是林语，都在张家军呆过一段时间，赵无极还是张家军的副市长，张家军当家人的男人，位高权重，深得张家军信服，猎户作为张家军的一份子，自然认识赵无极。

　　“怎么，认出我了？”赵无极冷笑起来，说道。

　　“副师长好。”猎户尴尬地喊道。

　　“很好，既然认出来了，咱们好好谈谈吧？”赵无极说道。

　　“我什么都可以说，但我有一个条件，我不想连累我的家人。”猎户说道。

　　“那就要看你的表现了，张家军什么军规你比我更清楚，我无法保证你什么，这点你也清楚，作为张家军的一份子，你干出这种事就应该有承担后果的觉悟，张家军没了，你的家人也不得善终，这是你唯一的立功赎罪机会。”赵无极说道。

　　猎户有些犹豫，沉思起来，赵无极也不催促，事情发展到这一步，继续审讯已经没有什么意义，想通了自然什么都会说。


第1141章 赶到

　　五分钟后，赵无极得到了事情的真相，这名猎户只是张家军后勤部队的一名火头兵，负责打猎、采买之类的事情，被重金收买，收买的人身份不明，任务只有一个，就是将收买人想要的情报弄出来，就能得到一笔价值不菲的佣金，佣金直接打入猎户指定的账户。

　　简单来说，猎户就是个低级的情报贩子，为钱出卖一切情报，至于情报卖给了谁，卖出去后有什么后果，猎户不想去了解，也不了解。

　　一番细细盘问后，赵无极得知猎户已经出卖了张家军许多有价值的情报，就连自己和张寅的关系都暴露出去，至于购买情报的人身份却不得而知，只知道在规定的时间和地点将情报送个规定的人。

　　猎户说完自己知道的事情后，神情沮丧的低着头，就像一个等着上刑场的死刑犯，根本不知道自己这次的情报没有送出。

　　赵无极沉思起来，取情报的人是西方人，那购买情报的人应该也是西方人，或者为西方某国办事，换言之，张家军被西方某国盯上了，随时都会有危险，自己能做的就是尽快赶回去，调整布防，或许还能够来得及。

　　想到这里，赵无极坐不住了，丢给林语一个眼神，然后对猎户说送：“走吧，是死是活回去后再说，你再想想有什么没说的，或者有什么将功赎罪的想法，只要合适，我会尽力为你周全的。”

　　“真的？”猎户惊喜地说道，见赵无极不像是撒谎，紧跟了上去，一边低头思索着赎罪的办法来。

　　走了一会儿，猎户忽然说道：“副师长，我怀疑咱们张家军还有奸细。”

　　“嗯，这点我想到了，不算，加快点赶路。”赵无极不置可否的催促道。

　　猎户尴尬的挠挠头，加快了脚步，又走了一会儿，猎户忽然说送：“副师长，我可以给他们送假情报。”

　　“呃？”赵无极停了下来，一脸冷峻的看着猎户的眼睛，看的猎户心里发毛，好一会儿，赵无极冷冷地说道：“你确定送出去的情报对方会相信？”

　　“不确定，但我有七成把握。”猎户如实地说道。

　　“如果那个接情报的人死了呢？”赵无极问道。

　　“啊？”猎户一愣，霍然明白过来，自己那点伎俩早就被对方发现了，尴尬地说道：“那正好，原始森林里死几个人很正常，对方没有接到想要的情报，又看不到接情报的人回去，肯定会电话联络我，到时候我再送一份假情报过去就是，肯定没问题的。”

　　“你以为所有人都想你一样笨？那个接情报的人是个用枪的老手，带着一长一短两把枪，足够多的子弹，想要从这篇原始森林里全身而退还是一点问题都没有的，你觉得购买情报的人会相信接情报的人死了？”

　　“这？”猎户羞愧的低下头去。

　　情报战是残酷的，谨慎的，斗智斗勇的，一个大意就会全军覆没，赵无极可不敢将胜利押在这个猎户身上，催促对方加快了脚步，朝前小跑前进。

　　这一路过来，一会儿是倭国人，一会儿是西方人，赵无极能够感觉到一个个阴谋正在上演，缅国这片土地将上演一场血雨腥风，梢有不涣就是万劫不复，当务之急就是尽快赶回去，重新调整部署。

　　心急如焚的赵无极催促着猎户拼命赶路，林语一身功力通玄，跟上绰绰有余，只是猎户就倒霉了，脚都快跑断，气都接不上来，赵无极没有办法，干脆砍了两根长棍，用树藤编了副简易的担架，和林语抬着猎户前进。

　　这一刻，猎户才发现自己刚才拼死赶路的速度就像个蹒跚学步的孩子，只听到耳边嗖嗖风响，速度快的吓人，猎户担心摔下来，干脆闭上眼睛，眼不见为净。

　　一路高速奔跑下来，到黄昏时分，大家来到一片峡谷，赵无极松了口气，高声喝道：“是不是张家军的人，出来吧。”

　　从前面密林里钻出来十几个人，一个个手上拿着枪，枪口对准了赵无极等人，一个人小心的朝前走来，待看清楚赵无极后，惊喜的朝后面喊道：“兄弟们，是副师长回来了，快，上来帮忙。”显然，这个人以为担架上的人受伤了。

　　这伙人冲了上来，正要接过担架，赵无极示意别动，将担架丢到地上，喝道：“把他抓起来，跟我走。”

　　这伙人搞不懂什么情况，有些发懵，其中有人认识猎户，更是好奇起来，看到脸色不善的赵无极，不敢多问，上前来，押着被绑的猎户朝前走去。

　　半个小时候，前面出现了一条土公路，再往前一点是一个山谷，山谷口用沙袋堆满，布置了两挺重机枪，十几个人看守，还有一些暗哨隐蔽附近，大家看到是赵无极回来，都兴奋的打着招呼。

　　赵无极一一回应，脚上不慢，来到山谷口，找来当值的上尉连长说道：“马上通知你们营长，全营布防这道关卡，小心敌人偷袭，从现在开始，任何人都只准进来，不准出去，快去。”

　　“啊？是。”连长没搞明白怎么回事，有些发懵，看到赵无极脸色不善，没敢多问，赶紧执行命令去了，赵无极在张家军的权威没人敢挑战。

　　赵无极带着林语继续朝里面走去，老远就看到出来迎接的张家军高层，赵无极进谷的消息早就被暗哨通报到了张家军高层耳里。

　　大家相见后，来不及客套，赵无极就说道：“此地不是说话的地方，通知全军进入一级战备状态，胡副官，谨防内部间谍传播消息出去，我回来的消息绝对不能泄露出去半个字，十分钟后议事大厅详谈。”

　　“是。”朱玉童、吴琦和胡副官马上去执行命令了，张寅抱着孩子惊讶的看着赵无极，很想问问为什么，但一想到赵无极刚才的叮嘱，硬生生的将好奇忍下去，笑吟吟地说道：“回来了。”

　　“嗯，你也安排一下，内部守卫提高一个级别。”赵无极说道。

　　“好的。”张寅也不多问，马上对贴身侍卫小兰交待一番。

　　赵无极径直来到议事厅，一双眼睛死死的盯着沙盘，议事厅里面的工作人员都不知道发生了什么事情，看到赵无极脸色不善，没敢多问，继续忙碌着各自手上的事情，耳朵却留意过来。

　　不一会儿，朱玉童和吴琦赶来，朝赵无极点点头，站到一边去了，又过了一会儿，胡副官也回来，朝赵无极点点头，站到一边，大家搞不懂到底发生了什么事，但都感觉到要出大事了，耐心的等着。

　　“你们几个先出去一下。”张寅进来后，将议事厅里面的工作人员清场，等大家出去后，张寅对警卫营长小兰说道：“将周围戒严，方圆一百米内不允许任何人靠近，否则杀无赦。”

　　“是。”英姿双爽的小兰匆匆离开。

　　“怎么啦？发生什么事了吗？”张寅走了上来小声问道。

　　大家也都好奇的看了过来。

　　“嗯，这一路过来，我发现了几起奇怪的事情。”赵无极说着，将自己沿路过来的遭遇和推测说了一遍。

　　大家一听，脸色当场就难看起来，特别是主管情报工作的胡副官，气得不轻，恼羞成怒的喝骂道：“这个王八蛋，我找他去。”

　　“等一下。”赵无极赶紧劝阻道：“当务之急不是解决叛徒，而是马上调整我们的布防，因为我们都不知道到底有多少情报泄密，张家军内部还有多少被敌人收买了的叛徒。”

　　“嗯，你说我们该怎么办？”朱玉童马上问道。

　　赵无极看了大家一眼，说道：“我们反其道而行之，原本兵力布防薄弱的地方增加兵力，原本兵力部署较多的地方可以减少一些；其次，重点防御的地方可以放松一些，原本忽略的地方重点防御；其三，加强防御纵深，多派侦察兵出去，口令什么的换了。”

　　“好。”朱玉童满口答应下来，吴琦也不反对，大家对赵无极的军事指挥能力深信不疑。

　　“胡副官，马上排查内部，注意，一定要秘密排查，不可打草惊蛇，抓到人后，看有没有办法利用他们传递假情报，这点对我们非常重要。”赵无极交代道。

　　“没问题，这个你放心吧。”胡副官马上说道。

　　赵无极对胡副官的情报工作能力还是很相信的，老特工出身，隶属军统，干了大半辈子秘密战线工作，经验丰富，到了金三角才干张家军副官的。

　　“另外，我们的武器、军需物资马上转移。”赵无极说着看向张寅。

　　“嗯，这个我来安排。”张寅马上说道。

　　“行动吧，二个小时后来这里开会。”赵无极说道。

　　大家马上离开议事厅，匆匆部署去了，赵无极继续看着沙盘，寻思着敌人有可能的阴谋以及自己的应对之策，内心却没来由的烦躁起来，这预示着更大的阴谋和危险即将降临。

　　“老公，现在不是还没什么事吗？咱们又做了调整，不用太过担心了。”林语在旁边劝慰道。

　　“但愿吧。”赵无极随口说道，眼睛没有离开过沙盘一刻。

　　这时，警卫营长小兰走了进来说道：“副师长，为您准备的晓宴已经安排了，请问您什么时候可以过去用餐？”


第1142章 部署

　　吃饱喝足，再好好的洗浴一番，这一路过来风餐露宿的，不收拾一下浑身都不舒服，之后，赵无极联袂林语来到议事厅，张家军四大高层全部到位，为了避免泄密，议事厅没有安排其他任何人，就连参谋都没有邀请。

　　大家都知道赵无极的习惯，都聚集在沙盘跟前小声议论着，看到赵无极进来，都热情的迎了上来，张寅也没有丝毫被抢了风头的不适，相反，很是痴迷的看着这个心爱的男人，目光眩迷。

　　大家客套一番后，赵无极来到沙盘跟前说道：“从地形来看，敌人最有可能进攻的路线是这里。”说着，用指挥部在沙盘上画了一条线，继续说道：“也有可能分散渗透，预定地点集结后再向我部发起攻击，因此，我们的防御会非常被动，最好的防御就是进攻，而进攻前就必须搞清楚我们的敌人是谁。”

　　“你是不是有什么看法了？”张寅问出了大家最关心的问题。

　　“不好下结论。”赵无极谨慎地说道：“周围任何一个国家，任何一个武装势力都有可能成为我们的敌人。”

　　“也是，咱们现在要枪有枪，要炮有炮，谁看着都眼馋，一般的武装势力肯定没这个胆，有这个实力的也不敢轻易动手，免得两败俱伤便宜了别人，我认为最有可能的是政府，一来他们具备这个实力，二来只要吞并了我们，就足以傲视群雄，称霸这百万大山了。”胡副官老成谋国，看问题一针见血。

　　赵无极赞许地说道：“胡副官所言极是，我非常赞同这个看法，周围武装势力没人是我们张家军的对手，唯一某国，而我们周围有好几个国家，谁都有可能打我们的主意，还有一点，那就是某个国家扶特某股势力来吞并我们立威。”

　　“这个可能性也很大，不管是谁，咱们做好应对措施，来一个杀一个就是，张家军打了上百年的仗，第三代都成长起来了，谁也不怕战争，没什么，打就是了，副师长，您说，怎么打，我们听你的。”吴琦无所谓地说道。

　　张家军四大高层，胡副官善谋，朱玉童善守，吴琦善攻，张寅善断，各有所长，严格说起来，缺乏一个极具统筹和战略决策能力的统帅，而赵无极的出现，恰好弥补了这点，深得大家的认可和拥护。

　　“我的意思是谋而后动，先搞清楚情况再说，当然，必要的准备不能少，近期我想办法再弄一批地雷来，将咱们周围全部布置好，密度要大，这个钱不能省，对了，张家军目前有资金支持一场中等规模的战争吗？”赵无极停顿下来问道。

　　大家看向张寅，张家军的规矩：财权归当家人执掌，张寅说道：“最近的鸦片收成不错，卖了个好价钱，但也汉够还上次的亏空。”

　　前段时间张家军和坤沙等武装势力没少打仗，全靠赵无极从华夏国赊欠来不少武器，这笔经费自然要张家军来支付。

　　赵无极摆摆手说道：“这次的花费我来解决吧，武器弹药都充足吧？”

　　“这点问题不大，还可以打几次大规模战役，但时间一长恐怕就支持不了，另外，防空的重武器不够，如果是某国来攻击我们，肯定会有武装直升机，没有防空能力会很吃亏。”朱玉童马上说道。

　　“嗯，这点很重要，这样，我明天动身走一趟，去弄点地雷、枪支弹药和防空的武器过来，我看就肩射式榴弹枪吧，那玩意威力大，易携带，易操作，适合丛林战，也适合张家军。”赵无极当即说道。

　　“好啊，就是不知道要多少钱？”张寅关心的问道。

　　“钱的问题我来解决。”赵无极回头看着张寅说道。

　　张寅能够感觉到赵无极的关心和爱好，开心的笑了，点点头，没有再说什么。

　　“明天我抽调一支警卫队跟您一起去吧？”吴琦问道。

　　“不需要，人少行动方便，到时候你们在上次那个地方接收装备就好，具体时间等我电话。”赵无极说道。

　　“没问题。”大家异口同声地说道，对赵无极大家还是非常信任的。

　　“胡副官，请您这段时间摸清楚潜在的敌人到底是谁，咱们不能打无准备的仗，至于混在咱们内部的叛徒和奸细，我建议先不要动他们，秘密排查即刻，到时候说不定对我们有用。”赵无极建议道。

　　“行，听您的。”胡副官满口答应下来，利用间谍为我所用的事情胡副官以前没少干，门清，自然不会担心操作失误。

　　“吴琦团长，你的部队秘密离开总部，散布到外围隐蔽待命，就藏在鹰愁峡吧，那里山高林密，利于藏身，距离总部也不算远，有什么也方便照应，关键是这里有一条小路可以通达我们这里，虽然路小，不利于行走，但也不得不防，有没有问他？”赵无极部署起来。

　　“没问题。”吴琦当即表态。

　　“很好，到了地方后马上做好预防工事，你们的任务是防备大股敌人从这里偷袭，工事一定要修得坚固、巧妙才行，要分梯次，要环形防空，纵深大一些没关系。”赵无极说道。

　　“明白。”吴琦善攻，善攻之人更懂得什么样的工事不容易被攻破。

　　“总部基地的安全就交给朱玉童团长了，至于另外一团人马，划为战役总预备队，随时待命。”赵无极看向张寅说道，至于防守问题，赵无极自认做的没朱玉童好，就不多说什么了。

　　“没问题。”朱玉童马上表态。

　　“可以，需要怎么做你跟我说就行了。”张寅这个师长还兼着一个团的团长，也马上表态道。

　　无形之中，大家将赵无极当成了总指挥，为赵无极马首是瞻，谁也没有感觉到什么不适或者不对。

　　“好了，大家各自准备吧，天色已晚，今晚筹备好一切，明天六点钟开始有序的按照刚才的部署行动。”赵无极说道。

　　“是。”大家答应着，见赵无极没什么好说的了，便交换了一个眼神，看了一眼张寅，告辞离开了。

　　等大家离开后，会议室就剩下张寅、林语和赵无极三人，赵无极还盯着沙盘思考着，张寅和林语交换了一个眼神，林语会意的一笑，先走了，房间里就剩下张寅独自一人面对赵无极了。

　　“你还好吧？”张寅关心的问道。一见面大家就谈论公事，根本没来得及聊点私情，张寅有大多大多的话想说了。

　　“呃？好。”赵无极回过神来，尴尬的一笑，说道：“咱们的女儿睡了吗？”

　　“嗯，她每晚都睡的很早，已经成规律了，天色不早了，你也早点休息吧？”张寅说着，脸色羞红起来。

　　“嗯，好。”赵无极随口答应着，发现林语已经不在了，想到了什么，便拥着张寅朝房间走去。

　　第二天一早，赵无极对吃早餐的张寅和林语说道：“吃完早餐我们就出发，张寅，家里这段时间看紧点，我担心有人会闹事，特别是武器库等战略物资，一定要派信得过的人看守。”

　　“我会的，你俩路上小心点。”张寅关心地说道。

　　吃完早饭，赵无极和林语略微化妆一番，穿着迷彩军服混在朱玉童的警卫中，朝山谷外面走去，谷口已经戒严，增派了不少守卫和暗哨，多设了几个重火力点，没有朱玉童的带路，谁也无法离开山谷半步。

　　离开山谷后，二人确定了一个方向，朝前直线走去，遇山翻山，遇水淌水，绝不走弯路，有“战神一代”在手，不用担心迷路之类的问题，至于沿路遇到的野兽，基本成为二人腹中的食物。

　　三天后，二人来到边境线上，赵无极看着前面密林里笑道：“语儿，前面就有人来迎接我们了。”

　　“是吗？”林语笑道。

　　这时前面响起一个声音来：“这里是华夏国境内，前面的人站住，接受检查。”

　　“是我。”赵无极大声喝道。

　　不一会儿，前面密林里钻出一队人马来，正是上次和赵无极打过交道的沈睿，沈睿跑到赵无极跟前，敬礼后激动地说道：“报告首长，狼牙特战队在此等候多时了，我是队长沈睿，请指示。”

　　赵无极估摸着蓝海龙跟沈睿说了些事情，否则不会这么打敬礼，便笑道：“没想到蓝总司令派你来迎接我们，久等了。”

　　“不久，不久，那是我的荣幸。”沈睿激动地说道，看着赵无极眼里满是崇敬之色，和第一次见面判若两人。

　　赵无极有些不适应，不由问题：“你这是？”

　　“呃？”沈睿尴尬的一笑，小声问道：“首长，您真是索马国总统？”

　　“看来你深得蓝总司令的喜爱，连这个都跟你说了。”赵无极笑道。

　　“我是蓝总司令带出来的兵，来狼牙特战队当队长前是蓝总司令的贴身警卫，原队长罗锋去了您那里，我就接替了罗锋队长的位，对您可是神往已久，没想到上次没能将您认出来，真是该死。”沈睿不好意思地说道。


第1143章 请援

　　“原来是这样，罗锋那小子不错，立了不少功，知道索马国炸联军登陆部队武器库的事情吧？就是他们干的。”赵无极笑道。

　　“难怪，这可是我们猎豹特战队的荣誉，可惜不能公布出来。”沈睿一脸神往地说道，猛然想到了任务，讪讪的一笑，说道：“首长，请跟我们来。”

　　大家朝前面走了一会儿，来到一片开阔地，不一会儿，一辆武装直升机飞了过来，扔下一副软梯，赵无极和林语爬上了武装直升机，朝西南军区总部飞去。

　　沈睿看着飞远的武装直升机，满脸敬佩之色，小伍走了过来，说道：“队长，问了没有，他真的是索马国的总统？咱们上一任队长在他那里干？”

　　“是啊，高人就是高人，你说上次咱们怎么就没有认出来呢？”沈睿反问道。

　　“啊？”小伍满脸崇敬的看着远去的武装直升机，小声说道：“此生能和传说中的牛人并肩作战，死亦无憾了。”

　　“少臭美了，你这么想跟他干，干脆退役的了，直接过去索马国找他就是，有罗锋队长那点香火在，肯定亏待不了你。”沈睿没好气地说道。

　　“别说我，你不想去啊？”小伍不甘示弱地说道。

　　“你说他这次来这里搞什么呢？该不会有什么大动作吧？如果是这样，那我们就有事可做了。”沈睿自言自语一般说道。

　　“啊？”小伍一时没反应过来。

　　“不跟你扯淡了，别忘了纪律，今天的事情不该说的不说。”沈睿叮嘱道。

　　“放心吧。”小伍答应着，一边回头看一眼完全消失了的武装直升机。

　　却说赵无极和林语坐着武装直升机来到了一处秘密军事基地，基地就设在一处峡谷里面，周围山峰环绕，绿树成荫，仿佛世外桃源一般，等武装直升机降落下来后，才能看清绿树里面隐藏的一排排营房，墙上都涂抹成绿色，从上空往下面看，根本发现不了，隐蔽性很强。

　　机场已经被高度警戒，到处都是荷枪实弹的卫兵，一名肩膀上抗着三杠二星中将军衔的中年人为首，身后跟着好些二杠和三杠军衔的高级军官，大家热情的看着武装直升机里面走出来的赵无极。

　　“哈哈哈，老弟，可把你盼来了。”蓝海龙热情的迎了上来，如果是以前，蓝海龙对赵无极肯定没那么热情，特别是蓝海龙的女儿蓝小蝶对赵无极有那么点意思，结果落花有意流水无情，蓝海龙没少郁闷，但完全了解赵无极的背景和底细后，态度来了个一百八十度大转弯，强者自会欣赏强者。

　　“蓝总司令，恭喜了。”赵无极也笑呵呵地说道，伸出了自己的手，大家级别一样，敬礼显得有些生分，关键是谁对谁先敬礼都不合适，还不如直接握手来的实在，平辈论交，也显得亲切。

　　两人客套了一下，蓝海龙将随行高级军官介绍了一下，最小军衔都是上校，大家一一和赵无极握手，说着久仰的客套话，实际上根本不了解，不过是被蓝海龙叫过来撑门面罢了，显得重视嘛。

　　蓝海龙没有将赵无极的身份介绍给大家，只说是中央总参谋部派来的特使，连名字都没说，赵无极就知道蓝海龙懂规矩，对大家有所保留，也不主动介绍自己，只是笑笑了事。

　　“走，宴席已经摆好，还是请特使先吃饭吧。”蓝海龙说道。

　　这个提议得到了大家的响应，赵无极也不好反对，跟着走了，武装直升机机场距离基地食堂并不远，很快就到了，一间宽大的包房内，桌子上已经摆明了各种各样的食物，更多的是野味，还有高档白酒。

　　大家坐定后，蓝海龙拿起了一瓶茅台就要打开，赵无极制止道：“蓝总司令，吃饭就好了，一会儿还有要事相谈。”

　　蓝海龙想了想，笑道：“那行，工作第一，咱们不能吃老百姓的，喝老百姓的，正事不干可不行。”

　　大家纷纷附和，心里面却猜测开来，不知道这个中央总参谋部派来的特使到底带来了什么秘密使命。

　　不喝酒吃饭就容易多了，也少了几分热闹，大家很快就吃完，蓝海龙估摸着赵无极有重要事情对自己说，示意大家先散了，带着赵无极和林语来到了休息室，让警卫泡了一壶茶，示意警卫守着外面，不允许任何人靠近后，对赵无极说道：“是不是有什么重要的事情？”

　　赵无极来的时候打过电话，直说过来，并没有说其体事情，由不得蓝海龙不好奇，想起主席的交代，更是打起了十二分精神。

　　“蓝总司令，这次来，我希望通过你们支持一批军火，具体品种，额度已经和总参谋部申请过了，请你马上给刘总参谋长电话，谢谢。”赵无极直接说道。

　　蓝海龙也不推辞，马上拨通了总参谋长刘华的电话，说道：“刘总长，我是蓝海龙，赵司令到我这里了。”

　　接到电话的刘华马上说道：“到了就好，没事吧？他需要一批武器，时间很紧，你先从部队里抽调给他，相关手续正在办理，过两天就能补足过来。”

　　“好的。”蓝海龙马上答应下来，问起品种和数量来，免得将来麻烦。

　　“步兵地雷十万枚，自动步枪三千支，子弹一百万发，肩射式榴弹枪五百具，配置个基数的弹药，八八式狙击枪一百支，子弹一万发。”刘华马上说道。

　　“是。”有了具体数量和品种后，蓝海龙放下心来，这种事不问清楚可不行，将来追查起来可是大罪。

　　挂了电话后，蓝海龙说道：“送到什么地方？”“老地方。”赵无极说道。

　　“好，三天内东西肯定到老地方，你看如何？”蓝海龙回答道。

　　“那就多谢了。”赵无极感激地说道。

　　“这么多武器，你是不是有什么大动作？需要我们配合吗？上次你可是帮了我一个大忙，要不然我的猎豹特战队就没了。”蓝海龙问道。

　　“暂时不用，不过，接下来的日子里边境线上肯定不大平，还请蓝总司令做好应对准备。”赵无极提醒道。

　　“这个不是问题。”蓝海龙说道：“罗锋他们还好吧？”

　　罗锋是原猎豹特战队队长，人走了番号还在，这也是军中的规矩，对于自己部队走出去的人，蓝海龙自然关心多一些。

　　“都好着呢，没少立功，是个好兵啊。”赵无极赞叹道。

　　“能得赵司令赞同，说明那小子还算争气。”蓝海龙笑道。

　　“赵司令，您让沈睿转达过来的情报非常重要，根据我们的侦察兵搜索，发现倭国最近在缅国很活跃，上到政客，下到走私犯，频频往返缅国，走私犯更是直接从我国境内通过，很是嚣张，奈何情报不足，拿他们没办法。”蓝海龙说道。

　　“倭国和缅国哪方接触的多一些？”赵无极问道。缅国除了政府外，还有几个大势力，小势力也不少，不问清楚不合适。

　　“一个叫不死鸟的武装势力组织，实力仅次于缅国政府军，如果不是重武器不够，早推翻政府军自己当皇帝了，他们和倭国来往密切，说不定就是想从倭国人手上购买各种大规模杀伤性重武器武装自己。”蓝海龙回答道。

　　“不死鸟？”赵无极惊讶了一声，继续问道：“最近是不是有很多人活跃在缅国政府高层？”

　　“是不少，特别是这一个月来，数量直接翻了好几倍。”蓝海龙说道。得到这两个肯定的情报后，赵无极想到了某种可能，那就是缅国进入了超级强国的视野，一场血雨腥风即将在缅国这片大地上上演，张家军该何去何从是个问题，不由问道：“蓝总司令，您有什么看法？”

　　“不好说，情报大少，缺乏推断的依据，从感觉上看，有人想统一缅国或者将缅国这摊子水搅浑了好火中取栗。”蓝海龙仿佛自言自语地说道，眼神却慢慢坚定下来，人活一生，有机会轰轰烈烈的搏一场也好。

　　“不管是什么，西南军区恐怕不得安宁了，我建议边防线上多增派部队，如果可以的话，最好来上几场大型军演，顺便将部队调上来，严防死守，这样名正言顺些，万一有事也不会太被动。”赵无极说道。

　　“这个问题不大，我会马上打报告去总参谋长那请示，不过，一来一回很费时间，你的时间允许吧？”蓝海龙追问道。

　　“如果方便的话，我想找您借狙击手，越多越好，不知道可否？”赵无极不客气的请求道。

　　“好啊，正好我们也可以拉上去些人，淬炼一下部队的含金量也好，只要总参谋部允许，我绝对会放人。”蓝海龙说道。

　　“总参谋。部那边我来做工作。”赵无极说道。

　　“那就不是问题了。”蓝海龙笑道，看了一眼旁边沉默不语的林语一眼，说道：“赵司令好福气，找了个这么贤惠、大方的好老婆。”

　　“多谢蓝总司令夸奖。”林语在旁边笑吟吟地说道：“蓝小蝶最近好吧？”

　　“她呀，就是脑子转不过弯，到一所军校进修去了。”蓝海龙说道，一边偷看了一眼赵无极，这事和赵无极的关系较大。

　　赵无极装傻充愣，林语知道蓝小蝶追求过赵无极，白了赵无极一眼，笑道：“去了哪所军校，如果方便的话，下次顺路的时候可以去看看她。”


第1144章 强敌来袭

　　密集的原始森林某峡谷两侧，潜伏着一帮武装势力，为首一人身材高大魁梧，正目露凶光的看着峡谷前面，将一挺轻机枪扛在肩膀上，不时摸摸自己油亮的光头，呲牙骂咧道：“妈的，情报有没有错，这一带真的有张家军活动？”

　　“放心吧，豹爷，小的肯定，小的已经观察过好几天了，每天三次侦查，错不了，眼看着时间差不多了，稍等一会儿，我用性命担保张家军的侦察兵会过来。”旁边一名瘦高个陪笑着说道。

　　“行，猴子，只要事情办成了，豹爷重重有赏。”光头满意地说道。

　　正说着，只见前面峡谷出现了几个人影，拉开长长的距离朝前面探来，看打扮正是张家军，光头兴奋的笑了，平举了那挺轻机枪，低声喝道：“兄弟们，等我命令，看准了再打，打好了重重有赏，放跑了一人，别怪老子不客气。”

　　周围的人纷纷打开了枪的保险，做好了战斗准备。

　　等了一会儿，几名张家军的人进入了大家的射程范围内，光头佬并不急于动手，敌我实力悬殊太大，光头佬根本不怕那几个张家军，想到事情办成功后的奖赏，就忍不住兴奋起来。

　　又过了一会儿，光头看到张家军完全进入了自己的包围圈内，兴奋的端起轻机枪就是一个点射，枪声就是命令，大家一看光头动手了，也纷纷开火，密集的子弹从树林里钻出，几名张家军侦探来不急反应，就基本都倒在血泊之中。

　　“冲啊。”光头佬兴奋的大喝起来，自己朝前冲去，其他人也都纷纷从埋伏点冲了出来，居然有四五百人之多，用这么多的兵力围攻几名侦察兵，有点小题大做，但效果非常好，起码没有一人跑掉。

　　光头佬命令部队将张家军的尸体全部堆放在一起，兴奋的对着尸体就是一通乱枪下去，一边有些歇斯底里的喝骂道：“妈的，你们也有今天，横啊，继续给老子横啊，不让老子走私毒品，断老子的财路，杀死你们。”

　　发泄过后，光头佬命令部队将几名张家军的侦察兵全部砍头，然后带着部队兴奋的回去了，浑然没有发现更远处的一棵大树上溜下来一名矮个汉子，转身朝后面疯也似的跑了回去。

　　张家军议事厅里，几名高层正和参谋们商议着军情，一人急匆匆的跑了进来，张寅眉头一皱，喝骂道：“怎么啦？慌慌张张的，成何体统？”

　　“报告师长，我们的侦查小队遭到伏击，就剩下我一人了。”这个人悲愤地说道，浑然忘了议事厅不允许大声喧哗的军规。

　　“怎么回事？”张寅冷静的喝问道，其他人也都纷纷侧耳过来。

　　“我们去侦察，遇到了四五百人伏击，一个照面下来，就全部被打死了，要不是我恰巧吊在后面，又爬上一棵大树看情况躲过了一劫，就回不来了，师长，他们还砍了兄弟们的脑袋带走，您可得为兄弟们报仇啊。”这个人痛苦地说道。

　　“谁干的。”胡副官暴喝道，这片原始森林里面杀人可以，今天我杀你，明天你杀我，都是为了生存，但虐尸就不行，特别是砍头，那是大忌。

　　朱玉童等人也都气涨了脸，杀气腾腾的看着报信的人。

　　“是光头阿豹干的，我看的清清楚楚。”这个人赶紧说道。

　　“阿豹？！”胡副官冷冷地说道，一脸铁青。

　　张寅示意报信的人先退下去后，说道：“阿豹只是一个小土匪，全部人马加起来也就四五百人，怎么敢动我们的人？这里面一定有古怪。”

　　“肯定有什么我们还不知道的阴谋，我估计副师长的担心已经变成现实了，看来，张家军将再一次面临生死考验了，就是不知道副师长那边怎样了，吴琦过去接收武器有一天了吧？现在什么情况了？”胡副官问道。

　　“刚才还和我通了电话，说已经到了地方，正在搬运武器，估计今晚应该能够赶回来，副师长要明天才能回来。”张寅说道。

　　“明天？”正说着，又有几名神色匆匆的侦察兵跑了进来，带来了同样惊人的消息，好几路侦察兵都遭到了伏击，好在大家的距离拉的较开，最后一人侥幸逃了一劫，赶紧回来报信。

　　议事厅的气氛一下子压抑起来，谁也没有想到敌人忽然动手了，动手的目标居然是侦察兵，而且还是集中优势兵力打伏击，这算怎么回事？想封锁消息？

　　张寅忽然说道：“从情报来看，动手的都是周围的小股武装，这算怎么回事？谁有这么大能量将这些小股武装全部整合起来，他们想干什么？”

　　“想干什么很明显，肯定是冲着我们来的，有这个能力整合小股武装的人起码有三个，但最有动机的只有一个，那就是政府军，其他两方不可能这么干，真把我们惹毛了，两败俱伤的结果，他们不会这么干。”胡副官说道。

　　“我同意这个分析，干脆这样，我们再派出一路侦察兵做饵，等他们动手后，我们的大部队再从后面杀出。”朱玉童说道。

　　“好，我同意，最好是活捉他们的头目，必须搞清楚情况才行。”张寅说道。

　　“等一下，你们看。”胡副官忽然说道，用一根指挥棒指着沙盘上的几个地方，示意一名参谋插上了蓝色旗子后继续说道：“你们看，从我们侦察兵传来的情况来看，他们是在这些地方遇袭的。”

　　“胡老，您发现了什么？”朱玉童沉思着问道。

　　“我们已经发现的情况显示这些地方已经有了敌人在活动，那有没有其他侦查小队也遭到伏击，并且没有一人讨回来的呢？如果有回事哪里？你们试着将已知的地方连成片来看会有什么结果？”胡副官冷静地说道。

　　“呈半月状包围？！”朱玉童惊讶地说道。

　　参谋们在一些要点插上了蓝色旗子后，一个蓝色半月状出现在大家面前，所有人都大吃一惊，神色凝重起来，胡副官继续说道：“所以，我们现在不合适出击，一旦出击，很容易一头撞进敌人的怀中，半月状包围圈就会变成一个大口袋，将我们的出击部队完全吃掉。”

　　“有道理，那我们应该怎么办？”张寅问道。

　　“固守，看清楚形势再说，如果我所料没错的话，他们不断伏击我们的侦察兵，就是想激怒我们，让我们派出出击部队，通过这种蚕食的战术消弱我们的兵力，切断我们的情报，最后合围我们总部。”胡副官肯定地说道，打了一辈子仗，这种战场的感觉非常敏锐。

　　朱玉童沉思片刻后说道：“我们没有了情报来源，就跟瞎子、聋子一样，这样是不是太被动了，会吃大亏的，还记得我们上次的危机嘛？就是因为没有情报，最后被敌人分割包围，要不是副师长来援，差点被逐个击破了。”

　　“你说的没错，这次情况不同，我们的大部队都集中在总部，只有吴琦团去接收武器，我就是想等赵副师长回来再说。”胡副官解释道。

　　“我不反对这点，但被敌人全部堵在这里终归不是个事，可以尝试着打一家伙，看看敌人的虚实也好，只要部署得当，问题不大的。”朱玉童建议道。

　　张寅笑道：“朱叔叔，兵法有云，不出则已，一出必杀。我们不出击，敌人也就搞不清头脑，不敢贸然进攻，咱们再等等吧。”

　　朱玉童见张寅都这么说了，加上自己也没什么把握打好这种进攻的仗，就不再坚持，便说道：“也好，我去部署一下防御。”

　　还没等朱玉童离开议事厅，就听到几声低沉的闷响，打雷一般，大家不由愣了一下，都屏住呼吸仔细听起来，又是几声闷响，所有人脸色大变，这不是打雷，而是爆炸声。

　　“有敌情。”也不知道谁喊了一句，大家纷纷走出了议事厅，看到声音来自于前面山谷，还有密集的子弹声，隔着太远，只能隐隐听到。

　　“不好，是敌人来偷袭了，好快，我想过去看看。”朱玉童大声说道，急匆匆的跑向谷口而去。

　　张寅看向神色凝重的胡副官，胡副官一双老眼精光闪烁，说道：“还好听了赵副师长的话，提高了防御，否则就麻烦了。”

　　“来的好快，居然一下子打到了谷口，完垒超出了我们的预料，看来，我们的外围侦查部队已经全部被消灭了。”张寅担忧地说道，一边看看天色，担忧起来，总部基地一旦被敌人合围，吴琦的武器就运不进来了。

　　“不用担心，先搞清楚情况再说，你在议事厅等着，不能乱了，大伙可都在看着你。”胡副官提醒道。

　　“放心吧，胡老，我懂怎么做。”张寅说着，朝议事厅而去，大马金刀的坐在主位上，一脸镇定神色，想到赵无极明天就能赶到，更是信心十足，当场那么困难都挺过去了，现在各方面条件都非常好，没理由过不去。

　　过了一会儿，朱玉童神色匆匆的跑了进来，对张寅和胡副官说道：“是缅国政府军，其他叫得上号的小股武装势力几乎都来了，看不出虚实，密密麻麻的，很多，还好副师长提前示警，咱们加强了岗哨，否则就被敌人攻破了谷口。”

　　“进攻如何？”胡副官冷静的问道。

　　“非常猛，不过咱们的几个机枪阵地也不是吃素的，双方胶着在一起，一时谁也奈何不了谁，放心吧，防守谷口的是我的警卫营，战斗力没问题。”朱玉童赶紧说道。

　　“那就好，马上抽调一些新兵上去感受一下，见见血，新兵不少，必须让他们马上适应战争。”张寅果断地说道。


第1145章 援助

　　下午时分，华夏国西南某秘密军事基地。

　　赵无极正和蓝海龙闲聊着，忽然一名情报人员匆匆进来，递给了蓝海龙一份情报，蓝海龙翻阅了一下，签好名后将情报递给了赵无极。

　　将情报递给赵无极看这种事按说有些犯忌，赵无极一愣，估计和自己有关，顾不上许多，接过去看了一眼，脸色凝重起来，看看日期，然后将情报还给了蓝海龙，蓝海龙递给情报参谋，等情报参谋离开后问道：“动作好快。”

　　“是啊，看来我得提前离开了。”赵无极说道。

　　“也好，人已经帮你挑好了，二百人，全部都是军中狙击成绩优异的好兵，你可得把他们给我还回来。”蓝海龙说道。

　　“放心吧，我懂。”赵无极肯定地说道。

　　“沈睿。”蓝海龙忽然大声说道。

　　在门口警戒的沈睿报告进来，看着蓝海龙，神情有些莫名的激动。

　　“沈睿，你们俩认识，我就不多说了，由他带队怎样？”蓝海龙说道。

　　“好啊，蓝总司令将爱将都给了我，还有什么好说的。”赵无极感激地笑道。

　　“沈睿，从现在起，你将担任狙击大队的大队长，听从这位首长的命令，直到这位首长让你归队位置，听明白了吗？”蓝海龙说道，还是没有介绍赵无极的真实身份，赵无极身份实丰是太敏感了，传出去不好。

　　“马上集合部队，带够五天的武器弹药和干粮准备出发。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿威武的答应着，兴奋的离开了。

　　“看把这家伙乐的。”蓝海龙没好气地骂道。

　　“咱们的军队还有有他们啊。”赵无极却感叹起来。

　　“也是，部队个个都不好战，不能战，不敢战，那这支部部队也到头了，没有存在的必要了，我还真想多派点部队跟你去打仗，锻炼一下队伍嘛，咱们的军队太久没有打仗，都不会打了。”蓝海龙感叹地说道。

　　“相信总参谋部很快就会签署申请报告，到时候咱们就能并肩作战了。”赵无极说道，站起身来。

　　“那行，我等着和你并肩作战的那一天，时候不早了，情况又特别紧急，就不留你了。”蓝海龙说道。

　　赵无极点点头，朝外面走去，外面操场上，二面全副武装的部队已经整队待命，一个个身穿迷彩，脸抹油彩，肩挎狙击枪，腰上插在匕首枪，腿上插在军匕，背上还背着一个行军袋，里面有需要的各类物资，一脸坚毅表情。

　　沈睿智走了上来准备打报告，赵无极摆摆手说道：“不用了，走吧，跑步前进。”

　　队伍很快朝军营外面跑走，赵无极背上属于自己的装备，和蓝海龙握手告辞后紧追上去，追上队伍后，赵无极马上和张寅取得联系，问道：“现在什么情况？”

　　“是缅国政府军，整合了小股武装势力，具体兵力不详，进攻非常猛烈，已经强攻了二个多小时，谷口还在我们手上，还坚持得住。”张寅赶紧说道。

　　“吴琦吗？”赵无极马上问道。

　　“已经带着武器朝这边赶，我让他去鹰愁峡待命了。”张寅回答道。

　　“很好，家里有两个团有民兵，足够了，你们的任务就是守好家，其他的交给我来处理，有没有把握？”赵无极说道。

　　“如果只是守住家里肯定没问题，你放心吧。”张寅赶紧说道。

　　结束通话后，赵无极收了卫星电话，对林语说道：“接下来将有一场大战，会非常艰苦，一定要紧跟着我。”

　　“放心吧，我会的。”林语知道赵无极关心自己，怕自己出事，甜甜的笑了。

　　辨明方位后，赵无极带着队伍朝前面急行军，狙击大队成员见赵无极和林语都是便服打扮，看上去不像有什么能力的人，都故意放慢了些脚步，看到赵无极跑到前面带路，而且跑的飞快，大家不以为然的跟上。

　　一口气跑了一个小时后，大家气力有些跟不上了。却发现赵无极和林语跟没事人一般，汗都不出，大家诧异起来，鼓足了劲追赶，特别是林语跑动的洒脱自如，更是刺激大家作为男人的尊严。

　　又跑了一个小时左右，赵无极估摸着大家的体力消耗不少，继续强行军不行了，放慢了脚步小跑起来，一边不断的查看着方位和坐标，来的时候是坐武装直升机，去得时候不可能了，容易被发现，一旦被缅国政府知道华夏国派兵参战，就是一个巨大的外交事件，谁也承担不起。

　　又跑了一会儿，赵无极见大家确实不行了，不得不在一条小河边停下来休整，沈睿一脸敬畏的跑了过来，歉意地说道：“首长，队伍体力消耗太大，实在是走不动了，拖累您了。”

　　“别这么说，你们已经尽力了，这一路过来我都看着了。”赵无极说道。

　　“可比起您来差太远了，甚至还不如您的爱人，丢脸啊。”沈睿惭愧地说道。

　　赵无极不好继续打击大家，便说道：“各有所长，急行军你们不行，打仗你们在行，大家原地休息一会儿，吃点东西后继续赶路。”

　　“是。”沈睿知道赵无极在安慰自己，感激的答应着去了。

　　“老公，咱们就这么赶过去支援？”林语小声问道。

　　“不，我们不去，就这么跑过去支援起不了多大作用，到了外围后先摸清楚情况再说。”赵无极说道。

　　“也是，不知道对手到底有多少人？”林语赞同地说道。

　　“先不管这么多，抓紧时间休息吧。”赵无极说道，掏出干粮分着吃起来。

　　吃饱喝足，大家多休息了十来分钟后，纷纷起身继续急行军，不知不觉天色暗淡下来，黑幕笼罩着大地，能见度非常低，赵无极一心牵挂战事，让大家打开随身携带的强光手电继续前进。

　　连夜赶路是件非常危险的事情，赵无极一马当先带路，释放出精神感知力来，强大的精神感知力让周围的野兽恐惧，纷纷退避开去，身上那颗“龙丹”散发出来的强大气息更是让周围的毒虫、毒蚁退避，一路倒也安全。

　　一直到半夜时分，赵无极见部队确实累了，不得不停下来休息，部队显然都习惯了这种野外生活，倒头就睡，沈睿还想安排哨兵，被赵无极否决了，二个小时后，大家被推醒，继续行军。

　　一路急行军到天亮时分，大家略微吃了点东西继续赶路，过不多久，已经能够隐隐听到枪炮声响，赵无极侧耳听了一会儿，知道对方还没有攻破张家军基地谷口位置，放下心来，示意部队继续前进。

　　二个小时后，大家来到一个山脚，赵无极让部队马上隐蔽后，左右看了看，招手让沈睿过来后，说道：“部队就地休息，马上派人过去侦查一下情况，主要是敌人的兵力、部署情况。”

　　“明白。”沈睿答应着，马上过去，点了几名善于侦查的将士交代几句。

　　安排好后，沈睿跑了过来，小声说道：“首长，接下来我们怎么打？”

　　“你说怎么打？”赵无极有意考教起来。

　　“咱们都是狙击手，打阵地战不合适，偷袭倒是不错，我建议摸清敌人的总部位置后，直接偷袭过去，打乱他们的指挥系统，敌人自然退兵。”沈睿建议道。

　　“万一敌人防御森严，或者早就布置了伏兵等着我们钻呢？”赵无极问道。

　　“没那么倒霉吧？如果是这样，那我们就只好放弃了。”沈睿尴尬地说道。

　　“你的想法未尝不可，但我的要求不是让敌人撤退，而是彻底打败他们，所以，就算偷袭也应该偷袭他们的军火库之类的。”赵无极说道。

　　“好啊。”沈睿兴奋起来，只要有仗打，打哪都行。

　　“让部队抓紧时间休息，回头有你们打的。”赵无极叮嘱道，一边释放出精神感知力查探起周围的情况来。

　　过了半个小时左右，过去侦查的人陆续回来，情报很快汇总到赵无极这里，具体兵力不详，但肯定在一万以上，呈半月形包围前面一片山谷，双方正在激烈作战，一时谁也奈何不了谁。

　　赵无极让大家将敌人的兵力部署情况在一份地图上标注出来后，盯着地图寻思起来，过了一会儿，赵无极说道：“既然大家无法判断敌人的指挥部和军火位置，那就朝人多的地方去，你们预计一下，哪里人最多，防守最严密？”

　　几名侦查回来的人交流了一下，很快确定了一个位置，地图上标识为天柱山的地方，所谓天柱山，指的是山的外形，就像一要巨大的柱子一般高耸着，山下地势平坦开阔，山上光秃秃的全是巨石，山势陡峭，往上爬可不容易，上面的视野非常好，偷袭的可能性也非常小，代价会很大。

　　赵无极研究了一会儿地图后，不得不感叹这帮人选择的这个地方巧妙，越是地势好的地方越说道他的重要性，赵无极打定主意，就这里了。

　　“各位，马上检查一下装备，目标天柱山，五分钟后出发。”赵无极说道，一边检查起自己的装备来。

　　林语在旁边小声地说道：“这里不适合偷袭，要不换一个地方吧，我看黑熊林也不错，在半朋形中间，交通位置非常好，敌人的军从放到这里的可能性更大，可以轻松支援任何一个地方的部队所需。”

　　“呃？”赵无极一愣，摊开地图仔细研究起来。


第1146章 渗透击杀

　　黑熊林是一片林地，几条山脉在这里戛然而止，形成一片开阔的平坦，去任何地方都非常方便，只要顺着山脉峡谷走就是，这种地形在风水上有一种说法，叫龙望地，表示龙都看着这个地方，山脉越多越好，望地，王帝，葬在这里的人不成王便成帝，世代显赫。

　　这片平坦地得龙脉地气滋润，绿树葱郁、高大，挺拔，树梢上云雾袅绕，阳光难以照射下来，树下基本没什么杂草灌木，从上空根本看不出下面的深浅，藏下几万兵都没问题，当然，这些是赵无极还不知道的东西，地图上只能标识等高线和地形，看不出植被现状，其他人已经做好了行动的准备，却发现赵无极还在研究地图，大家惊讶的看向沈睿，沈睿快步上来，小声说道：“首长，什么时候动身？”“你过来看一下。”赵无极指着地图说道：“我记得侦查过来的情报显示这个地方有敌人，但数量并不多对吧？”

　　“没错，这里是小伍侦查过了的，有什么问题？要不要叫他过来一下？”沈睿连忙说道，见赵无极点头，马上招手叫小伍过来。

　　“首长好。”小伍赶紧跑上来敬礼后说道。

　　“嗯，不用这么拘谨，问一下，你认为这个地方有没有可能是他们的临时后勤基地？”赵无极问道。

　　“后勤？”小伍惊讶地说道，看了一眼地图，正是自己去侦察过的地方，不由认真回忆起来，过了一会儿说道：“不好说，当时我没有靠太近，只是远远的看了一眼，发现近百人分出三队在巡逻，看军服是缅国正规军，不是没有这个可能，否则没必要让那么多人巡逻，要不我再去看看？”

　　“不用了，改变攻击目标，向黑风林急行军，走。”赵无极果断地说道，心中隐隐觉得这里不简单。

　　队伍马上朝前面跑去，小伍更是充当了先锋在前面带路，赵无极对身旁的林语说道：“语儿，没想到你这么心细，这次如果捞着大鱼，你就是头功。”

　　“什么功不功的，我就是觉得后勤物资不可能放到天柱山上，那里太高，不合适搬运，而且四周都是山，不容易运出，极有可能是他们的总指挥部，总指挥部肯定守卫森严，打下来损失太大，不划算。”林语解释道。

　　“嗯，这就是战争天赋，没想到我的语儿具备这种天赋，太好了，以后可以多提醒我。”赵无极赞许道。

　　“好啊。”林语见自己能够在战争上帮到赵无极，也很开心。

　　二十分钟后，队伍来到一座山腰上，远远的看见了黑熊林的情况，赵无极观察了一会儿，更加觉得这里有好东西，看着不时在外围巡逻的队伍，每一队都三十人左右，便叫来沈睿说道：“看到了吧？有什么想法？”

　　“咱们都是狙击手，我的战术是散开了远攻，不断狙击他们的人，给他们制造恐慌，然后派一支小队渗透进去见机行事。”沈睿提议道。

　　“你这个主意倒是不错，就是慢一些，而且会引来更多的援军，这样，大家选择一点渗透进去看看，有油水就强攻，没有就撤。”赵无极说道。

　　“也行。”沈睿没有反对，渗透一旦遇敌就变成了强攻，强攻会付出很大代价的，而且不适合狙击手这个兵种，但沈睿不好反对赵无极的意见，来的时候可是交代的很清楚，一切行动听指挥。

　　赵无极不知道沈睿内心的想法，也懒得去猜，朝前面走去，其他人赶紧跟上，跑到山脚下后，前面就是黑熊林，大家隐蔽在树林里，赵无极释放出精神感知力查探了一番，发现有人过来了，马上示意大家先等等再说。

　　狙击手有一个最大的本事就是隐匿自己，大家都是狙击手，不用赵无极操心隐蔽的事情，一声令下，各自就地隐蔽，眨眼功夫就都藏好了，一点声响都没有，过了几分钟，一队巡逻人员走过，大家屏住呼吸，静待攻击的命令。

　　直到巡逻人员离开后，赵无极都没有发出进攻命令，过了一会儿，又一队巡逻人员从密林里钻了出来，看的大家目瞪口呆，如果刚才主动攻击，还没等消灭完，敌人的另外一支队伍就能赶上来支援，偷袭战就变成了强攻战，损失就大了。

　　等了一会儿，赵无极在前面打着手势示意大家隐蔽前进，沈睿紧追了上来，护在赵无极一旁，低声说道：“首长，这周围都是敌人，先不要留下一队警戒？”

　　“不用。”赵无极当即反对道，周围都是高大的树木，到处都是的敌人想要发现大家也不容易。

　　队伍继续前进，一个个就像黑夜的幽灵一般，在赵无极的带领下，大家更是超常发挥，好几次有惊无险的避开了巡逻队，很树林里继续渗透。

　　巡逻队看上去很多，而且也很密集，但遇到赵无极这个可以提前感知到有人的家伙，就有些不好使了，只要有人要进攻，赵无极就示意大家藏好，等彻底离开后在示意部队继续前进。

　　大家艺高胆大，根本不在乎已经身处包围圈，这一路走来，大家发现高大的密林里居然有好几百人把守，越往里面人越多，而且，赵无极发现了一个暗哨，便示意部队停下来。

　　“你们在这里等一下，我去干掉他们的暗哨。”赵无极对走过来的沈睿说道。

　　“我去吧。”沈睿赶紧说道，一边疑惑的四处看看，根本没有发现暗哨的位置，有些搞不懂赵无极怎么会说有暗哨了呢？

　　“别争了，告诉大家注意隐蔽，千万别暴露，这一路过来，咱们遇到的敌人加起来恐怕得有近千人了。”赵无极小声说道，一边拔出了随身携带的“墨刀”朝前走去，林语想要跟上，被赵无极制止住。

　　沈睿尴尬的想要跟上去帮忙，被林语拉着，林语摇了摇头说道：“看着吧，别上去添乱了。”

　　堂堂特战队精锐上去帮忙，居然被人说成是添乱，沈睿有些不服气，睁大眼睛观察起来，却发现赵无极兔善鹘落之间便消失在树林里，不一会又回来了，手里多了一把狙击枪。

　　沈睿根本没想到那个不起眼的地方居然有暗哨，简直难以想象，更不管相信的是赵无极轻松将一名暗哨干掉，一点声响都没有，不服不行，沈睿崇敬地说道：“首长，队伍继续前进还是？”

　　“走。”赵无极感觉周围没什么人，大手一挥，队伍朝前面继续渗透进去，不一会儿又有巡逻队经过，再往前的守卫明显多了许多，不说三步一岗五步一哨，继续前进恐怕是难以做到了。

　　赵无极举手做了个就地隐蔽待命的手势，对沈睿说道：“前面不能继续渗透进去了，我去看看，你们在这里等我一会儿，如果发生意外就强攻，直接往前面冲出去，切忌后退，后退的兵力太多了。”

　　“明白了。”沈睿答应下来，没有再争着自己要去了，实力差距摆在那里。

　　赵无极快速朝前摸了进去，一个人就方便多了，几个躲闪就穿过几道岗哨，不一会儿就看到前面霍然开阔了一些，地上堆满了各种物资，还有各种营房，一看就是个秘密后勤基地。

　　看到这一幕，赵无极大喜，暗自感叹自己好命来，将里面的情况记下后赶紧退回来，和大家汇合后说道：“里面是后勤基地，防守中规中矩，干了。”

　　“好，怎么打？”沈睿早就盼望着打了，自然非常赞同。

　　“二百人分出三队，一百人对方前面的敌人，分三个梯队，剩下一百人坚固左右两侧，一边五十，也分成三个梯队，咱们强攻进去，炸掉他们的后勤物资就赶紧撤退，懂了吗？”赵无极说道。

　　“没问题，我去安排。”沈睿说着转身而去。

　　五分钟后，赵无极举起了左手，做了个进攻的手势，端着枪朝前面冲去，林语紧跟在身后，沈睿一看首长都跑了，还有什么好说的，跟着也跑了上去。

　　“什么人？口令？”一个人高声喊道。

　　赵无极听不懂对方的话，见行踪暴露，毫不客气的一个点射过去，将对方直接狙杀，枪声就是危险，敌人马上反应过来，纷纷隐蔽准备还去，枪声就是命令，狙击大队的人纷纷开火攻击各自选定的目标。

　　二百名狙击手纷纷出手，一下子就干掉了十几个人，大家朝前面狂冲上去，手上的枪就没停过，专门猎杀敢于冲出来的敌人，攻击非常顺利。

　　但一会儿工夫，大批敌人就从四面八方包围上来，大家一看有人偷袭后勤物资，那还得了？纷纷勇猛的追击上来，可惜遇到的是二百狙击手，枪法如神，又都善于丛林狙杀，被打的没有还手之力。

　　驻守的部队毕竟是正规军，素质较高，很快就自发组织起来反击来，更有人架起了机枪，试图重火力封杀冲上来的人，赵无极哪里会让他们如愿，几个点射过去，将冒头的人当场点射，迅速朝前猛冲、猛打起来。

　　“哒哒哒！”一挺重机枪开始响了。

　　赵无极大惊，按着林语一个虎跃扑落在地，躲开了子弹的攻击，其他人也都纷纷就地躲在躲避还击，渗透偷袭战变成了遭遇战，胜负全凭一口血勇了。

　　“给我火力压制重机枪。”赵无极大声喝道，自己端起枪开始寻找目标，猛然跃出，朝前面猛冲过去，找到一个良好的射击点后，果断的出击，重机枪一下子哑火了，队伍趁机朝前冲去。


第1147章 炸毁

　　二百名全军区挑选出来的狙击手，绝对是万中挑一，一个个身手非凡，经验也非常丰富，加上有赵无极在前，又能发现隐蔽在暗处的地方，打掉敌人的重机枪后，攻击进展非常顺利。

　　二百人几乎是直接朝前猛冲起来，手上的枪不时移动，判断着敌人的方向，特别是暗处的敌人，让大家料想不到的是，还没等大家发现，暗处的敌人就被赵无极毫不客气的精准射击掉，一枪一个。

　　啪啪啪！狙击大队不断点射，不断冲锋。哒哒哒！偶尔响起了自动步枪的还击声，还没响几声就又哑火了。狙击大队在赵无极的带领下，改变阵型，呈箭矢冲锋，赵无极充当那锐利的箭头，直接冲到了堆放军火的地方，这里的敌人比外围多了许多，而且有一定时间反应，早就做好了准备，看到赵无极等人，马上开火。

　　密集的火力将赵无极等人的攻击压制住，紧接着又是一轮手雷扔了过来，炸出一片火光，更多的守军从其他地方赶来，加入狙击，火力大盛，赵无极一看事情有些棘手了，但又不想到嘴的肥肉跑掉。

　　“散开！”赵无极大喝一声。

　　狙击大队二百人迅速散开，大家都是训练有素的精锐战士，懂得怎样充分发挥自己的长处杀敌，一个个散开后并没有急于进攻，而是隐蔽好后，举起了手上的狙击枪，耐心的瞄准，寻找着目标。

　　被二百名狙击手盯上是见可怕的事情，只要稍有疏忽就会送了性命，赵无极让大家散开后，战斗力更是大增，砰砰砰！几轮枪声过后，对面的敌人火力明显减弱了许多。

　　不过，让赵无极没想到的是对面的敌人非常顽强，居然没有后退的意思，更说明这种部队应该消灭，留下了是后患，赵无极全凭精神感知力锁定敌人后开火，狙击枪完全可以击穿大树，将后面的敌人打死，一枪一个，不管躲在哪里，枪枪毙命，看得附近狙击大队成员目瞪口呆。

　　这一刻，大家发现之前的认识是多么幼稚可笑，急行军没法比，提前发现危险的能力没法比，现在打枪也没法比，大家都是人，差距怎么这么大啊。

　　只有沈睿早有心理准备，但亲眼看到赵无极的表现后，还是震惊不已，心中的热血和战意也彻底燃烧起来，拼命杀敌。砰砰砰！哒哒哒！原始森林里枪声大作，双方打成一片。赵无极一看拖下去不行，来了真火，喝道：“掩护我。”

　　附近所有人都听到了喊声，纷纷开火压制敌人，赵无极趁着这一刻猛冲过去，“墨刀”紧紧的握在手上，林语一看，也紧跟上去。

　　沈睿见赵无极这么干，吓了一跳，赶紧指挥大家朝前面猛烈射击起来，一边扔手雷掩护，也往前冲了，沈睿很清楚，赵无极要是有个三长两拉，自己也到头了，其他人见沈睿往前冲，也都纷纷往前冲去。

　　赵无极利用大家的火力掩护，很快就冲到了敌人跟前，大喝一声，闪电般扑了上去，手上的“墨刀”挥舞，瞬间臂砍了两个人，其他人一见赵无极具体贴身肉搏，也都来了火，纷纷拔出军匕迎了上来，连枪都不打了。

　　这么一来，正好中了赵无极的计策，赵无极和林语并肩作战，猛杀起来，一刀朝一人砍去，这人赶紧用枪横挡，钢枪就像豆腐一般，被砍成两段，刀势未消，狠狠的砍在这个人脖子上，直接毙命。

　　林语打枪不行，但近身动手搏斗没问题，正憋着一股气，见二人合围上来，猛然飞起一脚，快如闪电，直接踢在对方的下巴上，整个人倒飞开去，林语顺势一刀劈开，砍在另外一人腰上，差点没将这个人砍成两截。

　　二人彪悍的打法吓得其他人纷纷后退，这么好的机会当然不会放过，赵无极和林语就像虎入羊群一般，手上的刀上下飞舞狂砍起来，切菜一般，出手都是杀招，特别是赵无极，不是削飞了脑袋，就是将对方砍成两截，或者劈成两半。

　　这种恐怖、血腥的打法彻底镇住了敌人，纷纷后退，仿佛见了魔鬼一般，太妖孽了，大家不是没见过杀人，也不是没杀过人，但刀刀这么恐怖没见过，这哪里是人能够做到的啊？

　　随后冲上来的沈睿等人也看到了赵无极和林语恐怖的手段，战意彻底燃烧起来，大喝一声，朝前面猛冲猛射击起来，狙击手虽然擅长近身搏杀，但更擅长射击，近距离开枪射杀的效果更是凶悍，加上敌人都被赵无极吓破了胆，效果更好。

　　战场上出现了诡异的一幕，两个挥舞着冷兵器的人追着一伙人杀，速度奇怪，追的大家根本来不及躲避，好不容易能够抽空用枪还击，又被另外一伙狙击手直接击毙，一枪爆头，毫无生还的可能。

　　在这种彪悍的打法下，敌兵很快就溃败下来，赵无极马上对沈睿说道：“快，你一半兵力去追击，不要太远，十分钟后正前方五公里处汇合。”

　　“是，第一中队跟我走。”沈睿大声喊道，带领一半人追击过去。

　　“剩下的人听我命令，将这里全部炸毁，动作快点。”赵无极说道。

　　“是。”大家齐声喝道，赵无极刚才的表现彻底征服了大家，军中崇敬强者，服从强者，赵无极表现让大家毫不保留的服从命令。

　　一百来人轰炸一大堆物资，加上物资里面本身就堆放着许多手雷，简直易如反掌，大家将一箱箱手雷放到没有弹药的地方，然后人手一颗手雷，一边撤退一边往后面扔，手雷出手，大家拼命的往前冲。

　　“轰！”的一声巨响，整个地面仿佛都晃动了一下似的，强大的冲去波将周围夷为平地，要不是大家跑的快，谁也无法幸免。张家军基地，谷口位置，两方人马激战正酣，朱玉童也是杀的红了眼，冷冷的看着前面不断冲上来的敌人，心里面很纳闷，这些人是怎么啦，怎么这么拼命？不过啦？一边不断指挥部队抵抗。

　　这时，朱玉童感觉到有人过来，不由回头一看，是胡副官，赶紧拉着胡副官躲在工事后面，大声说道：“你怎么来了？”

　　“师长不放心，让我过来看看。”胡副官赶紧说道，一边看向前面，双方正杀的激烈，不断有手雷爆炸声响，伤员很快被抬下来，空缺位置马上有人顶替上。

　　“敌人这么玩命，没见过啊，这是怎么啦？”胡副官也看出了名堂，说道。

　　“不好说，和这些人打了半辈子仗，重来没见过这么玩命的，太古怪了，不过，越是这样越不能让他们得逞。”朱玉童一脸坚毅地说道。

　　“是啊，就是不知道副师长那边怎样了，按说应该到了啊。”胡副官说道。

　　“副师长倒是不用担心，吴琦兄弟那边有消息了吗？”朱玉童问道。

　　“有了，在鹰愁峡，东西全部搬到那里去了。”胡副官说道。

　　“那就好，那我就放心了，你老先回去，告诉师长，这里有我在，没人攻的进来，放心吧。”朱玉童自信地说道。

　　“轰！”忽然一声沉闷的响声从老远传来，震的人心跳不已，二人都是打老了仗的人，经验丰富，听到声音不由愣了一下，相互交换了一个眼神，看向声音传来的方向，满脸不可思议。

　　“这是？”朱玉童惊讶地说道。

　　“奇怪？”胡副官也是一脸惊讶。

　　“听声音好像是军火大爆炸，咱们没军火在那边，难道是敌人的？”朱玉童说道，一边极目远眺，仿佛想要看清楚一般。

　　“难道是副师长干的，捣毁了敌人的后勤物资？”胡副官说道。

　　“呃？”朱玉童一愣，旋即欣喜起来，搓着手兴奋地说道：“哈哈，有可能，完全有可能，到底是咱们的副师长，大手笔啊，这么一来，敌人的攻击就没那么犀利了，没有了重武器，手雷，我看他们拿什么进攻。”

　　“有道理，我马上回去将这个情况告诉师长，让她也高兴高兴，这里交给你了，有什么需要马上派人过来通知一声。”胡副官也兴奋地说道。

　　“好嘞。”朱玉童等胡副官走了后，高声喊道：“兔崽子们，听到刚才的爆炸声了吗？那是咱们英勇的副师长干的，炸了他们的后勤物资，大家也别怂了，给老子狠狠的打。”

　　“杀！”所有人一听，精神大振，士气高涨，更加玩命的攻击起来，对面的进攻并没有受到什么影响，还是不断的催促部队猛攻，谷口大窄，容不下大多的人，空有兵力优势也发挥不出来，反倒是张家军这边修筑了水固工事，占尽了地利优势，损失没那么大，打的也相对容易些。

　　这时，天空中忽然传来轰鸣声，朱玉童一惊，知道是直升机来了，赶紧喝道：“通知火炮连，给老子上，干掉狗日的直升机。”

　　火炮连就设在山顶上，打了这么久，一直隐蔽待命，敌人也就没有发现，接到命令后很快行动起来，一百多人带着简易携带式迫击炮冲到阵地上，马上调试好，炮口对着正飞过来的武装直升机方向。

　　连长冷冷的看着飞过来的三架武装直升机，步兵的天敌，如果是以前，张家军没有这种防空的武器，只能干瞪眼，用人命去填或者撤退，现在有了这些武器就不同了，张家军干直面武装直升机了。

　　“兄弟们，张家军的威名就看我们的了，给我准备。”连长非常清楚这一战的重要性，机会只有一次，打下了武装直升机，以后就再也没有直升机敢耀武扬威了，打不下来，火炮连就暴露，大家彻底完蛋。


第1148章 激战中

　　三架武装直升机成品字形飞过来，在距离千米左右距离悬停下来，不断的用高射机枪攻击谷口位置，强悍的子弹打的机枪阵地上的沙袋翻飞，躲在后面的人根本不敢乱动，死死的抱着头蹲下去。

　　一些来不及躲避的张家军战士被打成了血窟窿，躺在地上没了生气，高射机枪的子弹动能非常强悍，打入身体后翻转起来，能绞出一个大窟窿来，这还是因为距离相对远一些的缘故，如果近一些，绝对能够将人打成两截。

　　张家军谷口的几挺重机枪遭到了重点攻击，瞬间哑了火，没有了重机枪，缅国军队嗷嗷叫着往前冲，看的朱玉童钢牙紧咬，但也没有办法，武装直升机是步兵的克星，千米开外就能够实时有效攻击，而步兵的枪根本够不着对方。

　　武装直升机下面一般都安装了很厚的防弹钢板，就算性能较好的枪勉强打中，最多溅出一点火星来，根本打不穿，除非战略性狙击步枪。

　　看到缅国军队就要冲过来了，自己阵地的火力被武装直升机压制的毫无还手之力，朱玉童怒火中烧，恨得端起自动步枪站出来还击，被旁边的警卫一把扑到，朱玉童气恼的翻开身上的警卫，就要继续开火还击，发现警卫死亡，后背中弹，大量的鲜血往外面冒。

　　“呀！”朱玉童悲愤的大喊一声，玩命的开火。

　　这种不要命的打法激起了其他人的战斗意志，大家玩命的反击起来，谷口是最重要的地方，不到万不得已不能撤退，这个道理大家都懂，根本不用做动员，后面就是自己的家人了，为了家人的安全，没人会怯战。

　　猛烈的反击将冲上来的缅国军队攻势挡住，双方激烈的搏杀在一起，朱玉童观察了一下，又看看山顶上的火炮连位置，寻思着上面是不是遭到攻击，如果不行就只好组织敢死队白刃战了，只要部队混在一起，武装直升机的优势就发挥不出来，或许还有一线机会。

　　正寻思着，忽然看到三十多枚火箭炮冲天而起，直接朝三架武装直升机冲去，带着无可匹敌的气势咆哮着。

　　忽然起来的变故让武装直升机吓了一跳，谁也没有想到刚才还光秃秃的山顶，怎么一下子钻出了大杀器？拼命的拉升躲避，遗憾的是来的大突然，根本不够时间做出反应，三架武装直升机直接被命中。

　　“轰”的几声巨响，三架武装直升机腾出一团团红云来，机身在空中直接解体，飞行人员更是被炸了个粉身碎骨。

　　“好！”朱玉童兴奋的大喊起来。

　　张家军看到这一幕，纷纷叫好起来，嗷嗷叫着奋起反扑，刚才哑火的机枪再一次欢快的叫起来，打的缅国军队根本招架不住，丢下一二百具尸体撤了下去，没有了武装直升机协助，缅国政府军想要攻克固若金汤般谷口，难度非常大。

　　谷口经过了加强，两侧修建了许多暗堡、明堡，机枪阵地，路上也摆满了沙袋，几百人防御，前面还有一条巨大的坑道，想要冲进来很难。

　　缅国军队再一次被打退，张家军赢得了喘息的机会，大家抓紧时间休息，非战斗人员赶紧上来包扎伤员，送弹药等等，朱玉童估摸着武装直升机打下来后，缅国军队士气大落，一时半会儿不会进攻，赶紧换防另外一营兵力上来。

　　和朱玉童从容调防不同，亲自到场指挥的缅国政府军总司令格森一脸铁青，冷冷的看着一干将领说道：“诸位，在场的有一个算一个，从现在开始，谁攻下了谷口谁将担任副总司令这一职务。”

　　重赏之下必有勇夫，一人杀气腾腾地说道：“总司令，我去。”

　　“好。”格森一看是个地方武装势力的头头，手上有近千兵马，也是个狠角色，便说道：“只要你拿下谷口，我决不食言，需要什么尽管说。”

　　“请总司令给我一些手雷和枪支弹药。”对方也不客气地说道。

　　“没问题。”格森满口答应下来，给点武器就能换回一个固若金汤的谷口，值得，至于许诺的副司令，反正是个空头衔，没有实际的东西，无所谓了。

　　又有人给自己打头阵，格森暂时不用去考虑大多，示意散会后，对留下了的一个西方人说道：“道格先生，张家军这块骨头比预想的要难啃多了，我希望明天能够见到你们提供的十架武装直升机和一批迫击炮。”

　　正说着，一个人匆匆进来，递给格森一副文件后站立一旁等着，格森看了这个人一眼，很是奇怪的打开看了一眼，脸色煞白，合拢文件夹递给那个人说道：“先去外面等着。”

　　等那个人走后，格森冷冷地说道：“道格先生，我们的后勤基地遭到偷袭，敌人为什么知道我们的基地位置？还有，基地留守了千人，都是跟随我打了半辈子仗的老兵，逃出来不到小半，这说明什么？难道张家军还有一支强大的秘密部队在外面游击？所有情报都是你提供的，我希望你能给我一个解释。”。

　　“有什么好解释的？你以为张家军是傻子啊？谷口只有一个营把守，三四百人而已，你们呢？一千多人攻击了一天一夜都没有攻下了，这说明什么？说明战斗力太差，还好意思说我的情报有问题，情报没问题你们也打不下来。”道格没好气的说道根本不怕格森。

　　格森现在是上了贼船下不来了，气的直咬牙，但也没有办法，一时贪念造成的大错，但这并不妨碍格森耍手段，听了道格的话，格森冷冷的笑了，说道：“警卫员，传我命令，暂缓攻击。”

　　“是。”一名警卫高声答应着，跑远了。

　　“你想干嘛？”道格冷冷的问道。

　　“干嘛？你说呢？情报没情报，武器没武器，这仗没法打，你可以不在乎兄弟们的命，我不能不在乎，没有了部队，我拿什么和你们合作？”格森冷笑道。

　　格森气的直抽抽，但也没有办法，深吸几口气后，情绪平息下来，格森缓缓地说道：“不是说了吗，武器明天到，但仗一旦停下来，就等于给对方喘息的机会，前面的牺牲不是白白浪费了吗？”

　　不得不说，道格说的非常在意，如果前面牺牲的都是缅国军，格森肯定会心态，会继续攻击，但牺牲的绝大部分都是地方小股武装势力，死道友不死贫道，由他去吧，格森冷笑起来，说道：“我不能让部队继续做无谓的牺牲。”

　　“那好吧，你看着办。”道格没有办法，缅国军队上了贼船，不能不打下去，但可以决定什么时候打，怎么打。

　　“这次损失不少，我希望你们马上补齐损耗。”格森继续狮子大开口道。

　　“你不要大贪心了。”道格有些来火地说道。

　　“贪心吗？我的人在玩命，我的武器被摧毁，我这么做得到了什么？空头支票吗？”格森冷冷的反问道。

　　“好吧，我会尽快催促的。”道格不得不妥协下来。

　　格森见好就收，笑道：“这就对了嘛，合作就要有合作的诚意，不能只是我们释放诚意，你们在一旁看笑话，对吧？”

　　道格气的没办法接话，冷哼一声，不作声了。

　　格森岂是好像与的人？从小就冷酷奸诈，重来不是个吃亏、上当的人，这次为了一时贪念，押上了自己全副身家，自然不会轻易上当，不见兔子不撒鹰。看到道格生气的样子，格森马上换了一副笑脸说道：“放心吧，我一定将你们要的那对母女完整送给你们，我保证。”

　　道格当然不会相信格森的所谓保证，但也不揭穿，借坡下驴，笑道：“那就好，你们的困难我也是看到的，合作嘛，当然要双方都有诚意才行。”

　　“太好了，等飞机大炮一到，到时候全部用上，我就不信了，还拿不下一个谷口？”格森杀气腾腾的表态道。

　　道格满意的笑了。

　　在原始丛林里休息的赵无极等人不知道格森和道格的谈话内容，正听着沈睿的战后统计，炸缅国政府的后勤物资一战，狙击大队好几个受了伤，好在大家身穿避弹衣，并没有出现死亡，这个结果让赵无极松了口气。

　　听完统计汇报后，赵无极沉思片刻问道：“下一步怎么打，你有什么想法？”

　　“没什么好想法，主要是情报大少了。”沈睿马上说道。

　　“嗯，是这个道理，这样，我打算让大家去侦察一下敌情，完全掌握了敌人的情况才好采取对策，你觉得呢？”赵无极说道。

　　“可以，我们可以将网撒的大一些，分出一半的兵力击侦察情况，另外一半留下了随时支援待命，出去的三人一组，相互有个照应，您看？”沈睿说道。

　　“我看行，距离远一些不怕，一定要细致，现在是下午时分，明天早上情报汇合，一个晚上时间够用了吧？”赵无极问道。

　　“完全够了，那行，我去安排。”沈睿说道。

　　等沈睿走后，林语在旁边小声地说道：“老公，咱们就留在外面打游击？”

　　“嗯，你有什么想法？”赵无极问道，林语表现出来的战争天赋已经赢得了赵无极的重视。

　　“没什么具体的想法，就是觉得敌人肯定也会知道我们的存在，会做好防范，下次偷袭的难度会很大，还不如选择一个目标重点攻击，比如敌指挥部，不一定要攻击下来，关键是人，没了人还怎么指挥？”林语提议道。


第1149章 围狙

　　赵无极没想到林语的想法和自己一样，不由惊喜的笑了，赞叹的点点头，掏出了地图仔细研究起来，寻思着哪里最有可能成为敌人的总指挥部，研究来研究去，发现还是天柱山最有可能。

　　一个小时过后，散出去侦查的人还没有回来，赵无极看看天色，给张寅打了个电话，得知敌人出动的武装直升机被打下来后撤军了，已经有一个小时左右没有再进攻，这会儿不知道在干什么。

　　敌人撤了总归是件好事，赵无极又跟隐蔽在鹰愁峡的吴琦联络了一下，得知一切都非常平静，没人经过鹰愁峡，也没人来攻打大家。赵无极却感觉到事情有些反常，叮嘱吴琦不要大意，最好多派出侦察兵，方圆百公里都不要放过。

　　又一个小时过后，散出去侦查的人回来了，大家的情报汇总分析，经过一番讨论，绝大部分都认同敌总指挥部在天柱山的可能性非常高，特别是去天柱山侦查了两名战士发现那边有重兵把守，不断有人进出，很像临时总指挥部的样子。

　　有了这些论断，赵无极更加肯定天柱山上有大鱼，不管是不是敌总指挥部，都值得去冒险一次，马上命令部队行动，目标天柱山，急行军。

　　近一个小时左右的急行军后，大家来到一座山峰上，潜伏在密林里面，赵无极来到一个视野较好的地方观察了一会，前面就是天柱山，一览无遗的山上全是石头和绿草，没有一棵大树，石头非常大，错落叠置，看不出石头下面是什么，乱石群里面搭着一些帐篷，有人时隐时现。

　　山下面有一支部队，将整座山包围起来，虎视眈眈的警戒着周围，前面是巨大的石头做出的掩体，非常简洁实用，后面搭着一些帐篷，估计是用来食宿的兵营，停着两架武装直升机，周围有一队精锐士兵看守。

　　“首长，光看山下就得有上千人，山上还有很多人隐蔽在乱石群下面看不清，干不干？”沈睿走过来小声地说道。

　　“干，这样，让大家散开在天柱山周围，以班为单位各自为战，咱们来个四面合围，只远距离狙杀，不进攻，敌人就不知道我们的位置和深浅，一旦追击就撤退到大山里面去，等追兵退了再回来，不断的给他们造成恐慌。”赵无极说道。

　　“明白。”沈睿一听就知道该怎么打了，典型的游击战术和狙击战术融合，兴奋的跑过去布置了。

　　队伍很快就散开了，沈睿带着一个班的战士跟在赵无极身旁待命，大约半个小时后，赵无极估计大家都全部到位了，朝沈睿点了点头，沈睿明白的对着耳麦说道：“各单位注意，以敌军官为主要目标，用消声器，自由狙击，行动。”

　　命令下达下去，沈睿也投入了战斗，十字准星很快锁定了一名军官，果断的开火，一枪爆头，有树林掩护，加上又是远距离无声狙击，敌人根本搞不清哪里打枪，一个个警惕的四处观察，如临大敌，或许是没想到有人能够找到这里吧？

　　赵无极透过望远镜看到狙击大队的人在自由狙杀，眨眼功夫，好几个军官被一枪爆头，没有了军官的敌军并没有慌乱，而是纷纷多在石头后面胡乱开枪，重机枪子弹不要钱似的对着可疑位置乱射。

　　狙击大队二百来人，一个个都是狙击好手，这种半静态目标最好打，大家各显身手，只要一发现目标就毫不犹豫的开火，谁也不甘落后。

　　这么一来，缅国军队就惨了，消息很快传到天柱山上面，天柱山确实是缅国政府军的总指挥部，格森正在上面召开军事会议，部署接下来的军事行动，已经好几支地方武装势力折在了张家军基地谷口位置，损失惨重，士气大跌，再不收拾一下士气军心，只怕要兵变。

　　正说着，情报参谋匆匆过来，对格森耳语几句后又匆匆离开，格森一听有人找到了这里，还是狙击手，更重要的还不止一个，具体数量无法评估，狙击手在原始森林绝对是死神般存在。

　　格森也是打老了仗的狠角色，一听汇报就意识到自己被人盯上了，而且还是恐怖的狙击手，继续待下去会被包饺子，原本就低落的军心士气绝对会一泻千里，当务之急最好的办法就是打退外面的敌人，树立信心和威望。

　　想了想，格森召来情报参谋说道：“把我的座机派去，未必歼灭外面的敌人。”

　　格森的座机也是一架武装直升机，最大的不同是带有红外线探测器，能够在高空发现地面的人，挂弹量也非常多，绝对是步兵的梦寐，为了打退外面的狙击手，格森也算是下大本钱了。

　　情报参谋匆匆离开，格森环视一眼满席的其他军官，说道：“不瞒大家，敌人已经摸到了这里，而且，目前发现的全都是狙击手，数量很多，具体不详，就刚才一个偷袭下来，我们有损失了近百人。”

　　“啊？他们怎么会找到这里来？这里山高林立，没人带路根本走不动这里，更不要说发现我们了，这是怎么回事，难道他们已经完全掌握了我们的行踪，还是说我们内部有间谍？”一人惊讶的抢着说道。

　　“有没有间谍我不知道，我只知道一件事，那就是毫不犹豫的将敌人清除掉，不惜代价的清除，所以，我派出了我的座机，相信你们知道我的座机作战性能，所以，你们不用担心。”格森冷冷地说道，一番安慰话也说出了杀气。

　　“总司令，我们不在乎什么张家军、李家军，我们只在乎你答应的东西什么时候兑现？否则，兄弟们拿什么搏命？”一人说道。

　　“放心吧，应承给你们的一颗螺丝都不会少，你们的表现我也看到了，很多发挥的不错，当然，也有人表现不力，我在这里就不点名了，希望他自己直觉一些，我不说并不表示不知道，而是在给他机会，否则，大家是了解我为人的。”格森冷冷地说道。

　　一番带有影射的话出口，其他人都愣了一下，眼角余光不由自主的瞟向同一个人，但大家都没有说出口来。

　　正说着，情报参谋又进来，正准备小声告诉格森，却被格森呵斥了一顿，骂道：“有什么好藏着掖着的，有话说。”

　　“是。”情报参谋赶紧说道：“外面下起了雨，能见度非常低，水雾太大，直升机无法升空参战，仅刚才一会儿工夫，我们山下部队就有几十名军官和士兵被狙杀，敌人攻击非常犀利，观察员报告上来，说敌人有一百多人，全部都是狙击手，再这样下去，我们会非常被动。”

　　“嘶？”所有人听到这番情报都吃了一惊，一百多狙击手，太可怕的，张家军什么时候培养了这么多狙击手？

　　格森也想到了这点，有些后悔将情报当众公布了，开弓没有回头箭，格森冷冷地说道：“怎么，怕了？怕了就滚回你们老巢去，别在这里丢人现眼，富贵险中求，狙击手怎么啦？狙击手不是人？不会死？老子只知道一个道理，战争就是拼意志，谁不怕死，坚持住谁就最有赢。”

　　没人敢出声，回去更不可能，不要说得罪了格森，这次出兵，等于上了缅国政府军的贱船，想要下来就难了，张家军事后也会收拾自己。

　　见没人敢出声说话，格森内心冷笑起来，脸上却装作一副缓和的模样说道：“敌人既然将这里包围，我们只要攻击一点就行了，调一个团上去，强攻正面之敌，敌人不来支援还好，一旦赶来，正好一锅端了。”

　　“是。”情报参谋紧跑出去下达命令去了。

　　格森没有撤离的意思，天柱山陡峭、险要，又有二千多正规部队隐蔽在乱石群中，别说一百多狙击手，就算是来上一二千人也不怕。其他人见格森一脸笃定、自信表情，也都安定下来，大家继续商议军情。

　　不一会儿，外面枪声大作，格森侧耳听了一会儿，冷笑起来，说道：“雌虫小枝也敢拿出来，哼，都听好了，张家军的总部基地四面都是高山，唯一的出口又派了重兵把守，我们的部队展不开，火力发挥不出来，具体情况你们都知道，也都去现场看过了，大家都说说吧，接下来的仗怎么打？”

　　“总司令，要不我带人从左侧迂回上山顶，然后下来直捣他们老巢？我了解过了，爬上山顶很容易，最难的是下来，全部都是悬崖峭壁，只要总司令提供一些绳索，肯定没问题，山脉这么高大险峻，张家军根本想不到我们会从绝壁下来。”一人杀气腾腾地说道，眼睛看着沙盘精光闪闪。

　　“好，这个想法不错，还有什么？”格森大喜，赞许地说道。

　　“我认为可以偷袭张家军基地后面，顺着峡谷往前走，经过鹰愁峡后，只要翻过这座山峰，就能直接出现在他们后面，打他们个出其不意。”又有一人说道。

　　“我听说鹰愁峡全部都是悬崖峭壁，怎么通过？”格森惊疑的反问道。

　　“报告总司令，我以前走过这里，发现这里有一条缝隙，可以容二个人并肩做过，非常隐蔽。”这个人赶紧说道。

　　“呃？”格森眼前一亮，寻思起来，眼睛盯着沙盘，非常完奋的样子，过了一会儿，说道：“很好，这是一步妙招，和刚才的提议一样精妙，正面谷口有部队攻击，你们俩分别从两侧偷袭，谁愿意从另外一侧偷袭？咱们来个四面同时进攻，一举拿下张家军基地。”

　　“我去。”一个阴郁的中年人忽然说道。

　　“好，其他三面就分别交给你们三人了，我将率部队强攻谷口，为你们的偷袭制造机会，总攻时间定位今晚，希望你们能够成功。”格森兴奋地说道，有人愿意去打前站、当炮灰，求之不得。

　　“请总司令放心。”三人几乎同时回答道。

　　“好，谁先翻过山峰到达张家军老巢谁就是头功。”格森许诺起来。


第1150章 游击战术

　　躲在原始森林一棵大树上狙击的赵无极不知道格森的阴谋，正聚精会神的狙杀着一个个冲过来的缅国政府军，按说躲在一个地方不断狙击是一名合格狙击手不应该做出来的大忌，但赵无极不在乎，敌人距离较远，密集冲锋，胡乱开枪，又看不见自己，这么好的机会不抓紧时间多狙杀几个可惜了。

　　一口气干掉了十几个人后，缅国政府军冲过了前面那段开阔地，进入了树林，朝大家所在方向追去过来，赵无极观察了一会儿，发现缅国政府军并没有攻去其他地方，而是集中兵力攻去自己所在方位，不由愣了一下，难道敌人知道自己在这里了？不能啊。

　　略微沉思了一会儿，赵无极就想通了，这应该只是巧合，如果真的知道自己这里，就不是派一千多人来追去，而应该倾巢出动了。追兵飞快的在密林里奔跑，继续留下了狙击已经不合适了，数量大多了。

　　“撤。”赵无极果断的喝道，从十几米高的大树上跳了下来，将身体藏在大树后面，全凭精神感知力锁定敌人位置，平举着枪继续狙杀肉眼看不见的敌人。

　　由于树林遮挡的缘故，大家不躲在树上根本无法看清楚天柱山下面的敌人，沈睿带着其他人也都上了树，得到撤退命令后，纷纷从树上下来，并没有机会撤退，而是等待着命令，想要开火又看不到目标，便都看向赵无极。

　　赵无极知道这伙人不会先自己撤，这是尊严问题，便掉转枪口说道：“都跟我撤，将这伙人施垮了再说。”

　　这种游击战术大家非常熟悉，也知道怎么做才能做到最好，纷纷后撤起来，沈睿紧跟在赵无极身旁，搞不懂赵无极朝前面根本看不见目标的方向开枪，能打中吗？但这话不好问，只要警戒着。

　　“快，跟我走。”赵无极说道，转身朝前面冲了过去大家一口气奔跑了二公里左右，前面出现一条河流，河面宽约十米左右，两侧长满了各类灌木，赵无极毫不犹豫的跳下水去，牵着林语的手朝前面走去，河水只有齐胸深，大家都受过专业的泅渡训练，这点小场面根本拦不住，也都纷纷跳下水来，平举着狙击枪，免得进水。

　　过河后，赵无极并没有继续撤退，而是左右看看后，说道：“找制高点。”

　　所有人都明白赵无极这是要依水伏击追兵，纷纷找到了各自的制高点，隐蔽起来，调整气息，恢复状态，做好的战斗准备，狙击镜套在眼睛上，手不由自主的摸上了扳机，搜索着，敌人追来的方向。

　　过了一会儿，窸窸窣窣的声音传来，很快就看到无数的缅国政府军出现，这伙人来到河边，并没有急于下水，而是拿出通话器和上级取得联系，汇报着情况，得到继续不惜代价追去的命令后，部队一分为二，一队原地警戒，另外一对过河。

　　这到这一幕，赵无极对这个指挥官高看了起来，很快锁定了指挥官的位置，这种人必须清除，否则留下了对张家军是个祸害，十字准星很快瞄准了对方的眉心，警惕的表情也依稀可见。

　　“砰！”赵无极毫不犹豫的开火，子弹咆哮一声，没入对方脑袋，一枪爆头。

　　枪声就是命令，沈睿等十名狙击手也都纷纷瞄准了岸上没有下水的敌兵开火，至于水里面的人，还没有上岸前就是案板上的肉，想怎么砍就怎么砍。

　　“砰砰！”无数的狙击子弹命中，在虚空中掀起一蓬蓬血雾来，无论隐蔽的多么好，也无法躲开狙击手的子弹，狙击手之所以令人恐俱，就是那精准的枪法和神出鬼没的身影，就像黑夜中的死神，没人知道他什么时候出现。

　　几轮枪击过后，水里面的敌兵已经快上岸了，赵无极果断的对冲在前面的敌兵开始狙杀，砰砰砰！一口气又带走好几条生命，其他狙击手也都纷纷效仿。

　　等其他追兵上岸后，赵无极知道没有留下来的必要了，赶紧带领部队继续撤退，刚才的伏击，大家至少消灭了敌人四五十人，这种软刀子割肉的战术彻底激怒了追兵，在后面嗷嗷叫着追赶上来。

　　赵无极要的就是这种效果，敌人怒了才会失去方寸，失去理智，就会犯错，到哪时，大家的机会就来了，在原始森林这片密林里，狙击手的速度是恐怖的，普通士兵根本追不上，赵无极和林语就更加，大家根本不怕追兵能够追上。

　　一口气跑出去二三公里左右，来到一处断崖上埋伏好，这里位置高，视野好，正是狙击的最佳位置，正当大家准备再打一次伏击时，发现追上来的敌兵忽然撤退下去，应该是接到了什么命令，郁闷的大家不行。

　　“走，追上去杀。”赵无极毫不犹豫地说道，将游击战中“敌退我追”的精髓发挥的淋漓尽致。

　　过不多会儿，大家就追上了掉在后面的敌兵，不断开枪狙杀着，吓得敌兵跑的更快了，大家没办法有效瞄准，等爬到树上时，前面的人已经不见了踪迹，没有办法，只好紧紧的吊在敌兵后面，一直追到天柱山附近，看到敌兵去了天柱山下面的敌人阵地，大家不得不就地隐蔽起来。

　　赵无极躲到高处观察了一会儿，发现天柱山下面的部队纷纷往山上撤退，很快消失在乱石群中，赵无极释放出精神感知力，发现乱世矗立的天柱山上埋伏在许多部队，具体数量根本无法推测，吓了一跳，说道：“马上和其他各部联络。”

　　“是。”沈睿马上通过耳麦和其他各部联络起来，情报汇总过来，并汇报到赵无极这里。

　　大家刚才离开这一个多小时左右时间里，又有敌军追击其他方位的狙击手，掩护一伙军官乘武装直升机离开，具体方向和意图不明。

　　敌人都躲在乱石群之中，失去了狙击目标，无法达到消灭敌军官之目的，赵无极寻思了一会儿，担心那伙离开的人有什么阴谋，便拨通过来张寅的电话，得知谷口还打的火热，但攻击力明显减弱了些，张家军还顶得住。

　　赵无极得知这个情况后，更加惊疑起来，这伙人想要干嘛？在去与留之间犹豫了，便叫来沈睿问道：“接下来你有什么想法？”

　　“刚才我细致问过了兄弟们，发家说离开的只是几名军官，看着装不像是缅国政府军军官，具体身份难以辨认，鉴于此，我认为缅国政府军高层还在山上，有留下了继续狙击的必要。”沈睿说道。

　　赵无极寻思着离开的人应该是某股地方小型武装势力，搞不懂这些人离开去干嘛，既然缅国政府军高层还在，确实有留下了的必要性，但心中又隐隐有些不安起来，不由看向林语，期待林语有什么惊人发现。

　　谁知道林语这次也只是摇摇头，也不知道该如何决策的好。

　　赵无极想了一会儿，不敢直接攻上天柱山去，便说道：“那就继续监视，通知大家，只要发现有机会就开枪，无论敌人是谁。”

　　沈睿答应着，一边传达命令去了。

　　“你是不是在担心什么？”林语细心的发现了赵无极的不妥，不由问题。

　　“是啊，我的心有些不安，具体是什么又不知道，这样，我休息一会儿看看，你每隔十分钟和张寅联络一下，了解战况，有情况马上叫醒我。”赵无极叮嘱道，这一段时间不停的消耗精神感知力，确实有些乏困，需要休息了。

　　林语见赵无极靠在一课大树下闭目养神去了，心态的点点头，示意大家不要大声说话，免得惊醒了赵无极，一边看着时间。

　　过了十分钟左右，林语和张寅取得联络，得知没有什么意外后放下心来，搞的张寅一头雾水，沈睿便指挥部队继续监视天柱山上的敌人，一旦发现目标就格杀勿论，不用请示，心里面寻思着是不是将那架停在一旁的武装直升机偷过来，至于武装直升机附近看守的好几百人，沈睿直接无视。

　　沈睿越看越心痒，一咬牙，杀气腾腾地说道：“兄弟们，谁距离那架武装直升机位置最好，给我干掉它。”两军交战之际，自己得不到，也不能好了别人。

　　“报告，我的位置可以，能够看到油箱位置。”一个声音说道。

　　“太好了，小伍，给我干掉它。”沈睿兴奋地说道。

　　小伍听到命令，也兴奋起来，作为一名特种兵，小伍一眼就看出了那家武装直升机的好来，赶紧深吸了几口气，平息了一下波动的情绪，凝神静气的看着武装直升机的油箱位置，外面用防弹钢板遮挡，随便开枪肯定不行，但钢板旁边有一条缝隙，大概一个手指关节宽，仅够一颗子弹飞进去，只要打中这里，子弹就能进入邮箱，当然，这个难度不是一般的小。

　　判断了一下距离和风速后，小伍慢慢凑到狙击镜里面，通过十字准星很快发现了那条缝隙，凝神静气起来，眯着眼，控制着心跳，整个人仿佛和枪融为一体，威逼的眼睛忽然一眺。

　　“砰！”的一声枪响，一颗狙击专用特种子弹咆哮着飞了过去，带着炽烈的战意和对荣誉的渴望。

　　“轰！”的一声，武装直升机油箱被炸，发出了剧烈的爆炸声来。

　　赵无极也被这声巨响惊醒，不由诧异的站起来看去，看到武装直升机已经被炸成一团废铁，不由兴奋地喊道：“打得好，谁干的？要知道相距有七八百米左右，要想一枪击中那条缝隙，难度可不是一般的大，堪称神狙了。”

　　“报告首长，是小伍。”沈睿兴奋地说道，为小伍请功起来。

　　“好，快，命令部队向我方靠拢，后撤十公里埋伏待命。”赵无极一听，赶紧命令部队撤退下来，这次干掉了敌人的武装直升机，指不定敌人会怎么报复了，做人要厚道，得了便宜要卖乖。


第1151章 消息

　　部队后撤十公里左右，在一处密林里隐蔽起来，原地休息待命，赵无极让大家吃了些干粮，这时，林语凑拢过来，小声说道：“老公，那边还是没消息。”

　　赵无极一愣，旋即明白过来林语所指，将卫星电话要了过来，关心地说道：“好，你也辛苦了，坐下来吃点东西吧，浑身都湿透了。”

　　“没事，里面的衣物已经被我运功烘干了，倒是他们，这一整天几乎都是毛毛细雨，大家能受得了吗？”林语小声说道。

　　“放心吧，他们都是特训过的战士，没问题，你或许还不知道吧，他们的衣防水性非常好，没事。”赵无极说道，一边看了正默默吃着干粮的众人一眼，一个个杀气内敛，脸色坚毅，不愧是华夏国忠诚的勇士啊。

　　“这次有没有人受伤？之前受伤的人怎样了？”赵无极将沈睿召来问道。

　　“这次没有，上次受伤的兄弟们都经过了简单的处理，问题不大，就是战斗力略微下降了些，伤口对军事动作发挥有些影响。”沈睿说道。

　　“带我去看看。”赵无极说道，一边看看天色，已经是下午了，天还在下雨，热带原始雨林的天最是喜欢下雨，再过一个小时左右就该天黑了，必须的尽快找个露营地，否则会很麻烦。

　　赵无极随着沈睿查看了一下伤员的伤势，子弹都已经取出来了，上了些消炎的药，简单包扎了一下，必须回去处理，时间长了恐怕会带来后遗症，赵无极看完所有伤员后，皱起了眉头，再一次看看天色，做出了决定。

　　“就在附近找一个地方露营，这雨没完没了，估计得下一个晚上，大家老这么淋雨不是个事，找个避风一点的地方，最好隐蔽性较强，免得被敌人发现。”赵无极叮嘱道，如果没有伤员，赵无极绝对不会在这里露营，要知道这里只距离天柱山十公里左右，谁知道会不会被发现？

　　“是。”沈睿搞不懂赵无极为什么要在这里露营，但还是执行命令不打折扣。

　　“你留在这里，我去弄点草药，大家这伤口必须处理一下。”赵无极小声的对林语说道，见林语点头答应，便独自一人钻进了密林之中，很快消失不见了。

　　“夫人，首长这是？”沈睿惊奇的看着离开的赵无极问道。

　　“呃？他去弄点草药，大家的伤口必须处理一下，否则会很麻烦，没事的，你们赶紧找露营地吧。”林语随口说道。

　　“草药？”沈睿一愣，很快就明白过来，赵无极是担心错过了给大家治疗的时间，不得不让部队原地露营，自己一个人找草药去了，感激的点点头，什么都没说，指挥部队去了。

　　部队很快都明白了赵无极的用意，大家纷纷行动起来，有人找露营地，有人捡埋在枯叶之中能烧的干柴，地上到处都是枯叶，厚厚的一层，枯叶中间夹杂着许多干树枝，还没有被雨打湿，能烧，还有人则四处寻找可以吃的野味去了，都是受过特训的精锐，懂得怎么在原始森林里面生存。

　　半个小时左右，赵无极拿着一大把草药过来，大家汇合后，沈睿赶紧上来汇报情况，一边看着赵无极手上的草药一边说道：“报告首长，我们在那边发现了一处悬崖，有一个天然的山洞，足够大家隐蔽了。”

　　“是吗，太好了，走。”赵无极惊喜地说道。

　　沈睿赶紧命令部队撤离，一边亲自带着十几个人断后，消除大家留下的痕迹，十分钟左右，大家来到了一座山峰下面，山上并没有长树，只有一些杂草和灌木，许多石头裸露在外面，显然，这座山的石头含有许多有色金属矿物质，不适合长树，大家很快发现了一个山洞，山洞是自然形成了。

　　洞口长满了草，非常茂盛，扒开草大家发现里面很大，很干燥，还有风在流动，并没有异味，这一切说明这个山洞完全可以暂住，赵无极释放出精神感知力，没有发现山洞里面有什么危险，不由大喜，说道：“太好了，我们就在这里休整”。

　　队伍很快安顿下来，赵无极让伤员集中在一起洞口外面一些，光线好一点，然后分捡起草药来，不一会儿分出了好几份，每一份都有好几种，赵无极将一份草药揉在一起，叫来一名伤员，拆开纱布后，将草药汁挤在伤口上，然后将草药敷在伤口，再用纱布将草药包扎好，拍了拍手问道：“感觉如何？”

　　“凉飕飕的，麻麻的。”伤员赶紧说道。

　　“那就好，麻麻的感觉说明在长新的肉芽，凉飕飕的感觉是在消炎，放心吧，用不了多久你就又是一条生龙活虎的汉子。”赵无极笑着解释道。

　　“真的，不会影响吗？”伤员问道，眼睛里满是期待。

　　“我以我的人格保证，绝对不会有一点影响。”赵无极肯定地说道，心里面很清楚一条正常手臂对于大家的重要性。

　　“谢谢首长。”伤员惊喜地说道，眼睛里不由浮出了一抹潮湿。

　　这名伤员的伤口是在手臂，就算安全撤到后方，这条手臂保住了，也会影响以后的正常发挥，说不定就要退役，就算不退役，也只能呆在后方干文职工作，这辈子等于废了，作为一名骄傲的特种兵，没人愿意接受这种生活。

　　“大丈夫流血不流泪，这点伤算什么，你们几个也别用担心，用了我的草药，如果不好，你们来找我算账就是。”赵无极笑道。

　　“呵呵。”大家善意的哄笑起来，没人笑话这名伤员，看向赵无极的眼神多了些亲切和崇敬。

　　“首长，您真是大厉害了，军事素质比我们高，还懂得用草药，跟着你干就是踏实，受伤都不怕了。”沈睿由衷地说道。大家再一次善意的笑了。

　　“那是，只要不死，我老公就能够治好。”林语神气地说道，一脸骄傲。

　　“好了，不说这个了，来，你们谁来帮他们几个换药，就按我刚才的办法来。”赵无极说道，从怀里摸出地图摊开，仔细研究起来。

　　沈睿在旁边看了一眼，马上安排起来，有人烧火，有人换药，有人出去放哨，有人弄吃的，天天吃干粮谁受的了？

　　过了一会儿，沈睿凑到赵无极跟前说道：“首长，接下来怎么办？”

　　赵无极还没来得及回答，忽然怀里的电话震动，掏出来一看，马上接通说道：“是我，出什么事了？”打来电话的是张寅，没什么紧急事张寅是不会打电话的。

　　“敌人忽然加大了攻击力度，还有敌人从左右两侧翻山下来，已经暂时被挡住了。”张寅赶紧说道。

　　“呃？后山呢？”赵无极不由想起了鹰愁峡来。

　　“后山？”张寅没想到赵无极有此一问，不过很快也醒悟过来，说道：“没有接到吴琦的电话，估计有人过来也被吴琦打退了。”

　　“那就好，从两侧翻山下来的敌人有多少？”赵无极问道。

　　“每一方都有好几百，天黑看不太清楚，我已经调集直属团上去了，还好他们爬山的时候不小心踩到了我们埋在山崖上的地雷，提前暴露了行踪，要不然就麻烦了。”张寅说道。

　　“好，让民兵帮忙，打探照灯，照不到的地方让民兵帮忙丢火把，直接用手雷炸”赵无极果断地说道。

　　“放心吧，我用的正是这个办法，两侧的敌人不足虑，稍微花点时间就能搞定，倒是谷口位置，敌人就像疯了一般猛攻。”张寅说道。

　　“嘶？”赵无极吃了一惊，想了想说道：“朱团长怎么说？”

　　“他说还能坚持一会儿，如果敌人持续保持这种力度的进攻，恶怕坚持不了一个小时。”张寅赶紧说道，说道这里时，语气有些焦急了。

　　“马上安排下去，在谷口埋下大量的地雷，密度要大，安排部队驻守两侧山腰，然后放敌人进来，让山腰上的部队继续袭击敌人，天黑看不清，这么干对我们有利。”赵无极马上说道。

　　“好的。”张寅赶紧答应下来，又问道：“你没事吧？什么时候回来？”

　　“我没事，放心吧，放敌人进谷，用地雷干掉一批，然后反攻上去夺取谷口，敌人损失太大，士气低落，加上两侧偷袭的敌人被消灭，我肯定天亮前不敢再猛攻了，到时候我会赶到。”赵无极安慰道。

　　“好，你小心点。”张寅关心了一句，挂了电话。“老公，怎么样？”林语关切的问道。“事情有些奇怪，敌人居然不顾牺牡的猛攻猛打。”赵无极说道。“是缅国政府军吗？”林语问道。

　　“肯定有缅国政府军，但也有地方武装势力。”赵无极说道。

　　“奇怪，缅国政府军给了地方武装势力什么甜头，居然让他们这么卖命。”林语惊讶地说道。

　　“是啊。”赵无极寻思起来，就算打退了缅国政府军，打垮了地方武装势力，自己又怎么掌握缅国？无法掌握缅国，自己岂不是白费劲了？看来，必须得想个办法才行，地方武装势力好说，有奶就是娘，说不定能够收为己用，但缅国政府军就不同了，这次结下了这么大的仇怨，不死不休啊。

　　想了一会儿，赵无极发现最好的办法就是离间缅国政府军和地方武装势力的关系，如果能够将地方武装势力收为己用就更好了，应该怎么做呢？收买？要挟？拉拢还是？不由沉思起来。

　　林语见赵无极一脸深思表情，不由问道：“老公，在想什么？”


第1152章 战略制定

　　周围人太多，赵无极并没有说出内心的想法，心中已经有了自己的答应，对于地方武装势力，收买、要挟都不是根本之策，威慑才是重点，能混成一方武装势力的头领，哪一个都不是省油的灯，讲仁义的早死了，心狠手辣、凶残狡诈自不必说，除了展示出比他们更狠，更强的手段外，没有一劳永逸的办法。

　　面对凶残的狼，最好的办法就是化身猛虎，让狼不敢生出忤逆之意，最好打的他们呲牙的念头都不敢生出来，除了顺服就是绕道走，其他都不管用。

　　然而，当前的问题是这些野狼被一只猛虎统领着，要想打败他们，收服他们，最好的办法就是组成狮群，只有成群结队的狮子，才能打败他们。狙击大队，张家军，无疑就是这个狮群的重要构成，赵无极就是那狮群的狮王，带领大家和对手搏杀，狮群固然厉害，但猛虎加野狼组合也不是吃素的，双方可谓旗鼓相当，剩下就是斗智了。

　　一个小时后，抓来的野味烤熟，散发着浓郁的香味，大家还用头盔煮了好多汤，味道也不错，就着野味，大家轮流着喝了，赵无极吃饱喝足后，拨通了张寅的电话，得知偷袭的敌人再一次被打退，但自己这边也损失惨重，死了六百多人，伤了七百多人，大部分是民兵，还好药品充足，伤的人没有生命危险。

　　得到这个消息后，赵无极有些心疼，有些可惜，但更多的是庆幸，庆幸张家军守住了总部基地，打仗总归是要死人了，过于重视死亡，过于悲痛，只会让自己无法冷静做出决断，作为一名指挥官，必须冷静看待战争死亡这个问题。

　　这一夜，赵无极想了很多，心中有了决断，第二天天以亮，赵无极便出去转了一圈，采集了一些草药给大家换上，换药的时候，伤员们发现伤口已经在愈合，恢复的不错，一个个大喜，感激的看着赵无极，由衷的笑了。

　　作为一名军人，宁可战死在沙场，也绝不因伤退役，活着有时候比死亡更痛苦，更让人难以承受。

　　一切准备就绪后，沈睿走了上来，低声问道：“首长，接下来怎么办？”

　　“伤员居中，排成五条队形跟我走。”赵无极说道，但并没有说去哪里。

　　趁着沈睿去整队的时候，赵无极独自一人来到偏僻的地方，拨通了张寅的电话号码，再一次确定张家军能够守住缅国政府军的攻击后，放下心来，让张寅通知胡副官派一个熟悉地形，忠诚可靠的人去鹰愁峡和自己汇合，并简单将自己想了一晚上的计划说了一遍，交代张寅一定要保密，仅限于有限的几人知道。

　　挂了电话后，赵无极带着队伍朝鹰愁峡方向走去，有地图加上导航仪，倒是不用担心迷路，一路急行军，发现敌人就绕道或者等对方过来再走，倒也顺利。

　　下午五点左右，大家强行百公里左右，总算赶到了鹰愁峡，走了一整天的众人累的不轻，好在鹰愁峡是自己人营地，吴琦接到电话后，亲自带人出来迎接，早就安排了食宿和热水。赵无极让部队马上休整后，自己来到了吴琦团设在鹰愁峡的临时指挥部，问道：“安排的向导来了没？”

　　“还没有。”吴琦赶紧回到道：“副师长，他们是？”

　　赵无极带来的狙击大队身上散发着彪悍的气息，作为一名老兵，吴琦一眼就能看的出来，搞不懂赵无极从哪里弄来了这么一支恐怖的部队，忍不住好奇问道。

　　“想知道？”赵无极一边笑道，一边看看左右，确定周围没有第二个人后，继续说道：“他们是华夏国派来的支援部队，清一色的狙击手，二百人，厉害吧？”

　　吴琦竖起了大拇指，满脸兴奋，呵呵的笑了。

　　“记住，保密，出了这个门我可不承认说过什么。”赵无极笑着叮嘱道。

　　“放心吧，这事一定烂死在我一个人肚子里。”吴琦信誓旦旦地说道，心里面也清楚这事的利害关系，一旦传出去就是两国战争，这个责任没人承担的起。

　　“那就好，这里地势险要，我估计一个营就能驻守，你一个团留在这里有些多余，这样吧，你挑一个信得过的营留下，带上其他两个营去支援一下家里，可别被敌人攻击成功了。”赵无极说道。

　　“好啊，就等这句话了，我都快憋死了。”吴琦兴奋地说道。

　　“你打算怎么打？”赵无极问道，这事事关重大，不问清楚可不行。

　　“两个营正面攻击上去不行，起不了太大作用，周旋在敌人外围，不断绞杀落单的部队或者军火后勤，积少成多，就像狼一样，有机会就咬一口，没机会就算了，打得过就打，打不过就跑，我还就不信收拾不了他们。”吴琦马上说道。

　　“好，就按这个战术打，另外有一点你注意一下，重点攻击缅国政府军，对于缅国政府军，一律杀无赦，对于其他武装势力，能收的收，不能收的杀，总之不能放过一个。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“好嘞。”吴琦舔着嘴唇说道，这种打法最是对自己胃口，忽然想到了什么，赞叹地说道：“把缅国政府军打完了，没有了约束，其他武装势力肯定会跳起来，不服从领导，到时候他们内部自乱。”

　　“对，我要的就是这个效果，先期以消灭缅国政府军为主，平衡敌人各方面势力，让他们内部先乱，等他们内部乱上一阵子，相互猜疑，相互攻击，到哪时，我们就开始重点攻击各武装势力，逐一消灭他们，做大我们自己，最后和缅国政府军正面摊牌。”赵无极冷静的说道一脸坚毅。

　　这个先攻打缅国政府军，再武装势力，最后攻打缅国政府军的军事战略构想是赵无极一晓上的结果，在军事上，先打谁，后打谁非常重要，如果同时一起攻打，无差别对待，只会让敌人内部更加团结。

　　这个道理说穿了非常简单：缅国政府军的实力虽然很大，但并不是大的足以威慑所有武装势力，否则早就统一了，还等现在这般武装割据，一旦缅国政府军的军队实力消弱，其他大一点的武装势力必然会有异心，特别是比缅国政府军梢逊一筹的二大武装势力，肯定会跳出来吞并其他武装，到时候缅国政府军不攻自破，各武装势力相互攻击、吞并，进行大洗牌，这个时候张家军顺势跳出来收拾残局，做大自己，等兼并了足够的势力后，也就有资本和缅国政府军正面叫板了。

　　吴琦脑子不笨，一点就透，对赵无极更是敬畏有加了。有了这个大战略，吴琦对张家军的未来充满信心，想到有机会建立自己的国家，吴琦就兴奋的抽抽。

　　“没说的，副师长，我马上组织部队赶过去。”吴琦赶紧说道。

　　“也好。”救兵如救火，赵无极当然不会拖延。

　　过不多会，吴琦匆匆跑进了指挥部，身后跟着一个人，赵无极一愣，旋即问道：“胡副官，您怎么来了？”

　　“副师长，我怎么就不能来？”胡副官笑呵呵的反问道：“我估摸着您是找个熟悉地形的向导，这一代没人比我更熟，更合适的人选了，留在家里没什么事，帮不上什么忙，干脆出来走动走动，放心好了，我这把老骨头还能走，不耽误事。”

　　“您亲自来我自然放心，那就辛苦您了。”赵无极敬佩地说道。

　　“说什么话？”胡副官有些生气地说道：“只要是为张家军，我这把老骨头交给您有如何？说吧，需要我做什么？”

　　“先不着急。”赵无极说着看了吴琦一眼，吴琦连忙说道：“你们聊，我已经安排好了留守的部队，现在就带部队去支援。”

　　等吴琦走后，赵无极将自己的战略构想说了一遍后，补充道：“接下来的大思路是这样，想办法消弱缅国政府军的军心士气以及兵力，居然怎么打我还没想好，想听听您的高见。”作为一名老兵，赵无极相信胡副官对战争有着自己独特的见解，在具体战术上向胡副官这种老兵多请教一些也好。

　　家有一老，如有一宝嘛。

　　“请教不敢，有些建议供您参考。”胡副官听完赵无极的战略构想后，大是敬服，感叹地说道：“副师长一心为张家军谋万世出路，老朽由衷感激，老朽替张家军几万子弟给您鞠躬了。”说着站起来认真的鞠了个躬。

　　赵无极赶紧侧身躲迎，不敢承受，一边扶起胡副官说送：“胡老您这是？”

　　“不说这个了，副师长把张家军当成自己家，我没什么好说的，全力支持就是，要说削弱缅国政府军的办法，不外乎二个，一个是从外围不断打击其兵力，制造恐慌，积少成多，但这个办法太慢，还有一个办法就是直接偷袭他们的军政府总部，将他们的财务洗劫一空，再一把大火下去，什么军心士气都没了，部队思归，缅国政府军肯定撤军，也就达到了您战略里面的第一个目标。”胡副官提议道，到底是搞特工出身的人，出的点子都这么狠辣。

　　不过，赵无极很喜欢这种战术，两军交战之际，只要能消灭敌人，用什么手段不重要，赵无极不在乎，听完胡副官的建议，赵无极大喜，说道：“太好了，您想得和我一样，这么一来，我就更有信心了。”

　　胡副官却脸色一黯，说道：“要想完成偷袭缅国军政府总部这一计划，必须要有一支精锐部队才行，我们到哪里去找这么一支部队？”

　　“这个您就放心好了，我手上正好有一支。”赵无极说着，将狙击大队的事情说了一遍。

　　胡副官一听，大喜，激动地喊道：“太好了，如此一来，胜算在七成以上，我知道一条小路可以过去，最多三天就能赶到，咱们什么时候出发。”

　　赵无极没想到胡副官比自己还性急，不由笑了，说道：“别急，部队累了两天，需要好好休息一下才行。”

　　“哦？也是。”胡副官尴尬的一笑：“那我也去休息一下，免得到时候拖累了大家您先忙着。”说着朝外面走去。


第1153章 偷袭

　　仰城是缅国的最大城市，为全国经济、文化和交通中心。位于伊洛瓦底江三角洲东部，仰光河与勃生堂溪的汇合处，距安达曼海仅35公里，城市呈矩形，面积约三百多平方公里，人口约五百万余人，绝大部分为本地人，少量华夏国人和印国人，人民安详的沐浴在世界闻名的大金塔佛光下。

　　仰城绝对是一座另类的城市，充满了浓郁的东方民族色彩，街道多狭窄；现代化建筑与传统白尖顶、黑柏油漆的木屋交错排列；佛塔、寺庙遍布；到处是鲜花和常绿植物；市民多着色彩美艳的纱笼和拖鞋；神鸟乌鸦在街上仰首阔步，有着吃不完的信物，车辆也要为其让路。

　　这里的人民很安详，夜总会、赌博、赛马更在取缔之列，旧城建在一条山梁上，新城分布在四周的三角洲冲积地，因少桥梁，城市被限制在河流环绕地区内。北面为高级住宅区，工业区沿仰城河附近向北伸延，东部也是工业区，在仰城河和勃生堂溪交汇处则是主要的商业区和政府机关所在地。

　　在相对繁华的政府机关附近的商业街上，几个穿着本地服饰的年轻人正东张西望，就像本地无业游民一般，稍微注意点就不难发现这些人眼睛特别有力，观察的目标都是高层建筑、政府办公楼和主要交通道路。

　　这伙人来到一个小吃摊边，买了些东西站在路边吃起来，其中一个人小声说道：“首长，观察的差不多了。”来得正是赵无极一干人等。

　　赵无极点点头，小声说道：“回去再说。”

　　大家闲逛着朝仰城最好的酒店而去，早在二天前，大家就陆陆续续来到了这座城市，并以各种名目入住了仰城大酒店，缅国不同其他国家，在安全上管理非常不够，很容易就能够渗透进来，大家入住后，分成几个小队去侦察情况，赵无极带着几个中队长亲自来到政府办公楼附近侦察。

　　大家很快来到酒店，走进一间总统套房内，赵无极示意沈睿和胡副官坐下来说话，其他几个中队长也找了个地方坐下来，赵无极随意的靠在沙发上，说道：“说说吧，接下来咱们怎么打？”

　　“首长，依我看，咱们晚上动手，将政府办公楼给炸了，其他电信、交通、水电等公用事业也给他炸了，晚上动手不会伤及无辜，兄弟们行动起来也容易些，打完就撤退，您看？”沈睿建议道。

　　赵无极没有急于表态，而是看向胡副官，胡副官补充说道：“我不反对沈队长的提议，但应该补充二点，第一点，格森的军队需要大量的金钱来养活，我们应该给他来个釜底抽薪，抢了他们的国有银行，能带走多少是多少，带不走的一把火给烧了；第二点，绑架格森的家人，逼迫他就范。”

　　胡副官和沈睿完全是两个不同环境下成长起来的军人，目的虽然都一样，但沈睿做事堂堂正正，胡副官做事就阴狠的多了，相比起来，胡副官的想法更有杀伤力，赵无极马上做了决断。

　　见大家没什么新提议了，赵无极便说道：“二位说的都非常有道理，这样，我们分兵行动，主要目标有政府办公楼、政府银行、通信、格森家属、军营、公安、军用机场，水电设备就算了，炸了老百姓吃苦，今晚十二点整统一行动，有没有问题？”

　　“没有。”所有人低声齐应道。

　　“好，具体分工你们自己协商，军营方面调派的人手多一些，事成后在阳山汇合。”赵无极低声吩咐道。

　　“是。”所有人答应着。

　　“去准备吧。”赵无极说道。

　　其他人纷纷离开，回到各自房间去了，胡副官等大家离开后，说道：“让他们这些训练有素的家伙搞这些小动作，屈才了，他们都有任务，我呢？”

　　“您就跟我一起吧？去攻打他们的军营，其他的目标都没挑战性，没什么意思，根据这两天侦查的情况来看，军营还留着好几百人，这可是一块肥肉，您去不去吃啊？”赵无极笑道。

　　“好。”胡副官满口答应着，打了大半辈子仗，还会在乎这点小场面？

　　时间过得飞快，不一会儿就到了半夜十一点左右，队伍纷纷以各种方式离开酒店，悄没声息的消失在黑夜之中，去攻击缅国军营的部队也出发了，沈睿过来汇报情况，将具体部署和带队人员说了一遍。

　　赵无极听完后说道：“很好，我和胡副官跟你们一路，走吧。”

　　沈睿想要劝说几句，让首长冒险可不合适，但一想到赵无极的身手，留下了也不安全，到嘴的话又吞下去了，点点头说道：“从这里到军营直线距离大约三十公里左右，我们的用车，可以走了。”

　　大家来到酒店外面，沈睿很快就瞄上了一辆面包车，大步走了过去，赵无极发现其他人都已经出发，先一步去了军营，暗叹沈睿办事牢固，就看到沈睿轻松打开了那辆面包车的车门，钻上去三两下打着了火，开了过来。

　　上车后，面包车飞快的朝前面冲去，车上，赵无极检查了一下手上的武器，确定没问题后递给了旁边坐着的林语，林语也不推辞，接过去藏好，这次来大家将狙击枪全部埋在阳山的某处隐蔽点，只配到了一把手枪和几颗手雷。

　　面包车一路疾驰，沈睿的开车技术很好，十分钟后，面包车停下来，沈睿说道：“只能到这里了，翻过前面那座山就是一个山谷，军营就建在山谷里面。”

　　大家下车后，朝大山走去，周围的人还以为是踏青旅游的呢，谁也没怀疑什么，和平的时间太久了，以至于大家都忘了战争的存在。

　　钻入树林后，大家非常的翻山过去，半个小时候来到了山顶，看看时间，距离总攻时间还有十分钟，赵无极看了看山下的山谷军事基地，一排排营房错落有致，好几件还亮着灯，门口有岗哨，探照灯四处探射，看上去守卫森严。

　　“他们呢？”胡副官问沈睿道。

　　还没等沈睿解释，赵无极指了指山下一处密林里说道：“都在山下密林里埋伏着呢，随时都可以发起攻击。”

　　沈睿记得自己并没有说啊，不知道赵无极是怎么知道这点的，敬佩地笑道：“首长料事如神，他们确实在那里，一共是五十人，就等一声令下了。”

　　“嗯，我们也去看看吧。”赵无极说道。

　　沈睿不想让赵无极去，主要是怕危险，但又不好开这个口，见赵无极已经下山，不得不接受这个事实，紧跟了上去，大家小心的来到了山下后，沈睿将一名中队长叫来，说道：“什么情况了。”

　　“报告首长，大队长，敌营静悄悄的，应该都熟睡了，我军已经做好了战斗准备，随时都可以投入战斗，请指示。”中队长马上汇报到。

　　“嗯，准时发起进攻。”赵无极肯定地说道，说好了几点就几点，这个不能乱，否则没办法打缅国一个措手不及，效果出不来。

　　时间一分一秒的过去，赵无极看看时间，还有三分钟，精神感知力释放出去，再一次感知了一下敌营情况，发现大家确实都在睡觉，只有少部分人在巡逻，警惕性非常低，真是搞不懂这样部队怎么统一缅国，成为缅国之主？

　　黑夜更加低沉，能见度也非常低，赵无极看看时间，已经到了，再看看敌营，果断地说道：“渗透上去，先暗杀一部分人，一旦暴露再强攻，打完就走，谁也不许恋战，否则军法论处。”

　　“放心吧，兄弟们都很清楚该怎么做。”沈睿赶紧答应着说道。

　　“行动。”赵无极果断地说道。

　　沈睿点点头，大手一会儿，五十名狙击手就像黑夜中的死神一般，悄没声息的朝前面渗透进去，很快就接近了目的地，一个巡逻队员都没有惊动。

　　赵无极在后面分明看到前面过来一支巡逻队，人数在十名左右，狙击大队并没有急于进攻，而是将自己藏好，拔出了随身军匕，等十名巡逻队过来时，大家忽然暴起，几乎同时扑了上去，亮出了致命的獠牙：军匕。

　　噗噗噗！无数的军匕插入肉体的声音响起，三人对付一人，手到擒来，不一会儿功夫，十名巡逻人员全部被大家无声解决。

　　“上，速战速决。”赵无极低声喝道。

　　五十条黑影就像五十个黑白无常一般，悄没声息的朝营房摸了过去，靠近后，直接掏出了手雷扔了过去，转身就跑向其他营房，连续的爆炸声忽然在黑夜中响起，一道道红光撕开黑幕，诡异而又恐怖。

　　赵无极借着微弱的光芒，很快发现了敌人的军火库房位置，猛冲过去，林语紧跟在后面，二人很快来到库房，库房并没有人把守，或许是没想到有人敢偷袭军营的缘故，赵无极飞起一脚将门踹开，看到里面黑压压的满是木箱子。

　　一直跟在赵无极身后的沈睿这时也赶了上来，冲进去搬起一个木箱子扔在地上，木箱盖子裂开，几颗黑乎乎的东西滚落出来，大家一看是手雷，吓了一跳，发现没有引爆后，都松了口气。

　　沈睿更是惊出一身冷汗来，如果刚才的冒失造成爆炸，那大家就全玩完了，赶紧歉意地说道：“首长，你们先撤，我留下了引爆这里的东西。”

　　“好，动作麻利点。”赵无极说道，拉着林语赶紧离开。

　　这时，外面已经炸翻了天，几乎所有营房都被扔进了炸药，有人跑出来想反抗，被大家一枪爆头，到处都是火光，到处都是惨叫声，到处都是爆炸声，在这个黑夜里显得格外恐怖。


第1154章 紧急撤离

　　看着到处都在爆炸，赵无极马上叫来几个人，指了指外面广场上停放的几辆军卡，这几个人会意的点点头，马上冲了过去。

　　“快，坐军卡撤退。”赵无极运功大声喝道，声音在连续的爆炸声中清晰可闻，许多人听到命令，赶紧撤离，看到有没能听到命令的同伴还在不断制造恐慌，赶紧冲上去，拉着对方撤离。

　　过不多会儿，赵无极见沈睿出来，指了指军卡，沈睿会意的点点头，做了个ok的手势，冲向军卡而去，赵无极也点点头，拉着林语冲了过去。

　　从偷袭到撤离只用了五分钟，却将整座军营炸的一片狼藉，大家乘坐军卡一口气跑出去几分钟，身后又传来一声惊天动地的大爆炸，赵无极估计是军火库被沈睿设置的延时装置引爆了，满意的笑了。

　　来的时候是翻山过来的，离开的时候坐军卡直接从大门口往外冲，遇到大门口放哨的士兵，大家直接用手雷招呼，一路猛冲猛打，顺利离开山谷，冲向了外面的大马路，朝预定撤退方向而去。

　　有车就是方便，军卡驶入城市时，大家发现整座城市都骚乱起来，到处都在爆炸，到处都是枪声，许多不明情况的市民纷纷走出家门口，相互打听着，看到挂着军牌的军卡冲了过来，纷纷让路，目送军卡离去。

　　赵无极看着这情景觉得好笑，林语也在旁边说道：“看来，这些人把我们当成政府军了，以为我们是去解决恐怖事件的了。”

　　“应该是，呵呵，管他的，咱们的当务之急是离开这里。”赵无极说道。

　　天色较黑，看不太清楚，谁也不知道军卡上坐着的是肇事者，军卡狂按喇叭，呼啸而过，没人敢阻止，就连执勤的警车也不得不停靠在旁边，帮忙警戒，免得无辜百姓冲到街头上去，影响了军卡的行军速度。

　　军卡很快就冲出去很远，一路上偶尔遇到狂奔的小车，看车上坐着的人正是同伴，应该是得手的小队也开始撤退了，赵无极透过车窗看向外面不断爆炸出来的红光，没有了以往的同情，作为一名上位者，必须学会取舍。

　　军卡很快就冲到了森林边缘，再往前就是聚集点阳山了，大家弃车徒步，带上了所有装备一头扎进了原始森林，全凭强电筒照明，好在都是受过特训的人，并没有受到什么影响。

　　半个小时后，大家来到了阳山，一座较高海拔的山坡上，部队隐蔽起来，静静的等待着其他战友的归来，赵无极让沈睿统计了一下数据，已经回来近半，没有人伤亡，任务完成的非常好，这个结果让赵无极松了口气。

　　警戒线放出去后，大家抓紧时间休息，袭击了一国首都，这在以前大家想都不敢想，现在居然参与进来了，一个个异常兴奋，不克制一下，会过快透支体力和精力，人长时间保持兴奋状态，最是耗费精力。

　　陆陆续续有人过来，将情报汇总到沈睿这里，然后统一汇报给赵无极知道，所有回来的人都完成了任务，其中负责抢劫银行的小队也回来了，一人背一大袋，还有一些黄金，也被带来了，时间太紧，谁也不知道到底有多少钱。

　　又等了二十几分钟后，负责袭击公安系统的小队回来了，有人受了点轻伤，不影响急行军，赵无极让沈睿马上整队。

　　所有人马上集合报数，没有少一个，纷纷看向赵无极，一个个兴奋的不行，赵无极走了上去，说道：“各位，没想到吧？有朝一日我们居然攻击了一国首都，作为一名军人，这是我们的荣誉，作为一名男人，这是我们的骄傲，今天一战，我看到了大家的素质，你们是真正的军人，接下来我们要急行军一百公里，摆脱敌人有可能对我们的围堵，你们有没有信心？”有。“所有人低声喝道。好，将所有钱匀一匀，每人带一点。”赵无极说道。

　　所有人自发行动起来，将其他人袋子里的钱拿了些，放到自己的背包里，三分钟后，一切准备就绪，赵无极满意的点点头说道：“队伍分成两列，出发。”说着，一马当先的朝前跑去，当起了开路先锋。

　　沈睿一看，赶紧冲了上去，充当了另外一列部队的开路先锋，和赵无极并驾齐驱，朝前面趟去，林语见沈睿手上的军匕不合用，便将自己那把仿制“墨刀”递了过去，沈睿的开路速度一下子快了许多，大是赞叹仿制“墨刀”的锋利。

　　急行军一百公里可不是好玩的事情，但赵无极没得选择，偷袭了仰城，缅国政府军国王兼总司令格森肯定不会善罢甘休，必然会了解情况，掌握大家的行踪，然后派部队围堵，派武装直升机追击，所以，必须利用天黑之际快速离开，走的越远越好，能跳出缅国政府军的势力范围更好。

　　部队一路急行军，充当开路先锋的人最是消耗体力，赵无极有强悍的内功护体，倒没什么感觉，沈睿就不行了，一个小时下来，体力就有些跟不上了，赵无极看了林语一眼，林语会意的点点头，走了上去说道：“把刀给我吧。”

　　沈睿不知道什么意思，愣了一下，就感觉手上的刀消失了，不由大惊，作为一名精锐的特种兵，居然被人轻松夺走了手上的兵器，这意味着什么？

　　也就是眨眼功夫，沈睿反应过来，却看到林语挥舞着武器为大家开路起来，沈睿感觉自尊心受到了极大的打击，堂堂男子汉居然让一个如花似玉的美女来开路，传出去大家都别混了，奋起双脚追了上去。

　　这一追，沈睿发现自己根本追不上林语的脚步，这才发现自己的差距居然是这么大，自尊心作祟，低声喝道：“兄弟们，加快步伐跟上。”

　　大家也都看到了开路的林语，心理和沈睿一样，堂堂特战精锐，居然连个女人都不如，谁受得了这个刺激？纷纷加快步伐追了上来。

　　在前面开路的赵无极发现大家的速度又快了许多，不明就里，也懒得深究，又加快了速度，林语也放快了速度，二人挥舞着手上的武器，不断劈开着前面阻挡的树枝、灌木，就像石轱辘一般朝前碾去，为大家开出一条可供行走的路来。

　　这个时候，大家发现还是低估了前面开路的两人，奋起直追都追不上，差距非常明显，一个个被刺激的好胜心大起，拼命追赶起来，行军速度暴增。

　　赵无极没想那么多，见大家的速度提高了许多，大喜，继续提速开路，部队一口气跑了三、四个小时，这时，天色有些放亮了，赵无极也不知道自己跑了多远，拿出定位器来，很快找到了自己的位置，判断了一下方向和距离后，示意大家放慢速度，便走便休息，一路高速急行军，忽然停下来心脏受不了，必须慢走一会儿，缓冲一下才行。

　　沈睿喘着粗气跑了过来，有些气结地说道：“首长，这，这是到哪儿了？”

　　“大家跟上慢慢走，喘口气，吃点东西。”赵无极大声说道，旋即对跑上来的沈睿说道：“有没有人掉队？”

　　“放心吧，就算跑死，也没人好意思掉队，咱们连尊夫人都跑不过，哪还有脸掉队？”沈睿自嘲地说道。

　　“你们想跑过我爱人？”赵无极惊讶的反问道，看到大家气喘吁吁的样子，猛然想到了什么，笑道：“你们呀，大男子主义害死人，不过也好，超额完成任务，咱们已经跑了近百公里了。”

　　所有人一听，暗自松了口气，感觉全身就像灌铅了一般，刚才一门心思奔跑，没觉得哪里不适，现在缓下来居然感觉到了，但一个个都没好意思说出来，主要是太丢人了，连一个女人都跑不过啊。

　　队伍继续前进，缓步行走了约三公里左右，队伍来到了一条小溪边，赵无极命令部队停下来原地休息，煮点热开水喝，刚才的急行军让大家的水份消耗很大，必须补充回来才行，否则非累趴下不可。

　　队伍休息了十分钟左右，大家缓过劲来，喝了点热水，感觉好多了，赵无极便让大家继续行军，速度放慢了些，走了一会儿，忽然前面传来一阵轰鸣声，很快，三架武装直升机从一侧飞来，大家纷纷就地掩护，等飞机飞过去在走。

　　赵无极爬上一棵大树，远远的看到武装直升机在距离仰城五十公里范围内搜索着，看来，格森也没想到狙击大队会夺命狂奔，天亮时已经跑到一百公里开外，这种经验主义的判断失误，导致的结果自然是找不到人。

　　看到这一幕，赵无极暗自松了口气，庆幸的笑了，只要敌人搜索半径不加大，就不可能找到大家，溜下大树后，对其他人说道：“趁着敌人还没有反应过来，我们必须再跑五十公里才行。”

　　大家当然明白跑的越远越安全的道理，偷袭仰城成功，除了大家的技战术过人外，还有一个根本原因就是驻守的部队有效，加上又是偷袭，自然容易成功，这并不表示缅国政府军好欺负，一旦被盯上，那就麻烦了，绝对不死不休。

　　这次偷袭不仅破坏了缅国政府办公大楼，还炸毁了许多公共事业和军事目标，给格森带来很大的麻烦，算是捅了格森的老虎屁股，还不得暴怒的跳起来？

　　赵无极发现胡副官体力跟不上了，到底上了年纪，不得不将开路的任务交给了其他人，示意胡副官上来让自己背，胡副官哪里愿意，老脸涨的通红。

　　“上来吧，否则大家都走不快。”赵无极善意的提醒道。

　　胡副官也明白这个道理，再看看其他人，一个个累的不行，不可能再有力气背自己，感激地说道：“副师长，有劳你了。”语气有些哽咽，感动的。

　　背上胡副官后，赵无极说道：“大家相互帮衬着点，实在走不动的就弄个担架抬。”赵无极说道，队伍里有一些伤在脚上的伤员，这种高强度急行军最是损伤脚，不得不相互照顾着点。


第1155章 袭击五道梁

　　中午时分大家来到了一处悬崖附近，隐蔽在密林里，有人烧火有人弄吃的，根本不用赵无极操心，都是训练有素的精锐战士，赵无极找了个干燥一点的地方将胡副官放下，说道：“你没事吧？”“没事，好多了，年纪大了，不服不行啊。”胡副官感激地说道。

　　“我们在这里休息一会儿，看看情况再说。”赵无极对上来询问安排的沈睿说道，一边看向胡副官，确认没事后，放下心来。

　　“接下来您打算怎么办？”胡副官小声问道。

　　“张家军凭借险要地势，再坚守一段时间应该问题不大，当务之急是尽快让敌人撤军，缅国政府军知道我们偷袭了首都的消息后，肯定军心思归，但还不足以让格森做出撤军的决定，说不定还会加大攻击力度。”赵无极低声说道。

　　“你想？”胡副官不确定的小声问道。

　　“没错，我想再次偷袭，不过，这次咱们换目标了，偷袭那些小股武装势力，烧了他们的老窝，一两次下来，我就不信其他小股武装势力还能坐得住。”赵无极坚定地说道。

　　“嗯，这是个好办法，不过，关键在于家里能不能顶得住敌人的猛烈攻击？这点非常重要。”胡副官小声说道。

　　“是啊，我们这边一闹，敌人指挥更加猛烈进攻，将怒火撒在朱玉童他们身上，这就看谁最后坚持不住了，所以，我们的动作一定要快，要杀的其他人小股武装势力不得不回援，咱们这边有吴琦在外围支援，胜算应该更大一些。”赵无极小声分析道，一边四处看看，大家都在休息了。

　　“好，就按这个思路来，手上有这么一支虎贲之师，抄那些小股武装势力的老巢肯定没问题，主力部队都抽调走了，剩下的人肯定不多，不是对手，我知道距离这里不太远的地方就有一股。”胡副官马上表达了自己的态度。

　　“哦？太好了，在哪里？”赵无极说道，摊开了地图。

　　胡副官看了一会儿地图，很快找到了一个位置，赵无极用导航仪对比了一下，确定自己的位置和要去的地方距离不过五十公里，不由大喜，说道：“好，就他了，对了，这伙人叫什么？”

　　“一群土匪而已，主要靠贩卖鸦片为生，偶尔干掉黑吃黑的勾当，头头是本地一个少数民族人，叫什么名字我给忘了，很长，不好记，那个地方就五道梁，由五道山梁构成，山高林密，确实是个藏兵的好地方。”胡副官说道。

　　“沈睿。”赵无极点点头，大声喝道。

　　“到。”沈睿听到喊声，赶紧跑了过来。

　　赵无极示意沈睿看地图，指着五道梁说道：“下一步我们攻击这里，这里有一股土匪，核心成员都去攻打张家军总部基地，我们就去掏他们的老窝，逼迫其他小股武装势力回援，否则，我不介意将所有小股武装势力的老窝都给他掏咯。”

　　“明白。”沈睿一听就知道赵无极的意图，马上说道。

　　“好，部队休息一会儿，二十分钟后出发，有没有问题？”赵无极问道。

　　“没问题，就是伤员恐怕跟不上。”沈睿提醒道。

　　“好了，我知道了。”赵无极说着，和胡副官打了个招呼，跑去采草药去了，这么多伤员都需要用药，之前的伤员还要换药，没有医生，这种工作只能赵无极自己亲自动手了。

　　二十分钟后，赵无极回来，带着一大捧草药，叫了几个人上来帮忙，弄妥当后给大家敷好，已经是半个小时后的事情了，重新上了药，伤员们感觉舒服多了，部队再一次急行军，对于几名伤重一些的战友，大家砍了树干做担架，上面用树藤编制好，抬着大家继续急行军。

　　五十公里可不是短距离，大家一直到天黑时分才赶到，赵无极让部队在繁茂的树林里原地休整，吃些干粮喝点水，恢复一下体力再说，一边亲自跑去侦察敌情，翻过一道山梁后，精神感知力发现了前面的暗哨。

　　赵无极没想到这伙土匪这么警惕，将哨兵放出这么远，而且还是暗哨，如果不注意，或者直接冲过去，肯定会被发现，失去了先机会带进攻带来伤亡。

　　暗哨有三个，呈品字形，彼此相距约一里左右，长期生存在生死线上的人，自有一套自己活命的办法，赵无极看了看四周，很快选定了一条路线，这条路线死角较多，不容易被发现，便朝一名暗哨摸了过去。

　　赵无极低头弯腰，脚步分开，凭借树林和灌木掩护，很快就接近了一名暗哨，这名暗哨躲在山梁上面一蓬灌木之中，不到跟前根本发现不了，要不是赵无极有精神感知力在，也发现不了，就那么直接走过来肯定会被发现。

　　山梁相对其他地方较高，从上面往下看视野较好，但要想发现赵无极就难了，等靠近了些后，赵无极几乎是贴地滑行，就像草丛中的毒蛇，满口靠近属于自己的猎物一般，悄没声息，快速无比。

　　等靠近暗哨二三米左右后，赵无极忽然一个箭步朝前面冲了过去，死死的按住躲在灌木丛中的暗哨，直接将对方的脖子扭断，再检查了一下，发现这个人除了一把枪外，并没有什么东西了，这让赵无极暗自松了口气。

　　干掉一名暗哨后，赵无极依法炮制，又干掉了另外两名暗哨，这才朝山梁里面猛冲过去，很快发现一个山梁下面有无数的木屋，就像个村寨，一些人在村寨里走来走去，不知道忙碌什么。

　　赵无极估摸着下面就是攻打张家军的其中一伙人的基地了？必须拿下才行，认真观察了一会儿，精神感知力也释放出去，确定没有多少武装势力后，松了口气，将地形记下后，马上折返回来。

　　折返回到营地，大家见赵无极回来，暗自松了口气，赵无极没有多想，将几名中队长叫来，将看大的情报和大家通报一边后说道：“里面人并不多，预计一百多点，还有妇女小孩，战斗力有限，以我们的实力，悄悄摸上去，一个冲锋进去就能基本消灭干净，大家认为如何？”

　　“没说的，干了。”沈睿说道，其他中队长也都纷纷附和起来。

　　事情就这么定了下来，赵无极等人略作准备后，部队朝前面开去，来到山梁后，赵无极确定周围没有暗哨，明哨就更加没有，部队继续前进，不一会儿来到一处山梁，从上面可以看到下面的营地，或许是下午的缘故，都在烧火做饭，炊烟袅袅，小孩们呼喊嬉闹的声音隐隐可闻。

　　赵无极将几名中队长召来，低声说道：“看到下面的情形了吧？除了妇女、小孩和老人以外，其他敢于抵抗的格杀勿论。”

　　下面情形一目了然，就跟一个山寨一般，除了横七竖八的几排营房外，并没有什么，连基本工事都没有，只有寨口有几人把守，一挺重机枪对着虚无的前方，或许是大相信自己放出去的哨兵的缘故。大家纷纷答应着，各自下去准备去了，敌人的情况很清楚，根本不用什么战术，直接攻上去了事，赵无极由着大家，也没有部署具体战术，将失去交给了沈睿倒也没让赵无极失望，指挥的有模有样。

　　部队以中队为单位，分别从三个方向朝前摸了过去，还留下一个中队在后面压阵，压制敌人的火力，沈睿亲自带队冲在前面，待靠近后，队伍无可避免的暴露，沈睿当机立断，马上开火，当场解决掉那挺重机枪。

　　枪声就是命令，其他人也都纷纷开火，快速往前面猛冲猛打，在后面观战的赵无极见部队已经靠上去，松了口气，对身旁的胡副官笑道：“看来，不用咱们动手，这伙土匪手到擒来了。”

　　“有这么厉害的利剑在手，自然不用副师长什么事都亲力亲为了，只要在指挥的位置上等结果就好了。”胡副官隐蔽的提醒道，对于赵无极刚才亲自跑来侦查情况一事耿耿于怀，每个人都有自己的位置，指挥官就应该呆在指挥位置上。

　　林语笑了笑，说道：“胡副官说的有道理。”

　　“行了，你们俩不用拐着弯说我吧？”赵无极笑道，部队进攻非常顺利，稍微有点像样的反抗，也被压阵的人狙杀干净，心情大好。

　　战斗很快就结束，二百训练有素的狙击手偷袭毫无准备的土匪，占尽了天时、地利等优势，自然手到擒来，赵无极带着胡副官和林语也朝下面走去，等赶到下面时，战斗基本结束，剩余不多的二十几个土匪躲到了一边的树林里去了。

　　沈睿正要阻止部队追赶，被赵无极叫着，说道：“让他们走吧，总得有人给我们通风报信，不然那些家伙怎么会撤军？”

　　沈睿会意的点点头，说道：“是。”

　　“好了，部队这段时间太累，就在这里休整一下，眼看着天就要黑了，就算他们的人赶来，这一来一去，也得两天后去了，咱们明天再走。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿答应着，部署去了。

　　部队很快控制幸存的人，让大家各自回家，不许出来，否则枪杀，并控制了军营和大量物资，大家烧火做饭，烧水洗浴，钻了几天原始森林，再不休整一下身体吃不消，特别是伤员，沈睿命令部队马上找药，还真找到一些，当土匪的也怕死，自然会备些常用的枪伤药。

　　喧闹的村寨一下子安静下来，大家有条不紊的行动着，至于土匪的家属，见这些人没有进一步冒犯，高兴还来不及，哪里敢反抗？都躲在房间里去了，赵无极巡视了一下村寨，发现周围种植了许多罂粟，长势挺好，总算有些明白土匪们为何选择这里安营了。


第1156章 白虎岭

　　第二天一早，大阳跳出了天际线，红形形的格外美丽，森林里的鸟兽也都欢鸣起来，给这片大地平添了几分生气，养精蓄锐了一晚上的部队精神基本恢复过来，赵无极将胡副官和沈睿叫来，摊开地图说道：“接下来我们打哪里？”

　　“我昨晚考虑了一下，打白虎岭吧？”胡副官指着一个地方说道。“哦？为什么？”赵无极问道。

　　“白虎岭地势险要，易守难攻，上面有一股武装势力，人数约一千三百人左右，这次也去攻打我们了，算是比较有实力的武装势力了，我估计留守部队应该不多，如果我们能够打下白虎岭，其他小股部队肯定会惊慌。”胡副官说道。

　　“杀鸡儆猴？”赵无极笑道。

　　胡副官点点头，说道：“不过，白虎岭地势险要，需要好好筹划一番。”

　　赵无极研究了一下地图，从五道梁去白虎岭大约一百公里左右，中间基本都是原始森林，急行军也得一天时间才能赶到，想了想，觉得胡副官说的非常在理，便点头说道：“好，就白虎岭了。”

　　决定一下，后面就是具体部署了，沈睿看了一会儿地图，建议道：“部队可以先开到这里休整，了解具体情况后再作打算。”

　　“也好，通知下去，将外面那些罂粟全部烧了，这里的武器全部带走，吃完早餐马上动身。”赵无极果断地说道，谁也不知道敌人什么时候能够回援过来，早走早省心，一旦被缅国政府军得知消息，很容易就会被武装直升机盯上，到那时就麻烦了，想走都不容易。

　　不一会儿，外面响起了骚乱声，赵无极走出了房间，看到许多人试图冲出房间，不由扭头一看，原来远处的罂粟被点燃，这些人心疼的想去救火，在黑洞洞的枪口下，不得不退回房去。

　　赵无极知道这些人也不容易，一年的口粮基本靠那些罂粟换取，可以说罂粟是他们生存的最大依仗，没有了罂粟，这些人不知道该怎么办，不过，赵无极很快将同情心挥去，做大事则不拘小节。

　　队伍吃饱喝足后，带上装备出发了，又是一路急行军，休整了一晚上的部队战斗力明显提高了许多，急行军的速度也不慢，一直到中午时分，大家看到两架武装直升机飞了过来，直扑五道梁方向，估计是缅国政府军派来侦查情况的。

　　“好快啊。”赵无极感叹道。

　　“是啊，估计那伙人连夜赶去报信了，还好我们走的及时，否则就撞上了。”

　　沈睿感叹地说道，一边指挥部队加快速度。

　　大家也都看到了武装直升机，自然明白那意味着什么，都加快了速度，就连中午饭也都边行军边吃了。胡副官很快又吃不消，赵无极砍了几根树木和藤，编制成了一副简易的担架，抬着胡副官走。

　　天黑的时候，大家来到了白虎岭附近，在一处密林里隐蔽休整起来，这次大家没让赵无极亲自去侦察情况，而是沈睿亲自带上几个人摸过去，半个小时后折返回来，喝了口水对赵无极说道：“情况都摸清楚了，白虎岭说是岭，其实就是一座地势险要的山峰，上山的路非常陡峭，还有一线天这样的地形，而敌人的山寨建在山顶，确实易守难攻。”

　　说着，沈睿在地上画了起来，不一会儿，一副地形图就画好了，赵无极蹲下来观察了一会儿，不由凝重起来，低声说道：“上山的路很陡峭，沿路又有好多哨卡，确实不容易攻上去，特别是一线天这段，只有一条天然缝隙可以上山，这条路更是死路，只要敌人在上面设卡，咱们多少人进去都不够填。”

　　“是啊，所以，我建议连夜攻击，晚上有夜幕掩护，攻击起来比白天好一些，起码不容易成活靶子，我先带些人悄悄摸上去。”沈睿建议道。

　　“不行，必须我亲自带队。”赵无极以不容置疑的口吻说道，敌人在山上，又是躲在暗处，天黑视线低，从下面往上根本发现不了，赵无极不放心其他人，自己去还可以凭借精神感知力查探到敌人的位置和数量见机行事。

　　“可是？”沈睿劝阻道。

　　话还没说完，就被赵无极打断：“没什么可是，就这么定了。”

　　沈睿见赵无极态度坚决，也不好反驳什么了，看了一眼胡副官，胡副官已经了解赵无极的脾性，决定的事情绝对不会更改，摇摇头苦笑道：“就这么决定吧。”

　　事情就这么决定了，大家协商了一会儿，攻去的时间定在晚上二点左右，这个时间是人最犯困的时候，队伍吃饱喝足，留下放哨的后，其他人纷纷倒头便睡，不一会儿就鼾声响起，在虫鸟野兽欢唱的原始森林晚上，显得格外诡异。

　　赵无极没有睡意，走到一边给张寅挂了个电话，得知缅国政府军还在攻击，彼此伤亡都不小，张家军占据地利优势，损失相对少很多，暂时还守得住。

　　听到这个消息，赵无极多少松了口气，交谈了一会儿就挂了，又给索马国的萨玛和雷霆霄分别去了电话，询问了一下国家发展状况和问题，得知一切按照计划有序进行后，彻底放下心来。

　　这一通电话足足打了半个小时，挂了电话回到营地，赵无极见林语没有休息，便走了过去问道：“睡不着？”

　　“嗯，我没事，倒是你，睡会吧？”林语关心地说道。

　　赵无极点点头，坐下来打坐调息，不知不觉就入定了，一直到凌晨一点左右，大家慢慢醒来，收拾停当后，朝白虎岭而去。

　　一路上，大家小心行走，谁也没有说话，赵无极走在最前面，沈睿打着强光手电筒紧跟在后面，为了避免掉队，赵无极让队伍排成五队，每队二十人，这么一来，就缩拉了队伍的长度，还能减少强光手电筒的使用，几个人共一个强光手电筒都没问题，不容易暴露。

　　不知不觉，大家来到了白虎岭下面，熄灭了强光手电筒，全凭月光和感觉往前摸去，赵无极更是释放出精神感知力，查探着周围的一切，走了一会儿，赵无极忽然举起了手，示意部队停下来，就地掩护。

　　沈睿小声地问道：“首长，什么情况？”

　　“从这里直线往上，大约五百米左右有一块巨石，黑乎乎的那个，看到没？”赵无极指着上面压低声音说道。

　　沈睿抬头一看，上面黑乎乎的，到处都是巨石的黑影，根本不知道赵无极说的是那一块，只能凭感觉猜测，一边小声地问道：“嗯，怎么？”“那后面躲着五个暗哨。”赵无极小声地说道。“嘶？”沈睿惊疑的往上看去，哪里看得见人影，将信将疑，不好多问。

　　赵无极知道沈睿不相信自己的话，便说道：“你带领队伍跟着后面，我去。”

　　“我跟你去。”林语马上说道。

　　“也好。”赵无极回答道，知道不让林语去不行，林语不会放心，干脆答应下来，还能多个帮手，其他人也就算了，林语身怀化境实力武功，黑夜偷袭摸哨这种活最合适，一边对沈睿说道：“今晚放哨的那几个留下了照看胡副官，他们一晚上没睡，精力跟不上。”

　　“明白。”沈睿赶紧答应下来，对赵无极的性格多少了解了些，也不抢着要自己去了，只是叮嘱一声“小心点”。

　　话音刚落，沈睿就看到赵无极和林语嗖的一下蹿上去好高，眨眼就不见了人影，不由大惊，操操眼睛，惊疑的小声说道：“胡副官，首长他们俩上去了？”

　　“是啊，上去了。”胡副官也是第一次见赵无极展示这种绝世武功，震惊不已，周起其他成员也都目瞪口呆的看着山上的黑幕，哪里还有人影。

　　“传说中的武功？”一名狙击手小声感叹道。

　　“别说是，今晚大家看到的一切都要保密，谁泄露出去以报国罪论处。”沈睿想到了来的时候总司令蓝海龙的单独谈话，赶紧小声提醒道。

　　大家神色一凛纷纷点头，谁也不敢多议论半句，叛国罪啊，谁承担的起？

　　不说大家在下面感叹，赵无极和林语冲上山后，内功运转，整个人沾地便走，就像黑夜中的鹰一般，速度快的惊人，不一会儿就来到了那块巨石附近，到了地方才发现，这里有一个地下暗堡，暗堡只有三四米深，有一个口子可以直接出入，几个人正在暗堡里打牌，低声吆五喝六的，旁边挂着一盏煤油灯。

　　赵无极拉着林语小心的观察了一番，发现大家的武器都丢在一旁，一张木桌上摆放着一些饭碗什么的，还有一部电话，应该是用来通讯的，或许是觉得没人会偷袭上山的缘故，警惕性非常低。

　　这么好的机会错过了可惜，赵无极捏了捏林语的说，做了个抹脖子的手势，亮出了随身携带的“墨刀”，闪电般冲了过去，飞身跳到地下暗堡，手上的“墨刀”挥舞，瞬间斩杀了二人。

　　忽然起来的变故让下面的人惊呆了，这么一愣神功夫，又有二人被赵无极斩杀，剩下最后一人反应过来，本能的往外面派去，刚爬上去，就感觉头皮一阵发麻，紧接着脖子一样，意识开始涣散，很快就感觉眼前一黑，什么都不知道了。

　　赵无极解决掉几个人后，正要回头收拾想跑的那个，恰好看到那个人被在外面压阵的林语一道抹掉了脖子，死的不能再死了，赵无极一边打扫战场一边对着耳麦说道：“可以上来了。”

　　在山下等待的沈睿听到命令，赶紧带领部队上去，等来到暗堡处，看到暗堡里躺着的五具尸体，沈睿惊的目瞪口呆，活见了鬼似的，搞不懂赵无极是怎么知道这里有人的，而且数量这么准。


第1157章 偷袭上山

　　“把武器带上，在这里等我。”赵无极果断地说道，看了一眼满地的尸体，一边将那部手机丢给沈睿，一边朝外面走去。

　　沈睿估摸着赵无极是要去解决上面的暗哨，很想跟过去，但一想到赵无极和林语那恐怖的实力，暗自叹息一声，就不去做累赘了，这个结果对于一名曾经无比骄傲的精锐特种兵来说，实在是大打击人了。

　　一门心思解决敌人暗哨的赵无极没有多想，为了减少伤亡，完成计划，暴露实力也在所不惜了，携手林语再一次往山上跑去，就像黑夜中的死神一般，悄没声息的再一次靠拢一处暗堡，这个地下暗堡只有三个人，其中两个正在围着篝火烤一只野兔，另外一个趴在外面警戒。

　　如果是其他人摸上来，或许就被发现了，但身怀绝世武功的赵无极和林语不同，加上赵无极精神感知力早就查探到了暗堡的位置，从一侧迂回上来，自然没有被发现，二人静静的伏在一旁观察起来。

　　确定暗堡里没有隐藏其他人后，赵无极忽然暴起，手起刀落，将惊愕的观察哨一刀劈死，回头一看，两个烤火的家伙反应也不慢，站起来奔向一旁的武器，赵无极哪里容许他们反抗，甩手一掷，“墨刀”脱手而出，直接命中一人后背。

　　几乎是同时，赵无极暴起，直扑向另外一人，这人倒也凶悍，见来不及用枪，干脆转身过来奋起硬拼，可惜遇到的是赵无极，打出去的两条手臂传来咔嚓一声轻响，一阵撕心裂肺的剧痛传来，这人知道双手已经粉碎，不由大骇，感觉头一疼，就什么都不知道了。

　　解决掉最后一名暗哨后，赵无极观察了一下周围，发现这个暗堡和前一个一样，就是在一处隐蔽地方深挖了一个坑而已，用来遮风避雨、隐蔽放哨倒是不错的办法，回头让张家军也借鉴一下。

　　打扫了一下战场，赵无极通知沈睿等人上来后，自己再一次扑向山去，又解决点二个暗哨点后，来到了一线天位置，一线天就是一座险峻的山中间有一条缝，就像被什么东西砍出来的一般，将山峰一分为二，想要上山，只能从这条缝隙走。

　　这种地形非常险峻，只要有人在上面一堵，谁也别想进去，赵无极的精神感知力敏锐的发现一线天上面有哨卡，里面藏着十来个人，一旦惊醒了这十来个人，饶是大家都是精锐的狙击手，也别想从一线天上山。

　　赵无极也不敢直接从一线天上山，左右看看，发现这里全是乱石堆砌，每一块石头都有房子这么大，层层叠叠，就算是特种兵也不能在不惊动上面的哨兵情况下爬上去，更何况还是晚上。

　　观察了一会儿，赵无极感觉到有人从山下过来，知道是沈睿他们不放心，过来看看情况，便对林语说道：“一会儿你跟我上去，跟着我的脚步走就行了。”

　　“好。”林语自信地说道，只是跟着原路往上走，林语有十足的把握。

　　赵无极没有等沈睿他们上来，而是运气内功于双脚，纵身往上攀爬起来，用的正是形意拳中的‘猴形’，猴子善于攀爬，就算是悬崖峭壁也不在话下，赵无极形意拳早已打成，自然懂得怎么攀爬。

　　林语一看，也有样学样起来，半蹲下身来，双手前伸，就像一只猴子一般，猛然朝前蹦跳而且，双手更是不断的抓住各类突起物，脚上用力一点，腰上同时叫力一扭，整个人就再一次腾空而起，就像在悬崖上跳跃奔跑的猴子。

　　不一会儿，二人就爬上了一线天，赵无极见林语上来，目含关切，林语点点头表示自己没事，赵无极松了口气，看了一眼不远处的哨卡，是用石头垒砌的一间房子，里面灯火通明，有人在打牌，有人在闲聊，也有人不时观察一下一线天下面的情况，说起来也算比较有责任的了。

　　赵无极往前一些，仔细观察了一会儿，确定里面的情况基本掌握后，在林语耳畔低声说道：“一会儿我进去杀人，你抢他们的通讯设备，阻止他们报警。”

　　林语点点头，紧了紧手上的仿制“墨刀”。

　　二人悄没声息的向石屋摸去，不一会儿来到了墙根，将身体紧贴着墙上，这时，前面的赵无极看到有人出来，不由大吃一惊，将身体紧紧贴在墙上，却发现那个人是出来小便了，还哼着什么歌曲，可惜听不懂，完全不知道死神来临。

　　这么好的机会当然不能错过，赵无极忽然暴起，猛然一刀劈砍过去，直接将对方的脑袋削飞，然后转身朝石屋冲了进去，正好撞见一个人出来，来不及多想，直接一刀将对方刺了个透心凉。

　　忽如其来的变故将里面的人吓了一跳，大家纷纷看着忽然进来的赵无极，一时有些反应不过来了，赵无极抓住对方愣神的这一刹那，拔出“墨刀”顺势一砍，将身旁一人当场砍死，又扑向另外一人。

　　这么一来，地面的人就反应过来了，纷纷慌乱的四处找武器，赵无极趁着这会功夫，又奋起一刀，砍杀了另外一人。

　　这时，林语也冲了进来，正好看到有人试图去拿枪，哪里会让对方得逞，挥舞着仿制“墨刀”砍翻了一人后，飞起一脚，势大力沉，直接将这个人的脑袋踢歪，倒飞出去好远，砸在一人身上，显然是活不成了。

　　瞬间功夫，二人就解决掉近半的哨兵，这个时候，哨兵也反应过来了，纷纷操起武器反抗，赵无极哪里会让这些人组织起来，挥舞着“墨刀”朝一人砍去，这个人赶紧举枪来挡。

　　“咔哧”一声，钢枪被砍成两段，“墨刀”余势未消，直接将这个人的脑袋砍成两半，不可能再活了。

　　那边林语恰好看到一人打算偷袭赵无极，怒火中烧，奋起一脚，将对方直接踢飞出去好远，重重的砸在墙上，喷出一口鲜血来，眼角余光发现有人往外冲，手上拿着一部卫星电话。

　　林语想起赵无极的叮嘱，顾不上许多，猛然暴起，追了上去，一个“靠山背”过去，直接将对方狠狠的撞飞出去好远，砸在一块巨石上，脑浆迸裂，腿疑蹬，身体就不动。

　　阻止了这个人报信后，林语暗自松了口气，折返向石屋时，发现战斗已经结束，所有人都被赵无极砍死，没有一个活口。

　　赵无极来不及打扫战场，马上通知沈睿等人直接从一线天上山，在一线天下面等候的沈睿没看到赵无极等人，不知道具体情况，正焦急着，听到命令后，简直不敢相信，但出于对赵无极的信任，沈睿一马当先，朝一线天冲去。

　　一口气冲到一线天上面，沈睿松了口气，看到不远处躺着一具尸体，脑浆迸裂，不由大吃一惊，这才发现旁边还有一间石屋，里面灯火通明，一个人从里面走了出来，吓得一跳，待看清是赵无极后，彻底松懈下来。

　　沈睿好奇的走到石屋，看到满地的尸体，一个个死的非常恐怖，不是被削飞了脑袋就是被砍成了两半，地上满是鲜血，看这些人的死法，一个个满脸惊疑，显然都是在没反应过来的情况下被人杀死，这得多块的速度啊？

　　这一刻，沈睿发现自己对赵无极的能力还是低估了，能在这么多人没来得及反应的情况下，将他们全部杀死，这份功力和经验不是一般人能够做到的。

　　这时，其他人也都纷纷冲了上来，沈睿来不及感叹，赶紧走到外面，对赵无极说道：“首长，再往上就是山顶了，我估计应该没有哨卡了，接下来怎么打？”

　　赵无极抬头看了一眼，山顶上的房间依稀可辨，四周静悄悄的，显然都不知道有人偷袭上来了，正睡的香，赵无极果断地说道：“没说的，上去无声解决战斗，一旦暴露，用枪速战速决。”

　　“是。”沈睿答应着，指挥部队上去了，自己却留下了贴身保护赵无极。

　　赵无极用精神感知力查探过，确实没有发现哨卡，接下来的事情就交给大家了，捡起一把自动步枪，检查了一下丢给林语说道：“拿着防身。”说着，自己也捡起一把，朝山顶走去。

　　二百狙击手趁着黑夜摸上了山顶，渗透进了营房，对于熟睡的敌人，只需要一手捂紧对方嘴巴，另一手用军匕直接割喉即可，绝对无声，而且速度很快。

　　赵无极没去管大家的战斗，而是直奔一间看上去最大的房间而去，房间用石头切成，石头与石头之间用来许多黏土，倒也坚固，沈睿紧跟在赵无极身后，看出赵无极的意图，冲了上去，一脚踹开了房门。

　　房间很大，里面一个神龛上摆满了油灯，将房间照的通亮，房间两侧排放着两排木椅子，正首摆放着一张巨大的太师椅，除此之外没有其他，看这架势更像是议事厅之类的地方，应该是这伙武装势力平时开会、议事的地方。

　　“呵！看上去有那么点意思。”沈睿冷笑道，冲了进去，仔细检查了一边房间，确定没有危险后，让赵无极进来。

　　赵无极略微看了一眼房间的布局，做到正首的太师椅上，冷笑道：“这伙人到有那么点意思，看这摆饰是有点倒像是咱们华夏人，可惜搬不走，否则将这些东西全部搬到张家军去，多好的木椅子。”

　　“副师长喜欢这些东西还不容易，回头让工匠打些就是，咱们张家军不缺好木材，也有工匠。”胡副官马上在旁边说道。

　　“是吗？好啊，我就希望这种风格的家具。”赵无极也不客气地笑道。

　　这时，外面响起了枪伤，应该是有人出了纰漏，不过不要紧，赵无极对大家的战斗力很放心，倒是胡副官有些担心，说道：“怎么搞的，要不要过去看看？”


第1158章 影响

　　双方激战了不到十分钟就停火了，场面很快控制住，战果报了上来，留守的武装势力不到一百人，或许是以为凭借天险，这点人足以的缘故，其他都是家属，家属们听到枪声，黑灯瞎火的，哪里敢出来？

　　赵无极将外面的事情交给沈睿全权负责，自己选了一个军官的房间休息去了，外面沸沸扬扬的局面很快平静下来，一些投降的武装分子被统一看押，沈睿更是抽调部队开始打扫战场。

　　一直到第二天天亮，赵无极自然醒来，感觉精力完全恢复过来，走到外面，大略打量了一下山顶的环境，山顶地势平坦，上面修建了一排排房间，全部都是石头堆砌而成，也算是就地取材了。

　　房间大门紧闭，没人敢出来，偶尔有人在窗户口张望，很快又缩了回去，外面的主要路口全部站满了狙击大队的将士，正虎视眈眈的警戒着，几间宽大的房间门口有人站岗，赵无极好奇的走了过去一看，得，里面全是俘虏。

　　沈睿匆匆赶来，见礼后说道：“首长，俘虏一共五十六名，我方无伤亡。”

　　“那就好，带我去看看战利品。”赵无极说道。

　　大家来到一间宽大的房间里，只见到处都堆放着枪支弹药，还有一箱箱的物资，打开一看，全身鸦片，还有一些黄金首饰和各国钞票，看上去价值可不菲，这些玩意一时不好估价，赵无极大略看了一眼就出来了。

　　抬头看看天上的太阳，红彤彤的刺眼，赵无极说道：“这个地方倒是不错，三名是悬崖，后面连着长长的山脉，只有一条上山的路，还有一线天这样的天然险境，可惜缺水，否则是块宝地。”

　　“凡事有利有弊，不能全占了。”胡副官在旁边说道。

　　“也是，如果有足够的水源就好了，咱们张家军完全可以搬到这里来，可惜了。”赵无极说道。

　　“这里比我们张家军的地盘还是差了些，张家军只要守住谷口，万夫莫开，这里不行，都住在山上，飞机过来就全成了活靶子，咱们住在山谷里，两侧山峰都掏空成了防空洞，有山有水有险，那才是宝地。”胡副官笑道。

　　“对了，沈睿，马上整合部队，补充物资，这里能带走的全部带走，以财物为主，武器够用就好，带不走的一把火烧了，至于俘虏，让他们自生自灭吧，留着帮我们去报信也好，斜对面是罂粟地吧？把多余的武器拿到哪里去销毁，顺便将罂粟给毁了。”赵无极说道。

　　“好嘞。”沈睿答应着，马上安排去了。

　　不一会儿，部队行动起来，轮流进来更换装备，这一路过来，大家的狙击枪子弹快告罄，必须更换其他的武器，当然，作为一名狙击手，狙击枪谁也没舍得放下，背在后背将来用。

　　至于这里的鸦片、金银珠宝钞票，大家匀一匀就好了，每个人都有一个行军袋，里面可以装下不少东西，赵无极见大家装的很困难，便让大家将行军袋里面的睡袋什么取出来扔掉，接下来就该归队了，睡袋什么的用不上了。

　　“副师长这是打算回去了？”胡副官在旁边说道。

　　“是啊，连续断掉了五道梁和白虎岭，消息肯定传出去了，我估计那些武装势力肯定坐不住了，会派部队回援，再继续清剿这些武装势力已经失去意义了，你认为呢？”赵无极笑道。

　　“就怕他们同仇敌忾，继续猛攻我们基地，不管自己的后方。”胡副官说道。

　　“这就更需要我们回去了，不管什么结果，我们回去都是必须的，这次清剿武装势力能不能起到预定效果，就看运气的了，不过，我觉得应该差不了，已经被我们清剿过一轮的就算了，破罐子破摔，其他武装势力肯定会赶在我们前面回援，因为他们也输不起，这么一来，强攻咱们基地的部队就不攻自破了，对吧？”赵无极分析道。

　　“是这个道理，那就这么定了。”胡副官说道。

　　队伍很快准备就绪、整装待发，赵无极看了看屋子里锁着的俘虏，不远处被炮弹轰炸燃烧的罂粟，对狙击大队众人坚定地说道：“走。”

　　不需要动员，也没有废话，队伍说走就走。

　　天柱山临时指挥部，格森冷冷的看着一份电报，心情沉入低谷，怒火中烧，拿着电报的手都有些发抖，仿佛一座大山无声无息的压了过来，这种感觉非常不好，电报上聊聊几行字：仰城遭不明武装洗劫，损失巨大无法统计。

　　没有人比格森更清楚这意味着什么，威望？损失？士气？支持率？格森赶紧拿出电话，拨通了几个秘密号码，进一步了解了一下情况，脸色铁青起来，不当家不知道柴米油盐贵，仰城损失过亿美金，这还是初步保守估计。

　　这时，道格走了进来，看向格森，冷冷地说道：“我想你已经接到汇报了吧？我的人告诉我，这一切都是张家军干的，我想，你应该知道接下来该怎么做吧？”

　　“我怎么做不需要你来教，你要做的就是应承的物资尽快全部到位，而不是来这里看笑话。”格森冷冷地说道。

　　道格气的脸色青一阵白一阵，但又不好发作，这里毕竟是格森的地盘，万一气头上的格森做出什么不智之举，去不上亏大了？于是，道格冷冷地说道：“很好，那我就静观你的应变之策，我过来是想通知你，所有物资明天到位，直接空降你的军事机场，时间是中午十二点整，有没有问他？”

　　“真的？没问题。”格森惊喜地说道，这年头，有枪有炮才是硬道理。

　　道格有些鄙夷的冷笑了一声，但掩饰的非常好，说道：“希望你尽快兑现承诺，否则，大家都不好过。”

　　“你放心，更何况你给的那些东西大部分还是要用于这场战争，说起来你们不亏，总之东西到了，兄弟们才好全心全意进攻，你要的人才能到手。”格森说道，神色有所缓和了。

　　“我可是听说了，那伙人洗劫了你的首都后，又洗劫了两伙武装势力的老巢，我估计他们这会儿肯定在担心自己的老巢安全，说不定马上就会过来请辞了，你打算怎么办？”道格冷笑地说道。

　　“这个你就放心好了，只要东西过来，用不着他们，我政府军一样攻克这里，你还是去催物资好了，这里就不用你操心了。”格森冷冷地说道。

　　道格讨了个没趣，冷冷的离开了，一个身穿老式长袍的教授模样的人走了出来，冷冷的看了一眼道格离开的大门，格森脸上挤出了几点欢笑，说道：“军师，你认为接下来该如何？”

　　“我认为当务之急是暂缓进攻，等东西到手后，做做样子就撤军，这次咱们损失不少，有了他们提供的那批物资，相信其他势力也得忌惮几分，不敢轻易打我们的主意，继续攻下去恐怖凶多吉少，没想到张家军已经成了气候，盘踞在这里的张家军不可怕，可怕的是那支偷袭我们的部队。”军师冷静的分析道。

　　“确实如此，他们居然能够在原始丛林里面日行百公里，还能打的我们留守部队毫无反抗之力，这说明他们是一支训练有素的精兵。”格森说道。

　　“不，不，不止如此。”军师摇摇手说道：“带领这支精兵的人才可怕，居然知道攻击我们的虚弱环节，而不是过来跟我们死磕，这一下就打乱了我们的计划，那些武装势力一退，我们就少了炮灰，完全靠我们自己的部队进攻，损失就大了，不合算，所以，等东西一到手，做做样子就撤吧。”

　　“军师言之有理，这次先便宜他们了。”格森说道：“只是，这么一来，就助长了张家军的气焰，灭了我们自己的威风，其他武装势力也就罢了，另外两股较大的势力说不定有异动，此外，仰城被洗劫，咱们损失惨重，怎么回复A国和参战的各路武装势力？”

　　“这个好办，自行离开的还有脸过来讨要报酬？其他没离开的继续进攻张家军，消耗他们的势力，他们自然也就撤军了，等各路武装势力一退，我们就可以借仰城被洗劫、部队士气低落、钱粮不足等理由答复A国就是，如果他们愿意赔偿一部分，我们就正好弥补损失，如果他们不愿意，自然也不好意思让我们继续进攻张家军了。”

　　“军师分析道。有道理。”格森眼前一亮，冷笑起来。

　　“不过，有一点我至今想不明白，A国为什么要对付一股武装势力？像张家军这样的势力在咱们这一代不是没有啊，为什么偏偏是张家军，这里面到底有什么古怪？我们的密探还是没有消息？”军事问道。

　　格森摇摇头说道：“管他那么多，事情已经这样了，只能继续下去，就按你说的办，先做做样子再说，等东西到手，就是我们说了算。”

　　正说着，警卫过来汇报，说有十几个武装势力的头目过来有事相商，格森和军师交换了一个眼神，知道这些家伙是来请辞的，眼前还不是闹翻的时候，军师丢给格森一个眼神，自己悄声躲到后面去了。

　　“让他们进来说话。”格森冷冷的喝道。

　　不一会儿，十几个地方武装势力的头头进来，一番见礼后，大家分主次坐下，格森冷冷的看着大家不说话，大家也不好直接开口说撤军，双方僵持起来，场面有些诡异，过了一会儿，格森忽然说道：“你们来到底有什么事跟我说？”

　　十几名武装势力的头头交换了一个眼神，一名中年人缓缓站了起来。


第1159章 赶到

　　“总司令，我接到情报，家里遭到一股来历不明的武装攻击，损失很大，必须赶回去看看。”这名中年人冷静地说道。

　　“这个情况我已经掌握，这伙人是张家军派出去了，对于你们经受的遭遇我很同情，与其千里迢迢赶回去，还不如跟着我一鼓作气打下张家军，到时候想要什么没有？武器，女人，财富，想什么有什么，到时候再回你们的山头，不是一样继续过你们逍遥自在的生活，现在回去也是于事无补了。”格森说道。

　　不得不说格森这番话很有蛊惑力，到底是从基层一路杀上来的，懂得这些人的心理，有人脸色缓和，显然有些意动了。

　　来之前格森就对大家说过张家军非常富裕，枪、炮、钱、粮、人，要什么有什么，打下张家军，大家一起发财，原本大家还不信，经过这几天的猛攻猛打，张家军用不完的武器弹药让大家彻底相信了格森的话，想到战后的红利，大家就忍不住心动，只是，谁也没有想到有人偷袭自己的老巢，这就情况不同了。

　　五道梁、白虎岭，这两个地方的武装头目听了格森的话，想想觉得有理，家里已经遭到洗劫，现在回去也是于事无补，还不如留下了继续攻打张家军，既能报仇，又能夺取里面的红利。

　　但其他几名武装势力的头头就不这么想了，还没有收到家里遭洗劫的消息，相比起打下张家军的红利而言，大家还是选择保住自己的地盘再说，特别是家大业大的人，两相一比较，就知道孰轻孰重了。

　　格森早有心理准备，看到大家脸上的表情就知道结果，当下也不点破，等待大家的决定，自己离开和被请走是两码事，前者不用支付报酬。

　　这时，那名中年人客气地说道：“总司令，我就一个儿子，留在家里，万一有个好歹，活下去也没什么意思，对不住了。”

　　其他人也都纷纷找各种理由撤军，格森冷冷的看着大家的表演，也不点破，等大家说完后回答道：“现在正是关键时刻，我本人非常希望大家能够留下了同进退，你们这一走，对战局影响非常大啊。”

　　“以总司令的手段和实力，拿下张家军不过是早晚的事情，我们预祝总司令马到成功，就不耽搁总司令的宝贵时间了。”中年人深怕格森说出挽留的话来，到时候就不好撕破脸了，赶紧将话堵死。

　　格森冷冷的不作声，见这些武装头目离开，也不阻拦，过了片刻功夫，见还有四人留在场，便马上换了一副热情的表情说道：“还是你们几个够兄弟，这样吧，我这里正好有一批武器闲置，就全部分发给你们吧。”

　　“多谢总司令。”四人感激地说道。

　　“好了，别谢我，你们愿意留下来和我同甘共苦，我岂能没点表示，事成之后，我答应给大家的东西加倍，愿意加入我政府军的，你们自领一军，给个团长职务，不愿意的回你们地盘享福，我保证有生之年和你们和平共处。”格森马上给大家画了一个更大的饼。

　　大家感激的说着客套话，当然，谁也没当真，都是刀口上舔生活的，说话当放屁，谁也不会往心里去，否则早死好多回了。为了安抚这些人，同时也做样子给A国的道格看，格森眼睛一转，有了计较，说道：“这几天你们也打累了，就撤下来休整一下吧，阵地交给我的部队接管吧。”

　　大家说了一番客套的话，没有坚持，答应下来。

　　送走这些人后，格森叫出了军师，说道：“接下来该我们唱戏了，你有什么好的办法？”

　　“让效死营上罢，做戏也得做出样子来，死营都是待死囚犯，没就没了，总司令只用告诉他们，杀敌五人则可免除戴罪之身，恢复自由，我想他们会拼命的，这么一来，做戏的效果就达到了。”军事冷冷地说道。

　　“好主意。”格森惊喜地说道，一边大声叫来自己的警卫队长，交代一番。

　　却说赵无极等人离开白虎岭后，一路急行军，二天后的下午，总算是赶到了鹰愁峡，队伍休息了一晚上，恢复了战斗力后马上出发，总算在第二天中午左右赶到张家军基地从后山，大家直接翻越山崖进入张家军总部基地。

　　张寅看到赵无极安全回来，惊喜的满眼潮湿，要不是需要刻意维护自己在部下眼中的形象，早扑过去了，自从生了女儿后，张寅的心也淡了，只想守着自己的男人和女儿过平静的生活，什么师长不师长的，根本不在乎了。

　　赵无极知道现在不是儿女情长的时候，将狙击大队交给胡副官安排休整后，马上来到议事大厅，盯着沙盘问到：“现在什么情况了？”

　　“报告副师长，敌人忽然换人了，原来的小股武装势力撤下去了，正面的政府军也撤下去了，换上了一股不知身份的部队，打仗没什么章法，但一个个非常玩命，个人军事素质也很高，不好对付。”朱玉童马上回答道。

　　“哦？这伙人有多少？”赵无极马上问道。

　　“不好说，从目前来判断，得有近千人。”朱玉童回答道。

　　“有点意思，没事，只要谷口还在我们手上就行了，这几天下来，咱们的损失怎样？”赵无极追问道。

　　说道损失，大家神情一黯，朱玉童还是回到道：“战死近千人，还有近千伤员，民兵占少半，能挺过来的不知道多少，武器弹药方面倒问题不大，还能坚持一周左右高强度消耗。”

　　赵无极见朱玉童只是说了个约数，估摸着朱玉童不是不想说，而是不忍说出来，每一个数字都是鲜活的生命，赵无极知道约数就可以了，脸色铁青的盯着沙盘，一字一顿地说道：“朱团长放心，张家军的勇士们不会白白牺牲，我会让他们付出十倍甚至百倍的代价。”

　　当下，赵无极简单说了自己这些天的行动，大家一听赵无极细节了缅国首都仰城，还细节了五道梁和白虎岭的武装势力，缴获丰富也就罢了，关键是这么做带来的影响，大家都不是傻子，一下子就看到了胜利的曙光，担忧了几天的脸上终于有了些笑脸。

　　“太好了，我马上将这个消息公布出去，让兄弟们高兴高兴。”朱玉童赶紧说道，这个消息一传播出去，低落的士气就上来了。

　　赵无极也清楚士气的重要性，一支被动还击的部队太需要胜利的消息来刺激了，便点了点头说道：“也好，朱团长，回头我将带来的人安排在谷口两侧的高地，增强防御力，你通知前线部队一声，免得误会。”

　　“没问题。”朱玉童已经见过那支虎狼之师，满口答应下来，笑问道：“副师长，他们是您从哪里带来的宝贝？”

　　“对不起，他们的身份保密。”赵无极歉意地说道。

　　朱玉童马上想到了什么，看了看周围进进出出的工作人员，没有多问，马上跑去安排去了。

　　这时，外面隐隐又响起了枪炮声，赵无极估计敌又开始进攻了，马上走出议事厅，高声喝道：“沈睿，部队集合。”

　　一声令下，狙击大队马上冲出了房间，很快列队整齐，赵无极看了大家一眼，满意的笑了，指着出谷的方向说道：“从这里出去的谷口正在遭受敌人的攻击，我现在带你们上去支援，除了武器，其他的放下。”

　　所有人接下背包，检查起武器来。赵无极见大家准备妥当，对林语说道：“你留下了将大家的背包妥善安排好。”说着，朝前走去。

　　沈睿马上指挥部队紧跟上去，一路上遇到许多人，大家好奇的看着这支忽然出现的部队，搞不懂是从哪里出来的，相互打听着，可惜谁也不知道，但大家认识赵无极，看到几天不见的赵无极回来，仿佛定海神针一般，所有人心都踏实了。

　　部队很快来到谷口，赵无极老远就看到谷口激烈的战斗，敌我双方相互对射，不断有人被打中，被民兵抬下来，子弹乱飞，手雷乱扔，由于谷口狭窄，大部队根本展不开，而且谷口挖了一条长长的壕沟，敌人根本无法冲锋上来，双方完全在拼消耗，并没有更好的战术。

　　张家军的总部基地四面环山，都是高山，从山上下来又是悬崖，一般的部队根本下不来，唯一的入口就是这个谷口，缅国政府军也尝试过从两侧迂回偷袭，可惜被发现损失了几百人，没有任何意义，最后不得不老老实实从谷口进攻，双方拼消耗，看谁最后支撑不住。

　　赵无极观察了一会儿，双方打的激烈，但由于中间的那道壕沟，敌人根本近不了太前，危险并不大，壕沟周围散落着许多木板、竹排，估摸着是敌人想通过这些东西在沟壕上搭桥，方便进攻，结果被炸了个七零八碎。

　　“沈睿？”赵无极喝道。

　　“到。”沈睿高声答应道，战意高昂。

　　“马上抽调一百人驻守谷口两侧的高地，一边五十，自由射击，作战任务只有一个，尽可能多的杀伤敌人，剩下一百人你留下了统领待命，告诉大家，好好活着。”赵无极低声喝道。

　　“是。”沈睿大声喝道，马上布置去了。

　　让狙击手抢占谷口高地，对进攻的敌人实施狙击，这种战术无疑是对敌人致命的打击，有狙击手在，赵无极心里面踏实多了。

　　跑过来的朱玉童正好听到赵无极下达的命令，看看两侧高地，又看看前面进攻的敌人，不由冷笑起来。


第1160章 轰杀直升机

　　谷口两侧的山峰很高，很陡，上面修了不少暗堡，也正是这些暗堡才将缅国政府军死死的压制住，但地方大小，容不下太多人，赵无极没边安排五十人上去已经是极限了，这五十人还得分不同的高度伏击，不过，具体的伏击点就不用赵无极操心了，狙击手们更懂得选择。

　　有了狙击手的加入，精准的射击，恐怖的一枪爆头，前面部队攻击一下子停滞下来，赵无极发现攻击的部队穿着很奇怪，有穿军服的，有穿便服的，还有的干脆光着膀子，五花八门，这是什么部队？

　　朱玉童看出了赵无极的好奇，在一旁说道：“这支部队很奇怪，看不出是什么部队，但一个个非常悍勇，敢玩命。”

　　“有点意思，没想到缅国政府军还藏着这样一支秘密部队。”赵无极笑道。

　　“什么秘密部队都是假的，到了这里都得趴下。”朱玉童斩钉截铁地说道。

　　“也是，你看，攻击已经停下来了，再悍勇一枪过去也得死。”赵无极自信的笑了，说道：“我估计这是格森的底牌之一，只是有些不明白，格森为什么这么玩命，难道他就不怕把自己那点家底都打完了？就不怕其他武装势力趁机将他吞并了？奇怪。”

　　“确实，张家军以前没少和缅国政府军开仗，但每次都是小规模的，缅国政府军最多派一个营过来做做样子，而且损失一大就撤走，想这次这样玩命的打，说实话，我也看不懂，他图什么？逼急了来个两败俱伤，对他没好处。”朱玉童说道，一脸凝重的看着前方的阵地。

　　“这个格森肯定有所图，只是我们不知道罢了，管他的，格森打的越猛，咱们越不能让他得逞，你发现没有，其他武装势力是不是没了踪影？”赵无极问道。

　　“您不说我还没注意，确实不见了，自从这伙人来了后，那些武装势力就消失了，这是怎么回事，难道他们真的撤军了。”朱玉童惊疑地说道。

　　“如果是这样就太好了。”赵无极不确定地说道，虽然自己洗劫了两伙武装势力，给其他武装势力造成了很大的心理压力，但也不确定真的能够逼迫他们撤军，不由看着前方打的热闹的阵地沉思起来。

　　这时，胡副官匆匆跑过来，一番客套后说道：“我们的情报人员送来情报，已经有好几股武装势力撤退了。”

　　“呃？太好了，消息确切不？”朱玉童惊喜的问道。

　　“确定。”胡副官肯定地说道。

　　赵无极知道胡副官手上掌握着一支情报队伍，像武装势力撤军这类情报并不难搞，不由信了个十足，暗自松了口气，说道：“太好了，看来，格森也是强弩之末，派上他的王牌部队上来做最后的挣扎了。”

　　“还好咱们赶得及，有那支狙击部队在，格森别想打进来。”胡副官坚定地说道，张家军其他人不知道，胡副官太清楚这支狙击部队的战斗力了，信心十足。

　　朱玉童一听“狙击部队”四个字，惊讶的抬头看看谷口两侧高地，又看看不远处待命的沈睿等人，担忧的心平息下来，笑了，说道：“就是，有副师长在，咱们的心就踏实多了，依我看，干脆让外围的吴琦再发动几次偷袭，专攻攻打他们的武器后勤，消弱他们的战斗力和士气。”

　　“我看可以。”赵无极肯定地说道，回头看了一眼待命的剩余狙击队员，寻思着是不是派他们过去帮忙，忽然眉头一皱，一股不好的感觉席卷过来，不由已经，抬头看去，脸色凝重起来。

　　“怎么？”胡副官小声问道。

　　说话间，赵无极隐隐听到了轰鸣声，不由大惊，马上说道：“快，注意防空。”

　　“啊？好。”朱玉童愣了一下，很快反应过来，大声喝道：“火炮营，防空。”

　　张家军的火炮连已经升格成了火炮营，三百多人，人手一具肩射式火箭炮，这些武器都是赵无极前段时间从华夏国弄来的，吴琦赶来支援时，秘密将这些武器弄了过来，张寅马上从各部队抽调好手组成了这支部队。

　　张家军没有自己的武装直升机，没少吃这方面的亏，自然知道防空的重要性，现在有了防空武器，自然会加大这方面的投入，防空营听到命令，纷纷从两侧的防空洞钻出来，手上拿着武器。

　　火炮营两人一组，一人摆弄肩射式火箭炮发射器，另外一人背着火箭炮。前面一人半蹲后，后面一人开始装填火箭炮，装好后拍拍前面一人的肩膀，示意一切就绪，前面这个便开始瞄准起来。

　　三百多人组成的火炮营就有一百多具肩射式火箭炮，全部对准空中，组成一个密集的防空阵，冰冷的火箭炮散发着令人窒息的死亡气息，领导这支队伍的是一名彪悍的汉子，叫虎子，正是当初第一个跳出来反对赵无极，被赵无极趁机拿来立威的人，事隔这么久，虎子已经没有了怨恨，相反，对赵无极崇敬有加，在这个弱肉强食的金三角地带，强者只尊重更强者。

　　“准备。”虎子已经看到了呼啸过来的武装直升机，足有五架之多，冷静的举起了左手，冷冷的看着越来越近的直升机，浑身热血开始燃烧起来。

　　直升机还没冲到就开始发威了，高射机关枪对着谷口的张家军阵地就是一通扫射，打的大家抬不起头来，强悍的子弹更是直接穿透沙袋，将后面的人打死。

　　“瞄准。”虎子不为所动，眼睛里只有高空呼啸而来的直升机，嘴角浮现出一抹冷笑，忽然大声喝道：“放！”

　　一百多枚火箭炮忽然发射出去，撕裂着空间屏障，发出嗡嗡的声响，咆哮着扑向直升机，五架直升机根本来不及反应，兜头撞上一百多枚火箭炮组成的火力墙幕，当场有三架被炸解体，发出了剧烈的爆炸声，肢解的残骸在空中乱飞，撞上了幸存的两位两架，这两架也被装的出了事故，不得不拉高爬升。

　　“装弹。”虎子高声喝道。

　　赵无极看的热血澎湃，大声对身后的一百狙击手喊道：“都有了，把那两架武装直升机给我打下来。”

　　沈睿马上指挥部队空手，不到十秒钟，几乎所有的狙击手都对着高空的武装直升机开火，强悍的狙击弹排成密集的火力网，兜头罩向幸存的两架武装直升机，直接将直升机打爆，腾出两团火云来。

　　“哦哦哦！”张家军一看来势凶猛的武装直升机居然被大家两下就干掉了，几乎是秒杀，一个个兴奋不已，更有甚者，站起来嗷嗷乱喊，被前面的敌人一阵乱枪，吓得赶紧躲藏起来。

　　不过暴露火力的敌人也没讨到好，隐蔽在谷口两侧的狙击手果断出击，直接将这些敌人一枪爆头，打的敌人不敢乱动了。

　　忽然亮出来的强悍战斗力彻底将缅国政府军打懵了，部队马上撤退下去，情报很快汇报到了格森这里，格森脸色铁青地听着汇报，怎么也想不通张家军哪里来的重火力。

　　“马上给我调查清楚，他们哪里来的这种重火力？”格森咆哮着对一人喊道，这个人赶紧答应着，匆匆跑出去，生怕脑袋落地。

　　“军师，战局糜烂，接下来该怎么办？”格森说道。

　　从后面的屏风走出来一个五十岁左右的人，一副教授打扮，正是躲在幕后的缅国政府军总司令格森的御用军师，没人知道他的名字，整个缅国政府军知道军师的人也非常有限。

　　军师脸色沉重，没有了往日的自信和轻松，沉思片刻后说道：“天色一晚，可以收兵明日再战了。”

　　“这个理由用来糊弄A国的道格没问题，但明天之后呢？”格森追问道。

　　“总司令，既然A国答应的东西已经全部到位，虽然咱们损失了五架直升飞机，但问题并不大，如果继续打下去对我们不利，接下来让另外四支武装势力调上去打了。”军师提醒道。

　　“这些我知道，我担心的是以后，这场仗打下去显然已经不合适了，我们该如何体面的收场，同时又不用得罪A国。”格森不满的继续追问道。

　　军师第一次产生了无力感，没有了往日的运筹帷幄，尴尬的一笑，说道：“这个倒也不是没有办法，就说敌人忽然出现了重武器，A国提供给我们的武器不足以压制，让他们提供更好的武器上来，比如战斗机，轰炸机。”

　　“他们不可能提供这些高尖端武器给我们。”格森没好气地说道，旋即想到了什么，眼前一亮，惊喜地说道：“你是说用这个推搪？”

　　“对，A国肯定不会提供这些武器给我们，那我们就放缓战争脚步，先回去休整一下，解决国内被洗劫的影响以后寻机再战。”军师笑道。

　　“好主意。”格森笑了。

　　“总司令，就算撤也得有计划，我估计张家军会乘胜追击，所以我让其他几股武装势力明天一早调上去打，我们趁机撤退，有他们在后面，我们就安全了，至于以后，有了A国提供的这批武器弹药，谅他们也不敢怎样。”军师说道。

　　“好，就这么办，敢说什么老子直接吞并了他们。”格森这一个枭雄的本色尽显，这种事情以前没少做，要不是估计缅国政府军总司令的身份，马上就能干出这种事情来。

　　一旦决定后，格森马上就付之行动，叫来人安排去了，倒也有几分杀伐果断。

　　在一旁观看的军师冷酷的笑了，仿佛又找到了运筹帷幄的感觉。


第1161章 追击

　　第二天一早，安静了一晚上的谷口再一次热闹起来，大批武装人员冲了过来，抢占了有利地形后，马上开火攻击，在谷口镇守的张家军马上还击，这种攻防已经不止一天，敌我双方都已经习惯了。

　　唯一不同的是谷口两侧的山腰上潜伏着上百狙击手，看到武装势力过来，纷纷开火，自由射击，一上来就打掉了冲在前面的好几十人，精准的射击吓了武装势力一跳，纷纷后撤下去。

　　几名武装势力不知道张家军忽然多了近百狙击手的事情，昨天的攻击都是由缅国政府军出面，各武装势力躲到一边休整去了，忽然出现的变故让头头们不得不聚集在一起商议。

　　大家议论了一会儿，其中一个提出了质疑，为什么张家军忽然出现了近百狙击手？以张家军的实力不可能有这么多狙击手，这里面有什么蹊跷？为什么缅国政府军格森不事先提醒一下，这不是摆明让大家送死吗？

　　这个疑问一处，大家都留了个心眼，但事情没有定论，或许这些狙击手是今天才出现的呢？几名头头商议了一会，大家再一次带兵攻了上来，然后，结果还是一样，半个小时后，丢下近百具尸体再一次撤退下去。

　　然而，一个让武装势力头头们震惊的消息传来了，缅国政府军撤军了，而且是在大家攻击正酣的时候撤了，一声招呼都不打，这算什么？所有人都意识到自己被抛弃了，一个个义愤填膺。

　　战斗继续不下去了，几名头头一合计，上去找缅国政府军讲理的胆量没有，马上鸟兽散了。

　　忽然变故让防守的张家军好奇不已，消息马上传到了议事厅，正在商议事情的赵无极眉头一跳，惊讶起来，马上带着大家冲出了议事厅，来到谷口，发现敌人确实退了，大家冲到敌人阵地查看了一番，除了一片狼藉的现场外，没有留下任何东西，赵无极释放出精神感知力，发现好几股部队朝不同方向跑去。

　　“不会是什么阴谋吧？”朱玉童稳重地说道。

　　“不会。”赵无极果断地说道：“有四股部队分别朝这四个方向跑了，不可能是阴谋，留下一营防守，命令部队追击，一声招呼都不打就想跑，门都没有。”

　　“是。”朱玉童兴奋地说道，这段时间受够了被动挨打的鸟气，正找不到机会发泄，自然满口答应着，部署去了。

　　“沈睿，带上部队跟我来。”赵无极大声说道，这么好的痛打落水狗的机会自然不会放过。

　　张寅很想劝阻赵无极别去，这种事交给下面的部队去就行了，但看到赵无极脸色坚定，不好多说，关心的叮嘱了几句。狙击大队很快列队，沈睿跑过来请示，赵无极喝道：“没什么好说的，敌人跑咱们就得像狼一般，扑上去撕下一块肉来，张家军的血不能白流，出发。”说着，带领部队朝前冲去。

　　路上，赵无极拨通了吴琦的电话，让吴琦带队向自己靠拢，并通知留守在鹰愁峡的部队马上赶回总部基地协防，挂了电话，赵无极一马当先往前冲，一边通知大家留意地面的痕迹，很快大家就发现了无数凌乱不堪的脚印。

　　赵无极跑过去一看，这种脚印肯定是大部队经过留下了，拥有大部队的只有缅国政府军，显然，是格森带人从这里跑了，赵无极大喜，马上带领部队跟了上去，小股武装势力没意思，要干就干大的。

　　部队一口气追出去好远，地面的痕迹并没有消失，大家知道跟的方向没错，追的更起劲了，一个小时后，吴琦带领部队赶上，张家军每一个战士打小就在原始森林里讨生活，习惯了这种环境，跑起来飞快，自然就追上了大家。

　　两股部队汇合后，一番简单交谈，部队继续追击，赵无极发现张家军在原始森林里奔跑的速度不亚于狙击大队，好些速度更快些，松了口气。

　　队伍又追了两个小时左右，很快就发现了前面的溃兵，大约四五十人，应该是体力跟不上，掉队了，看军服正是缅国政府军，消息传到赵无极这里，赵无极毫不犹豫的带领大家扑上去，何况看到了那伙溃兵，什么战术都不用，直接对吴琦喝道：“带上你的人，冲上去灭了他们。”

　　吴琦带在身边可是两个营，而且是加强营，足有一千三百多人，这几天没少袭扰缅国政府军和其他武装势力，打了不少游击战，牺牲了一百多人，伤了二百多人，这次来，伤员和牺牲的战士都安排人送回总部基地去了，留在身边的都是士气高涨的精兵。

　　听到命令后，吴琦大喝几声，部队嗷嗷叫着扑了上去，近千人的部队对付四五十毫无斗志的残兵，几乎手到擒来，没开几枪就全部投降了。

　　投降的士兵被押到赵无极跟前，一个个面如死灰，牵拉着头，显然都已经绝望了，赵无极喝道：“你们这里谁的军衔最高？”

　　军服上有标识，躲不过，一名中尉很光棍的站了出来，说道：“我。”

　　“很好，我问你，你们的格森总司令往哪里跑了？”赵无极冷冷的看着对方的眼睛喝道，一边释放出精神感知力查探对方的心跳，如果说谎，心跳会自然加速，这是人之常情，没办法控制的。

　　“往那边。”中尉很干脆的指了指前方，缅国政府军的官兵也都是为了生活才当的兵，对格森并没有多少认同感。

　　赵无极能看得出来，这个家伙并没有撒谎，满意的点了点头继续问道：“你们还有多少部队？格森离开多久了？”

　　“不知道还剩多少部队，这种事情我一个中尉不可能有资格知道，反正不少，我看到的有一个师左右，总司令离开有一个多小时了。”中尉很是光棍地说道。

　　一个师得有三四千人，加强师五六千人的都有，每个国家，每支部队人数都不统一，赵无极一听这么多人，自己身边只有一千来人，追上去未必能够讨得了好，但这么好的机会放弃了可惜。

　　很快，赵无极心中有了决断，说道：“你们走吧。”对于已经没有了战斗意志的俘虏，赵无极没兴趣屠杀。

　　这些人疑惑的看着赵无极，有些不敢相信这是真的。

　　“还不快走，再不走老子全突突了。”吴琦很不满的喝道。

　　“是，长官。”中尉带着人匆匆离开了，能活着回去，没人愿意死。

　　队伍再一次朝前面猛追过去，半个小时候，跑在前面的人传来消息，前面发现上百缅国政府军，正在大约二公里左右的地方丛林里休息，赵无极一听大喜，这么好的机会当然不会放过，马上命令部队包抄上去。

　　部队来到敌人休息的地方不远，大家凭借密林掩护，尽量不发出声响来，很快就将这伙人包围起来，口袋成型，赵无极马上命令吴琦的部队攻击，狙击大队则躲在后面打冷枪，一正一奇，效果非常好。

　　这一百多缅国政府军听到枪声，马上反应过来，纷纷原地掩蔽，四处寻找着敌踪，发现到处都是子弹，知道被包围了，而且兵力在自己好几倍，一个个脸色苍白，士气低落，一些聪明的人更是匍匐在地上装死。

　　近千人包围一百来人，而且还是没有了士气的溃败，确实没什么挑战性，十几个军官被狙击手轻松干掉，剩下一些顽固分子也被吴琦的部队冲上来直接突突了，没有了军官指挥，其他的士兵全部缴械投降了。

　　赵无极大步上前，看着满地蹲着的俘虏，枪支已经放到一边去了，懒得多问，对吴琦说道：“安排点人，将他们全部押回总部基地去。”

　　这些俘虏不同于刚才遇到的，刚才遇到的俘虏都是体力不支掉队了，没什么价值，这些则不同，从刚才的反应来看，一个个都训练有素，是不可多得的好兵。

　　吴琦不知道赵无极为什么要这些俘虏，出于对赵无极的信任，没有多问，马上安排人押着这些人往回去，剩余部队继续追击上去。

　　半个小时后，总算追上了缅国政府军主力部队，看着蜂拥向前的敌人，赵无极冷笑一声，叫来沈睿和吴琦说道：“沈睿，你带领部队在前面狙杀敌人，不要靠的太前，吴琦，你带领部队紧跟在狙击大队后面做疑兵，呐喊助威，让敌人不知道我们有多少人，如果敌人分兵狙击，你们上。”

　　“是。”二人答应着，分头安排去了。

　　赵无极一马当先的冲了上去，沈睿一看，马上带领狙击大队也冲了上去，很快就咬上了敌人主力部队的尾巴，在前面的赵无极果断开枪，放到了一名军官，其他狙击手也都纷纷开火。

　　忽然出现的枪声吓了缅国政府军一跳，纷纷就地隐蔽还击，但那会是狙击大队的对手，砰砰砰！几轮狙击过后，前面的敌人就蜂拥后撤下去，丢下满地的尸体，论火力，狙击步枪射程比普通步枪要远得多，论枪法，普通士兵哪里是狙击手的对手？论综合军事素质，普通士兵跟比不上狙击大队，输的一点都不冤。

　　赵无极一看敌人撤退了，马上带领部队往前推进，保持六百米距离左右，这个距离缅国政府军只有被动挨打的份，够不着啊。

　　一路追杀，地上躺满了缅国政府的部队，精准的射杀更是让缅国政府军恐慌，军官赶紧跳出来指挥部队反击，很快，一个营的士兵停下来断后，这个营的士兵非常骁勇，居然都不怕死，嗷嗷叫着狂冲猛打，军事素质还不低。

　　赵无极一看就知道是曾经交过手的那支部队，却不知道这支部队正是格森手下的效死营，全部都是由犯了死刑的军人组成，戴罪立功，为求豁免，战斗力自然不差，敢玩命。


第1162章 见好就收

　　面对这支曾经给张家军带来麻烦的部队，赵无极选择了剿灭，毫不留情的剿灭，一支敢玩命的部队不外乎两种可能，一种是对主子效忠，一种是兵纪败坏、杀戮成性，无论哪种，都不能让其继续留存下来。

　　赵无极躲在一个巨大的树木背后，冷冷的看着前面依托树木就地反击的部队，一个个顽强凶悍，有些居然敢站起来反击，根本不顾会被集中，但等多的是隐蔽好以后再猛烈反击，打一枪换一个地方，显然训练有素。

　　面对这种部队，任何一个指挥官都会头疼，赵无极头疼的四处看看，自己这边的部队已经停下冲击的步伐，就地反击起来，便大声喝道：“沈睿、吴琦。”

　　“到。”二人答应着，从其他地方冲了过来。

　　“这伙人太棘手，必须剿灭，有什么办法？”赵无极问道。

　　“依我看，我带人在正面进攻，吸引他们的火力，沈老弟带人从两侧迂回包抄，一会功夫的事情，不耽误后面的追击。”吴琦无所谓地说道，对于进攻，吴琦最是擅长，马上就提出了自己的看法。

　　赵无极觉得让吴琦的部队留下了吸引敌人火力比较合适，人多，不会引起敌人怀疑，沈睿显然也想到了这层，马上说道：“好，就这么办。”

　　等沈睿带人离开后，赵无极对吴琦说道：“打的猛烈一点，做出强攻的样子，但部队不能再往前了。”

　　“明白。”吴琦答应着马上部署去了，不一会儿，火力更加猛烈起来，不断有人往前面扔手雷，场面非常激烈，好像要发起总攻似的，赵无极对吴琦的战术指挥能力多了一层了解，满意的笑了。

　　掏出随身携带的狙击枪，检查了一下子弹后，赵无极冷静的平举瞄准，很快就锁定了一名敌人重机枪手，果断开火，一枪爆头，但通过狙击镜很快发现又有人扑向了重机枪，赵无极来火了，又是一枪，这一枪直接打中了重机枪的枪声。

　　双方距离不过六七百米，这个距离对于狙击弹来说根本不是问题，杀伤动能非常大，直接从侧面打烂了重机枪的弹仓，重机枪也飞了出去，那名重机枪手本能的去捡，身体不由暴露了些，赵无极抓住机会，果断出击，又是一枪爆头。

　　两次射击引起了敌人的注意，大量子弹扑射过来，赵无极紧紧的所在大树后面，这棵大树要几个人才能合抱，加上六百米的距离消耗了不少动能，普通子弹根本打不穿，但也吓得吴琦等人大惊失色，赶紧火力支援。

　　确认赵无极没事后，吴琦松了口气，继续指挥部队进攻，然后，这个时候，前面的敌人火力一下子增强了许多，大批人影从后面赶来，显然，格森得知情况后，又派了增援部队赶上。

　　双方打成一片，到处都是子弹，到处都在爆炸，特别是几挺重机枪，给大家带来很大的压力，伤亡开始加剧，赵无极大怒，一翻身，再一次锁定了一挺重机枪，果断出击，将机枪手干掉。

　　然而，又有人填补上去，赵无极跟这挺重机枪叫上板了，又是一枪干掉了机枪手，见还有人扑上来，便来一个杀一个，其他的不管了，一口气连续干掉十几个试图掌控这挺重机枪的人后，其他人都不敢靠近这挺重机枪了，赵无极几枪将重机枪打烂后，又锁定了另外一挺。

　　战斗很快就如白热化，你来我往，谁也不退却，赵无极看到不断增加的伤亡，头疼起来，这时，赵无极忽然发现敌人开始骚乱起来，精神感知力释放出去，发现是狙击大队赶上了，不由大喜，高声喝道：“进攻。”

　　吴琦也看出来了，兴奋地喊道：“兄弟们，敌人被咱们包饺子了，冲啊。”

　　“冲啊。”张家军猛冲起来，不断的朝前射击着，密集的火力就像一道网一般，铺天盖地的逗了过去。

　　敌人开始撤退了，但架不住狙击手的精确射击，几乎每一次出手都有人被干掉，二百狙击手带来的伤亡实在是太恐怖的，敌人明知道两侧恐怖的威胁，但也没办法分心对抗，正面张家军猛冲猛打过来，枪法虽然不怎么样，但架不住人多，密集的火力就像排枪一般，一排一排过来，根本躲不开。

　　敌人的伤亡开始加剧，特别是有人撤退后，军心士气明显下落，除了一开始那些敢玩命的士兵外，其他人纷纷后撤下去了。

　　负隅顽抗的敌人终归顶不住二百狙击手和近千张家军的攻击，很快就都被消灭干净，赵无极一路过去，看到不少人受伤，还有不少人战死，怒火中烧，对吴琦说道：“留下一支部队照料，其他人跟我走。”

　　部队再一次往前追击过去，半个小时后，赵无极感觉到前面的山岗上埋伏着许多部队，不由已经，冷静下来，马上命令部队停下来，仔细用精神感知力查探一番，确定前面有大批部队埋伏后，不敢再追，再追就是送死了。

　　吴琦搞不清情况，惊讶的看着赵无极说道：“不追了？”

　　“看到前面拿到山梁没？后面埋伏着一支部队，人数不少，咱们这点人会吃亏，算了吧，君子报仇十年不晚。”赵无极无奈地说道。

　　吴琦回头看看山梁，再看看左右，连只鸟儿都没有，这说明那里确实有危险，便信了个十足，不由惊出一身冷汗来，暗自责备自己被仇恨蒙蔽了心智，连基本的警惕都忘了，还好没有酿成大错，便气愤地说道：“那就先让他们多活几天，将来慢慢找他们算这笔账，敢打张家军，活的不耐烦了，哼。”

　　留守在山梁上打埋伏的正是格森，格森见追来的部队居然停下来，就差一百米左右就到了大家的射程之类，可惜了，观察了一会儿，发现追兵居然后撤下去，不由惊讶起来，这算什么？气势汹汹的来，灰溜溜的走吗？

　　不过，看到追兵后撤下去后，格森暗自松了口气，对张家军对了些忌惮，自己的效死营自己知道，都是犯了死罪的老兵构成，一个个都敢玩命，是自己的王牌部队，平时都不敢拿出来用，怕放出去失控，没想到这次断后阻击，最后一个营也都没了，效死营算是彻底从缅国政府军战斗序列除名了。

　　“军师，没想到这伙人这么警惕，看来事情很棘手啊。”格森有些后悔地说道，早知道是这样就不来触张家军这根虎须了，现在好了，结成了死仇，指不定什么时候张家军就杀上门来。

　　“总司令，过去的就过去吧，好在这次武装势力也消耗不少，以后再也成不了气候了。”军师在一盘劝慰道。

　　“这次出兵，全国都看着的，回去怎么说？”格森问道。

　　“政府军此次出征剿匪可谓大获全胜，各武装势力损失惨重，难以祸害乡里，国泰民安啊。”军师说道。

　　格森被军师这番不着边际的话搞糊涂了，不过，很快反应过来，眼前一亮，笑道：“军师的意思是？”

　　军师含笑不语，什么都不说了，一副高人模样。

　　格森到底是一方枭雄，提得起放得下，很快有了绝对，对军师翻手为云覆手为雨的本领敬佩不已，回去只要将攻击张家军的事情说成攻击各武装势力，以正面形象示人，再将各武装势力的损失说成是自己的战功，各方面都可以交代了，至于各武装势力的反应，格森根本不在乎，说破大天也就是一帮土匪，还是一帮损失惨重的土匪，能翻出什么浪来？

　　有了决断后，格森内心大定，马上命令部队后撤了。

　　张家军总部议事大厅，撤回来的赵无极冷静的听着统计上来的汇报，这次大战持续半个月由于，张家军战死官兵八百余人，民兵五百余人，伤员近千人，武器弹药更是消耗不少，可谓损失惨重。

　　赵无极寻思着让抓获过来的五六十名俘虏去做苦工，胡副官进来说道：“副师长，将他们交给我吧。”

　　“哦？”赵无极惊讶的看着胡副官，有些搞不懂为什么了。

　　“我这边的情报人员人手不够，那些俘虏无疑是最好的，谁也不知道他们被俘，只要一个星期，我有办法让他们为张家军效忠，到时候将他们打入敌人内部，对我们非常有用。”胡副官解释道。

　　赵无极一听有理，反正也就五六十俘虏而已，大手一挥就拨给了胡副官，对于这名特务出身的家伙，赵无极还是相信的。

　　这时，张寅、吴琦和朱玉童过来，赵无极说道：“来的正好，我正准备派人去叫你们，咱们开个会，合计一下接下来的事情吧。”

　　大家坐定，安排好警戒哨免得被人偷听后，大家看向赵无极，无形之中，赵无极成了大家的主事人，张寅也没有半点不满，赵无极也不客气，说道：“这次大战打的有些莫名其妙，缅国政府军以前虽然和张家军有过摩擦，但都是小规模的冲突，像这次这样的从来没有过，这里面肯定有什么我们不知道的阴谋。”

　　“副师长，您想说什么就直说吧，我们听你的。”胡副官马上表态道。

　　“就是啊，您是张师长的爱人，也是咱们张家军的一员，兄弟们服您，有什么话您就直说吧。”朱玉童也马上表态道。

　　“朱大哥这话说的对，没说的，副师长，您想怎样？”吴琦也马上表态道。

　　显然，大家都感觉到了事情不简单，这事没完，也都知道赵无极有更大的谋划，一个个充满了期待。如果是以前，大家想都不敢想，张家军能够存活下来就不错了，现在不同了，有大家敬服的主事人，有华夏国在背后支持，一个个野心开始膨胀起来。


第1163章 谋出路

　　看着大家充满期待的表情，赵无极内心大定，略微组织了一下头绪后说道：“你们想过将来的出路吗？是让子子孙孙一辈子躲在这原始森林里挣扎？还是我们这一辈齐心协力杀出一条生路来？”

　　这番话就像一枚重磅炸弹一般，炸得大家都懵了，谁也没想到赵无极居然说出这样的话来，这个问题大家还真没考虑过，主要是这几十年来张家军要什么没什么，完全是凭借一腔血勇和执着的信念活了下来，要不是赵无极的出现，恐怕早就散了，谁有心思考虑那么长远的事情？

　　赵无极见大家脸色凝重的沉思起来，表情不断变化，显然正在抉择，也不催促，在座的都是人精，自然懂得选择，赵无极默默的喝着茶水，想着自己的心事。

　　过了约半个小时左右，赵无极发现大家额头上都冒出了一些细汗，但表情很兴奋，显然已经有了决断，过不多会儿，张寅、胡副官、朱玉童和吴琦四个张家军最高领导相互交换了一个眼神，默契的点了点头。

　　胡副官清咳一声，说道：“副师长，能不能回避一下，我们四个商量一下。”

　　赵无极知道此事非同小可，自然不是一下子就能决断的，高层必须商量，达成一致才行，便点了点头，什么都没说，起身离开，机会这种东西很玄妙，抓住了，事情就朝另外一个方向发展，会有什么结果谁也说不好，放弃了，事情还继续沿着旧有轨迹发展，就看怎么选择，抓还是不抓？真不好决断。

　　走出议事厅来，赵无极看到林语在门口和沈睿闲聊，便走了过去，林语见赵无极过来，开心的迎了上来，说道：“老公，我刚才向沈队长讨教狙击枪的使用方法，沈队长还真有一套，一说我就明白了。”

　　赵无极知道林语的心思，每次上战场都是用冷兵器，这让林语很郁闷，一有机会就学习怎么用枪，笑了笑，爱恋地说道：“明白就好。”

　　“首长好。”沈睿过来打敬礼。

　　“嗯，这几天好好休息一下，特别是伤员，照顾好，有什么跟我说，休息一段时间后估计还要上战场。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，兄弟们早有心理准备，只要是为国而战，死亦无憾。”沈睿说道。

　　赵无极却从沈睿这番话里面听到了一丝异样的声音，想了想，很快醒悟过来，将沈睿拉到一边说道：“兄弟们是不是有怨言，不知道为何而战？”

　　沈睿没想到赵无极这么谨慎，居然明白了自己不小心流露出来的话外之音，想了想，也不回避，点了点头说道：“确实有这个想法。”

　　“有想法很好，但我不喜欢影响战斗力，实话跟你说吧，我准备带领张家军统一缅国，只要缅国掌握在我们手上，封锁着我们国家的岛链就断了一节，到时候再挑起和越国的战争，彻底将岛链砸碎，懂了吗？”赵无极认真地说道。

　　“啊？明白了。”沈睿一愣，很快醒悟过来，羞愧地说道：“首长，兄弟们不了解您的良苦用心，您放心，思想工作我去做，我保证大家以后一条心，为砸碎岛链而战。”

　　“那就好，你告诉大家，如果我以后有异心，没有按照刚才所说的做，你们谁都可以打我黑枪。”赵无极加了把火说道。

　　“不敢，我们相信您。”沈睿赶紧说道。

　　“相信我就好，我说话算数，索马国就是例证，有几句话我得提醒大家：咱们迂回救国，牺牲是难免的，战争也不知道什么时候结束，要有心理准备，谁要是不想干了可以提前说一声，我不会为难，国内还有很多人等着，谁也不能影响整体战斗力，懂吗。”赵无极一脸认真的叮嘱道。

　　“是，明白了。”沈睿赶紧答应道。

　　“好了，去吧。”赵无极发现正张寅从议事厅出来，正向自己招手，估计他们已经商议出了结果，便让议事厅而去。

　　来到门口，赵无极左右看看，对林语说道：“你辛苦一下，在这里帮我把守，不准任何人靠近议事厅。”交代完话，大步走了进去。

　　来到议事厅，大家坐下后，赵无极看着大家，等待大家的最后决定。

　　张寅四人默契的交换了一个眼神，都站了起来，对着赵无极敬起了军礼，张寅更是说道：“军长好！”

　　“你们这是？”赵无极愣住了，不由问道。

　　张寅示意大家坐下后，解释道：“我们商量过了，张家军以后就交给你了，你以后就是张家军的总指挥，我们愿意听你的。”

　　“啊？”赵无极没想到会是这样一个结果，原本赵无极只是希望大家跟着自己打天下，合作的意思多一些，根本没想到去统领张家军。

　　张寅解释道：“你要干大事，为张家军谋万世基业，我们也不会做影响张家军子孙发展的千古罪人，做大事需要军队，一个师的编制显然是不行了，我们推举你做张家军的军长，名至实归。”

　　“就是啊，军座，您就答应吧，否则兄弟们不会安心。”胡副官说道。

　　赵无极理解胡副官这番话隐含的意思，做了军长才是真正的自己人，不做这个军长，大伙心里怎么能踏实？

　　位置决定责任！坐什么位置，就必须得承担什么责任，这是千古不变的道理。

　　“军座，您就答应吧，张家军要想干大事业，就不能没有您，您和张师长是自己人，谁当这个军长都一样，张师长力荐您来当，兄弟们也没二话，您要是不答应，兄弟们的心怎么聚的拢？”朱玉童也隐晦的提醒道。

　　“就是啊，军座，您当了军长，部队升格，兄弟们都有盼头，部队也趁机扩编，跟您干也就踏实了，军心士气都有了。”吴琦也隐晦的提醒道。

　　赵无极不是傻子，自然明白大家所说的重要性，不由看向张寅，不管怎么说，张寅才是张家军的主事人，张寅见赵无极征求自己的意见，内心大暖，笑吟吟地说道：“你是我男人，你不干，难道让我一个妇道人家抛头露面？”

　　“好，我答应了。”赵无极是个果断的人，很快就有了决断：“不过，有些话我得说在前头，免得将来误会。”

　　大家侧耳听起来，想到张家军有可能开创自己的国家，建立不朽功勋，张家军子孙将来再也不用躲在原始森林里苟延残喘，一个个心花怒放起来。

　　“大家知道我是索马国总统，这点将来不会变，其二，我的目标是统一缅国，将缅国控制在我们手上，你们有没有信心？”赵无极认真地说道。

　　“呵呵呵！”大家都笑了。

　　张寅解释道：“这点大伙刚才都想到了，既然做出了决断，自然一切听你的。”

　　“那就好。”赵无极松了口气，只要大家万众一心，不是没有机会，有些事不做怎么知道结果，至于将来攻击越国的想法，现在当然还不能说出来，为其太远，没必要说出来害的大家担心。

　　“现在好了，张家军有了新的主事人，有了自己新的发展方向，肯定会万众一心，开创新局面。”胡副官兴奋地说道，对赵无极这个人选，胡副官一百个支持，无论个人能力，背后的能量还是对张家军的关爱，无可挑别。

　　“依我看，应该将这个好消息通告给所有人知道，让大家都高兴高兴。”朱玉童也兴奋地说道。

　　“不行，可以说，但还不能全说，依我看，就将部队扩编和军长人选的消息说出去就好了，这个工作还是我来做比较合适。”张寅反对道。

　　“也好，另外，我做一些部署。”赵无极说道，大家静下来。

　　“部队升格为军后，所有人晋升一级，全军设三个师，朱玉童统领第一师，吴琦统领第二师，张寅统领第三师，另外设立情报处，由胡副官全权负责，军直属辖火炮团、侦察团、特种大队各一支，另外设立后勤师，各部队军官人选从军队中选拔产生，士兵从民兵中产生，军队以后升迁全凭军功。”赵无极说道。

　　“是。”大家答应下来。

　　部队扩编为军级单位，大家手上的部队都多了起来，实力自然也增加不少，权利就更加，谁也不会反对。

　　初掌张家军，赵无极并不急于调整，凡事欲速则不达，得慢慢来，新官上任，第一把火就烧到军队改编上，其他的以后了解情况了再说，有了执掌索马国总统的经验，管理这股部队绰绰有余。

　　“军装，咱们部队番号是不是得改一改？刚才我们四个商量了一下，干脆就叫救国军吧？缅国四处都是武装势力，人民生活在水深火热之中，我们以拯救缅国老百姓为己任，在大义上就站稳脚跟了。”胡副官提议道。

　　赵无极也觉得有道理，看向其他人三人，其他三人纷纷表示同意，赵无极想了想，说道：“也好，就暂时叫救国军吧，以后我们就是缅国的一份子了，大家身份上一定要转换过来，不能随便欺压本地老百姓，不能杀俘，要收买人心了，得民心者得天下。”

　　“放心吧，这个我们懂。”大家纷纷答应着。

　　“既然我们确定了大战略，大方针，就得好好考虑一下具体的战术安排了，大家回去马上整编部队，尽快形成战斗力，三天后开会讨论接下来的工作，咱们到底应该怎么发展，有没有问题？”赵无极认真地说道。

　　“没问题。”大家答应着说道。

　　“军座，您就放心吧，部队整编好后，战斗力肯定差不了，兵源都是现成了，大家彼此也都非常熟悉，指挥起来很容易。”吴琦在旁边说道。

　　赵无极点点头笑了，目光更见坚定起来。


第1164章 四步走

　　有事做的时候时间过的最快，不知不觉三天就过去了，在这三天里，部队接受了整编，一下子扩大了许多，原本一师三团，现在一军三师，军队数量一下提高了好几倍，许多老兵更是升官晋级，开心的紧。

　　还有一件让原张家军成员兴奋的是，大家有了一个共同奋斗的目标，子孙后代有了希望，有了盼头，大家也就有了奔头，一个虚无缥缈的目标有时候能够起到很好的凝聚军心民心，提高战斗力的作用。

　　当然，更让大家兴奋的是当家人换成了赵无极，不是大家不信任张寅，不忠于张寅，而是所有人都觉得赵无极比张寅更能够带给大家希望和信心，这个结果让张寅好一阵子郁闷，但很快又释然，一家人，谁带头不都一样？男主外，女主内，天经地义的事情嘛。

　　三天后，所有师级以上军官都聚集在了议事厅，师长、副师长、师参谋长等等，议事厅坐满了人，大家热情的看着走进来的赵无极和张寅，张寅挂了副军长职务，坐在了赵无极身旁。

　　“各位。”赵无极有些意气风发，开玩笑地说道：“大家精神头不错嘛。”

　　“那是，军座，是不是有仗打？”吴琦兴奋地喊道，全场哄笑起来。

　　赵无极见士气可用，军心团结，松了口气，笑道：“成大事者谋而后动，谋则预，不谋则废，打仗是肯定的，天下没有免费的午餐，一切终归还得靠我们手上的武器去争取，但在打仗去我们必须确定一些事情。”

　　“有什么好说的，军座，您就说吧，咱们听您的。”朱玉童笑道，其他人纷纷附和起来，场面很融洽。

　　“那可不行，我不能搞一言堂，救国军是大家的，不是我一个人的，再说了，在做决定请有事多商量，免得出错走弯路，这点你们也得记住。”赵无极叮嘱道。

　　这次大家没有起哄了，赵无极看了大家一眼，便继续说道：“好了，我先说几点，大家看有没有不对的地方，第一，救国军成立，就必须要有自己的国旗、军服、口号、纲领、主张等等，这件事我想交给胡参谋总长负责。”

　　胡参谋长就是原来的胡副官，赵无极为了稳定军心，让胡副官担任军参谋总长，同时担任情报处处长，唯才是用，位高权重，还不用去前线打仗，胡副官自然开心的领命了，以胡参谋总长几十年的战争经历，完全能够胜任参谋长一职。

　　“是，军座。”胡参谋总长满口答应下来，这事根本不用去商量就通过了。

　　赵无极有些郁闷，但很快释然，部队信服自己，指挥起来也容易，这是好事，民主什么的以后再说吧，便继续说道：“这第二嘛，咱们部队总兵力还是不够，和缅国政府军硬抗会吃亏，所以，我决定先收编各地方武装势力再说，上次他们没少打我们，这次咱们去找回场子，理所应当。”

　　“没说的，这个任务就交个我们师好了。”吴琦抢着说道，根本不在乎这个决意对不对，行不行得通，会不会有危险。

　　赵无极面对这帮老兵有些头疼起来，又不好说什么，看向其他人，期待大家能够提供些建设性的意见，起码说些要注意点什么也行啊，遗憾的是一个个兴奋不已，根本没往深了想。

　　没办法，赵无极只要一言堂了，正准备下达命令，旁边朱玉童不满地说道：“凭什么啊？哦，就你们第二师能打？怎么也得排在我们第一师后面吧？第一师在前，自然打先锋了。”

　　得，争上了，赵无极哭笑不得，赶紧示意大家停下来，说道：“别争，都有份，既然大家同意这项决议，那我就下达作战命令了。”

　　“没说的，军座，下达命令吧，那帮王八蛋，我已经忍了他们好久了，这口气我必须出，军座放心，我带一个师上去，绝对将他们全部干掉。”吴琦站起来，杀气腾腾地说道，大有马上上阵的意思。

　　“胡闹，坐下听军座下达命令。”胡参谋总长呵斥道。

　　胡参谋总长是硕果不多的第一代元老，德高望重，可以说原张家军现任高级领导都是胡参谋总长看着长大的，没人敢顶撞胡参谋总长，大家马上闭嘴了。

　　赵无极也不好过于打击大家的积极性，笑了笑，浑然不在意地说道：“我打算分四步走，第一步，我打算让第一、第二师同时出动，我亲自带队，以绝对力量逐个吞并所有小股武装势力，然后马上回来整编。”

　　见大家没有反对，也没有跳起来说好，都认真的听着，赵无极只好继续说道：“第二步，彻底消化了俘虏后，我们就可以叫板除政府之外的另外两股最大的武装势力，逐个消灭他们。”

　　说完后，赵无极故意停顿下来，看大家有什么意见，谁知道一个个兴奋的不行，但谁都没有提反对意见，只要继续说道：“第三步，吞并了所有武装势力后，我们开始巩固所有占领区，搞好经济，逐渐压缩政府军的地盘。第四步，等时机成熟后提出全国民选国家主席，执掌缅国，如果政府军不答应，咱们就打，打到他们答应为止，有一点我必须得提醒你们，得民心者得天下，从今天开始，我们不能杀一名老百姓，都明白了吗？”

　　“明白！”所有人大声喝道，一个个意气风发起来，想到建立国家后大家得到的好处，一个个就心跳加速，野心开始膨胀起来。

　　男人有野心是好事，赵无极不怕大家有野心，就怕大家没野心，安于现状，被人吞并了都帮人家卖苦力，那就惨了，彻底没救了，还好大家的血性没丢，金三角原始森林艰苦的生存条件让大家压抑的要爆炸，一旦有机会改变，一个个都热情高涨，恨不得马上就投身战场中去。

　　赵无极简单说完自己的战略构想后，就不再详谈了，这里面牵涉很多不确定因素，只能见机行事，见大家没有反对，讨论后变成了决策会，有些无奈，也有些幸喜，被人信任是好事。

　　“各位，我说几句。”胡参谋总长忽然发话了，看了看赵无极，得到默许后继续说道：“我们到金三角生存已经好几十年了，第四代都生出来了吧？我们过的是什么日子你们都很清楚，你们想子子孙孙一辈子继续下去吗？不，我知道你们不想子子孙孙过这种没有希望，现在机会来了，军座带我们杀出一个未来，我们还有什么舍不得的？还有什么？干了。”说道后面，胡参谋总长激动起来。

　　“干了。”所有人站起来，挥舞着手高呼道。

　　“干了。”所有人继续狂呼道。

　　“这样也行？”赵无极惊讶的看着大家，不过，很快就想明白了，原张家军祖祖辈辈在这里生存，没有希望，没有明天，没有归属，国家回不去，周围到处都是强敌环伺，随时都有被消灭，被吞并的危险，这种感觉很糟糕，现在有机会改变命运，岂能不激动？希望，才是活下去的最大动力。没有希望，就意味着一切都没有了意义。

　　想明白这点后，赵无极更加理解这些人的心情了，也更加感觉到肩磅上的责任重大，目光坚定的看着窗外，清澈有力。

　　议事厅慢慢安静下来，大家看向赵无极，狂热而又坚定。

　　“大家毫不保留的信任我，支持外，将生命交给我，我非常感谢大家，就让我们一起杀出一条生路，杀出一片未来吧，杀！”赵无极激动的喝道。

　　“杀！杀！杀！”所有人挥舞着拳头，激动的情绪再一次点燃。

　　议事厅外面走过的人隐隐听到了‘杀声’，都纷纷伫立，默默的看着议事厅，目光坚定而又神往，为了子孙后代，为了幸福未来，杀又何方？

　　好一会儿，赵无极用手压下了大家的激动情绪，说道：“我命令。”

　　所有人都站了起来，目光坚定的看着赵无极。

　　赵无极一下子找到了战场杀伐的感觉，一支有希望，有目标的部队，赵无极完全相信能够再一次创造奇迹，目光更加坚定起来，认真的喝道：“三天内参谋部拿出一个计划来，三天后，我将带领第一、第二师横扫各小股武装势力，第三师留守本部，谨防敌人偷袭。”

　　“是。”所有人齐声喝道。

　　“散会。”赵无极喝道，等大家都阻慢离开后，赵无极发现张寅没有走，便走了上去，拉着张寅的手说道：“家里交给你了。”

　　“你自己小心点，有所为则为之，无所为则避之，我不能没有你，我们的孩子也不能没有你。”张寅激动地说道。

　　“放心吧，我懂，我让语儿留下了陪你，有她在你身边我放心。”赵无极说道。张寅终归是个女人，身边没个贴心的人说话，分担压力不行，林语表现出来的军事天赋加上自身的武功实力，赵无极很放心。

　　“嗯，你自己小心点。”张寅明白赵无极的好心，也不反对，答应下。

　　“一旦战事开启，我们需要很多武器，这三天我准备去一趟华夏国，再弄些武器过来，家里你看紧点。”赵无极说道。

　　金三角不同其他地方，到处都是原始森林，大炮、坦克什么的不好使，开不进来，最大的威胁就是武装直升机，救国军必须得有自己的防空能力，特别是总部基地，大部队抽调离开，万一缅国政府军派武装直升机过来攻打怎么办？这个问题必须解决。让赵无极庆幸的是缅国政府军没有战机，否则更麻烦，这趟过去，除了防空武器外，枪支弹药手雷什么的常规武器自然越多越好。


第1165章 救国军出击

　　三天后，赵无极从华夏国回来了，随行的还有大批武器，救国军看到这批武器，一个个兴奋的直流口水，一万枝自动步枪，二百万发子弹，十万枚手雷，三百具肩射式火箭炮发射器，一万枚火箭炮，还有大量特种部队用的狙击子弹。

　　这些武器都是华夏国总参谋长特批的，由西南军旗总司令亲自经手，并派重兵秘密押送到了边境线，救国军抽调了二个师上去搬运了一天才搬完。有了这批武器，加上上次那些，赵无极信心十足了。

　　不过，这些武器几乎花光了救国军的家底，好在洗劫了缅国政府军的银行和五道梁、白虎岭两处武装势力，弄了些钱财回来，否则不够用，华夏国无条件支持是一回事儿，给钱是另外一回事，不要钱各方面不好交代。

　　看到黄灿灿的子弹，散发着金属冰寒的枪支，一个个都认为值了，以大家的身份，如果搁在以前，有钱都买不到武器，没人愿意卖给大家，现在情况不同了，价格也比以前大家购买时少了三倍，也就是说以前买一把枪的钱现在买了三把，还有什么好说的？要想得到，必先付出，千古不破的道理。

　　赵无极一声令下，大家将上次买来的地雷全部埋设在总部基地周围，方圆十平方公里都埋，狙击大队的人上去指导，埋设的地雷威力更大，隐蔽性更高，威胁性自然就更大了，一个军的部队都动起来，这个工作花了大家三天时间。

　　在这三天时间里，胡参谋总长收到了一个消息：缅国政府高调宣传武装势力的危害性，并强调政府军经过努力围剿，已经肃清了几股武装势力，希望大家踊跃参军，为国家的统一和发展贡献力量。

　　赵无极听到这个消息有些发懵，不得不询问起来，胡参谋总长到底是老兵，又是搞特务工作出身的，看问题就是狠辣，一针见血的指出缅国政府军格森这是在邀功，塑造形象，将原张家军打死的武装势力揽到自己身上，变成了功劳。

　　“还能这样？”赵无极没听过这种事情，有些好奇，经过胡参谋总长一番解释后，明白这么干的好处了，不由笑道：“没想到我们为人嫁衣了，格森就不怕寒了其他武装势力的心？”

　　“自古正邪不两立，政府军代表的是正，武装势力是邪，政府军跳出来高调宣称，看似得罪了其他武装势力，但赢得了民心，政府威望高了，参军的多了，格森的势力也就大了，失去武装势力，得到民心支持，怎么算都划算。”胡参谋总长认真的分析道。

　　“也是，一饮一啄自有定数，取之东隅、失之桑葚，塞翁失马焉知非福啊。”赵无极不由感叹起来，没想到这个格森还真有一套。

　　“军座不用叹气，格森犯了一个致命的错误，如果是以前他这么干没问题，现在局势完全不同，他这么干就是自寻死路了。”胡参谋总长说道。

　　“呃？说说，怎么个错误法？”赵无极好奇的问道。

　　“第一，格森得罪了所有武装势力，招募的新兵岂是武装势力那些老兵能比？舍本逐末了；第二，张家军变成了救国军，这是最大的变数，以前张家军就算了，现在情况不同了，只要我们登高一呼，对格森失望的武装势力必然会归附过来，剩余不愿意的在强兵压境之下，也没得选择了，可以说，格森这步棋无形中将武装势力推到了我们的这边，当然，还有另外两股较大的武装势力那边，就看谁先下手了。”胡参谋总长说道。

　　“有道理，你有什么想法？”赵无极来了兴趣，问道。

　　“很简单，我们完全可以将救国军的旗号亮出来，对于以前攻打过我们的武装势力既往不咎，当然，前提是投奔过来，而不是合作。”胡参谋总长提议道。

　　“好，就按你说的办，为了未来的大局，饶了他们又何方。”赵无极说道。

　　“是。”胡参谋总长满口答应下来。

　　有了这个变数，赵无极更不着急去攻打其他武装势力了，而是闷头建军，部队扩编成军，一下子多了两个师的兵力，老兵分拆开来，部队战斗力大打折扣，部队磨合也需要时间。

　　这一拖就是一周，一个意外的消息传来，缅国政府军接收了A国提供的一百辆坦克，实力大增，赵无极意识到格森也在加紧扩军，提高实力，不敢拖延了，马上召开了高层军事会议，定于三天后出发。

　　三天的准备时间很快过去，部队整装待发，赵无极来到外面的广场上，看着一个个官兵精神饱满，士气高涨，很是满意，大声喝道：“诸位，情况你们都知道了，为了我们的子孙后代，为了幸福的未来，我们只有一拼到底，杀出一条路来，今天，就从今天开始，我命令。”

　　“轰！”所有人马上立正，近万多人同时行动，整齐划一，声势吓人。

　　“部队按照计划行动，出发！”赵无极高声喝道。

　　部队马上按照早就制定好了的计划行动起来，第二师在前，第一师在后，吴琦像只得胜的公鸡，看了朱玉童一眼，兴奋的小跑上前，跟上自己的部队去了。

　　第二师过去后，紧接着的是第一师，然后是火炮团和后勤部队，等部队全部走向山谷后，赵无极目视张寅，眼神默契的交流了一会儿，彼此点点头，有鼓励，有关爱，更有叮嘱和期盼。

　　赵无极转身看向身旁的林语，林语会意地说道：“放心吧，你要注意安全。”

　　“出发。”赵无极大手一挥，带上迷彩钢盔，大步朝前走去，紧跟在赵无极身后的是那二百狙击手，受伤的已经送回华夏国西南军区接受治疗，蓝海龙重新补充了同等狙击手过来，狙击大队的战斗力并没有减弱。

　　这次出发，除了第一、二师外，还有新组建的后勤师，火炮团抽调一个营随同，毕竟总部基地更需要防空，不能将火炮营全部抽走，剩下就是狙击大队了，总兵力加起来得有近万人，但大半都是原来的民兵。

　　为了保证袭击的突然性，赵无极让部队隐蔽行军，反正是在原始森林里，遇到的不是偷猎的，就是贩卖毒品的，剩下就是各民族山民，缅国的人口由好几个民族构成，大部分都是山民，赵无极干脆将所有遇到的人全部扣押起来再说，免得走漏了风声。

　　第一个攻击目标已经选好了，黑熊谷，一个地形有点像原张家军总部基地的山谷，也是四名环山，唯一不同的是山并没有原张家军总部基地那么陡峭，进谷也只有一条路，里面生活在一股武装势力。

　　说是武装势力，实际上就是一伙土匪，也不知道从哪里挟裹了大量山民过来，逼迫山民种植毒品，终年不准离开山谷一步，山谷很大，足有好几平方公里，山谷两侧的山腰也被开垦出来种植了毒品。

　　根据调查过来的情报小时，黑熊谷后山还有大片开阔地，也被种植了毒品，具体没人知道，后山是黑熊谷土匪的禁地，外人不得进入，让赵无极没想到的是这伙土匪居然有近千人，都是四处流窜的土匪，凶残成性，聚在一起就更加，臭名昭著，这也是赵无极拿他们开刀的缘故。

　　打下黑熊谷，解救山民，收买民心，还能缴获大量毒品，一石三鸟，要知道救国军现在也不富裕，每打一仗都必须考虑缴获，不值当的买卖不能干。

　　中午时分，救国军停下来休息，赵无极喝了点水，对朱玉童说道：“打黑熊谷你有什么想法？”

　　“黑熊谷以黑熊生活过而得名，据说很久以前那里生活了好几只黑熊，说明哪里非常适宜生活，山高林密是肯定的了，否则没有足够的食物供黑熊生活，地形和我们那有的一比，如果他们据守山谷不出，还真不好打。”朱玉童说道。

　　“他们有没有重武器？”旁边沈睿忽然插话说道。

　　“这个不清楚，按说不可能有，那些土匪有点钱就跑到外面逍遥，手上根本没几个余钱，要不是圈养了一帮山民帮他们种植毒品，在这片原始森林里根本生活不下来，哪里有钱购买重武器，就算有也没地方买啊。”朱玉童说道。

　　“那就好办了，到时候狙击手上去压制敌人的火力，火炮营的兄弟们直接用火箭炮轰杀，扫清阻碍后，大部队直接往里面打就是了。”沈睿提议道。

　　“嘶，你这个主意倒是不错。”朱玉童惊喜地说道。

　　不得不说，沈睿的战术确实有几分道理，不过也是建立在救国军现有条件基础上的，换一支部队未必能够做到，起码就找不到那么多狙击手。

　　赵无极也觉得有理，点点头说道：“你马上带部队追上先头部队，带上火炮营，告诉吴琦师长，没有更好的办法就按你的提议打。”

　　“是。”沈睿看了看赵无极，关切地说道：“首长，您小心点。”

　　“放心吧，杀我的子弹还没造出来呢。”赵无极无所谓地说道。

　　狙击大队和火炮营马上脱离部队，往前急行军去了，朱玉童笑吟吟地说道：“军座，只要打下黑熊谷，其他武装势力自然不敢反抗，唯有投降一途了。”

　　“难说，我们早就对外亮出了救国军的旗号，要向各武装势力释放了我们的善意，你也看到了，没有一路武装势力过来投奔，他们还是放不下他们草头王的生活，不过话又说回来，换作是我，山高皇帝远的逍遥生活也不舍得丢。”赵无极反对的分析道。

　　“也是，这些人自由散漫惯了，哪里受得了约束，就算纳降，也得分清楚情况，不能什么人都接收，对吧？”朱玉童提议道。

　　“嗯，你说的有道理，确实要注意这个问题，纪律散漫，杀人越货，无恶不作的人绝对不能要，当官的不能要，只留下普通的士兵，编入部队问题应该不大。”赵无极沉思着说道。


第1166章 渗透进谷

　　一直到第三天晚上，部队来到一片峡谷，峡谷有河，赵无极命令部队停下来休整，这时，前方传来消息，先头部队攻击受阻，不得不停下来等天亮再战，这个消息让赵无极吃了一惊，赶紧拉着过来报信的通讯兵打听详细情况。

　　原来，先头部队的吴琦原本打算一鼓作气攻下黑熊谷，没想到黑熊谷的武装势力提前做了准备，更没想到的是黑熊谷的谷口也挖了一条横贯谷口的壕沟，深十米，宽十米，只有一座木头做的浮桥通过。

　　朱玉童得知情报后，直骂这些家伙卑鄙，居然抄袭大家的防御手段，赵无极苦笑起来，有了这条壕沟，部队就不好进攻了，就算狙击部队压制了敌人的火力，火炮营也打的对方没有还手之力，又能怎样？不填平壕沟根本攻不进去。

　　问题是这条壕沟不可能填平，搭浮桥就更加不用说了，直接就会被手雷给炸了，难怪先头部队攻击全阻啊。

　　赵无极掌握情况后，马上让通讯兵回去复命，通知吴琦等自己来了再动手，先静观其变再说。

　　等通讯兵走了后，赵无极对朱玉童说道：“这些土匪也懂得在战争中学习战争，有点意思，上次攻打我们总部基地没白来，起码学到了一招。”

　　“只是这么一来，我们就麻烦了。”朱玉童气恼地说道，宽十米，深十米，长度贯通谷口两侧，那人命填肯定不行，救国军这点人全填上或许差不多，这种亏本的买卖不能做。

　　“有没有办法？”赵无极问道。

　　“我想想。”朱玉童有些郁闷的回答道。

　　赵无极看得出来，朱玉童暂时也没有好的办法，想了想说道：“先不管了，你带领部队跟上，我去看看再说。”

　　“也好，我调一支警卫队送了。”朱玉童答应着说道，一边安排去了。

　　赵无极知道朱玉童不放心自己的安全，由着他安排，过了一会儿，警卫队集结待命，一百名精锐，全副武装，神色冷静，全身散发着一股杀伐之气，一看就知道是朱玉童的贴身警卫。

　　“我先走，你带领部队跟上。”赵无极说着起身来，大步朝前而去，警卫队赶紧跟了上去，护卫在赵无极两侧，警惕的四处张望。

　　晚上八点左右，一路急行军的赵无极总算赶到了黑熊谷外围，闻讯赶来的吴琦和沈睿早就在等候，大家客套了两句，急匆匆来到临时指挥部，临时指挥部是一顶大野战帐篷搭建而成，足有一百平米左右，周围满是警戒的部队。

　　赵无极脸色冷书争的看着桌子上摆放着的地图，说道：“现在什么情况？”

　　“报告军座，对手在谷口外围二公里左右的地方打我们伏击，被我们打败后撤退，我军乘胜追击，来到谷口后才发现有一条壕沟，将我们的攻击彻底挡住，而对手却趁着浮桥快速进了黑熊谷，我军试探性攻击了一抢，效果很差，打算等天亮以后继续猛攻。”吴琦赶紧说道。

　　“对手战斗力如何？”赵无极脸色凝重地说道。

　　“骁勇善战，个个都是狠角色，唯一的弱点就是配合不够默契，整体性不强，我打算连夜修建浮桥，明天一早继续攻击。”吴琦赶紧说道。

　　赵无极举起手示意吴琦稍等，想了想说道：“从两侧迂回，翻山过去如何？”

　　“山腰上埋了不少地雷，而且埋伏着许多暗哨，难度更大。”吴琦回答道。

　　“做浮桥的时候顺便多准备些山藤，从一侧迂回下去，地雷和暗哨交给我，事成后，你率领部队从正面攻击进去。”赵无极说道。

　　吴琦惊疑的看着赵无极，旋即点点头，答应着去准备了。

　　“沈睿。”赵无极喝道。

　　“到。”在一旁警戒的沈睿跑了过来。

　　“部队抓紧时间休息，凌晨一点起身，二点前赶到前面那座山，有行动，告诉大家，多带点手雷。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”沈睿答应着，下去部署去了。

　　赵无极也找了个地方休息，一觉睡到一点，醒来检查了一下自己的装备，见狙击大队已经整装待命，满意的点了点头，对跑过来请示的沈睿说道：“带上那些树藤，跟我走。”

　　树藤已经接驳在一起，卷成了圈，随意的堆放在地上，大家这次来带的绳索不够，都用于建造浮桥了，只要用这些树藤代替，好在树藤也非常坚固，柔彻性非常强，大家只是抓住树藤往山下跑，不需要承受大大的重量，完全能够胜任。

　　一个小时后，大家来到了山顶，赵无极站在一处视野开阔的地方往下看，隐隐能够看到山谷下面建造了许多房间，黑乎乎的，没有灯，也看不见人影，越是这样越说明危险，大意不得。

　　观察了一会儿，赵无极心中有数后，精神感知力释放出去查探，很快发现了山腰上隐蔽的几处暗哨，在黑夜中仅靠肉眼是发现不了的，如果直接下去，肯定会暴露，到时候大家就成了活靶子，必须先干掉暗哨。

　　但干掉暗哨之前还有一个更危险的工作，那就是拆除地雷，黑灯瞎火的，连地雷在哪里都不知道，怎么拆？这绝对是一件要命的工作，稍有不慎就爆炸，也就暴露了大家的行踪，一样还是活靶子。

　　“沈睿，找两个擅长拆地雷的人跟我走。”赵无极低声喝道。

　　大家一听就知道赵无极要亲身涉险，一个个争着抢着要去，都是精锐的特种狙击手，除了擅长犯击外，拆地雷的手段也差不了。沈睿对部队成员非常熟悉，马上点了两个最厉害的人跟着，赵无极看了看二人，点点头，指挥着人按照自己预定的位置垂下了树藤，这个位置下去有暗哨，不将暗哨清除，大部队不好下去。

　　三人抓紧树藤往下爬去，赵无极小心的释放出精神感知力，感知着周围的危险，大气都不敢出，精神感知力发现不了地雷，但能够提前预知到危险，只要感知到危险来临，说明周围有地雷，剩下就是旁边两人的事情了。

　　两名狙击手紧跟在赵无极身后，见赵无极走的很小心，但速度很快，很是诧异，难道不怕踩着地雷？走了一会儿，忽然看到前面的赵无极举起了手，示意两人停下来，自己却在屏息倾听着什么似的。赵无极不是在听，而是在用精神感知力感知着周围，刚才感觉到眉心跳了一这种细微的感觉让赵无极一惊，很快，赵无极就感觉这种危险气息非常浓烈知道周围有地雷，便做了个有地雷的手势。

　　两人会意的点点头，凭借微弱的月光四处观察起来，到底是专家，很快就从周围的地形环境上判断出哪里最适合埋设地雷，换做是自己又应该将地雷埋在哪里？最后两人一合计，就有了结论，其中一人小心的朝一个地方走去。

　　不一会儿，这个人蹲下来，很快起出一颗地雷来，接触引爆装置后回来，三人继续走，没走两步，赵无极又感觉到了危险，这次两人配合更加默契，很快在树藤下面找到了两颗地雷，还是子母雷。

　　赵无极见二人干净利落的起出地雷，松了口气，这种专业的事情换做自己肯定做不好，往下又走了一会儿，紧跟在后面的两人以为又有地雷，正要四处查看，却被赵无极制止住。

　　两人大惊，四处查看起来，可惜什么都看不见，大气都不敢出，高度警惕着，气氛一下子凝重起来。

　　赵无极做了个让两人别动的手势，自己悄悄朝左下角小心摸索过去，缓缓拔出了随身携带在后背的“墨刀”，走了一会儿，忽然整个人暴起，一个虎跃下去，“墨刀”更是高高举起，看的两人目瞪口呆，搞不懂发生了什么事。

　　很快，两人发现赵无极好像劈砍了一个人，不由大惊，怎么也没想到那个地方居然躲着一个人，还好被发现了，不过，疑问又来了，黑乎乎的，赵无极又是凭借什么发现的了？而且，貌似那个人好像睡着了，一个睡着了的人，又没有发出任何声响，怎么发现？

　　不过，这个问题两人都没有问出来，紧跟在赵无极身后继续往下摸索前进，一路下去，又起出了好几颗地雷，也有两拨暗哨被赵无极直接抹杀掉，看的两人惊为天人，实在想不明白赵无极是凭借什么做到的，内心敬佩不已。

　　强者只会尊重更强者。

　　不知不觉来到了山下，赵无极带着两人隐蔽好后，确定周围没有了危险，便通过耳麦低声说道：“沈睿马上安排人下面不要发出声响。”

　　正在山上等得着急的沈睿大喜，马上安排了一队人下去，大家抓紧了树藤，飞快的往下跑，这种下山方式对于大家来说，简直就跟吃饭一样简单，都习以为常了，平时没少训练这种科目。

　　不一会，最前面的人下来，大家陆陆续续来到赵无极跟前，蹲下来等候指示，赵无极看看时间，已经是晚上两点整，这时，沈睿也下来了，赵无极将沈睿召到跟前，低声说道：“我带队去谷口，你带一队在这里待命，等我命令。”

　　“明白。”沈睿已经了解赵无极说一不二的性格，一旦做了决定就不可能更改，也就没有提出反对意见，赶紧答应下来。

　　等了一会儿，又有人陆陆续续从上面下来，赵无极见人数差不多了，便说道：“你们跟我走，准备战斗。”说着朝前摸去，天太黑，根本走不快。


第1167章 偷袭成

　　十几分钟后，大家总算摸索着来到了谷口附近，赵无极敏锐的发现了到处潜伏的守军，不由凝重的四处观察起来，功力运转直双目，视力陡增，原本看不见的地方也看得清楚了，正是自创的秘技功法：蜂眼。

　　观察了一会儿，赵无极发现谷口有一支部队驻守，大约一个连的兵力，谷口两侧的山崖上也有敌人驻守，看上去好像都躲在山洞里，这个发现让赵无极一愣，怎么都没想到敌人居然在山腰上挖掘了山洞，难道他们就不怕炮轰。

　　不过，赵无极很快就想明白了，大炮根本进不来这种地方，其他武装势力也没那个能力购买到大炮，根本不用担心被其他人黑吃黑，缅国政府军倒是有，但山高路远的，犯不着和一股武装势力过不去。

　　不过，遇上救国军情况就不同了，救国军这次过来配备了火炮营，清一色的肩射式火箭炮，对付这些山洞最合适不过，一炸一个塔，只是，赵无极很奇怪，白天的时候吴琦已经攻击过一次，没理由不用火炮营攻击山洞的啊？

　　不过，随着部队往前走，赵无极恍然大悟，两侧山腰前面有一个转交，从谷口外面根本发现不了山洞，有视觉死角，难怪了。

　　有了这个发现后，赵无极马上将几名队长召集过来，指了指山腰上的山洞说道：“你们两队，一队一边，带上手雷，将那些山洞全部给我炸塌了，十分钟后准时同时动手，有没有问他？”

　　“没问题。”被点到名的两名队长看看周围的地形，肯定地说道，十分钟足够大家爬上去了。

　　“好，对表，现在是凌晨二点二十三分四十秒。”赵无极低声说道。

　　大家对号表后，赵无极一声令下，两队人马散开了，剩下的人看着赵无极，等待各自的命令，能够悄无声息的渗透到敌人屁股后面，这是大家都没有想到的事情，对赵无极更是敬佩有加了。

　　“你们的任务是前面驻守的部队，五分钟准备，五分钟后动手，不到万不得已不得开枪，有没有问题？”赵无极说道，心里面却怀念起自己的形意门战将来，如果是他们在，根本不会多余的问一句“有没有问题”，直接下达命令就是。

　　其他人纷纷表示没有问题，也都散开准备去了，对于这种摸哨的技术活，大家没少训练，根本不用赵无极教怎么做，这让赵无极松心理安慰了些，马上拨通了吴琦的电话，命令吴琦做好战斗准备。

　　五分钟时间很快就过去了，赵无极看看时间，大手一会儿，部队朝前面摸索前进，赵无极更是一马当先，精神感知力释放出去，锁定着周围的敌人，不断通过手势指挥着部队散开，摸索上前。

　　忽然感觉眼前一晃，赵无极不由望去，只见一个人从沙袋阵地里面钻出来，嘀咕着什么，站到一边小解去了，根本没发现已经靠了上来的部队。一名靠的很紧的狙击手一个虎扑上前，咔嚓一下扭断了对方的脖子。

　　“攻击。”赵无极果断的下达了作战命令，命令通过耳麦传递给了进攻部队，所有人马上行动起来，握住匕首扑进了敌人阵地。

　　赵无极也冲了进去，发现阵地里横七竖八的躺在许多人，正在睡大觉，可见这支部队纪律性之涣散，警惕陡之低，或许是觉得前面还有两道防线的缘故吧？

　　这道防线的二十几人被大家悄没声息的干掉了，赵无极看看前面一字儿摆开的另外两条阵地防线，果断的做了个继续攻击的手势，部队继续朝前快速渗透突进，接着朦胧的月光，大家轻易靠近了第二道防线附近。

　　“什么人？”一个声音忽然高声喝道，紧接着是拉枪栓的声响。

　　赵无极没想到这条防线的人这么警惕，虽然没听到对方说的是什么话，但显然不是什么好事，果断的喝道：“杀！”“墨刀”流星一般脱手而出，直接命中那个警觉的敌人，这名敌兵倒也坚强，临死还是扣动了扳机。

　　大家一见暴露了，纷纷虎冲上去，手上的武器全部响起，对着阵地上的敌人就是一通猛射，忽然变故将这伙敌人打懵了，许多人还在梦想中就再也见不得明天的太阳了，剩余机警的敌兵也好不到哪里去。

　　“轰轰轰！”忽然一连串惊天动地爆炸声响起，在黑夜中显得格外诡异，格外恐怖，几乎所有人都纷纷看向两侧连续爆炸的地方。

　　“漂亮。”赵无极见大家得手了，低声喝道：“杀！”说着朝前面一线阵地猛攻上去。

　　其他人一见赵无极冲上去了，也不含糊，纷纷冲了上去，两条防线相距不过百米，这个距离对于大家来说根本不是问题，看到敌兵反应过来，赵无极暴喝道：“手雷，杀！”

　　跑上来的所有人本能的掏出了手雷，朝前面阵地猛扔过去，来的时候就被要求多带手雷，这会儿正好用得上。

　　近百人同时扔手雷，距离又这么近，效果非常好，炸的一线阵地的敌兵根本来不及反应，一通手雷过后，大家也冲了上前，赵无极挥舞着“墨刀”直接扑了上前，和敌人展开了近身格斗。

　　其他狙击手看到这一幕，血勇也都上来了，呐喊一声，拔出手枪边冲边点射，不断清楚一个个反应过来的敌兵，待冲到阵地时，纷纷扔掉手枪，暴喝着，冲上前近身格杀起来。

　　一线阵地原本有近百人，一通手雷下来，死伤大半，又被一通手枪点射，剩下不过二三十人，哪里是近百训练有素的狙击手的对手，二三个围攻一个，几乎是手到擒来，更可恨还有恐怖的赵无极在场，几乎每一劈砍都能收割一条生命。

　　战斗很快结束，赵无极看到山谷里面骚动起来，知道敌人已经反应过来了，果断的喝道：“操家伙，跟我走。”

　　所有人都明白赵无极想干什么，纷纷拿起武器紧跟上去，大家飞快进入第三条防线，依托工事防御起来，赵无极冷冷的看着前面冲过来的部队，得有好几百人，不慌不忙的喝道：“今晚打的过瘾了没？”

　　“没！”所有人高声答应道。

　　“看到前面的敌人了吧？没过瘾还愣着干什么，给我打。”说着开起火来。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火，狙击枪，自动步枪，手雷，纷纷拿出来朝前面的敌人身上招呼，敌人也不笨，马上散开，就地防御起来。

　　赵无极冷冷的观察了一下距离，回头看看，后面一阵阵骚动传来，正是吴琦带着部队在搭浮桥，也不着急了，通过耳麦对沈睿说道：“该你们上场了，绕过去，放开前面这股敌人，目标敌人军营，杀！”

　　早就等得不耐烦的沈睿一听，大喜，对周围的人说道：“兄弟们，看到没，首长已经抢占了谷口，干的漂亮啊，援军也马上就要攻进来了，现在首长命令我们绕过去攻击敌人军营，我们还等什么？走！”

　　所有人默不作声的紧跟在沈睿身后，杀气开始凝聚，战意开始燃烧。

　　穿过树林后，部队迂回过去，很快靠近敌人军营，敌人也不是笨蛋，迅速做出了反应，将周围警戒起来，沈睿知道只有强攻了，大喝一声：“杀！”

　　近百狙击手狂冲过去，不断狙杀冲过来的敌人和敢于冒头的敌人，对于狙击手来说，盲狙都个个过关，夜战根本不是问题，只要有人冒头，绝对一枪爆头，恐怖的杀伤力吓得敌人纷纷躲到营房里面去了。

　　沈睿带着部队冲到敌人营房前面的工事边，马上命令部队就地隐蔽还击，再往前冲就是傻子了，已经进入营房里面的敌人可不是吃素的，不过沈睿不担心，暴喝道：“手雷。”

　　手雷顷刻间像下雨一般朝前面的营房扔了过去，全是攻击手雷，杀伤力非常大，这一刻沈睿忽然明白赵无极让大家多带手雷的用意了，躲在营房里面的敌人狙击枪够不着，但手雷可以。

　　“轰轰轰！”一通连环爆炸声响起，巨大的红光在黑夜中格外耀眼。

　　“集中火力攻击中间那栋高楼。”沈睿高声喝道。

　　所有手雷再一次朝高楼狂扔过去，顷刻间将高楼炸的面目全非，上百手雷同时攻击下，不可能有生还者，沈睿发现集中手雷攻击还有这等妙用，不得有大喜，这种实战积累的经验可是宝贝啊。

　　“集中火力，攻击正前方那片营房。”沈睿又一次高声喝道，狙击手变成了爆破攻击手，沈睿一点都没觉得不适应。

　　其他人纷纷继续扔手雷，平时大家带一两颗了事，这次每个人随身都带了十几二十个，足够大家好一阵挥霍的了，听到命令，大家继续狂扔，有战壕掩护，根本不在乎营房里的反击，哪里反击厉害，手雷就往哪里招呼，打的不亦乐乎，都是狙击手，这种近距离、大规模实战大家都没有经历过，感觉也没什么难的。

　　“兄弟们，没想到咱们有朝一日还能这么打仗，爽啊，给我使劲的扔，手雷没了不要紧，别忘了咱们是干什么的。”沈睿高声喝道，兴奋不已。

　　大家一想也是，手雷没了还有狙击枪，这么好的实战机会不容易捞到，纷纷拼命扔起手雷来，恨不得早点扔完手雷好打狙击。

　　这么一来，营房里面的人就惨了，没见过这么打仗的啊，这火力也太猛了，点吧？居然全部都用手雷攻击，连枪都不放了，谁顶得住啊？转瞬间，大批营房被炸塌，没有炸死的也被活命在里面了。

　　“冲啊！杀啊！”后面响起了猛烈的冲锋声。

　　沈睿不由回头一看，乐了。


第1168章 大功告成

　　“冲啊—！”

　　吴琦带着一个师的部队从后面猛冲猛打过来，密集的部队发射着密集的火力，就像一张大网一般，铺天盖地朝营房扑去，黑熊谷的武装势力大部分都在营房里睡觉，等察觉到有人偷袭后，又被狙击大队用手雷阻止在营房里出不来，等救国军大部队赶来时，就更加出不来了，纷纷凭借营房反击。

　　从人员部署来看，黑熊谷的武装势力有一千三百多人，三百多人在谷口阵地防御值夜，还剩下近千人呆在营房内休息，营房一排摸着一排，秘密麻烦的，这会儿成了反击的有利地形。

　　赵无极一马当先，看到对手依托营房顽强反抗，特别是第二排营房以后的对手，更是没有投降的痕迹，虽然第一排营房基本被炸塌，大部分被消灭，但并不影响后面营房内的武装势力反击，可见这是一伙非常顽固的武装势力。

　　在武装势力的反击下，进攻部队攻击受阻，大家纷纷匍匐在地，或者找到有利地形后猛烈反击，双方打成一片，子弹乱飞，手雷乱炸，在二百狙击手的威胁性，试图冲去出来的武装势力被打了回去。

　　“火炮营。”赵无极没想到完全反应过来的武装势力这么顽固，大声喝道。

　　吴琦一听，马上会意过来，大声喝道：“火炮营，给我轰。”

　　隐蔽在工事里面的火炮营听到命令，纷纷聚集起来，马上做好了开炮的准备，随着一声令下，一个营好几百具肩射式火箭炮发射出去，当场将反抗最为顽强的区域炸成一片废墟，这个区域的武装势力马上没了声息。

　　“好，给我再打。”吴琦一看，大喜，高声喝道。

　　又是三轮火箭炮攻击过去，前面营房被炸成一片废墟，难有生还者，武装势力一看来势如此凶猛，纷纷后撤，吴琦哪里会放过这么好的机会，大声喝道：“兄弟们，给我冲，缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”所有人高声喝道，兴奋的跟着往前猛冲猛打起来。

　　沈睿见大部队冲了上去，没自己什么事了，便朝赵无极走来，敬礼后说道：“首长，您没事吧？”

　　“没事，大家怎样？”赵无极关切的问道，狙击手一个个都不宝贝疙瘩，损失不起，否则没办法跟蓝海龙交代。

　　“没事，咱们狙击手这次都变成炮手了，不过打的很痛快。”沈睿笑道。

　　赵无极看着蜂拥而上的救国军，已经冲进了武装势力的营房区域，双方展开了巷战，不由大急，巷战虽然也能获胜，但损失就大了，赶紧对沈睿说道：“跟我来。”说着，朝前跑了过去。

　　“火炮营，跟我来。”赵无极一边跑一边高声喝道。

　　这次带队的火炮营是火炮团团长虎子，虎子亲自带一营兵力跟着过来，当然有表现立功的意思，当初虎子不满赵无极，虽然事情过去了这么久，但芥蒂多少也有一些，这次来只为立功表现，赢得赵无极的认可，当然，这里面也有胡参谋总长的意思，胡参谋总长可不希望自己的孙子将来与赵无极为敌。

　　虎子带着火炮营匆匆过来，敬礼后大声说道：“军座，请指示。”

　　“带上你的人跟我走。”赵无极喝道。

　　“是。”虎子大声喊道：“火炮营，跟紧点。”

　　赵无极带着狙击大队和火炮营也冲进了营房，精神感知力释放出去，发现哪里有敌人就让虎子的火炮营攻击，一个火箭炮过去，什么敌人都消灭了，遇到大股敌人时，便让火炮营的人多发射几枚火箭炮了事。

　　不一会儿，赵无极发现前面的攻击部队受阻，大批敌人正依托有利地形顽强反击，有的躲在营房内，有的爬山了强，呈环形攻击进攻部队，救国军完全被压制，空旷的街道上死伤了好多人。

　　“不好，有狙击手。”沈睿猛然打住了赵无极，自己挡在了前面，作为一名狙击手，太了解同行了，一看战况就知道有狙击手埋伏在周围。

　　赵无极精神感知力很快发现了好几次隐蔽的枪手，估摸着应该就是敌人的狙击手，不由大怒，喝道：“拿枪来，大家跟着我打，虎子，安排几个人，我打哪里，你们给我炸哪里，其他人给我轰正面的敌人。”

　　“是。”虎子大声喝道，指挥起来，一边亲自操持起肩射式火箭炮来。

　　赵无极果断的对着一个黑暗的角落开火了，枪声就是命令，虎子一看发射的方位，毫不客气的对着那个方向就是一炮轰了过去，好几个准备妥当的炮手也马上朝那个方位开炮，这么一来，隐蔽的狙击手就算不被打死，也会被炸死。

　　一口气打了几个方向后，赵无极将狙击枪丢给了沈睿，沈睿目瞪口呆的看着这一切，搞不懂赵无极为什么要朝那几个地方发射，看上去那里根本没有埋伏啊，难道真的有狙击手不成？

　　“狙击手，定点清除敌人。”赵无极喝道。

　　“是。”沈睿也起了争胜之心，马上带着狙击大队扑了上去。

　　有了狙击大队和火炮营的火力支援，救国军攻击非常顺利，武装势力节节败退，朝后山溃败下去，这一路攻击过来救国军没少牺牲，赵无极哪里会放过这些顽固分子，高声喝道：“狙击手跟我追上去，将他们全部消灭。”

　　“是。”沈睿答应着，指挥部队猛冲猛打起来。

　　“吴琦。”赵无极喝道。

　　“到。”吴琦从远处冲了过来，敬礼说道：“军座，有何吩咐？”

　　“马上维持秋序，打扫战场，稳定山民，告诉大家，不得对这里的老百姓无力，否则军法无情。”赵无极喝道。

　　“是。”吴琦明白赵无极这是要收拢民心，救国军要想有所作为，民心才是关键，马上指挥部队去了。

　　赵无极左右看看，很快发现了一座房子，估摸着应该是这伙人的议事厅，便大步走了过去，朱玉童派来保护赵无极的警卫营紧跟了上去，虎子左右无事，也带领部队跑了过去，一边警惕的四处观察着。

　　来到房间门口，踢开门一看，里面果然是议事厅的部署，中间摆着一个巨大的沙盘，墙上挂着一面巨大的地图，周围摆放着一些桌椅，还有一些文件，遗憾的是这座房子也被炸了，大量灰土和石块落在桌椅上，地面，一片狼藉。

　　赵无极来到沙盘跟前，接着房间里的油灯认真的观察了一下，是周围的地形，又反阅了一下桌子上的文件，都是些账本和报纸、杂志之类的，除了账本，其他都意义不大，翻看账本，里面记载的文字一个看不懂，便将账本丢给更过来的虎子说道：“你看看，能看懂不？”

　　虎子接过账目翻了翻，尴尬地说道：“我也看不懂，好像是本地的一种文字。”

　　赵无极拿过账本收好后，四处看看，没有什么有价值的东西，便对虎子说道：“马上搜查这些人的仓库，看到有价值的东西封存起来，等我处理。”

　　虎子一看赵无极将这么重要的事情交给自己干，简直是把自己当心腹了，不由大喜，赶紧敬礼后说道：“是。”带领部队匆匆去了。

　　赵无极叫来警卫队长，低声说道：“你马上派人过去通知你们师长，让他们带部队直接到这里来休整吧。”

　　“是。”警卫队长答应着，跑去安排去了。

　　过了一会儿，吴琦兴匆匆的跑了过来，敬礼后说道：“军座，局面控制住了，抓了三百多个俘虏，山民也控制起来了，您看？”

　　“马上审讯俘虏，把他们的财物全部找出来。”赵无极低声说道。

　　“明白。”吴琦兴奋的跑过执行命令了。

　　这一仗下来，部队损失不少，不抄了这伙人的家，那就亏大了，赵无极搬了把椅子坐下来，静静的等着大家的消息，又过了一会儿，外面沸沸扬扬的声音安静下来，沈睿兴奋的跑了进来，敬礼后说道：“报告首长，没有走脱一个。”

　　“很好。”赵无极见这伙武装势力顽固分子全部击毙，没有一人走漏，这就意味着救国军攻打黑熊谷的消息不会散播出去，接下来攻打其他武装势力就好办了，起码其他武装势力不会事先有所准备。

　　“辛苦了，去协助吴琦维持秋序，小心有人混在山民之中打黑枪。”赵无极叮嘱道，真要是被打了黑枪，那就冤大了。

　　又过了一会儿，吴琦兴奋的冲了进来，连敬礼都忘了，乐呵呵地说道：“军座，军座，好消息。”

　　“看把你乐的，什么好事？”赵无极笑道。

　　“毒品，满屋子的毒品，还有一些黄金。”吴琦兴奋地说道。

　　“不就是一些毒品和黄金嘛，看把你高兴的，跟没见过似的，有多少？”赵无极平静地说道。

　　“很多，毒品价值绝对过亿，还有好多黄金，得有好几百公斤。”吴琦兴奋的解释道，一点都不介意。

　　“哦？”赵无极没想到这伙武装势力还存储着这么多东西，便笑道：“那还行，这一仗没白打，粮食有没有？”

　　“有，满满一屋，得有好上百吨，还有一点枪支弹药。”吴琦赶紧说道。

　　武器什么的赵无极不感兴趣，救国军现在不缺，自己也能弄到，一听有上百吨粮食，那就不一样了，在金三角这片原始森林，粮食和武器意味着一切，这些东西有钱都买不到，惊喜地说道：“走，看看去。”


第1169章 收买人心

　　在火把和强光手电筒的照明下，大家来到一个房间门口，从外面看房间并不大，根本藏不下这么多粮食，赵无极好奇起来，走进房间后才发现房间是空的，又一条台阶通往地下，底下很大，里面已经有好多士兵看守。

　　“军座，粮食都在下面。”吴琦在一旁解释道。

　　“嗯，下去看看。”赵无极来了兴趣，顺着台阶往下面走去，地下室很大，得有一个足球场那么大，五米高左右，里面有一排排木架子，上面整整齐齐的码着一个个麻布袋，赵无极走上去一摸，能够感觉到里面放着的都是稻谷。

　　“太好了，咱们正愁粮食，有了这批粮食就好办了。”赵无极兴奋地说道。

　　看了一会儿，大家走了出来，回到议事厅坐下，天色渐渐亮了起来，各项统计数据也汇报上来，一一汇报到赵无极手上，这一仗下来救国军死了一百一十余人，伤二百三十余人，杀敌八百二十余人，伤二百余人，俘虏三百余人，缴获武器无数，粮食无数，毒品和黄金若干。

　　赵无极将高级军官都叫到了议事厅，大家坐下来后，统计战报传阅下去，大家看完后都非常开心，不管怎样，这是一场打胜仗，但赵无极却高兴不起来，沉重地说道：“各位，救国军是由张家军改编，将来救国军肯定会扩大，但张家军才是我们的根本，牺牲一个少一个啊。”

　　大家一听，都沉默了。大家身处异国，张家军的人才是真正的自己人，才信得过，将来部队扩大了，人员结构也就复杂了，自己人少了，统领起来就难了。

　　“当然，不管怎样，这次一战，打了个打胜仗，打出了我救国军的威风，可喜可贺。”赵无极说着勉励的话，免得影响了军心士气。

　　“军座，不管怎样，这次偷袭咱们没打好，火力组织不科学，如果早点让火炮营打前站，巷战的时候我们的损失就没那么大了，这点要吸取教训，以前我们没有火炮这种大杀伤性武器，现在有了却不懂得怎么用，这是我的错，我检讨。”吴琦忽然说道，脸色沉重，死了这么多人，吴琦心里也不好受。

　　“现在不是检讨的时候，以后还会遇到更加猛烈的战争，使用更加先进的武器，我们要在战争中学习战争，这次是个教训，也是个经验，这也是我带你们来攻打这些武装势力的原因之一，大家再接再厉。”赵无极安慰地说道。

　　“是，军座。”吴琦感激的大声回答道。

　　“这一仗是第二师打下来的，主要功劳当然要算在第二师头上，现在我命令。”赵无极忽然严肃地说道。

　　所有人都严肃起来，看着赵无极，等待命令。

　　“部队原地休整一天，第二师负责将这里的物资全部搬运到总部基地，这里的老百姓愿意跟我们走的带走，不愿意走的，按人头算，每人发放二百斤粮食，告诉他们我们是救国军，这里以后归救国军管，他们可以继续种植毒品，但只能卖给救国军，当然，救国军会拿出比以往高一倍的酬劳给他们。”赵无极说道。

　　“好主意，这么一来，这里的民心就归附了。”朱玉童赞同道。

　　“嗯，年轻人愿意参军的待遇跟大家一样，不愿意的不勉强，另外，这次轻伤的人留下，成立黑熊谷民兵大队，组织民兵训练，保卫家园，维持治安，具体工作吴琦安排好，记得给他们留下足够的武器和粮食，还有联络工具，选个可靠的人留下管理。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“是。”吴琦马上答应下来，这么一来，这块地盘就算是救国军的了，受伤的官兵也有个安顿，一举两得。

　　所有的事情都交给第二师负责，没第一师什么事，朱玉童一点都不介意，心里面很清楚，这是赵无极在酬功，等下一次自己打下另外一个地盘时，所有好处自然归自己带的部队，公平、合理。

　　至于狙击大队，根本不去想分功的事情，火炮营隶属火炮团，归军部直接管理，自然也不会去要什么功劳。

　　“所有俘虏让这里的山民甄别，罪大恶极的一律交给当事人处理，这里的山地平均分给大家，按人头分，这项工作需要点时间，但不能大意，吴琦，希望你开个好头，为后面树立典范。”赵无极继续说道，环视了大家一眼。

　　这个决定可不是心血来潮，要想收买人心，最好的办法就是将山民绑架在自己战车上，只要将俘虏交给山民处理，有仇的报仇，有怨的抱怨，山民自然感激救国军，再加上将附近的山田分给大家种植，种出来的毒品又以双倍的酬劳结算，这么一来，民心自然归附了。

　　“是。”所有人都明白这个道理，齐声答应下来。

　　赵无极看了大家一眼，说道：“第二师就留下了处理这里的事情，随时做好战斗准备待命，第一师休整一天后随我出发，目标天梯山”“是。”朱玉童兴奋的答应下来，摩拳擦掌的，准备大干一场。“朱大哥，老弟在这里先预祝你旗开得胜了。”吴琦笑呵呵地说道。

　　“客气、客气。”朱玉童笑答道。

　　散会后，第二师的人忙碌起来，第一师也过去帮忙，赵无极在几名高管簇拥下，四处查看起来，大家忙着搬运战利品，人员登记造册，这时，第二师的警卫队押着三百余俘虏来到广场上。

　　一大片山民在第二师的劝说下，慢慢来到了广场，黑压压的一片，得有上千人，吴琦说道：“军座，上去讲几句吧？”

　　“他们的话我可不会说，我说的他们听不懂，鸡同鸭讲。”赵无极笑道。

　　“我去找个翻译。”吴琦说着朝山民走去，不一会儿，吴琦带着一个老头过来，老头有些紧张的看着赵无极，满脸质疑，赵无极笑道：“老人家，不要怕，我们是救国军，老百姓的队伍，不会伤害你们的，这些人以前没少欺负你们吧？你让大家看看，有仇的报仇。”用的是华夏语。

　　“真的？”老人惊疑地说道，说的居然也是华夏语。

　　“当然，我有欺骗你们的必要吗？”赵无极笑道。

　　老人一想也对，苦哈哈的山民，帮人种植毒品讨生活，要什么没什么，连基本的自由都没有，有什么好骗的，更何况又掌握着绝对主动权，想要什么直接动手就是，没必要花力气骗人，便说道：“能给我把枪吗？”

　　“给他把枪。”赵无极说道。

　　旁边一名警卫将手上的自动步枪检查了一遍，然后递给了老人，老人有些紧张的接过去，眼睛却紧紧的看着赵无极，拿到枪后，心里面信了几分，慢慢走向俘虏，大家都好奇的看着这个老人。

　　老人来到一名俘虏跟前，缓缓举起了枪，神情有些激动，嘴角抖动着，不知道在说些什么，忽然扣动了扳机，哒哒哒！子弹打在这名恐惧不已的俘虏身上，将这名俘虏打成了筛子。

　　俘虏们纷纷起立，向四周散开，但被周围的救国军一顿暴打回去。

　　一个弹夹的子弹全部打完后，扳机撞针还在发出清脆的响声，好一会儿，老人冷静下来，老泪纵横，转过身来，身体一软，跪倒在地，朝赵无极磕起头来，赵无极大惊，一个箭步上去，将老人扶起，赶紧说道：“老人家，使不得啊。”

　　“恩人啊，想不到我有生之年还有机会报仇雪恨，死也值了。”老人感动地说道，又要跪下来磕头感恩。

　　“使不得。”赵无极手上用力，拖住了老人，说道：“使不得，老人家，我说过，我们是救国军，现在国家四分五裂，武装势力横行，我们是老百姓的队伍，为救这个国家而战，您放心，我们说过的话绝对算数，现在，让大家来看看，有仇的报仇，有怨的抱怨。”

　　“好，好，我信你。”老人激动地说道，朝山民走去。

　　不一会儿，山民们骚动起来，在铁的事实面前，大家相信了老人，不管怎样，这么好的机会不能错过，有人走了上来，指着一个俘虏大骂着什么，赵无极听不懂，干脆让警卫员上去将那名俘虏拉出来交给对方。

　　这个人感激的朝警卫员说了句什么，然后扑向那名被五花大绑的俘虏，又是打又是踢，一边哭喊着什么，一看就知道有深仇大恨，其他山民看到这一幕，又走出来好些人，基本都是年轻人，很快，又有很多俘虏被拉了出来。

　　在一大堆荷枪实弹的军队面前，黑洞洞的重机枪威逼下，所有俘虏都不敢反抗，只是嘴上大骂着什么，可惜大家听不懂。

　　赵无极没想到民愤这么大，看来这一步走对了，便有着山民们发泄，这时，好多山民蜂拥上来，对着俘虏又打又咬，老人孩子和妇女也上来发泄心中的愤怒，打累了就哭，哭累了就笑，笑完继续打，一边还念叨着什么，神情怪异之极，不一会儿，好些俘虏被活活的打死，血淋淋的，场面很恐怖。

　　山民们疯狂的厮打着俘虏，发泄着心中的不满，近半俘虏被大家活活打死，场面非常恐怖，剩下的俘虏惊慌的缩在一起，怎么也想不到平时老实巴交，逆来顺受的山民居然这么恐怖，这一幕给大家留下了深深的阴影，发誓有机会活命的话，绝对不再欺负老百姓。

　　饶是救国军见惯了生死，看到这个场面都不由动容起来，这一刻，大家懂得了民愤的威力，懂得了民心的重要性。

　　赵无极没想到一次收买人心的活动，居然变成了部队的思想教育课，不仅教育了救国军，影响了剩下的俘虏，还赢得了民心，一石三鸟，看到彻底愤怒的山民，也不由动容起来，谁说老实人好欺负？不是不报，时候未到啊。


第1170章 围而不剿

　　天梯山说是山，其实说是山脉更准确。天梯山本身就是一座山峰，海拔高五百多么，像圆锥形，从下到山，山峰外面开垦出了一圈圈的山地，台阶一般往上，最后缩成一个方圆五百多亩的山顶，上面建造着许多木屋，住满了人。

　　天梯山之所以说成是山脉，是因为圆锥形山峰有一侧和一条高大的山脉连接，连接处居然是一道悬崖，和两侧陡峭如斧削，高于天梯山奇，宽不过十几米，长一公里左右，就像一道高高的堤坝，将天梯山和另外一个高耸的山脉连接起来，大自然的造化真是巧夺天工，神奇无比。

　　有了这道高大的堤坝，住在天梯山的人就可以自由进入山脉之中，打猎、放牧什么的，非常方便，遇到敌袭还多一条生路。

　　天梯山上面原本生活着一个少数民族，有四五千人，来了一伙武装势力将这里霸占后，控制了所有人，逼迫他们种植毒品，这伙武装势力到现在人数也不多，约五百左右，山高皇帝远的缘故，没人看得上，这伙武装势力一直活的很滋润。

　　这天上午，天梯山下忽然来了一支部队，打着救国军的旗号，看上去密密麻麻，一个个杀气腾腾，显然都是精锐的百战之兵，天梯山上的武装势力闻讯后，高度戒备起来，大声喊着话。

　　赵无极听不懂对方喊的什么，也懒得去听，对身旁的朱玉童小声说道：“朱师长，这座天梯山果然名副其实啊，这一圈圈梯田就像一个个平台，可是很好的防御阵地，敌人只要守住一个平台，我们的人往上攻损失可不小。”

　　“是在，这些梯田都不大，一级级往上，每一级都是一个防御工事，部队要想往上攻打，敌人只要逐级防御，咱们的损失就大了，不能硬攻，得想个法子才行。”朱玉童脸色凝重地说道。

　　黑熊谷也有在天险，之所以被攻破，是因为两侧的山峰可以攀爬下去，但天梯山不同，要想上去，就得顺着一级级梯田往上走，但每一级都有可能成为敌人的防御掩体，打起来不容易。

　　“四面都是这种地形，只有一道堤坝一样的天堑沟通外面的山脉，就算我们的人从山脉上去，敌人只要守住通道，我们的人还是攻不上去，通道上什么掩体都没有，这显然不是个好办法。”赵无极也沉思起来。

　　天梯山不仅海拔高，而且得顺着梯田一级级往上爬，就像爬楼梯一样，敌人只要藏身在上一级梯田防守反击，等大家攻上山顶，估计部队损失的也就差不多了，硬攻肯定不行，必须得想个办法。

　　“沈睿，你有什么好办法？”赵无极低声问身旁的沈睿道。

　　“我刚才观察了一下，这里的人用水都是山下取，只要我们围困几天，敌人就不攻自破了。”沈睿建议道。

　　“水？”赵无极没想到这点，四处看看，也觉得有道理，天梯山这么高，山上全是一圈圈的梯田，剩下就是石头，连高大的树木都没有，上面肯定没水，山下倒是有一条小河，看来，上面的人只能到下面来取水。

　　“这样会不会太费时间了。”朱玉童说道，心里面还是不赞成这种战术安排，部队一枪不放，这功劳来的也大伤自尊了吧？

　　“时间不是问题，我们可以分成一个团守住这里，方圆一百公里内不是还有好些更小股的土匪吗？还有散落的少数民族，正好利用这段时间收拾了那些小股土匪，向那些少数民族宣讲一下我们的理念，让愿意的人搬去我们总部基地，扩充一下我们的人口。”赵无极说道。

　　“嘶，这倒是个好办法，我看行。”朱玉童笑道。

　　计划很快被确定下来，朱玉童安排了一个精锐团留下，其他部队交代一番，让他们拉出去执行命令去了，大家都有卫星电话和定位仪，联络很方便。

　　留下人的部队并不急于进攻，而是在周围安营扎寨起来，这让天梯山上的武装势力更加恐慌，头目更是召集大家商议起来，接下来怎么办，总得有个章程。

　　头目叫姆森，是掸族人，从小就好勇斗狠，纠集了一帮混混到处打劫更小股毒贩子，慢慢积累了一点资本后，一个偶然的机会经过天梯山，便占山为王，过着土皇帝一般的生活。

　　姆森眼含凶光，冷冷地说道：“兄弟们，山下的情况大家也都看到了，咱们怎么办？是打是撤，大家都说说吧。”

　　“大哥，怕他们干嘛，咱们人数也不少，凭借天险和他们死磕，看谁耗得过谁，以前不是没有人想吞并咱们，不是都被咱们打跑了吗？这次也一样，打吧。”一名精瘦的刀疤脸汉子说道。

　　“刀疤，这次不同，这次来的人比以往任何一次都多，装备精良，统一服装，看上去像正规军，该不会是政府军吧？他们跑这里来干嘛？”一个阴郁着脸的家伙反对地说道，眼睛里寒光闪闪，也不是省油的灯。

　　“不像政府军，政府军我见过，军服不是这样，他们只是纯粹的迷彩服，看不出哪个国家，不过倒是打出了旗号，可惜太远看不清。”有一名汉子说道。

　　“土鹰打探消息回来没？”姆森忽然问道。

　　正说着，一个矮墩墩的汉子从外面跑了过来，速度飞快，老远就喊道：“大哥，我回来了。”

　　姆森点点头问道，“打探的怎样，什么情况？”

　　矮墩汉子从旁边的木桶里舀了瓢水一个咕哝灌了下去，长出一口气，仿佛一下子痛快了许多，说道：“大哥，各位兄弟，打探清楚了，来的人很多，但不知何故调走了一些，留下约千人左右，在山下安营扎寨，看来是不打算走了。”

　　“什么来头？”姆森追问道。

　　“呃？从旗号来看，叫‘救国军’”矮墩汉子赶紧回答道。

　　“救国军？救的哪门子国啊？救什么国啊？没听过，你们听过吗？”姆森好奇地说道，干这行大半辈子了，还真没听过这个旗号。

　　其他人也都纷纷摇头，其中一个看上去沉稳的人忽然说道：“大哥，我听说前段时间政府军号召其他武装势力围攻张家军，后来兵败撤退，这张家军什么时候这么厉害了？下面的人该不会是张家军吧？”

　　“不可能，明明是救国军。”沉稳汉子不服气地说道。

　　“如果他们改了旗号呢？”沉德汉子反问道。

　　“也不可能，张家军的来头大家都清楚，他们不可能丢掉他们的根，救国救国，他们都是华夏国跑来的，救国也应该去救华夏国，这个说不通。”姆森说道。

　　其他人一听有理，只有成熟汉子还在深思着什么，不过，大家不愿意接受这个判断，成熟汉子自然也就不好多说什么了，心里面却活泛开去。

　　深夜时分，赵无极在帐篷搭成的野战指挥部休息，外行一阵骚动传来，沈睿在外面高声说道：“首长，抓到一个奸细，对方声称要见您。”

　　“哦，带进来。”赵无极好奇起来，这个穷山恶水的地方还能有奸细？不用问，肯定是天梯山上面的人了。

　　不一会儿，一个被五花大绑起来的人被推了进来，正是天梯山上那个成熟的家伙，这个人进来后也不怵，好奇的看着赵无极，一言不语。

　　赵无极最烦这种自以为是的家伙，既然要见，见了又摆谱不说话，当即挥了挥手说道：“推出去，毙咯。”

　　“等一下。”还没等沈睿动手，这个人就开口说话了，说的居然是华夏语，不过味道怪怪的，听不出哪里口音。

　　赵无极惊疑的看着对方，说道：“报上你的身份。”

　　“你们是张家军？”对方并没有报身份，而是好奇的反问起来。

　　“自以为是，推出去毙了。”赵无极冷冷地说道。

　　“是。”这次沈睿答应的很快，马上就要动手。

　　“等一下。”这个家伙没想到赵无极完全不按常理出牌，赶紧说道：“我叫石根，自己人，我也是华夏人。”

　　“废什么话，哪里的？”赵无极冷冷的喝道，越听越觉得对方口音很奇怪。

　　“华夏南岭江城人氏，出来旅游被他们抓上山，入了伙。”叫石根的人说道。

　　“刚省边度？”沈睿忽然冒出一句古怪的话来。

　　叫石根的人一愣，眼睛闪烁起来，显然也没听懂，赵无极也没听懂，不由看向沈睿，沈睿却冷冷的盯着叫石根的人。

　　“刚省边度？”沈睿又一次重复了一遍，脸上有了些杀气。

　　这个人意识到了什么，眼珠子乱转，紧张起来，陪着小心地说道：“这位先生什么意思？”一脸谄媚笑，和刚才的成熟气质判若两人。

　　赵无极也意识到了古怪，警惕起来，冷冷的看着叫石根的人，沈睿冷冷地说道：“你说呢？”

　　“对不起，我没听明白你说的是什么。”石根小心地说道。

　　“哦，是吗？”沈睿冷笑起来。

　　“要不，你再说一遍？”石根低眉顺眼地笑道。

　　“你觉得有必要吗？”沈睿冷冷地说道，做好了动手的准备，“说吧，你到底是什么人？来这里想干什么？机会只有一次，否则，死！”说到最后，沈睿更是爆发出一股犀利的杀气来。

　　赵无极没想到沈睿的杀气这么浓了，战场啊，真是个能够改变一切的地方。


第1171章 倭国人

　　“我真是岭南江城人。”石根做着最后顽抗。

　　“是吗，既然是江城人，不可能听不懂我刚才说的是什么。”沈睿揶揄的冷笑起来，一边拔出随身的配枪。

　　“这很奇怪吗？”石根一听昌这样，反倒安定下赤，理直气壮地说道：“我从小没了父母，一直在外面流浪，自然不记得家乡话了。”

　　沈睿见对方还在狡辩，也不点破，看向赵无极，就等一声令下就开枪，赵无极也觉得这个人非常可疑，江城人流浪到缅国来了？不是没有这个可能，但这个几率也太低了吧？

　　石根见大家不信，抗辩地说道：“你们掏我的上衣口袋，里面有我的身份证。”

　　沈睿从石根口袋里果然掏出了一张身份证，但已经是很久的了，根本看不清上面的投降，只能模糊言论辨认，上面的地址确实是江城，名字也确实叫石根，赵无极看了一眼，疑惑起来，说道：“说吧，你来这里想干嘛？”

　　“在我说之前，我必须先确认你的身份，你们是张家军吗？”石根追问道。

　　“废什么话？”沈睿不高兴的喝骂道。

　　“我说是你会信吗？”赵无极反问道。

　　石根摇了摇头，沉默起来，恢复了刚才的成熟气质，赵无极便对沈睿说道：“去啊，把朱师长叫来。”

　　沈睿答应着走了，一个五花大绑了的石根，沈睿放心的很，根本不可能威胁到赵无极的安全。

　　不一会儿，朱玉童进来，问道：“这么晚了军座，找我有事？”一边疑惑的看着石要，好奇地说道：“这个人面生的紧，犯什么事了？”

　　赵无极没人正面回答朱玉童的问题，而是看着石根说道：“认识吗？”

　　石根看了看朱玉童，点点头，说道：“你们果然是张家军。”

　　“认识就好，说吧。”赵无极冷冷地说道。

　　“等一下，你们这是喝的哪出？这个人不是我的兵？”朱玉童好奇地说道。

　　沈睿拉了朱玉童一把，示意先不要说话，朱玉童也意识到了不对，站到这边观察起来。

　　“你们是张家军就好办了，我们做一笔交易如何。”石根不紧不慢地说道，一副智珠在握的表情。

　　赵无极最恨这种自以为是的人了，但还是忍住怒火说道：“什么交易。”

　　“据我所知，你们是华夏国民国政府的人，现在有家不能回，有国不能归，张家军要想发展，必须得有靠山和资源，我可以提供这些给你们。”石根说道。

　　“哦？我不认为一个将死的人有什么靠山和资源。”赵无极冷笑起来。

　　石根为了表达自己的实力，不得不多透露一些，便继续说道：“好说，我可以提供你们足够多的武器，当然，你们可以用黄金、美金或者毒品来换，你们想要什么样的武器都没问题。”

　　“我凭什么相信你？”赵无极冷笑起来。

　　“你可以不相信我，也没必要相信我，只要相信真实所见的就可以了，我被你们扣押，你们还担心什么？说吧，你们需要什么，只要付一半的经费，武器就可以运过来，到时候你们再支付另外一半的费用，这样公平吧？”石根解释道。

　　“好像很公平，但我不会跟一个不了解的人合作，否则被人卖了都不知道怎么回事，更何况你只是一个流浪到这里，被人要挟上山的人，我凭什么相信你？当我小孩吗？”赵无极冷笑起来，见过自以为是的，没见过这么自以为是的。

　　“好吧，说实施，我不是江城人。”石根不得不抛出更多的情报，一来为了活命，二来期望促成这笔交易，知道对方张家军后，石根对自己很有信心。

　　“哦，那你是什么人？”赵无极冷笑起来。

　　“倭国人。”石根犹豫了一下，但还是吐出了这三个字。

　　沈睿一听是倭国人，怒火就上来了，正要动手，看到赵无极投过来的制止眼神，将怒火忍了下去，朱玉童也是怒火滔天，自己的父辈就是和倭国人打的尸体都找不到了，张家军能有今天，从某种角度来说，也是拜倭国人所赐。

　　“倭国人？”赵无极还真没想到会是这样，难怪说的话乖乖的，听上去有几分倭语味道，不由冷笑起来，说道：“倭国人多了，谁都能弄到武器？想骗我也不用编造这么烂的借口吧，我看你就是一个想活命的无赖，拉出去，毙了。”

　　“是。”沈睿早就等不耐烦了，马上答应下来。

　　“等一下，我有话说。”石根见沈睿杀气腾腾的样子，知道是来真的，赶紧说道，一脸紧张的看着赵无极。

　　赵无极不过是吓唬对方一下而已，并没有急于动手，举手示意沈睿稍等后揶揄的冷笑道：“怎么，还想继续圆谎？”

　　“我大倭国是最将信义的，实不相瞒，我是石根家庭的嫡系子孙，石根井，从小就被家族送到贵国接受华夏教育，重点培养，石根家族在倭国是军事世家，现任陆军总参谋长就是我爷爷，弄些武器算的了什么？”石根井自信地说道。

　　“呃？”赵无极没想到这一把还捞着了条大鱼。

　　沈睿却冷冷地说道：“你是倭国派到华夏国的间谍吧？怎么跑到缅国来了？”

　　“这位先生，别说的这么难听，我们国家和宝岛关系密切，你们的政府不是在宝岛吗？如果你们愿意，我甚至可以把你们全部弄到宝岛去。”石根井说道。

　　沈睿气的肺都要炸了，要不是顾虑赵无极在审讯，非一脚踹过去不可。

　　如果是以前的张家军，朱玉童听到这番话肯定会答应，不得不说这个石根井非常懂得张家军的心理，对那段也非常了解，赵无极却警惕起来，说道：“看来，你也是被国这派到这里来的，并不是流浪过来的，你在这里还有什么阴谋？”

　　“别说的那么难听好吗？大倭国屿缅国各武装势力和老百姓，派我们来看有什么能够帮得上忙的。”石根井脱口而出。

　　赵无极敏锐的发现这个家伙说的是“我们”，而不是“我”，这说明还有很多类似的人渗透进了武装势力当中，难怪武装势力越发展越大，屡禁不止，原来还有一些国家的影子。

　　石根井不知道救苦救难国军已经非张家军可比，继续鼓动道：“你们改弦易辙、成了救国军，就更需要武器，而我只需要你们拿出足够的东西交换就好了，各取所需，大家发财，如何？”

　　赵无极才不会相信这些人只是贩卖武器这么简单，这背后肯定还有阴谋，猛然想起自己从索马国秘密过来时，在路上遇到了一伙倭国毒贩子，也是用武器换取毒品，不由看了沈睿一眼，沈睿就是上次认识的。

　　沈睿显然也想到了这件事，也不点破，继续观察着，事情已经发展到了不可控的地步，不再是简单的缅国各大武装势力之间的纠纷，还有一些国家也派人透进来，目的不明，必须得谨慎对待。

　　如果是赵无极没有出现，张家军一旦有机会绑上倭国这颗大树，肯定不会放过，为了进一步发展壮大，过去的仇怨也可以放下，但现在就不同过来，张家军改成了救国军，发展目标完全不同了，当家人也换了，而且大家不缺武器。

　　“你的提议很有诱惑力，你在这里做人质，谁帮你去运作呢？”赵无极问道。

　　“我还有两个同伙在山上，只要你们围困住山下，堵死山上那道唯一通往后山的通道，三天之内他们就必须得下山偷袭，就算不投降，最多坚持五天就不行了，到时候我让同伴过去就行了。”石根井赶紧解释道。

　　赵无极一听对方还有同党，更加不敢大意了，缅国这个地方原本就动荡不安，到处都是武装势力争地盘，抢资源，政府军根本没有足够的能力统一全国，现在又有倭国人在后面搞鬼，就更加乱了，要想救国，还真得搞清楚倭国人才行。

　　想通这些环节后，赵无极说道：“不会吧，这里就你们三个？你可是石根家族的嫡系子孙，你的家族会放心你一个人的安全，不多派几个人保护？”

　　“都战死了。”石根井毫不避讳地说的，神情有些悲伤，看来双方关系不错。

　　“其他武装势力里面也有你们不少人吧？”赵无极冷笑道。

　　“这个我就不清楚了。”石根井说道。

　　赵无极知道这个家伙不愿意说，强求不得，不由沉思起来，神秘的西方人，现在又有倭国人，这到底是怎么回事？到底有什么阴谋？

　　“看来，你不想说出同伙了？”赵无极冷冷地说道。

　　“你什么意思？”石根井警觉起来，冷冷的看着大家。

　　“你说呢？”赵无极懒得废话了，事情已经基本搞清楚，没必要兜圈子了。

　　石根井发现赵无极不善的眼神，有些惊讶起来，搞不懂这些张家军为什么要放弃这么好的机会，不由说道：“错过这个机会以后就没了，你们想清楚再决定。”

　　“是吗，我看不用想了，老子最恨的就是倭国人，这辈子最大的期望就是杀死一名倭国人，没想到机会来了。”沈睿冷冷地说道。

　　“八嘎，支那人，不讲信义，你们难道不想枪炮了吗？不想继续发展了吗？”石根井忽然暴喝道，一口纯真的倭语。

　　“说的什么屁话。”朱玉童也早就忍不住要动手为你辈报仇了，一个巴掌狠狠的抽了过去，喝骂道：“这是为死在你们手上的勇士们打的。”

　　“啪！”又是一个耳光，这是为活着的人打的。

　　“啪！”这是老子要打的。


第1172章 谈判

　　朱玉童也不是省油的灯，从小为了生存跟着大人学习各种杀人的技巧，是张家军各方面都杰出的人物，最后干到张家军的团长，救国军的师长，手底下也硬扎，几个耳光下去，石根被彻底打懵了，晕死在地上。

　　赵无极已经多少了解一些华夏国的那段国战的历史，自然也理解一些朱玉童内心的感受，并没有劝阻，说破大天，石根也就是个倭国人派过来的间谍，收买武装势力，做军火生意，这种人杀了也就杀了。

　　沈睿在旁边很想提醒赵无极一句，石根家族可不是普通家族，是倭国军国主义代表人物之一，当年那场国战，石根大将可是罪魁祸首之一，杀了石根家族的底细子孙，肯定会引来倭国的反扑，想到能够有机会和倭国军队干架，沈睿就忍不住兴奋，哪里还会提醒？

　　见朱玉童发泄的差不多了，便对沈睿说道：“拉下去好好审审，看能不能掏出点有用的东西，已经有很多倭国间谋渗透到了缅国，能查出来最好。”

　　“明白。”沈睿答应着，提着石根井出去了，就像拎一只鸡一般。

　　“朱师长，天梯山上面还有两个，到时候别忘了，天色不早了，回去补个回笼觉吧？”赵无极笑呵呵地说道。

　　“是，军座。”朱玉童尴尬的一笑，答应着离开了。

　　第二天大阳出来的时候，天梯山上面的武装势力发现少了个人，情报很快传到姆森耳朵里，姆森惊讶地说道：“都找遍了？”

　　“是的，都找遍了，大哥，那个家伙该不会是悄悄溜了吧？”矮墩汉子说道。

　　“不可能，石根也是个骁勇的汉子，大家都知道，死在他手上的人没有一百也有七八十，不是胆小之辈，大家再找找，对了，跟他一起来的那两个人呢？”姆森忽然想到了什么，赶紧追问道。

　　“那两个兄弟还在呢。”矮墩墩汉子说道。

　　“奇怪了，不管了，外面的敌人还在？”姆森追问道。

　　“还在，没有撤退的迹象。”矮墩汉子说道。

　　“看来他们是铁了心要跟我们干了，这样，你去一趋，看看他们有什么条件，只要合理，打发他们一点东西算了，实在不行就只要让那些山民给我们打前锋了，速去速回。”姆森说道。

　　“是。”矮墩汉子犹豫了一下，还是答应着离开了。

　　等矮墩汉子离开后，一个八字须中年人低声凑过来说道：“大哥，要不，我们干脆带着东西离开，换一个地方就是，到哪里不是讨生活？”

　　“这些山民怎么办？没有了山民，谁来帮我们种植毒品？”姆森反问道。

　　“到时候再找就是了，留着青山在，还怕没柴烧？”八字须说道。

　　“从头开始？”姆森沉思起来，说道：“不行，我们都不是年轻的时候了，先看看情况再说，实在没办法再走这一步。”

　　“也好，不过这事还是早做准备才行，免得到时候慌乱。”八字须说道。

　　“有道理，这事交给你去办吧。”姆森说道。

　　正说着，外面嚷嚷着进来几个人，姆森看到其中两人，脸色不愉起来，说道：“怎么回事？石根哪里去了？”

　　“大哥，石根不见了，我们也不知道去了哪里，还请大哥帮忙找找。”其中一人赶紧说道，这两人是派人协助石根的，根据我国的有关规定，长官消失了，做下属的找不到长官只有两条路，一条是找到位置，一条是剖腹自杀。

　　“石根兄弟昨晚还好好的，一个晚上就不见了？他没有跟你们说什么吗？该不会是害怕，私自逃跑了吧？”姆森故意这么说道。

　　“不可能，石根兄弟是什么样的人大哥最清楚，该不会是下面的人摸上来，正好把石根兄弟绑走了吧？大哥，您可得为石根兄弟报仇啊。”另外一人说道。

　　“嗯，这是调查清楚再说，你们俩先退下吧。”姆森不喜地说道。

　　“是。”二人也看出了姆森的不愉，不好坚持，退了出来，一边合计去了，生要见人死要见尸，否则不好交代啊，如果是一般的间谍，二人随便找个理由，统一口径就交代过去了，但石根不同，这让两人非常头疼。

　　“大哥，我看这两个人眼神闪烁，该不会是有什么事瞒着我们吧？我总觉得这三个人来路不正，干脆。”八字须做了个抹脖子的手势。

　　“不行，会寒了其他兄弟的心。”姆森说道，身边的几百人成分都比较复杂，各民族的都有，非常时期，姆森不敢干出自拆城墙的事情来。

　　“那行，我去准备了。”八字须低眉顺眼的说着，退出了房间，眼睛里却寒光闪烁，不知道在打什么主意。

　　而这个时候，矮墩汉子已经下山来，见到了朱玉童，朱玉童一听是来谈判的，便将人带到了赵无极跟前，赵无极冷静的观察了对方一会儿，说道：“说吧，你们的条件是什么？”

　　“我们老大说了，贵军辛苦过来，也不容易，有什么要求贵军尽管提，只要能够满足的我们尽量满足，实在不行那也爱莫能助。”矮墩汉子说道。

　　赵无极见这个家伙还有几分胆色，不卑不亢的，便说道：“哦，是吗，我们大军过来一趟，消耗可不小，损失也很大，这样吧，粮食三百吨，毒品一千公斤，只要凑够了这些，我们马上撤退，凑不够那就没办法了，我们只好自己上去取。”

　　“嘶？”矮墩汉子没想到赵无极狮子大开口，又不好下决定，便说道：“长官，这个条件有些高了，实不相瞒，我们这里不可能有这么多东西。”

　　“是吗，那就让你们负责人过来跟我谈。”赵无极下起了逐客令。

　　送走了矮墩汉子，赵无极准着朱玉童商议起来：“这些家伙具体想谈判解决，看来是不想打了，我担心谈判假，撤退是真。”

　　“我也有这个感觉，这样吧，我安排警卫连到他们后山去，堵在那个悬崖通道，那个地方狭窄，易守难攻，一个连足够了，如果他们真的从哪里撤离，有一个连在，我们也来得及赶上去。”朱玉童提议道。

　　“嗯，我看行，这样吧，为了保险，从火炮营再抽调一个连上去，让他们带够手雷和子弹，食物每天都另外安排人送上去。”赵无极叮嘱道。

　　“好嘞。”朱玉童答应着，安排去了。正好看到急匆匆进来是沈睿，点点头算是打了个招呼。

　　“你来了。”赵无极笑道。

　　“嗯，首长，那个混蛋审问过来，他知道的也不多，只知道来了很多，以各种名义进来，具体联系方式没有，他们和上级联络都是单线，用卫星电话联络，您看怎么处理？”沈睿说道。

　　“嗯，杀了吧。”赵无极随口说道，一个倭国间谍而已，杀了就杀了，没什么负罪感，也没什么好担心的。

　　沈睿答应着走了。

　　赵无极来到外面，看看天色，已经是下午时分，来天梯山已经两天了，派出去剿匪的部队也有一天了，再过三天，最多三天，这事就得见分晓了，也不知道索马国怎样了，想到索马国，赵无极便摸出了卫星电话，来到了无人的地方。

　　电话是打给张曼的，张曼掌管情报工作，又是自己的女人，是最信得过的人了，等电话接通后，赵无极说道：“是我，你还好吧？”

　　“放心吧，家里都好，我也好，倒是你怎样了？”张曼关心的问道。

　　赵无极将自己最近发生的事情概要的说了一遍，然后问道：“八国联军没什么异动吧？”

　　“没有，这会儿都在忙着竞选，顾不上我们，等选举完了以后就难说了，部队正在大练兵，大家干劲很大，雷霆霄又抽调了一批大学生士兵去国内学校飞行去了，军舰、航母也在打量培养新手，冲锋艇又来了一批，大家正在熟悉，订购的各种战机也都按计划交货，一切都非常好，你就放心吧。”张曼知道赵无极关心什么，干脆主动说了一大通。

　　“那就好对了上次那个投资考察团怎样了？”赵无极继续问道。

　　张曼见赵无极了解完军事又关心民事，整个一操劳的命，没好气地说道：“你就不能少操点心，活的自在一些啊？天天难么累？放心吧，前两天就来了，资金也基本到位，项目正在立项，准备启动，还有，高速公里也在修建，还想知道什么，一并问吧？”

　　“你身体还好吧？”赵无极认真地说道。

　　“呃？”张曼没想到赵无极忽然又关心起自己来了，言真意切，不由心中一迷，笑骂道：“算你还有点良心，放心吧，大姐有了身孕，不让我告诉你，说是等你回来给你一个惊喜呢。”

　　“真的？太好了。”赵无极一听，大喜，这段时间积累的所有疲劳一扫而光。

　　“看把你乐的，说好了，等你回来的时候我也要一个了，我的年纪不小了。再不生将来生不出来啦，被你扫地出门就亏大了。”张曼爱恋地说道。

　　“好，生，生一大堆，我办个幼儿园，亲自当老师。”赵无极开心地笑道。

　　“扑哧！”张曼没想到赵无极还有这一面，笑了起来。

　　“注意身体，替我问候姝儿，说我也很想她。”赵无极认真地说道。

　　“哪有你这样的啊，这话都让我传达，你自己不会说啊？”张曼不满地说道，但还是答应下来，关心了几句，挂了。


第1173章 冒雨偷袭

　　一直到中午时分，天梯山都没有再派人下来谈判了，显然有了其他决定，下午时分，天空下起了雨，在亚热带原始森林下雨是经常的事情，说来就来，说停就停，大家都习以为常了，巡逻、警戒的部队冒雨进行着，谁也不敢大意。

　　赵无极来到帐篷门口，看了看天色，又看看远处的天梯山，沉思起来，搞不懂这些家伙到底想干嘛，忽然意识到一个严重的问题，不由喊道：“沈睿。”

　　“到！”沈睿高声答应着，从帐篷里面出来。

　　“马上通知朱师长过来开会。”赵无极命令道。

　　“是。”沈睿通知下去，十来分钟后，朱玉童匆匆跑了过来，头上遮着一片巨大的阔叶，这种植物在原始森林很多，跟雨伞似的，用来挡雨非常合适，进了帐篷后，将阔叶丢到一边，看着赵无极问道：“找我？”

　　“嗯，我忽然想到一个问题，这里经常性下雨，山上会不会有取水装置？如果他们修建了水池之类的，可以取雨水自用，那我们不是白围在这里了吗？”赵无极说出了自己的担心。

　　“嘶？”朱玉童一时大意，也没想到这层，马上点头说道：“完全有可能，天梯山海拔有五百多米，不可能生活用水都下来取，大意了。”

　　“嗯，看来，也只有强攻了，我看今天的雨很大，能见度非常低，这样吧，让狙击大队趁机摸上去，杀出一条通道来，到那时直接发起总攻。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿一听有仗打，马上大意下来。

　　“我看行，这样吧，让狙击大队先上，然后是我的警卫营，山上只有五百多武装分子，没必要大多人上去，其他部队继续围着，免得那些王八蛋跑了就行，您看呢？”朱玉童赞同地说道。

　　“好。”赵无极也答应下来，有这场雨掩护，攻上去应该不难，不过，为了保险起见，赵无极决定亲自带人上去，一边说道：“沈睿，马上集合对外。”

　　“是！”沈睿兴奋的跑出去了。

　　暴雨还在下，就像往下面倒水似的，能见度不超过五米，雨点打在身上生疼，一会儿功夫，狙击大队二百人就在雨中列队整齐，一个个跟木桩似的，一动不动，任凭雨水打在脸上，目视前方。

　　赵无极走出了帐篷，看了一眼众人，说道：“各位，我将带你们拿下天梯山，雨水对于我们来说是障碍也是机会，雨大，视野不好，路也滑，一会大家留心点，敌人这会儿应该在家里躲雨睡大觉，不可能继续派兵驻防，这是我们的机会。”

　　大家默默的听着，都觉得有道理，雨战并不是什么难事，大家都受训过，懂得怎么打才能取胜的同时保护好自己。

　　“现在我命令，队伍排成两条纵队，跟我上。”赵无极说着，操起一把狙击枪朝前面走去。

　　沈睿一看赵无极也去，不由吃了一惊，但看到赵无极已经走向前去，再说什么都晚了，赶紧带领部队跟了上去。

　　部队静默的往前走着，在暴雨中凝聚着一股浓烈的杀气，赵无极一马当先走在前面，精神感知力尽情释放出去，队伍来到半山腰左右时，赵无极举起了手，示意队伍停止下来，想不明白为什么这么大雨还有人驻防？

　　“首长？”沈睿好奇的看着前面低声说道。

　　“嗯，前方二十米十来个敌人，小心点。”赵无极说着，拔出了“墨刀”。

　　“好咧。”沈睿马上答应着，一边拔出军匕，一边小声对身后的人说道：“往后传，有敌人，做好战斗准备。”

　　二十米高对于大家来说并不需要大久时间，很快就到了，在距离十来米的地方，赵无极示意大家停下来后，说道：“散开点，无声解决战斗。”

　　“是。”沈睿朝后面打了几个手势，命令再一次传达下去。

　　往前走了一会儿，大家就看到前面的异样来，之间前面的梯田里搭建了一座雨亭，全部木头搭建而成，上面放着一些防雨的枯草、树枝什么都，用石头压住，起到了防雨、防晒的作用，雨亭里聚集在十来个人，正在骂咧着什么，有人还聚集在一起赌钱玩，根本没发现冲上来的危险。

　　“杀！”赵无极果断地说道，一个暴起冲了上去，其他人纷纷冲了上去。

　　五六米距离对于大家来说，根本不是问题，就算下雨，几秒钟就能赶到，让赵无极没想到的是这帮人很机警，反应也非常快，马上就有人大喊着什么，操起武器就要开火。

　　赵无极果断的将“墨刀”飞掷过去，将一名反应最快的敌人杀死，沈睿等人一看情况，拔枪来不及了，也纷纷效仿，将早就拿在手上的军匕也飞掷过去，几乎是敌人示警的时候，几十把军匕就像几十道乌光，准确没入一个个目标心口。

　　掷飞刀对于受过特训的人来说并不是难事，更何况如此近距离，密度也大，十来个敌人根本没有来得及反应，就全部被杀死，赵无极冲了上去，拔出自己的“墨刀”，神情凝重的四处看看，然后说道：“不好，有人过来。”

　　“多少？”沈睿惊讶的问道。

　　“十来个，可能是来换防的，大家做好战斗准备。”赵无极说着，拿起了狙击枪，这里没雨，完全可以就地狙击来敌。

　　沈睿等人不傻，一看赵无极的举动就知道想干嘛，马上效仿起来，至于已经被杀的敌人，没人去管，纷纷找有利地形隐蔽起来，全部聚集在一起施展不开，沈睿干脆让其他人先退后一些再说，聚集十来个敌人根本不用上这么多人。

　　大家隐蔽好后，纷纷检查了一边受手上的武器，静默的等待起来，过了十来分钟左右，十来个人出现在大家的视野，赵无极毫不客气的开火狙杀，其他人也都纷纷开火，一个点射就将十来个人全部干掉。

　　大家再一次聚集在雨亭，队伍再一次排列成两队朝前摸去，赵无极一马当先，精神感知力释放着，感知着周围的一切，不放过任何一点危险，一路上又遇到了几个哨卡，直接在山腰上掏出个洞的那种，里面躲着三个人，一挺重机枪，一部电话，被赵无极事先发现，清理干净。

　　大半个小时后，大家快要爬到山顶，赵无极发现前面有百来号人，凭借大雨掩护走前了些，发现前面修有工事，几条战壕，战壕上面用树桩做了个防雨的棚子，战壕里面是全副武装的敌人。

　　赵无极没想到这伙人这么小心，也算是支精兵了，要不是自己带队上来，肯定会被发现，偷袭就不可能完成，这个武装势力的头头倒也是个有脑子的人，朝后面打了个手势，示意沈睿上来说话。

　　沈睿摸了上来，才扑倒在赵无极旁边，用手摸了一把脸上的雨水，兴奋的所说的：“首长，没想到咱们摸上来了，接下来怎么打？”对于赵无极的本事，沈睿现在是敬服有加，惊为神人，这么大雨，大家什么都没发现的敌情居然被赵无极发现，这份警觉也太高了吧？

　　沈睿哪里知道赵无极从小就在原始森林长大，为了生存，与狼虎为伍，必须长期保持在警惕性，时刻掌握周围的一举一动，否则怎么死都不知道，加上内功大成后，慢慢的就形成了一种独特的能力：精神感知力。

　　“敌人在战壕里，这对我们不利，大家跟我来，找一个没人的地方先上去再说。”赵无极说着，带领大家朝一边迂回上去。

　　“没人的地方？”沈睿惊讶起来，山顶这么大，肯定有地方没有修战壕，如果是天晴还好办，一目了然，但现在是雨天，谁知道哪里没人？一想到赵无极诡异的第六感，不由笑了。

　　队伍继续前进，迂回了一段，大约十分钟后，接着暴雨掩护，大家来到了山顶一处高地，赵无极将沈睿叫来后说道：“就地构筑狙击阵地。”

　　“明白。”沈睿马上叫来十几个人交代一番，这十几个人马上抢占了视野好的高地埋伏起来，很快融入到大自然当中去了，不注意根本发现不了。

　　赵无极见这些家伙的狙击水平这么高，满意的笑了，说道：“那边有几千人，我估计是山民的生活区，安排一队人过去，防止武装势力狗急跳墙。”

　　“明白。”沈睿答应着，马上又指明一名军官带了五十人过去。

　　狙击大队有二百人，带着五十人无所谓，赵无极见沈睿部署好后，说道：“通知下去，等雨小一点再动手。”雨大大了，不到跟前根本看不清，就算走动、开枪也听不到声响，这种恶劣天气有利有弊，有利的一面就是方便大家渗透进来，有弊的地方就是看不到敌人，没办法用枪偷袭，用刀危险系数太高，不换算。

　　部队很快散开隐蔽起来，大家静静的等待着一边保护好各自的枪，免得关键时刻卡壳，时间一分一秒的过去了，可暴雨还是没有停下来的意思，这让赵无极很郁闷，观察了一会儿，估摸着还得等一个小时左右才行。

　　一个小时局够发生很多事情了，比如下面被杀的暗哨没有在规定时间发出安全信号，比如换防等等，都有可能引起敌人的高度警惕，等下去未必是好事，怎么办？摆在赵无极跟前只有两个选择。

　　“沈睿，这雨一时半会儿不会停，你有什么想法。”赵无极低声问道。

　　“首长，要不我们干吧？在这里干等不是个事。”沈睿巴不得冲上去，听到问起，马上回答道。

　　“这么大雨，视线很差，敌人又聚集在一起，行不行？”赵无极担忧地说道。

　　“行，我们看不见敌人，敌人也看不见我们，更不知道我们已经摸上来了，冲上去直接用枪没问题的”沈睿兴奋的提议道。


第1174章 剿灭

　　冒雨进攻是个技术活，行不行的通不好说，赵无极没底，见沈睿自信心膨胀，不由有些意动起来，反正等天亮了再动手未必就好，搏一搏未尝不可，便说道：“也好，怎么打？”

　　“大家分散了摸上去偷袭，尽量用刀，敌人搞不懂我们来了多少人，会非常慌乱，这对我们很有利。”沈睿说道。

　　“好，就这么办，先攻打那边阵地的敌人，大约一百人左右。”赵无极说道，沉稳的选择了一个比较容易啃的对手。

　　战术很快部署下去，队伍以小组为单位，每组五人，散开朝前面突进，赵无极也走向前面，沈睿带了一组人紧跟在旁边，大家不知不觉就靠近了阵地，前面的情况依稀可辨了。

　　这个时候，好死不死的有一队巡逻人员过来，十来个人，背着枪，赵无极一惊，避让已经来不及了，周围地势平坦，没地方可以躲避，沈睿果断的喝道：“开火，强攻上去。”说着，对前面扬手就是一枪。

　　枪声就是命令，身边的人见沈睿开火了，也纷纷开火，十来个人还没等反应过来就倒下去五六人，剩下几个刚蹲下，又是一阵枪声响起，巡逻队全部被干掉了，前后不过两秒钟，既然已经暴露，赵无极也豁出去了，操起枪冲了上去。

　　听到枪声的敌人从阵地工事里爬出来，惊疑的四处看看，有些拿不准，暴雨声大大了，待看到幽灵一般从雨幕中钻出来的人时，一个个惊讶不已，紧接着就什么都不知道了。

　　撂倒了几个敌人后，赵无极喝道：“杀！”一马当先的朝战壕冲去。

　　沈睿也不含糊，不断的射击，狙杀着一个个看得见的敌人，其他人也散开了不断点射，只要有人出现在视野，大家就毫不客气的开火，对于一名狙击手来说，在任何环境下都能高速、精准射击。

　　但敌人也不是吃素的，在丢下十几具尸体后，终于反应过来，藏身在战壕里，将枪举过头顶，疯狂的胡乱扫射，倒也经验丰富。

　　这么一来，就给赵无极等人造成了麻烦，大家纷纷滚到在地，干脆不用枪，直接朝战壕滚去，反正相距不过三四米而已，这点距离根本没什么难度，大家滚落战壕后，纷纷用军匕猛砍猛杀起来。

　　赵无极一个箭步就到了战壕，手上“墨刀”挥舞，朝一边掩杀过去，瞬间将聚集在一起的几个人平劈砍掉，顺手将“墨刀”放好，操起两把自动步枪，一手一把，火力全开，朝有人的地方猛烈射击起来。

　　“操家伙。”沈睿高声喝道，也夺过一个家伙的自动步枪，一个枪托将对方击倒，紧跟着赵无极身旁，朝前面猛冲猛打过去。

　　两人攻去的方向没有自己人，不用担心会误伤，只管火力扫射就是，这种打法全凭火力和血勇，但敌人也不是吃素的，很快还击起来，两人不得不紧贴着战壕躲避子弹。

　　其他狙击大队的人靠近战壕后，直接跳进人多的敌人当中，用军匕厮杀，到处都是敌人和自己人，用枪反而不好，会伤到自己人，敌人被忽然出现的狙击大队人员打懵了，怎么也想不到这么大雨都有人摸上来。

　　战场上犹豫或者发愣，最直接的结果就是生命消失，大家对身边的人一顿猛杀猛砍，解决掉敌人后，马上朝枪声方向摸来，看到前面打的火热，搞不懂是谁，大家便跳出战壕，从两侧迂回上去。

　　赵无极和沈睿用枪吸引了大量的敌人，暴露了自己，也为自己的部队指明了攻击方向，战壕是之字形修建，这种形状的战壕有利于防止炮弹的弹片乱飞，同时也能防止渗透进来的敌人。

　　打了一会儿，赵无极感觉到前面的火力渐渐停息下来，估摸着是自己人得手了，将枪丢到一边，摸出了“墨刀”冲上去，转过前面一道拐弯的通道，看到战壕里躺满了尸体，大量的人正朝前面冲去，依稀可以看出是自己人。

　　“沈睿，你们以前是不是经常训练雨战啊？他们这么打不怕误伤？”赵无极感叹地说道，对狙击大队的战斗力有了更高的看法。

　　“呵呵，经常，误伤不可能，一来大家都熟悉，二来大家有专门的口令，看不清的时候喊一声就知道了，雨战最好不要开枪，容易伤到自己人。”沈睿说道。

　　赵无极尴尬的一笑，刚才想着用火力杀伤敌人，没往深了想，还好被敌人的火力堵住了，如果横冲直撞过去，说不定就会伤到自己人，暴雨天，大家能见度低，部队又散开了，谁知道谁在哪里啊？

　　“首长，前面战斗应该结束了。”沈睿提醒道。

　　“嗯，通知大家检查一遍战壕，不能留一个活口。”赵无极说道。

　　沈睿马上通过耳麦和大家取得联系，将命令下达下去，赵无极干脆坐在战壕里，这时，一个个人从一旁跑来，老远就喊口令，和沈睿对上后急匆匆的冲向另外一边去了，看的赵无极目瞪口呆，雨战还能这么打？

　　稍微总结了一下这次雨战的经验，赵无极拨通了朱玉童的电话，等接通后说道：“马上通知警卫队上来，按照我们的路线走。”

　　“是。”朱玉童一听就知道赵无极得手了，大喜，马上答应下来。

　　挂了电话后，赵无极感叹地说道：“这一战还好有你啊。”

　　“首长见笑了，大家熟悉这种战术，所以执行起来很容易，懂得什么该做，什么不该做怎么做，怎么做。”

　　沈睿谦虚地说道，在赵无极跟前，沈睿一点骄傲都不敢。

　　“刚才，咱们部队以小组为单位，散开了摸进战壕，各自为战，打了敌人一个恶措手不及，我却开了枪，暴露了自己的位置，还差点误伤了自己人，没经验啊，老想着火力至上，在战壕里战斗自动火器更合适，殊不知自己前面的敌人当中已经有了自己人，还好没误伤，要不然就糗大了。”赵无极自言说道。

　　“首长，接下来怎么办？”沈睿说道，将话题岔开。

　　“我们刚才打的火热，敌人肯定有所警觉，而我们又不知道敌人在哪里，所以，据守这些阵地是最好的办法，等部队上来再说，你觉得呢？”赵无极问道。

　　“好。”沈睿赞同着，一边通过耳麦喊道：“各单位注意，各单位注意，依托有利工事隐蔽，防止敌人攻击。”

　　赵无极释放出精神感知力，感觉到不远处有人到处奔跑，由于看不清，无法分辨身份，不好开枪，只好耐心的等待着，过了一会儿，暴雨变小了，能见度增加，大家能够看到十几米开外的事物了，眼前除了一片空旷的平地外，并没有其他东西，也没有敌人反攻过来。

　　“奇怪了，敌人怎么没有动静？”沈睿说道。

　　“或许是雨大大，看不清，不敢过来吧？”赵无极随口说着，一边摸了一把脸上的雨水，雨大大，脸上满是雨水，很碍事。

　　又等了一会儿，雨更小了，视野也好了许多，还是没有敌人反攻，正纳闷着，电话震动，赵无极拿起接通后说道：“是我，怎样？”

　　“军座，去堵通道的人打来电话，说敌人进攻很猛烈。”朱玉童说道。

　　“啊？”赵无极马上想到了天梯山唯一连通山脉的那道天堑通道，没想到敌人居然要跑，挂了电话后，对沈睿说道：“敌人要跑，你带些人过去堵死通道，我倒要看看他们怎么跑？”

　　“是。”沈睿答应着，叫了几队人跟自己汇合，朝通道跑去。

　　情况没有完全明朗之前，赵无极让其他部队成员继续躲在战壕里，这么好的地形不用可惜了，等了一会儿，雨停了，风吹开了乌云，太阳出来，照射着这片森林，周围的情况一目了然了。

　　只见开阔的山顶修建了不少木屋，左边密密麻麻的，一看就是生活区，应该是山民住的，右边也有不少房间，看上去比左边的好很多，也高大的多，应该是武装势力成员的住所，中间有几栋高大木屋，里面静悄悄的，没人。

　　这时，警卫队也冲了上来，汇合后，赵无极指了指中间的木屋，警卫队马上冲了上去，情况很快查明，里面一个人都没有，赵无极惊讶起来，看到不远处聚集着很多自己人，正是沈睿带领的狙击大队，让警卫队马上打扫战场，自己带着剩余的狙击大队朝通道走去。

　　赶到地方后，赵无极说道：“什么情况？”

　　“那帮王八蛋在通道中间不走了。”沈睿说道。

　　“没跑掉就好，这里这么高，还这么陡峭，他们不可能爬下去，只有两条出路，要么继续往前，要么往后，两头都被我们的人堵死了，我看他们往哪里跑。”赵无极说着，看了看前面有些模糊的人影，冷笑起来。

　　“你带人守着，能抓就抓，不能抓就杀，没必要手软，我过去看看。”赵无极说道，朝中间的高大木屋去了，沈睿马上叫了一队人跟上保护。

　　中间木屋是这伙武装势力的议事大厅，里面除了一些简陋的家具外，并没有什么特别的东西，一目了然，很清苦的样子，赵无极找了个地方坐下来，不一会儿，朱玉童也上了山，在警卫营的簇拥下过来。

　　还在老远，朱玉童就兴奋地喊道：“军座，没想到啊，就这么被攻下了？”

　　“没想到的事情多了去了，我也没想到你这么快就上来了。”赵无极笑道。

　　“呵呵，军座，兄弟们没事吧？”朱玉童见赵无极没受伤，一颗心放了下来，赶紧又问起了其他人的情况。


第1175章 暴雨来

　　战果很快统计上来，汇总到赵无极手上，那伙试图逃跑的人全部被干掉，整个武装势力连根拔起，无一漏网，就连那两个倭国人的尸体也找到了，不过，在其中一人身上找到了部卫星电话，赵无极估摸着石根井被杀的消息传递出去了。

　　不过，赵无极已经顾不上那么多了，听着战况心情大好，这一仗下来，完全是狙击大队担纲，只有几个受了些轻伤，火拼的时候被人划伤，也有被流弹击中，养几天就好了，没有人死亡。

　　更令人高兴的是收获，这帮家伙居然囤积了上千斤毒品，天梯山上还有很多没有收割，数量更多，只有少量的现金、黄金和武器，四五千山民，听到这些数据，赵无极高兴的合不拢嘴，对于救国军来说，物资固然重要，但更重要的是人，有了人，还有什么办不到的？

　　至于民心，其实很简单，将五百多具武装势力的尸体往地上一扔，再将救国军的宗旨和理念一说，所有人都心动了，当然，这些工作都交给朱玉童去做了，赵无极自己呆在房间里接一个重要的电话。

　　电话是胡参谋总长打来的，说另外两股武装势力也在加快吞并其他小股武装势力，其中一股更是意图对救国军动手。

　　金三角原本只有两家独大，一家是坤沙，一家是张家军，坤沙被张家军吞并后，整个金三角都是张家军的天下，但缅国不仅仅只有一个金三角，还有大量的国土面积，滋生着大量的武装势力，最大的有三家，一家成了现在的政府军，另外两家分别是掸族为核心成员的黑山军和人员结构最复杂的野狼军。

　　黑山军做事内敛、谨慎，势力雄厚不说，在缅国的影响力也非常大，大有自成一国的趋势，而野狼军做事阴险狡诈，手段凶残不说，在缅国的影响力也不容小觑，相比起来，大家更怕极具侵略性的野狼军，这伙势力实力如何谁也摸不着，神出鬼没，没人知道他们的总部在哪里。

　　而准备攻打张家军的就是野狼军，以野狼军的实力和势力，如果吞并了张家军，毋庸置疑就是整个缅国的最大势力，到时候恐怕没人能够镇压的住，缅国交给这样的军队手上，绝对是一场灾难。

　　赵无极能够想象的到，缅国风云变幻，一场大风暴马上上演，自己必须提前做好准备，挂断电话后，赵无极沉思起来，以张家军现有的实力，恐怕还不能够抗衡野狼军，可惜时间不允许了，如果等自己吞并了更多的小股武装势力，壮大了自己的实力，说不定还能一搏。

　　时不待我啊，看来，野狼军和黑山军都了解这一点，恰巧政府军又跳起来反对武装势力，自然都站出来吞并其他武装势力，大鱼吃小鱼，优胜劣汰，这没什么好说的，让赵无极想不通的是，小股武装势力还没有分完，野狼军为什么就迫不及待的对救国军动手？

　　想不通的事情就不去想了，赵无极将朱玉童叫来，将事情说了一般，叮嘱朱玉童尽快消化战果，将物资运往总部基地，正说着，其他两团人马回来，收获不少，缴获了不少东西，还收编了五六百人，山民三千多人。

　　不过，心中有事的赵无极高兴不起来，让朱玉童安排人手将物资和山民全部转移到总部基地，不愿意走的留在天梯山，有了黑熊谷的经历，朱玉童知道该怎么做，寻思着赵无极要走，便说道：“军座您先走一步，我带领大部队随后就到。”

　　“嗯，不用这么着急，这样，我带狙击大队走，你带人将金三角范围内的所有小股武装势力收编，不能收的就杀了，让整个金三角地区都知道我们救国军最新的旗号和宗旨，收拢人心。”赵无极说道。

　　“我懂，可是？”朱玉童担心总部有事，不由说道。

　　“不要急，不是还有我吗？我打算去野狼军看看。”赵无极说道。

　　“野狼军行动如风，飘无定所，恐怕找不到吧？”朱玉童说道。

　　“你说的是过去，现在他们不是在到处吞并小股武装势力吗？肯定线索，另外，他们不是有几个公开的据点吗？如果我们将他们的据点一锅端了，我就不信他们不来找我们。”赵无极说道。

　　“攻其所必救，这么依赖，他们就没精力攻打我们总部了，而我也正好可以利用这段时间肃清整个金三角武装势力，军座好计谋。”朱玉童赞叹道。

　　“金三角的小股武装势力都知道我们张家军的厉害，原本大家相安无事，他们以前也服从我们的命令，但今时不同往日，把救国军的旗号亮出来，以招抚为主，尽量控制损失，接下来有更多的仗要打。”赵无极叮嘱道。

　　“我懂了。”朱玉童赶紧答应道。

　　将这件事交给朱玉童办，赵无极还是很放心的，吴琦那个更喜欢进攻的家伙不行，一个不好就把人家一锅端了，什么都没留下，这种仗等于白打，没占到便宜啊，所以，赵无极打算掉吴琦回去守总部。

　　当着朱玉童的面，赵无极给吴琦打了电话，将情况说了一遍，要求正赶来汇合的吴琦马上掉头回去，任务只有一个，在自己没到之前死死的守住总部，吴琦一听有人打家里主意，还是野狼军，不敢大意，马上答应下来。

　　将事情安排好后，赵无极看着朱玉童说道：“家里有两个师，防身肯定没问题，能不能尽快吞并金三角的其他武装势力，将救国军的宗旨、名声传播出去就看你的了，这对我们非常重要。”

　　“放心吧，我懂的。”朱玉童答应着说道。

　　赵无极点点头，说道：“我带部队马上动手，几个受伤的狙击手留下了养伤，轻伤，两三天就好了，说不定将来帮得上你的忙。”

　　“太好了。”朱玉童也不客气，救国军成员虽然个个骁勇善战，但能和狙击手媲美的没几个，有几个狙击手留下了，成功的把握就更大了。

　　赵无极看了旁边的沈睿一眼，沈睿会意的出去安排了，几分钟后，部队集合，赵无极换上干净的衣服，检查了一下装备，来到外面，默默的看了大家一眼，什么都没说，掉头就走，男人有男人的默契，一个眼神，也能说明很多。

　　沈睿也没有说什么，示意部队出发，大家紧跟在赵无极身后，大步下山，很快消失在大家的视野之内。

　　缅国首都仰城政府办公楼，格森坐在办公室听取一个中年人的汇报，汇报的内容正式各大武装势力相互吞并的情况，越听越心惊，越听越后悔，当初不应该拿小股武装势力来顶缸，得了名声，丢了实惠啊。

　　当初缅国政府军攻打张家军的时候，各小股武装势力纷纷响应，除了格森许诺的利益外，不排除政府军坐大后，各小武装势力渴望招安的想法，谁愿意一辈子背个坏名声啊？

　　等中年人汇报完后，格森让对方离开，从里屋走出来一个人，正是格森的军事，脸色凝重，没有了往日的风采，格森看到对方出来，心情很差，有些不满地说道：“军师，接下来我们怎么办？”

　　“总司令是担心其他势力做大，到时候威胁到政府？”军师说道，心里面却清楚格森对自己有些不满了，接下来的谈话很重要，如果不能扭转局势，自己也就到头了，怎么死都不会知道。

　　“你说呢？”格森语气有些生硬了，这一切呃一切，说到底都是听信了军师的意见导致的了。

　　“总司令完全不必生气，第一，大股实力吞并小股势力，自身实力也会受到损失，杀敌一千自损八百嘛；第二，我们也可以高举剿匪的旗号，趁机吞并更多的小股势力，坐大我们自己；第三，政府应当高调宣传各武装势力都是非法，展示政府军反对非法武装的态度、决心，争取更多的民意拥护和支持，趁机扩军。总司令，现在是诸侯争霸的时候，机会难得，手快有，手慢就没了。”军师侃侃而谈道，一副运筹帷幄决胜千里的模样。

　　格森眼前一亮，心中很快有了计较，笑到：“还是军师有办法，这么一来，大义就在我们这边了。”

　　“不过，总司令，有一点不得不防。”军师忽然脸色凝重起来，说道。

　　“哦？还有什么难得住军师的？”格森好奇起来，问道。

　　“张家军，现在的救国军。”军师坦然说道。

　　“救国军？没想到张家军改了名头，这么依赖，事情确实不好办了，军师有什么好办法？”格森当然知道救国军三个字的含义，也知道一旦救国军成事对政府军非常不利，不由追问起来。

　　“救国军从宗旨上来看，就是对政府不满，不承认政府的行为，依我看，我们也可以派人过去看看，如果能够收编更好，收编不了可以打人非法武装组织之内，一群匪徒而已，谅他们也翻不出什么波浪。”军师自信地说道。

　　“收编？这倒是个好提议，我看可以，如果收编不成，政府军不可能同时对抗几大势力，万一几大势力同时进攻政府军怎么办？”格森问道。

　　“好办，我们不是又一批新武器吗？有了这些武器，只要他们敢走出原始森林来，就绝对不是我们的对手，如果躲在大山里面，就让他们狗咬狗，自生自灭好了，我们静观其变就是。”军师自信地说道。

　　格森想到A国赠送过来的坦克、武装直升机、大炮和其他各类武器，虽然老旧了些，但威力不减，内心大定，不由冷笑起来。


第1176章 路遇

　　进入八月份的亚热带原始森林更加闷热了，空气中漂浮在一股腐烂的臭味，没有风的时候非常难闻，走在原始森林里面就像蒸桑拿一般，还不敢脱掉衣服，森林里到处都是致命的动植物，血蛭、毒蚁、毒蝎、毒蚊什么都有，随便哪一样咬上都是要命的事情，容易感染疾病。

　　遮天，白花花的太阳照射着茂密的原始森林，各种鸟兽在树梢嬉闹，忽然安静下来，一只猴子好奇的跳到更高的树枝上，看着前面忽然钻出来的一队人来，一个个身穿迷彩，披着伪装，戴着钢盔，脸色抹着油彩，双手抱枪，警惕着走着。

　　这支队伍正是赵无极等人，离开天梯山有两天了，为了阻止野狼军，这两天大家一路急行军赶路，除了睡觉和吃饭，其他时间都没停下来，这两天到底走了多少路，大家都不清楚了，只知道很多。

　　“首长，好像有水声，可能是瀑布，队伍要不休整一下？”沈睿提议道，这一路走来，大家都乏的不行，浑身都臭死了，再不好好洗洗，估计都要长虱子了。

　　“也好。”赵无极知道一张一弛的道理，神经绷得太紧不好，伤身体，耗体力，反应也会迟钝，这在原始森林是可怕的事情。

　　命令很快传达下去，大家神情一松，都加快了脚步，这两天大家嘴上不说，但身体已经在抗议了。

　　望山跑死马，听到瀑布声很近，走过去却花了半个小时，大家来到瀑布跟前，感受着水雾溅在脸上带来的清凉，很想冲进去好好洗洗，碍于纪律，硬是谁也没有乱动，期待的看向赵无极。

　　赵无极看看瀑布，高十几米左右，水流很大，下面冲刷出一个很大的水潭，水看上去很深，也很赶紧，赵无极释放出精神感知力，没有发现水潭下面有什么危险，松了口气，说道：“分两批洗，注意警戒。”

　　“是。”沈睿高声命令，马上确定了先洗的队伍，后洗的散开，隐蔽到四周警戒去了，在原始森林里面任何时候都不能大意，野兽，敌人都有可能成为致命的凶手，大意就是拿自己生命开玩笑。

　　赵无极知道部队太需要休息了，精神感知力释放出去，发现附近并没有什么能够构成威胁的东西，干脆让部队原地扎营，大家马上行动起来，烧火做饭，捕鱼猎兽，抽空将内衣也清洗一下，摊开在石头上、树枝上暴晒，穿着内裤就行了，都是男人，没那么多讲究。

　　一个多小时后，食物飘香，大家分吃了，第一批穿上已经干了的衣服，散开四周警戒去了，替换第二批上来继续洗浴。

　　赵无极吃饱喝足，也洗浴了一番，坐在一块巨大的石头上看地图，是不是看看手腕上的“战神一代”，确定方位和路线。

　　时间不知道不觉就到了下午三点左右，大家休息够了，准备再赶二三个小时路，队伍刚集结好，忽然听到了几声清脆的枪声，大家好奇的扭头看了过去。

　　赵无极释放出精神感知力，发现有两伙人，一伙在前，一伙在后，应该是在追杀，好奇起来，说道：“走，看看去，保持警惕，随时做好战斗准备。”

　　队伍分成五列，每列二十人，快速朝前推进，赵无极一马当先，大家顺着不时响起的枪声过去，二十分钟左右，大家看到前面地上躺着一具尸体，好奇的冲了上去，尸体是本地猎户打扮，看不出身份，旁边躺着一把AK。

　　沈睿捡起枪检查了一下，丢到一把说道：“没有子弹了，首长，还追不追？”

　　“追，为什么不追，应该是狗咬狗的把戏，上去看看到底是谁在追杀谁也好。”赵无极果断地说道。一边释放着精神感知力锁定目标。

　　队伍继续前进，沿路又看到几具尸体，全部都是枪伤，大家加快了脚步，前面的枪声更近了，也更密集了，听上去好像是有人留下了断后或者干脆不跑了。

　　不一会儿，前面的人依稀可辨了，赵无极示意队伍不要轻举妄动，散开了些，等待自己命令，自己朝前了些，看到两拨人正在就地火拼，跑的人好像豁出去了一般，不顾伤亡的开火，追的人却狡猾的东躲西藏，不断点射，手段更高明些，就像森林里的狼，不断放着猎物的血，直到猎物血流干而死，再慢慢吞食。

　　赵无极运功于耳，听了起来，跑的一方在骂咧着什么，可惜一句听不懂，追的一方默不作声，阴狠的射击着，军事素质比跑的一方更专业，更强悍，装备也好很多，还有手雷和狙击手，跑的一方人数更多，但打的很被动。

　　“狙击手，干掉他们的头领。”追方一个声音高喊着。

　　赵无极一愣，奇怪自己怎么听得懂，不像是华夏语，也不像是国际通用语，仔细一回味，不由大怒起来，转身往回跑去，招来沈睿说道：“追方有倭国人，不管他们是什么人，干掉他们。”

　　“好嘞。”沈睿兴奋的答应着，能到这片原始森林来的倭国人，没一个好人，不是雇佣兵就是间谍，无论哪种，站在救国军的立场都是杀无赦。

　　追兵应该是三五十人左右，跑动太快，树林太密，大家又靠的较远，难以精确判断，但沈睿都不在乎，刚刚在水潭边休息了一会儿，精神状态不错，体力也恢复不少，正好运动运动。

　　命令马上下达，队伍呈扇形包抄上去，一个个打开了狙击枪的保险，赵无极居中，朝前面冲了过去，看到那个刚才喊话的人后，瞄准，果断射击，一枪爆头。

　　枪声就是命令，狙击大队二百多狙击手也纷纷开火，追兵忽然遭到狙击，当场死了大半，剩下小半趴在地上不敢动了。

　　跑的一方也听到了枪声，看到刚才嚣张的不可一世的追兵忽然死伤大半，知道有人援手了，一个个精神大振，嗷嗷叫着反击上去，这么一来，追兵就惨了，不得不反击，一暴露火力点，马上引来精准狙杀，丢了性命。

　　二百狙击手包抄上来，追兵一个都没逃掉，全部都被轻松干掉，赵无极通过耳麦示意部队原地待命，注意警戒，谁知道跑的一方又是什么人？大意不得，隐藏实力对安全更有保障。

　　“是哪位朋友援手，还望出来一见。”跑的一方一个中年人出来高声喊道，态度很诚恳，可惜用的是本地土话，赵无极没听懂。

　　赵无极叫上沈睿和几个狙击手跟随，朝前走去，一边用国际通用语高声喊道：“你们是什么人？”

　　“老鹰山的，我是掌盘子，你们是？”中年人说道。

　　赵无极见对方没有敌意，便向前了些，说道：“好说，救国军。”

　　“救国军？可是原来的张家军？”对方显然听说了救国军的名号，问道。

　　“正是。”赵无极回答道。

　　“多谢救国军兄弟出手相救，只是我们太穷，实力也不够，恐怕无以回报了。”对方尴尬的直说道。

　　“好说，他们是？”赵无极问道，至于报答不报答的，无所谓了。

　　“野狼军那帮王八蛋，想吞并我们，烧了我们的地盘，抢了我们的东西，让兄弟见笑了。”对方气愤地说道。

　　“野狼军？可知道他们现在正哪里？”赵无极追问道。

　　“兄弟神噩梦意思？你们要找他？”中年人惊喜的问道。

　　“对。”赵无极坦言说道。

　　“太好了，救国军的兄弟，那些野狼今天一早攻下了我们的地盘，把我们的人和东西全抢了，这会应该在他们存放物资的据点，这段时间他们疯狂洗劫其他山头，抢来的东西都放在一起，然后统一安排运走。”中年人说道。

　　“哦？”赵无极一听，大喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“兄弟，能不能帮个忙，如果你们能够帮忙救下我们的人，我们以后就加入救国军，跟你们干了，救国军家大业大，实力雄厚，兄弟们早就想去投靠，奈何家里一大帮人需要照顾，走不开。”中年人恳切地说道。

　　“好说。”赵无极满口答应下来，反正要去找野狼军的晦气，顺便救人而已，能救就尽量救，实在救不了也没办法，自己没什么特别的损失，“把他们的武器带上，咱们走吧，晚了时间来不及了。”

　　“好嘞，兄弟们，打扫战场，救国军的兄弟看不上这些家伙，咱们就不客气了。”中年人对身旁的人说道，一边走了上来，伸出了手热情地说道：“我叫潘尼，兄弟怎么称呼？”

　　“赵无极。”

　　“啊？您就是大名鼎鼎的救国军军座？幸会幸会。”叫潘尼的人惊讶地说道。

　　赵无极没想到自己的名气已经传播开去，笑到：“见笑了，对了，野狼军据点什么情况，你了解多少？”

　　“在一个峡谷里面，有重兵把守，听说好几个山头都被他们吞并了，所有人全部赶到峡谷暂住，抢来的物资也都堆放在那里中转。”潘尼赶紧说道。

　　“你是说所有人和物，包括山民？”赵无极惊讶的追问道。

　　“是，不过我只是听说的，并没有过去亲眼查看，应该不会错，据说已经聚集了上万山民，野狼军的防守非常森严，具体多少人不清楚。”潘尼解释道。

　　赵无极一听，马上有了计较，一定要将人营救出来，这可是天大的收买人心的机会，还能缴获大量物资，打击野狼军，一石三鸟，内心大喜，脸上却不动声色地说道：“这里过去需要多久？”

　　“快的话，明天一早就能到。”潘尼回答道。


第1177章 狙击

　　对于原张家军这种外来户，要想在缅国有所作为，最核心的就是民心，必须取得缅国老百姓的信任和支持，否则救国军的救国行为就是竹篮子打水，自娱自乐罢了，这也是赵无极为什么清剿其他小股武装势力，说买人心的根本所在。

　　第二天一早，部队来到一座山上，山上长满了树木，郁郁葱葱，非常茂盛，大家隐蔽在密林里，不到跟前根本发现不了，几名狙击手已经爬上了高大的树梢观察情况，赵无极也爬上了一棵大树。

　　极目远眺，不难发现前面是一个峡谷，峡谷里面满是普通山民，被一帮武装分子驱赶着，监管着，周围用树桩隔离，谁也不许乱跑，还有一些帐篷，不时从里面走出来一些武装份子。

　　峡谷重要路口全部设置了机枪阵地，有部队看守，几个高地也设置了机枪阵地，武装分子人数看上去不少，得有好几百，防守非常严密，峡谷空旷的地方支起了十几口大锅，一些普通民妇在冰冷的枪口威胁下，忙碌着熬粥。

　　看到这一幕，赵无极脸色铁青，这些人也太可恶了，少人不过头点地，老百姓也是人，用得着像畜生一样圈养起来嘛？连个遮阳挡雨的东西都没有，时间一长，病毒滋生，恐怕活下来没几个了。

　　从树上下来后，赵无极脸色不善的叫来沈睿，说道：“有什么想法？”

　　“敌人太多，而且据守峡谷要道，我们没有重武器，强攻肯定不行，只能零敲碎打，想办法吸引一批出来消灭一批，积少成多，或许有办法。”沈睿说道。

　　听到重武器三个字，赵无极有了想法，说道：“我把这次带出来的火炮营调过来协助，这两天大家散出去，以小组为单位，各自为阵，想办法狙杀他们的人，拖住他们不能跑了，两天后总攻。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿答应着，安排去了，敌人躲在峡谷里面，算是明处，大家躲在密林里面，算是暗处，又是狙击手，用偷袭狙杀这种战术最合适，沈睿先撒出去一半狙击手，另外一半作为预备队，原地待命。

　　这样的安排赵无极没意见，地方不大，散出去一百狙击手就已经很多了，再多容易暴露，挤在一起也不好发挥，至于潘尼及其部下，满打满算不过六七十人，武器简陋，就不要上去添乱了。

　　潘尼已经见识过狙击大队的厉害，自然不会有意见，只要能够营救自己的亲人，干什么都可以。

　　赵无极想了想，说道：“潘尼，有没有兴趣跟我去看看？”

　　“好啊。”潘尼满口答应下来，在这里干等很无聊，还不如去看看。

　　“沈睿，你也跟我来，这里安排好。”赵无极说着朝前面走去，一边拨通了朱玉童的电话，告诉对方自己的方位，让火炮营马上过来支援。

　　朱玉童一听逮着大鱼了，兴奋的要亲自带兵过来，被赵无极否决，朱玉童不甘心，又担心赵无极安全，提议让自己的警卫营过来，也被赵无极否决了，在这片原始森林战斗，有时候人多未必是好事。

　　“是。”沈睿指定了副大队长代为指挥后，抄起武器紧跟上去，半个小时候，大家来到了峡谷附近，隐藏在一块巨石后面观察起来。

　　“其他人都到位了吧？”赵无极随口问道，一边观察着四周，精神感知力释放出去，发现自己二公里开外就隐蔽着五个人，应该是某支狙击小组。

　　“差不多了吧。”沈睿说道。

　　“行了，他们打他们的，我们打我们的。”赵无极检查了一下狙击枪，开始瞄准起来，透过瞄准镜，赵无极再一次将峡谷的情况观察了一边，估摸着敌人得有五六百人，从外表来看，一个个都是狠角色。

　　峡谷中心有个小山包，上面搭建了一个巨大的帐篷，周围摆满了沙袋，有一个连的士兵把守，十几挺重机枪，是火力中心，从部署来看，那顶巨大的帐篷应该是他们的指挥部，但进出的人并不多，奇怪。

　　“沈睿，看到那个山包了吧？你说是不是他们的指挥部？”赵无忌问道。

　　“不像，可能是疑阵，您看，进出没什么人啊。”沈睿观察细致，也发现了这点，赶紧回答道。

　　两人交谈用的是华夏国语，潘尼听不懂，在旁边独自观察着，脸色满是焦虑之色，赵无极改用国际通用语说道：“发现家人没？”

　　“没有，奇怪了。”潘尼说道。

　　“没事，慢慢找，这里这么多人，一时找不到很正常。”赵无极说道。

　　观察了一会儿，赵无极发现一个军官模样的人，神气活现的坐在一根木桩上，虽然没有穿军服，但身后跟着两个警卫模样的人，不时有人过来对他汇报着什么，赵无极慢慢锁定了这个人，判断了一下距离和风向。

　　“沈睿，看到小山包左侧五百米那个坐在木桩的家伙没？像不像个大官？有没有把握狙杀？”赵无极小声说道。

　　“距离八百米左右，风速每秒五米左右，六成把握。”沈睿说道。

　　八百米这个距离，以普通肉眼来看，只能模糊看清楚人形，枪杀难得非常高，但狙击手不同，有狙击镜协助，目标很清楚，但风速太大，不好谈判狙击方位，成功率一般都很低。

　　“我来试试。”赵无极随口说了一句，就凝神屏气的瞄准去了，沈睿没想到赵无极居然挑选了这么个高难度目标，好奇的观察起来，只见赵无极整个趴在了巨石上，仿佛与巨石融为一体了。

　　“人枪合一？”沈睿大惊，没想到赵无极居然做到了人枪合一，能达到这种境界的人不是没有，但非常少，百万军中一个巴掌都能数过来，都是天赋极高的人，天生就是干狙击手的材料。

　　沈睿自认狙击水平不错，枪由心发，指哪打哪，但离人枪合一这种玄之又玄的境界还差一步，眼睛里满是狂热，兴奋起来，期待着奇迹出现，八百米距离并不远，一般的狙击手都能击中目标，但风速太高就不同了，射出去的子弹很容易就偏离了轨道，难以打中。

　　“咻！”子弹呼啸而去，撕裂空间屏障，划出嗡嗡的音爆声。

　　沈睿通过狙击镜观察过去，只见狙击镜里面腾出一片血花来，目标一枪爆头，周围的人乱起来，纷纷拔枪，四处观察着。

　　“打中了。”沈睿兴奋地喊道，对自己有幸目睹了奇迹庆幸不已。

　　赵无极见自己打中了目标，出了口气，站了起来，说道：“运气而已。”

　　“军座，神了。”潘尼也看出了门道，惊叹的竖起了大拇指，满脸敬佩，打枪谁都会，准头都不差，但这么大风还能打中远距离目标，这就不是技术问题，是天赋，不是所有人都拥有狙击天赋。

　　“敌人乱了。”沈睿在旁边说道。

　　赵无极看了过去，只见峡谷里的敌人动了起来，纷纷就地掩护，四处寻找开枪的人，作为一名有经验的老兵，基本都懂得反狙击常识，比如听音辨位、硝烟判定、狙击手可能隐匿区的状况、子弹射入角度、射程范围和可疑之地形地物等等，找到可以目标位置后，马上火力压制，再让自己的狙击手上。

　　然而，这伙人没想到的是，又是一连串枪声响起，无数的狙击子弹从四面八方射击过来，又有好几十人被狙杀，一枪爆头，其他人纷纷隐蔽好，不敢乱动了。

　　在战场上，狙击手绝对是梦寐的存在，一名合格的狙击手甚至可以影响战局，一个人枪杀几十个人敌人很正常的事情，当然，敌人的反狙击意识很强除外。

　　狙击大队每人开了一枪后，敌人就全部隐蔽起来了，再想狙击就难了，大家马上更换位置，重新寻找狙击目标。

　　然后，峡谷里面的野狼军都没有动，趴在地上装死，距离山民近的人更是藏身到山民之中，警惕的四处观察，被隔离围挡的山民却骚动起来，大家惊慌的四处观察，谁也搞不懂发生什么事了，但看到死的都是野狼军的人，慢慢安定下来。

　　野狼军隐蔽起来了，狙击大队没有了狙杀的机会，双方拼起了耐心和意志，相比起来，狙击大队就轻松的多了，敌人隐蔽不动，大家却可以在密林里走动，寻找着可以狙击的位置。

　　“这帮人反应挺快嘛？”赵无极冷笑起来。

　　“是啊，都是些久战之兵，不好对付，看，有人开始进山了，大约五十人左右。”沈睿在旁边说道。

　　“通知预备队围剿。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿马上打开了耳麦，尝试了一下，距离太远，联络不上，赶紧摸出了随身军用卫星电话，拨通了副手的电话，交代道：“有一支野狼军进山了，数量五十左右，五点钟方向，距离一千米左右，动作很快，剿灭他们。”

　　挂断电话，沈睿说道：“这伙人会不会再派人进山？”

　　正说着，大家看到又有一支队伍从营房里冲出了，冲进了密林，营房距离密林并不远，五十人的队伍，丢下十来具尸体后，其他人都冲进了密林。赵无极笑道：“咱们的人还是不错嘛，一家伙又消灭了十来个人。”“要不要剿灭他们？”沈睿说道。

　　“可以，你调派人手吧。”赵无极说道。“是。”沈睿马上有部署去了。

　　等了一会儿，赵无极又开枪狙杀了一名军官模样的人后，发现野狼军营房里面又钻出来一支部队，大约五十人左右，从另外一边冲向山林而去。


第1178章 诱杀

　　两支队伍，每支四五十人，和狙击大队的预备队人数差不多，在同等兵力下，赵无极相信自己这边占优势，没太在意，只是让沈睿调动部队追剿了事，埋伏在周围的一百狙击手还不能动，一旦这些狙击手调走，被野狼军意识到后，被打趴在地上的几百野狼军就会像饿狼一般扑上来。

　　“咻咻咻！”是不是有狙击弹从密林中发射出来，数量太多，位置不断变化，以至于野狼军根本搞不懂到底有多少人埋伏在周围，看着时不时被击中的同伴，都不敢乱动，紧紧的趴在地上等待着机会。

　　过不多久，密林里响起了密集的枪声，赵无极寻思着是预备队和进山搜索的野狼军干上了，枪声越来越远，赵无极惊疑起来：“难道野狼军很厉害，大家都不得不边打边退？”

　　沈睿也不清楚情况，又不好打电话去问，免得影响了战斗，等了一会儿，枪声听不见了，二人交换了一个眼神，谁也没说什么，但都紧张起来。

　　这时，赵无极忽然感觉到进峡谷的路上来了一帮人，不由一惊，抬头看去，没多久，峡谷口出现了人群，看装束都是山民，旁边有武装分子押送着，不时推搡几下，更有人上去踢几脚。

　　这伙人来到峡谷口后，只是让山民进去，武装人员混在人群中驱赶，大部队却停下来了，显然已经知道峡谷里面的事情，没多久，停下来的部队集合，赵无极看了过去，估摸着这伙人是洗劫了某个山头归来的野狼军，只是没想到这伙人居然有二三百左右。

　　如果让这支部队包抄上来，大家就麻烦了，必须解决这支部队，赵无极寻思着，看了沈睿一眼，沈睿无奈地说道：“敌人势大，我们只能撤兵见机行事了。”

　　“撤兵？不着急。”赵无极说道，发现那支部队果然进山去了，想了想，说道：“这样，我们去把这支部队引开。”

　　“以我们两个恐怕不行，野狼军发现人数不对后，肯定不会全力追击，追多派几个人追杀就了事。”沈睿提醒道。

　　“如果我们狙击了他们的人，彻底激怒他们呢？”赵无极笑道。

　　“那追杀的兵力肯定会追杀过来。”沈睿说道。

　　“如果在我们前面埋伏一个包围圈呢？”赵无极继续说道。

　　“嘶，我明白了，从那个方向过去五公里左右有一个峡谷，只要我们的人提前赶到，并埋伏好，胜利就是我们的。”沈睿惊喜地说道。

　　“好，你来具体调动兵力，咱们走。”赵无极说道。

　　“你们去哪？”潘尼忽然问道。

　　赵无极这才醒悟过来，刚才二人交流用的是华夏国语，难怪潘尼听不懂，赵无极笑道：“去干活，你也跟着一路吧。”周围到处是密林，到处是危险，将潘尼一个人丢在这里不合适。

　　预备队已经去对付那两支野狼军了，沈睿只能将埋伏在周围的人抽调走，但这么一来，被压制在峡谷里面的人恐怕就要警觉了，必须留下一支部队拖延敌人，为大家赢得足够的时间。

　　沈睿马上打电话通知大家去预定的地方埋伏，并留下了一个班的人继续监视峡谷里面的人，是不是开两枪，吓唬吓唬他们，只要峡谷里面被打的趴在地上不敢乱动的野狼军不加入战斗就好办。

　　三人往前急行军了一会儿，赵无极果断的开枪，吸引着敌人得注意了，果然，一会功夫，那伙野狼军就发现了赵无极的位置，马上派了一个班的人过来看看虚实，知己知彼百战百胜嘛。

　　赵无极精神感知力发下发现这个情况，冲了上去，狙击枪更是不断的开火，全凭精神感知力锁定敌人位置，距离有些远，能不能击中完全不知道，到处都是树木遮挡，只要能够吸引住这帮人就好办。

　　大家一口气冲了过去，很快就发现了前面的野狼军，三个人顺势隐蔽后，果断开枪，当场干翻了二三个人后，赶紧换了一个地方继续狙击。

　　这支小队也很厉害，反应不慢，纷纷散开，凭借有利地形还击，打的非常凶悍，甚至有人不惜暴露自己的位置，吸引赵无极等人火力，方便同伴找到目标，手上的自动步枪就没听过，一边还嗷嗷叫着。

　　看到这一幕，赵无极神色凝重起来，这样的敌人可不容易对付，赶紧让潘尼跟紧自己，给沈睿打了个手势，两人呈犄角分布，小心隐蔽着，抽冷子就开火，打完就马上往后跑，交替掩护，绝不恋战。

　　边打边撤之中，不知不觉有干掉了几名敌人，剩下不到一半的野狼军开始警惕起来，一边呼叫救援一边组织反击，打得更加谨慎了。

　　“我吸引他们的火力，你们从两侧包抄，如何？”潘尼忽然说道。

　　“你？”赵无极迟疑道，看了看潘尼手上的武器，一把M16自动步枪，射击距离和精准度都很高，这种武器非常适合丛林战斗，但势单力薄，一个人能成什么气候？犹豫起来。

　　“不用犹豫了，放心，我就是吸引他们火力而已，看到后面没有，那边树林茂密，只要隐蔽在哪里开火，不用露面，肯定没问题，就几个人而已，我相信你们能够飞快结束战斗。”潘尼坚定地说道。

　　“好，小心点。”赵无极看了看后面的密林，答应下来。

　　潘尼弯着腰飞快的往后面跑去，赵无极通过耳麦和沈睿通了话，将计划说了一遍，两人隐蔽在两侧伺机动手。

　　潘尼往后跑了一段距离，找了个隐蔽点躲好后，对着追兵胡乱开起火来，忽然出现的自动步枪吓了几名野狼军一跳，刚才的战斗潘尼一直没开枪，野狼军以为只有两个狙击手而已，不由大惊，纷纷追杀过来。躲在一侧的沈睿看到追兵赶来，果断的跑动着，一边快速开火，上来就是一个三连射，当场击杀了两名野狼军，赵无极也趁机开火，边打边跑，不断变换位置，免得中了冷枪，几个点射下来，剩余几个野狼军被全部肃清。

　　大家冲上去检查情况，看到有人还在动，上去补一枪，一边打扫战场，沈睿将所有尸体堆积在一起，赵无极好奇起来，却发现这个家伙将搜集到的手雷放在了尸体下面，做成了诡雷，只要尸体一般动，手雷就会爆炸。

　　只要是对野狼军不利的事情，赵无极都不会反对，大家捡起武器和子弹再一次朝敌人冲去，没冲多远，就看到一大批敌人追了过来，三人赶紧往后撤，是不是回头开枪阻击一下。

　　潘尼奔跑的速度相对慢一些，赵无极干脆让潘尼只管往前跑，不用停下来杀敌，这么一来，就不会拖累大家，这个结果让潘尼很郁闷，在原始森林生活了大半辈子，居然因为速度成了拖累，丢人啊。

　　赵无极和沈睿两人火力交替掩护撤退，很快来到那堆尸体旁，两人看都不看一眼，快速冲了过去，时不时依托大叔掩护还击，精准的射击让野狼军彻底愤怒，在指挥官的指挥下，都杀红了眼，嗷嗷叫着追了上来。

　　这伙人追到尸体旁，看到随意堆放在一起的同伴，分出一些人继续追击后，其他人停下来，但谁都没有动尸体，只是默哀了一会儿，队伍继续追击，搞的沈睿费劲心思摆弄的诡雷成了摆设。

　　野狼军不仅对对手凶残，对自己人也凶残，死了就死了，没人去可怜，也没人去理睬，最多默哀一下。

　　赵无极见吸引了大量的野狼军追来，知道自己的计划成了一半，剩下就看大家能不能提前赶到预定地点埋伏了，为了给大家赢取时间，赵无极不得不时常停下来阻击机枪，延长撤退速度。

　　沈睿也懂得这个道理，没有听到手雷爆炸，知道自己的诡雷白弄了，郁闷的要死，将仅剩的两颗手雷布置在必经要道，然后拎着枪撤退下去，重新找了个看上去安全一点的地方隐蔽好，继续还击。

　　两人奔跑的速度很快，边打边撤，慢慢的消耗着野狼军的力量，但每一次都不敢停留太久，野狼军不要命的打法确实恐怖，射击精准度也很高，好几次都差点打中两人，赵无极的胳膊都被流弹蹭破了点皮，生疼。

　　好久没受伤了，这让赵无极很来火，一边快速射击，一边交替着往后撤，不知不觉就冲出了树林，前面出现了一片峡谷，峡谷两侧长满了青草，一目了然，但赵无极凭借精神感知力发现两侧已经埋伏好了人，不由大喜，拉着潘尼快速往前冲刺，周围没有遮挡，跑慢了就成了野狼军的活靶子。

　　沈睿也从树林里冲了出来，看到飞跑的赵无极二人，也加快了速度，三人一口气跑出去好几百米，野狼军也从树林里嗷嗷叫着冲了出来，得有一二百人，一边朝前面的赵无极三人狂乱开火，好在三人跑出去一段距离，否则非中弹不可。

　　大家不敢停留，继续狂冲向前，野狼军看到三人落魄的样子，根本没有多想，哪里知道前面已经张网以待，在指挥官的命令下，一个个就像野狼一般，嗷嗷叫着追杀上来，一边猛烈的射击着。

　　为了将戏做真，吸引野狼军追杀，赵无极让沈睿扶着潘尼跑，自己停下来开火还击，装作一副断后的样子，野狼军一看，大喜，更是卖力的狂追起来。赵无极见野狼军上当，赶紧往后边打边撤。一会功夫，野狼军全部都进入了埋伏圈，隐蔽在两侧山腰上的狙击大队成员冷静的看着这一幕，等待最后的时机到来。


第1179章 围攻

　　“咻咻咻”峡谷两侧山腰上忽然响起了狙击枪声。

　　疯狂追击的野狼军哪里想到两侧有埋伏，一个照面就倒下去五六十人，等大家反应过来，寻找地方躲避时，第二轮狙击枪声又一次响起，又有五六十人被一枪爆头，眨眼功夫就损失大半。

　　狙击手号称战场上的死神，每一枪都能夺走一条生命，对于完全暴露在眼前，相距又不远的野狼军来说，简直就是活靶子。

　　野狼军也意识到被人伏击了，纷纷就地掩护，将同伴的尸体放在前面，当成了掩体，但狙击子弹动能何等强悍，直接将尸体打飞，将尸体后面的野狼军击毙，这么一来，野狼军害怕了，在指挥官的命令下，纷纷四散开去。

　　如果是一般的部队伏击，野狼军这种战术说不定还能跑出去几个，但遇上狙击手这些特训过的军队精英，加上周围一览无遗，毫无藏身之地，又是一轮枪声过后，剩下的野狼军不过三五十人了。

　　剩余的野狼军算是看明白了，横竖是个死，还不如奋起反抗，都乱喊乱叫起来，疯狂的乱射，一些人更是站了起来，丝毫不顾暴露的危险，怪叫着朝两侧冲锋，但很快都倒在了冲锋的路上，一枪爆头，死的倒也悲壮。

　　近百恐怖的狙击手对上二百左右老兵，又是偷袭战，结果不言而喻，一会儿功夫，野狼军全部被消灭一空，等赵无极三人折返回来时，地上除了尸体还是尸体，许多尸体更是被打成了碎肉，到处都是。

　　这绝对是一个杀戮的修罗地狱，血水将四周染红，残肢断臂到处都是，许多尸体都不见了脑袋，看到这一幕，赵无极没什么，但沈睿和潘尼就忍不住想吐了。

　　对于沈睿来说，平时也打过不少仗，但都是小股作战，最大的一次战斗还是黑熊谷，但那次是晚上，看不是清，没觉得，还有一次是天梯山，也是晚上，等天亮的时候战场已经打扫干净了，哪里有现在这么直观啊？

　　潘尼也没少打仗，都是小打小闹，像这样的伏击战还是第一次见，前后不过几分钟就干掉了二百左右的野狼军，闻所未闻，什么时候恐怖的野狼军战斗力这么弱了？这哪里是打仗，简直就是一边倒的屠杀啊。

　　这时，打伏击的狙击手也都纷纷下来，其中有些都没有参加过战斗，平时训练的时候打过枪，最多训练的时候枪毙过罪犯，但根本不是一回事，刚开始伏击的时候大家没觉得，按照平时训练的来就是，距离远，感觉不够直观，等下来看到满地的尸体后，好些都吐了。

　　赵无极冷静的看着这一幕，没有说话，要想变成真正的战士，就必须经历这些事情，承受住了，就是战争的勇士，承受不住，趁早回家过太平生活，不是每个人都能适应战争。

　　过了一会儿，赵无极发现大家脸色缓和下来，便说道：“都好了吧？好了就打扫战场，马上撤离。”

　　大家一听，尴尬的一笑，打扫起战场来。

　　沈睿尴尬的走了上来，说道：“首长，让您笑话了。”

　　“没什么，这是一名勇士成长所必须经历的道路，谁都有第一次，但我们应该尽快成长起来，时不我待啊，咱们国家的部队和平的太久了，太需要实战训练了，你看看国际上的军事强国，哪一个不是经常性派兵攻打别人，为什么？除了索取利益外，就是练兵，时刻保持着军队的战斗力。”赵无极说道。

　　“是啊，这也是蓝总司令让我们过来的原因之一吧。”沈睿赞同地说道。

　　“走，去峡谷。”赵无极见大家打扫的差不多了，带领部队朝前走去。

　　等大家赶到峡谷时，发现峡谷的野狼军正在组织搬运东西，兵力明显比刚才又增多了些，看上去有近千人，应该是援军赶到了，好不容易洗劫了这么多物资，野狼军自然不舍得放弃，调兵过来支援在情理之中。

　　只是，留下了的狙击手哪里去了？赵无极好奇起来，有些担心的看向沈睿，沈睿马上摸出手机来，拨通了一个号码，交谈了几句，得知其中一路充当预备队的部队正在往回赶，另外一路预备队和留下了监视峡谷敌人的部队就没了消息。

　　赵无极有些担心起来，峡谷里面的野狼军想跑，自己的人又没了消息，怎么办，沈睿在旁边小声地说道：“如果我没猜错的话，应该是被野狼军追杀的跑远了，放心吧，用不了多久就会回来，打不过还跑不过吗？”

　　“你说的有些道理，你来看，敌人收拾物资准备撤退，接下来怎么办？你有什么想法？”赵无极问道。

　　“现在是下午四点左右，离天黑还有两个小时，只要我们拖住他们两个小时，天一黑，他们就不敢撤了。”沈睿说道。

　　“好，就这么办，这样吧，我们这里有近百狙击手，还是五人一组，分出十组隐蔽到周围，自由狙击，遇到追兵过来，能打就打，打不了就撤退，把敌人引开再回来这里集结，剩下的见机行事。”赵无极说道。

　　“行。”沈睿答应着，马上部署去了。

　　被点到名的小组马上散开到周围去了，这种事大家不是第一次干了，知道怎么干，赵无极看看身边留下了的部队，说道：“原地休息，吃些东西补充体力。”

　　部队马上休整起来。

　　赵无极也从背包里拿出些压缩饼干出来，沈睿递过来军用水壶，一边说道：“散开的兄弟们一打，峡谷里的野狼军肯定会反击，如果他们派出大部队追击怎么办？就像刚才一样，咱们还打不打？”

　　“我倒是希望他们派重兵去追击，以少部分兵力吸引开大部分敌军，这对我们有利，放心吧，野狼军不可能不知道被我们消灭的部队，肯定会担心埋伏，不敢追的太紧，大家的安全没问题。”赵无极分析道。

　　沈睿也觉得有道理，没有多说什么了，赵无极边吃边看着前方峡谷的敌人，沉思起来，过了一会儿，赵无极将潘尼叫来，问道：“看到那边没，那些人看上去不像是山民，是不是被抓来的俘虏？”

　　潘尼正在担心自已的部下，听到问题，看了过去，仔细分辨了一会儿后，讨来了狙击镜观察了一会儿，然后将狙击镜还给了沈睿说道：“是，其他山头的人，没想到野狼军还留着他们的性命，想干嘛？”

　　“想干嘛？”沈睿好笑地说道：“当然是扩充势力啊？那些人都是会玩枪的人，可都是好兵源啊，稍加训练就是精锐了。”

　　“他们就不怕跑了？”潘尼反驳道。

　　“家人、孩子都被野狼军控制起来了，你往哪里跑？”沈睿反问道。

　　“呃？”潘尼傻眼了。

　　赵无极笑道：“好了，别争了，可惜咱们不懂这里的语言，要不然派个人混进去策反多好啊，这边一打，那边一接应，说不定就能把大家救出来。”

　　“不可能，这里的语言太复杂，而且，一般人未必能够让大家信任，就算我去也不行，就像刚才这位兄弟说的，家人被野狼军控制，怎么策反？除非不要家人了，这种人救出来又能干什么？”盘符反驳道。

　　“呃？”赵无极愣了一下，觉得潘尼说的有几分道理，便不再想这个方案了。

　　过了一会儿，周围的狙击枪响起，放倒了峡谷里面的几十个野狼军官兵后，峡谷再一次紧张起来，所有人都趴在地上，警惕的四处张望，就连山民也不例外，生怕中了冷枪误伤了生命，到哪里说理去？

　　“打起来了。”沈睿惊喜地说道。

　　赵无极望了过去，发现野狼军在外面的部队都趴在地上不动，山坡上的重机枪阵地，十几挺重机枪开始猛烈扫射，打的周围山林一片狼藉，但很快有几名重机枪手被掀翻了脑袋，马上又有人替补上来。

　　“好样的。”赵无极见大家瞄准了机枪手，不由大喜，如果能够清除那些机枪手，这对总攻无疑是件好事。

　　十几挺重机枪可不是吃素的，密集的子弹乱飞，不断扫射着可疑的地方，动作慢了些的狙击手不得不隐蔽埋伏好，一时腾不出手还击，撤的快的人马上寻找有利地形继续狙击，专门对付重机枪手，大家都算是看出来了，不将这些人干掉不行，对大家不利。

　　五十来个狙击手的破坏力实在是恐怖，一人一枪都有五十颗狙击弹，以大家精准的射击，百分之五六十的命中率算是保守估计了，就这样，重机枪手也经不起大家几轮射击，很快就哑火了。

　　有人想要冲上山包，但被大家几枪给吓回去了，没有了重机枪威胁，大家的狙击威力彻底发挥出来，普通子弹根本打不到大家，射程不够，一通狙击下来，地上尸体累累，野狼军怎么也想不到大家去而复还。

　　剩余的野狼军不敢动了，帮着组织货物的老百姓也都趴在地上等待着，谁也不敢去触那个霉头，一些野狼军士兵估摸着自己没危险，便朝山林里跑去，一个人跑就会引起更多人跑，特别是军官下达命令后。

　　大批野狼军冲向树林，数量太多，又都分散，根本阻挡不住，狙击手们快速开枪，也只留下几十具野狼军尸体，大部分冲进了山林，不用说也知道，肯定会朝开枪的狙击手位置迂回追杀上来。

　　“追兵上去了。”沈睿看着这一幕，提醒道。

　　“是啊，反应很快，得有五六百人，让大家马上撤退。”赵无极叮嘱道。


第1180章 雷雨来袭

　　追去的部队分开成为两支队伍，从左右两侧包抄上去，狙击手散落分布在两侧也看到了野狼军大股部队进了山林，不用说也知道会来追去，一个个按照纷纷，纷后撤下去遇上战友就一起撤目的只有一个：将这伙敌人引开。

　　蹲守在远处山峰上的赵无极看到安静下来的峡谷里面，大量趴在地上隐蔽的野狼军并没有起来，而是静静的等待着，谁也没有开枪，免得引来报复，静等着追击部队将狙击手驱散开了再说。

　　过了一会儿，峡谷两侧密林里响起了枪伤，枪声越走越远，渐渐听不清了，隐蔽的野狼军接到通报通知，纷纷站了起来，组织着山民继续整理物资，一边让人收拾残局，将同伴的尸体丢到一边去了。

　　“首长，您看要不要再给他一家伙？”沈睿问道，身边还有四十来个狙击手，完全可以再派出去一半袭扰野狼军。

　　“等等看。”赵无极看看天色，眉头舒散开来，笑道：“就地搭建营地，暴风雨要来了，峡谷里面的人今天走不了了，老天爷都不饶他们啊，呵呵。”

　　沈睿在特种作战训练的时候，也学过看天气的技能，疑惑的看看天，哪里有一点下雨的样子，又不好多问，想起赵无极的古怪本事，张罗大家检起树枝，搭建雨棚来，暴雨来，不遮挡一下可不行，晚上没法休息。

　　搭建雨棚并不难，大家借赵无极的“墨刀”削了几根打木桩，打入地下作为支撑，再利用一些大树稳固，上面再放些小一点的树木，用树藤捆娜结实，一个框架子就大口搭建起来了。

　　将捡来的树枝铺在上面，密密的一排，用树藤娜好，再砍伐阔叶铺上，厚厚的一层，上面放些枯草、树枝和泥土，然后再铺层阔叶，再放枯草、树枝和泥土，为了保险，如此反复了四次后，做了简易的排水，又弄了些大一点的树木和石头放在上面压着，免得被风吹跑了。

　　这种雨棚要求不高，结实，能用就行了，不讲究美观，大家平时没少弄，很熟练，人手又多，就地取材，搭建的很快，弄好后，大家又弄了些干草铺在地上，捡了不少干柴过来，一切准备就绪了。

　　沈睿安排几个人出去弄食物，又安排几个人散落在四周放哨后，来到赵无极跟前，将水壶递上去说道：“首长，您看还行吧？”

　　“还行，最好是四周再用树木顶住架子，免得被风吹散了，咱们现在是在密林里面，风应该不会大大，但也不得防。”赵无极建议道。

　　沈睿觉得有理，叫来几个战友，吩咐大家弄去了，雨棚搭的很大，足够大家避雨休息了，七月份的亚热带雨林，就算是晚上的温度也很高，温差并不大大，倒是不用担心感冒之类的。

　　轰隆！忽然天色响起了一声炸雷，炸的大家心口一跳，紧接着又是一连串的炸雷响起，风云变幻起来，看的大家目瞪口呆。这鬼天气也大反常了，说变脸就变脸啊，不过也好，大家热的不行，正好在借大雨洗洗澡。

　　啪啦！一道闪电划过天际，赵无极脸色大变，赶紧说道：“快，把枪收起来。”话音刚落，倾盆大雨就落了下来，钱币大的雨点打在身上生疼。

　　金属容易带电，这个道理大家都懂，纷纷接下身上的武器，堆放着雨棚里面，这种恶劣天气，没人敢拿着枪满森林里跑，根本不用担心野狼军会偷袭。

　　赵无极看到峡谷里面的野狼军狼奔豹突的钻进了营房，可怜了一万多老百姓，被关在高大的栅栏里面不准走，这种恶劣的天气，大家也清楚，离开死的更快，先不说恐怖的原始森林随处隐蔽的致命威膝，如入野兽等等，茫茫大山，马上就要天黑，一口吃的也没有，饿也会饿死，还不如挤在一起，相互壮胆，人多不用担心有野兽敢靠近。

　　倒是也有一些胆大的人趁机翻出栅栏逃跑，但被躲在营房里面的野狼军一顿扫射，全部倒在血泊中，殷红的鲜血顺着雨水慢慢扩散，给这个峡谷平添了几分恶凉，其他人都不敢动了。

　　这时，出去追去的野狼军纷纷回来，也都钻进了帐篷搭建的营房里面，在大自然面前，人类显得如此的渺小。

　　轰隆隆！又是几声炸雷响起，仿佛就在耳边一样，震得大家心跳加速，乌云笼罩过来，原本就是黄昏时分，峡谷的能见度减弱，暴雨打在大地上，清洗着一切罪罕和肮脏，渴望给这片古老的大地清净。

　　天色越来越黑了，散出去的狙击手没有回来，估计找地方躲雨去了，这个时候赶路并不是明知的选择，沈睿过来小声说道：“兄弟们让我来问问，可不可以借暴雨洗洗澡？”大家不知道赵无极接下来有没有作战任务，故此一问。

　　“这场雨恶怕得下好一阵子，大家放松放松也好，我来放哨吧。”赵无极说道，一边看了看雨，不知道该高兴还是该担心？出去的人不知道会不会遇到危险？赶来支援的火炮营不知道能不能按时到达？

　　沈睿愣了一下，试探性地说道：“不用兄弟们放哨？”

　　“不用，有我一个人就够了，去吧，大家都取了，注意防雷防电。”赵无极叮嘱道，一边抬头看看天空，乌云密布，厚重的令人窒息，这场雨小不了啊。

　　得到明确指令后，沈睿虽然不知道赵无极为什么这么做，但还是执行命令去了，不一会儿，大家施了个精光，跑到空旷的地方淋雨去了，都是老爷们，没事。

　　赵无极则释放出精神感知力出去，一边修炼一边感知着周围的一切，不放过任何有可能的疑点，暴雨天气，许多食肉野兽最喜欢出来觅食，大意不得。

　　过了会儿，赵无极感觉到有人三会里左右有几个人在走动，但很快停下来不动了，赵无极j旦心是自己人，找不到大家就原地扎营了，叫来沈睿，将情况说了一遍，沈睿惊讶的看着赵无极，搞不懂赵无极怎么知道三会里左右的地方有人？但没有多问，每个人都有自己的秘密，叫了两个人，带着强光手电出发了。

　　过了一会儿，沈睿回来了，跟着好几个人，正是走散了的战友，看到战友回来，大家都很高兴，马上拿来一些烤熟的食物递上去，沈睿满脸敬畏的看了赵无极一眼，对于超越常识的事情，人类总是怀有敬畏之心，赵无极能发现三会里左右的人，就是一件超越常识的事情，这一刻，沈睿知道赵无极为什么不用大家放哨的缘故了，有这种本事，还用得着放哨？

　　赵无极没有多想，为了大家的安全，暴露一点实力也无所谓了，将沈睿叫来，说道：“有没有办法让周围的兄弟看到我们？”

　　“雨大大，信号不好，天色也不好，能见度很差，没有什么好办法，如果是白天还好办些，释放一种特制的狼烟就行了。”沈睿说道。

　　“狼烟？”赵无极好奇的追问道。

　　“是啊，我们自己配置的，分几种颜色，绿色表示求救，红色表示正常，黄色表示不能靠拢，蓝色表示集结，丢到火堆里就行了，别人发现也不明白什么意思，而且，每一种颜色代表的意思随时更换，事先商量好就行了。”沈睿解释道。

　　“哦，有点意思，这倒是个好办法，那就明天天一亮再说吧。”赵无极笑道。

　　“好咐。”沈睿看看天色，已经很黑了，说道：“需要安排哨兵的时候通知一声，我让大家先休息去了？”

　　“好去吧小心防雷。”赵无极说道。

　　峡谷里面，野狼军几个军官正聚集在一起商讨事情，其中一个坐在主位上的中年人紧锁着眉头，浑身散发着彪悍的杀气，就像芫野中的饿狼一般，随时都会暴起伤人，两侧坐着几个人，谁也没有吭气，只有一个人在汇报情况。

　　“右将军，目前还没有查实犯去我们的对手是什么人，初步估计是政府军，黑山军没有这么多狙击手，应该是政府军招募的，最近听到风声，政府军和A国走得非常近，A国还无偿提供了大量重武器。”汇报的人小心地说道，生怕一句话说错，得罪了主位上的人遭来横祸。

　　野狼军的头领叫狼王，手下分左右、前后四军，分别以将军相称，坐在主位上的这个人正是右路军的最高军官，野狼军的人都称他为右将军，至于真实名字？在野狼军中，每一个人都只有绰号，没有名字，有也不用。

　　“都是些废话，说说这次的损失。”右将军冷冷地说道。

　　汇报的人打了个激灵，赶紧说道：“是，今天总共战死三百五十七人，无伤员，都是一枪毙命，山民无损失，物资无损失。”

　　“我估计这伙人书晚不会有行动了，但大家也不能小心，明暗哨不能少，多增加一道岗，大家放心，我们的援军已经到路上了，明天上午肯定赶到，狼王有令，这批物资绝对不能丢，山民也不能丢，必须全部带回去。”右将军冷冷的说的，声音冰冷的犹如九幽炼狱的死神。

　　“是。”所有人打了个激灵，赶紧答应下来，没人敢怀贬或者件逆右将军的命令，这种人早死了，尸骨无存。

　　砰的一声，右将军一拳趴在桌子上，手臂上青筋暴露，就像一条条蚯蚓，肌肉隆起跟馒头似的，散发着强悍的爆炸力，手指关节更是捏的噼里啪啦响，冷冷地说道：“狙击我们的人肯定没走，受恶劣天气影响，今晚可能不会偷袭，但我们不能大意，明天一早，我让他们好看。”

　　“是！”所有人答应下来。

　　一个人计好地说道：“右将军，要不，属下带几个人周围转转，看能不能找到他们藏身之地？”


第1181章 救援

　　半夜时分，暴雨渐渐小了许多，无风无月，原始森林一团漆黑，只有鸟兽偶尔发出几声凄凉的怪叫，给这片森林平添了几分恐怖，赵无极收功后，看看雨亭里面的部队，一个个背靠背睡着了，几堆火也小了许多，便走上去添加了些干柴。

　　忽然，一股不祥的兆头涌了上来，赵无极释放出精神感知力查探起来，很快发现远处有几个人正在朝自己所在位置走来，深更半夜的，会是谁呢？偷袭的野狼军？不能啊，如果真是，不可能就几个人吧？打探消息的？还是自己人？

　　赵无极推醒了沈睿，让其替代自己守夜后，没有解释太多，打着强光手电独自一人向原始森林摸去，走了一会儿，感觉来人已经不远了，便根据来人行走的路线判断出对方必经之地，熄灭了强光手电，隐身在一课巨大的参天古树下面。

　　等了一会儿，前面出现了窸窸窣窣的声音，赵无极探出头去，看见五个人正在小心的往前走着，看装束分明是野狼军，不由释然：果然是来侦察的。

　　对于敌人的侦察兵，遇上了当然不能放过，赵无极拔出了手枪，撞上消声器后，一手拿枪一手抓“墨刀”，静静的等待着，等这伙人靠近了些再说，过了一会儿，这伙人慢慢走了上来，神色非常警惕，一看就是老兵。

　　这伙人并没有从古树便穿过，而是从几米开外的地方往前走去，很快就将赵无极丢在了背后，赵无极大喜，借着这些人手上的强光手电，赵无极发现一人拿着通讯设备紧跟在一个头领身旁，其他人分散开，平举着枪，做好了发射准备。

　　时机非常好，赵无极猛然站起，抬手就是一枪，子弹击中了通讯兵，马上有快速点射，当场击毙了头领和另外一个人，由于距离太近，剩下两个听到轻微的响动，本能的滚到在地，做着规避的动作。

　　赵无极暗赞一声对方的反应能力，哪里会给对方机会，追着对方又是几枪补射，将剩余两个人也击毙了，拿起对方的武器和通讯器，看都不看地上的尸体一眼，转身朝营地而去。

　　回到营地时，沈睿好奇的迎了上来，看到赵无极身上多了五把枪和一些子弹，好奇地问道：“发生什么事了？”

　　“几个摸上来侦查的，被我干掉了。”赵无极随口说道，根本没当回事。

　　“侦查？是不是敌人已经发现我们的驻地了？”沈睿提出了自己的看法。

　　“有这个可能。”赵无极愣了一下，旋即又说道：“不敢了，就算被发现又能怎样？这么晚了，又是原始森林，谅他们也不敢调大部队上来偷袭，放心吧，等天一亮我们就马上离开这里。”赵无极说道。

　　“也有道理，我休息够了，下半夜就交给我吧？”沈睿说道。“不用，你多睡会，我不睡都行，不碍事。”赵无极说道。

　　沈睿想到赵无极神秘的本事，点了点头，没有坚持，跑去休息了。

　　当第一缕阳光照射到这片古老的原始森林时，鸟兽钻了出来，跳在枝头欢唱，或飞入天空，或四处走动着，很是热闹。

　　大家醒来，精神饱满，在这么危险的地方能够睡上个好觉，实在是难得，大家看向赵无极，眼睛里满是感激，赵无极见大家醒来，说道：“快，弄点东西吃完转移，这里不能久待。”

　　大家吃着压缩拼干，喝着军壶里接满了的雨水，一边检查着各自的武器，枪械里面进了雨水可不行，必须擦干，最好再上点油，吃完东西后，大家压着子弹，待着战斗的命令。

　　赵无极将自己的装备检查好后，见大家也都弄好，想了想，对身边的沈睿说道：“我昨晚想了一下，认为敌人未必知道我们在这里，昨晚的侦察兵应该只是碰巧经过，你觉得呢？”

　　“有这个可能，这里山高林密，就算敌人来袭也不怕，不如这样，我们释放狼烟将散落在周围的部队聚拢再说。”沈睿提议道。

　　“我看行，部队散落在外终归不好，危险太大。”赵无极肯定地说道。

　　沈睿想了想，也觉得有必要先将散落的部队召集拢，万一因为落单有个三长两短，那就后悔死了，至于因此会暴露大家的方位，凡事有利有弊，顾不上了，正要动手，忽然听到一阵枪声隐隐传来。

　　大家纷纷站起来，循声望去，枪声来自于一片峡谷里面，被树林遮挡，看不大清，赵无极快速爬上一棵高大的树，仔细望去，依稀看到一伙人包围了另外一伙人，双方正在火拼，不由好奇起来。

　　溜下大树后，赵无极对过来的沈睿说道：“很奇怪，两伙人正在火拼。”

　　“不会是我们的人吧？”沈睿担忧地说道。

　　“不管了，走，去看看再说。”赵无极果断地说道，不管是谁，不去看看心里面不踏实，如果真的是自己人，万一有个意外，那就悔死了。

　　部队马上集结，并朝枪声方向急行军，赵无极一马当先的冲在前面，跑了一段路，枪声更加密集，间杂着巨大的爆炸声，不由好奇起来，这是？“不好，是火箭炮爆炸声，兄弟们，跑快点。”沈睿担心的大声喝道。

　　队伍加快了速度，好不容易跑到了峡谷，远远的看到两伙人正在激战，被包围的一方打的很凶悍，气势一点都不输入包围的一方，是不是发射几枚火箭炮过去，将包围的敌人炸的四处躲避，但还是架不住人多。

　　“火炮营？”赵无极没想到是自己的火炮营，又惊又喜，惊的是被敌人包围，死伤不少，喜的是总算赶到了。“兄弟们，是火炮营，冲上去，干掉敌人。”沈睿也看出来了，大声喝道。

　　近五十名狙击手分散开去，冲向前不断狙杀着敌人，赵无极也是暴怒起来，根本不去管敌人是谁，有多少人，朝人多的地方猛冲猛打起来。

　　被包围的正是赶来支援的火炮营，这一路过来走的已经够警惕了，没想到还是被人包了饺子，而且还不知道是谁，双方一交火，领队的火炮营虎子就发现对方很能打，敢玩命，战斗力很强悍，不得不命令部队就地掩护反击。

　　火炮营每个人都配备了自动步枪防身，但相对来说，不太擅长用枪，打了一会儿，发现敌人火力不仅猛，而且精准，一下子就丢了十几个兄弟的性命，虎子不得不命令部队用肩式火箭炮反击，这才堪堪抵挡住敌人的攻击。

　　忽然听到敌人阵地枪声大作，不由大惊，慢慢探出脑袋来，可惜什么都看不见，全被密林挡住了，寻思着是敌人的增援部队来了，脸色铁青的大声喝道：“兄弟们，横竖是个死，冲敌人正面冲上去，火箭炮开路，给我杀啊。”

　　嗖嗖嗖！几枚火箭炮攻去上去，将前面炸的一片狼藉，火炮营的人趁机往前猛冲过去，无法发送火箭炮就开火，子弹乱扫，仿佛出闸的猛虎。

　　这一冲，虎子就发现情况有些部队，刚才压制着大家抬不起头来的敌人几处重机枪火力点忽然哑火了，正面之敌很诡异的被人一枪爆头，不由一愣，很快反应过来，高声喝道：“兄弟们，是我们的援军到了，杀啊。”

　　包围圈很快被撕开一道口子，两军会合，赵无极一看果然是虎子，大声喝道：“虎子。”

　　“军座。”虎子声音有些哽咽，但更多的是惊喜。“军座。”火炮营的其他人纷纷喊道。

　　赵无极四处看看，周围的敌人很多，此地不宜久留，马上说道：“虎子，带上你的人往这个方向跑，动作快点。”说着指了指一个方向。

　　虎子没有犹豫，火炮营不适合打近距离的狙击战，带领部队马上往前冲去，赵无极见敌人再一次围拢上来，高声喝道：“交替掩护，撤退。”

　　四十名狙击手，而敌人却又四五百人，硬撼肯定不行，最好的办法就是在运动中逐渐消灭敌人，沈睿听到命令后，马上指挥部队分成两队，交替掩护，朝后面撤退下去，精准的狙杀，硬是将疯狂追去上来的敌人脚步档住。

　　这伙人没想到忽然有一支队伍从背后杀出，而且射击非常精准，几乎枪枪爆头，片刻功夫就死了好几十人，指挥官不敢大意，知道逮着大鱼了，调整着部署，让自己的狙击手冲上前去，其他人火力掩护。

　　这么一俩，赵无极等人就压力大增了，同样是狙击手，威胁力同样恐怖，赵无极很快发下了这一点，便专心对付敌人的狙击手来，精神感知力很快发现了好几个位置隐蔽的敌人狙击手。

　　心中有底后，赵无极马上喝道：“所有人快速撤退五百米，就地隐蔽，快。”

　　沈睿不明白赵无极这个命令什么意思，但还是坚决执行，部队马上往后狂冲过去，赵无极却钉子一般打在远处，冷冷的看着前面的丛林，对敌人胡乱扫射过来的子弹视若不见，紧紧的锁定了一名敌人狙击手。

　　狙击枪平举，赵无极调整呼吸，感觉到最靠前的狙击手离开了狙击位置，朝前冲来，赵无极果断出击，“砰！”狙击弹咆哮而出，敌人狙击手就像断了线的风筝，重重的摔倒在一旁，没了生气。

　　干掉一名狙击手后，赵无极冷静的锁定了另外一名，看到敌人部队冲了上来，不得不后退一百米，找了个地方隐蔽好后，很快发现一名狙击手在距离自己不过三百米的大树背后，赵无极果断出击，一枪击中了大树，子弹打穿了大树，直接将大树背后的敌人击中。

　　得手后，赵无极快速撤退，几乎是被敌人的子弹赶着脚后跟跑，非常危险，还好周围到处都是树木，有一定遮挡左右，加上敌人都是普通的自动步枪，子弹穿透力并不强，否则就麻烦了。


第1182章 引狼

　　干掉第三名敌军狙击手后，追兵速度明显放慢，或许是敌指挥官感觉到了威胁，自己这边三名精锐的狙击手居然被对方轻松解决掉，这说明什么？大家都不是傻子，追击速度自然就放缓了许多。

　　赵无极和大家汇合后，继续指挥部队反击，没有了狙击手威胁，大家狙杀的很是畅快，一旦习捕捉到战机便毫不犹豫的开火，四十名狙击手的杀伤力是恐怖的，又有密林掩护，追兵停了下来。

　　“走。”赵无极也不敢恋战，毕竟敌人不少，真要玩命起来，自己这边未必讨得了好，看到几名狙击手受了伤，还好都是些轻伤，不足以致命，松了口气。

　　队伍往前狂奔了一段路，和火炮营汇合后继续前进，迁回到刚来的那个营地休整起来，赵无极将虎子叫来了解了一下情况，得知是被人偷袭，估摸着应该是火炮营的人被敌人发现了行踪，最后中了埋伏。

　　“你觉得那伙人是什么人？”赵无极问身旁的沈睿道。

　　“不好说，野狼军的可能性很大，毕竟出事的地方距离峡谷并不远，野狼军占据了峡谷，就不可能允许其他山头的武装势力在这一代活动，应该早就肃清了，我觉得应该是野狼军的增援部队，正巧碰上了火炮营的兄弟。”沈睿分析道。

　　“不管怎样都不是好事，看来，敌人增兵了，峡谷里面的那批物资他们也是势在必得，有什么想法？”赵无极问道。

　　“有火炮营的兄弟在，这仗好打多了，只要我们堵住峡谷口不让他们出去就行了，火炮营的火箭炮在前面轰杀，我们隐蔽在附近狙杀，没人能够靠近，只要他们不能离开峡谷，时间一长，野狼军就顾不上攻打救国军总部了。”沈睿说道。

　　“有道理。”赵无极沉思起来，按照沈睿这种战术安排，固然可以施住野狼军偷袭救国军总部，但对夺取峡谷里面物资和人质没多大帮助，过了一会儿，便说道：“当务之急是收拢部队。”

　　“这个好办，我们迁回到峡谷口那座高山上去，兵分两路，占据两座高山的要点，一左一右，来个关门打狗，就算释放出去的狼烟被敌人发现也不怕，起码峡谷里面的敌人对我们够不成威胁。”沈睿分析道。

　　“有道理，敌人要是人多，实在打不过就跑，两侧高山连接山脉，往森林里一钻，野狼军不知道我们虚实，担心再一次被我们伏击，肯定不敢追击。”赵无极赞同地说道。

　　于是，计划就这么确定下来，兵分两路，赵无极和沈睿各领一路，火炮营也是一分为二，虎子亲自带领一队跟着赵无极，大家朝各自预定地点走去。预定地点并不远，但走起来却需要不少时间，山高林密，还要注意隐蔽，快不了。

　　大约一个小时后，赵无极带领部队来到了一座山顶，看到对面已经燃烧起了狼烟，蓝色的烟雾袅袅上升，仿佛一道烟柱，老远都能看到，蓝色狼烟代表集结，这道烟柱腾上天空，相信大家都能看到，并马上赶来集结了。

　　过了一会儿，赵无极猛然感觉到一丝危险的气息，不由一怔，精神感知力释放出去，发现好多人正在朝峡谷这边赶来，如此多的人数肯定不是走散了的狙击大队成员，那就只有一种可能：野狼军。

　　这个时候出现野狼军可不是好事，从行军的方向来看，不是峡谷里面的野狼军，而且，这段时间一直都派人监视着峡谷内的野狼军，并没有什么特别的动静，那就只有一种解释，是赶去峡谷支援的野狼军援兵。

　　伏击火炮营的野狼军援兵已经进了峡谷，这是派出去监视的人亲眼所见，峡谷内估计有野狼军近千人，正在构筑防御工事，显然是打算严防死守，现在又来了一批援军，目的很明确，那就是峡谷里面的那批物资。

　　野狼军越重视峡谷里面的物资，赵无极就越不想让野狼军如愿，敌我悬殊太大，硬拼肯定不行，仅靠手上的这点人也不行，狼烟释放出去，野狼军援军肯定也会发现，说不定会取消去峡谷的计划，掉转头直接来攻击，那就麻烦了。

　　真是怕什么来什么，很快，侦察人员很快就传来消息，一大伙武装势力正在往对面山上赶，所谓的对面山上，正是沈睿带兵驻守的那座山，上面狼烟滚滚，野狼军援兵当然重点“照顾”了。

　　狼烟是把双刃剑，既能引来自己的战友，又能引来敌情，确实很头疼，但也没办法，赵无极想到了暴露，但没想到暴露的这么快，正好野狼军援军赶来，如果是峡谷内的野狼军发现并过来攻击，赵无极只需要左右夹击，将峡谷用火力封锁就行了，但从其他地方赶来的援军就不同了，事情棘手了。

　　一会儿工夫，对面山上响起了枪声，不用说两方人马交上了火，一开始稀稀疏疏的，随后越来越密集，赵无极能够看到自己的人越打越退，敌人来势凶猛不说，人数也不少，起码近千人，对面山上的沈睿身边只有二十来人，兵力悬殊太大，饶是大家个个都是精锐特种兵，也抵挡不住进攻。

　　必须马上做出决定，赵无极果断的想着，拨通了沈睿的电话后说道：“马上撤离，将这伙人引开，赶来聚集的其他人交给我处理。”

　　“明白。”沈睿也很清楚，如果不将这伙人引开，赶来集结的其他人必然也会遭到攻击，危险性太大，更何况大家也有些坚持不住了，只有引开这伙人才行。

　　不一会儿，枪声越来越远，赵无极估摸着沈睿将野狼军引开了，便让身边的二十来名狙击手马上散开到四周，迎接赶来集结的其他战友，自己和潘尼在原地等候着，一般监视着峡谷里面的情况。

　　部队很快消失在原始森林里面不见了，赵无极观察了一会儿峡谷，发现峡谷里面的野狼军应该有一千人左右，从表面上看，都是轻武装，唯一的大杀伤性武器就是那十几挺重机枪，至于有没有重武器现在还看不出来。

　　“潘尼，有没有在下面发现你的人？”赵无极忽然对身旁的潘尼问道。“没有，人太多，又都挤在一起，不好找。”潘尼有些伤神地说道。“没事，只要在你们就肯定会没事。”赵无极安慰道。

　　“不过，我发现有一个奇怪的现象。”潘尼指着下面峡谷说道：“人群中好像混杂着一些野狼军成员，从表面上看和其他人质差不多，但我留意到他们四处张望，好像在监视周围的一举一动。”

　　“嘶，如果是这样就麻烦了，关键时候说不定他们会杀害人质。”赵无极吃了一惊，不由仔细甄别起来，这一留心，还真发现一些神色与众不同的人，就跟盯梢的特务似的。

　　“您看，他们又在做撤离的准备了，下午可能会行动，怎么办？”潘尼担忧的问道，一双虎目紧紧的盯着峡谷，渴望找到自己的亲人，人头撰动，哪里有自己亲人的影子啊？

　　“别担心，我说了会救你的人出来就一定会做到。”赵无极安慰道。

　　“谢谢！”潘尼有心感动地说道。

　　“等我的人马集结后，马上实施行动，组织他们撤离，你有什么好的计划没？”赵无极将谈话引入正题。

　　“敌人太多，又有可能混杂了一些人在人质中，营救起来恐怕不容易，依我看，能不能在敌人撤离的路上，通过袭扰手段逐渐消灭敌人。”潘尼建议道。

　　“这也是一个办法，来，咱们好好合计一下。”赵无极说道。

　　两人商计起计划来，正聊得投机，有人上来了，是狙击大队成员，原来是一些看到狼烟赶来集结的狙击大队成员回来了，赵无极让大家先休整一下，有伤的治伤，没伤的养精蓄锐，准备大战。

　　一个小时后，找回来集结的人越来越多了，但沈睿带领的那二十来人却还没有回来，二个小时后还是没有一点消息，赵无极估计沈睿打的很艰苦，敌人追的太紧，要想帮到沈睿，最好的办法就是攻击峡谷，围魏救赵。

　　又等了半个小时，还是没有沈睿的消息，赵无极不得不打电话过去询问情况，沈睿只说敌追的大紧，不得不继续往山里面跑，其他的都没有说就挂了，赵无极能够听到密集的枪声和呐喊声，显然，沈睿打的很苦，但不想让赵无极担心。

　　知道沈睿的处境后，赵无极决定动手了，让部队集结后发现，这两三个小时内居然集结了一百来人，剩下的人还没有赶到，具体原因不明，赵无极便让几名伤重人员在这里等候，带着其他人朝山下走去。

　　潘尼跟了上来，小声是说道：“咱们不是说好沿途袭击敌人吗？”

　　“是啊，不矛盾，你看到没，野狼军开始撤离了，我们赶到峡谷口埋伏，打他一个措手不及就跑，沿途袭击岂能没有峡谷口一战。”赵无极战意开始燃烧，目光清冷的看着前方，紧了紧手上的枪，还有一句话没说，那就是只有狠狠的打击一下峡谷里面的野狼军，追击沈睿的野狼军才会生疑，以为中了调虎离山计，匆匆赶来支援，所以，峡谷口一战必打，而且还得打好。

　　沈睿被野狼军支援部队追击的事情已经在部队中传开，大家都很清楚赵无极去峡谷口打伏击的目的，谁都没有反对，默默的紧跟在赵无极身后，一路上认真检查着自己的武器装备，做好了大战的准备，一股浓郁的杀气在部队中蔓延。

　　队伍很快来到了半山腰，这个距离最合适打伏击，赵无极让部队停下来后，再一次观察着峡谷口地形，找来几个队长商议一番，做好了火力部署，大家刚进入伏击点，就看到峡谷里面的野狼军已经开始行动，大批青壮在武装分子的枪口威逼下，推着物资开始朝峡谷外走去，队伍拉的很长。


第1183章 口袋阵

　　不得不说野狼军非常谨慎，有着狼一般的小心，居然先派出一支小队在前面预查，不断的用轻机枪扫射着周围的可疑点，这种战术有一个说法，叫火力侦察，一旦有人被打中，肯定会忍不住发出惨叫声，就什么都暴露了。

　　只是，这种对付一般武装势力的手段用到狙击大队身上明显有些稚嫩，火力侦察了半天，没有发现一点蛛丝马迹，继续前进侦查，紧跟在后面的是一个连左右的野狼军，进入峡谷口后并没有朝前走，而是一分为二，钻进了两侧的树林，意图不言自明，可见这支野狼军指挥官的警惕性之高。

　　赵无极看到五六十人进了自己这边的山林，而野狼军的大部队还掉在后面缓慢行走，等走到峡谷口位置时，大家肯定会被进山的野狼军发现，好好的伏击机会就这么没了，气的不轻，赵无极决定拿进山的这支部队开刀。

　　叫来几名军官，赵无极指了指山下已经走进密林的野狼军说道：“以最快的速度把这伙人干掉，然后撤离现场，大家有什么计划？”

　　“布个大口袋，等那伙人进了包围圈后同时动手，三两下就搞定了。”一名中队长提议道。

　　赵无极眼前一亮，也觉得这个办法可行，特别是同时动手这点，对杀伤敌人的效率更好，某人先开枪，最多打死一人，而这伙人不用二秒钟就能将自己隐蔽好，再打就麻烦了，如果同时开火，不说每个人狙杀一人，按照五成的杀伤率，一百名狙击手同时进行，一人一枪就秒杀了对方。

　　“好，就按这个计划行动，具体部署你们比我懂，大家对表。”赵无极说着，和大家对了一下时间后说道：“具体开火时间等我另外通知，行动。”

　　“是。”各军官下来合计了一下，做了个埋伏点分工，马上回到自己的指挥位置，将计划通告一遍，并对了表后，大家散开，奔赴各自埋伏点。

　　三分钟不到，所有人都隐蔽好了，张网以待，赵无极看大家埋伏的位置，行动的速度，满意的暗自点头，专业就是专业。

　　不一会儿，前面山林出现了野狼军的人，慢慢的，更多的人从密林里钻出来，朝山腰方向小心的前进，时不时停下来观察一下，警惕性非常高，人与人之间保持四五米左右，队伍拉的比较长，枪口平举，一旦发现异常，绝对会马上开火。

　　赵无极观察了一会儿，不得不通过耳麦让大家调整埋伏点，将口袋根据野狼军的这伙人变换阵形，做的更大些，圆口袋变成了长口袋，总算在没有被发现的情况下，将这伙人全部装进了口袋内。

　　时机一旦成熟就必须马上出手，错过了变数就会很大，赵无极深明其中道理，果断的通过耳麦低声说道：“现在是二点十分，二点十一分统一开火，倒计时开始，各单位准备战斗。”

　　按说赵无极可以下达命令让大家同时开火，但这么一来，有些人未必能够找到目标，毕竟谁也不知道什么时候开始动手，不可能长时间盯着一个目标，也没办法盯着，因为敌人在动，周围树木太多，大家为了避免被发现，不得不调整自己的位置，忽然听到开火的命令，出手效果未必能好。

　　但是，给大家一分钟时间准备，在规定的时间内统一开火，大家就可以根据这一分钟自行安排目标，灵活性就大了，自主性也强了。

　　时间一分一秒过去，赵无极看着手腕上的时间，静静的等待着，见到了最后十秒钟时，马上锁定一名目标，凝神静气的瞄准对方，倒数时间。

　　“咻咻咻！”忽然，子弹横飞，撕裂空间屏障，发出愤怒的咆哮声，朝目标狂奔而去。

　　忽然出现的变故将这伙人打懵了，还没等反应过来，就感觉一阵撕心裂肺的撞击，然后什么都不知道了，子弹没入眉心掀起的朵朵血色之花，在这片密林里各位妖艳，一条条生命倒飞在地，发出扑通扑通的声响，各位诡异。

　　一轮狙击过后，还站着的已经寥寥可数，很快又被其他人补射毙命，前后不过几秒钟，五十人就被消灭了，赵无极松了口气，马上通过耳麦喝道：“打扫战场，准备撤离，快。”

　　所有人冲向地上的尸体，将能用的都带上，大家出来已经好几天了，身上的装备、物资快耗尽了，必须尽快补充，特别是狙击弹所剩无几，必须储备其他武器防身，否则会很麻烦。

　　五分钟后，大家打扫干净战场，纷纷冲了过来，赵无极通过精神感知力发现峡谷口的部队已经停下来了，显然已经警觉，并派出了大部队上来查看，一百多人同时开火，强悍的狙击弹发出的音啸声异常恐怖，老远就能听到。

　　“撤退！”赵无极不敢恋战，带领大家顺着峡谷朝前撤去，这次伏击干掉了五十名左右的敌人，也算是提前收了点利息，留下来打正面野战不是狙击手的强项，不合适也很危险。

　　坐镇峡谷的野狼军最高指挥官右将军接到汇报后，差点没气死过去，这两天下来，野狼军已经莫名其妙的牺牲了三四百人，什么时候吃过这么大的亏啊？越想越气恨不得将凶手撕成碎片。

　　愤怒的右将军脸色铁青，周围的军官噤如寒蝉，谁也不敢说话，免得触了右将军的霉头，这让右将军更是冒火，身边怎么就没一个帮得上忙的啊？当即怒声喝道：“谁能告诉我这是怎么回事？谁敢去把凶手给老子抓过来？”

　　大家都有些意动，出来过刀口上舔血的生活，早就预着死了，要想过的比其他人好一点，就必须敢玩命，这么好的机会不动心是假的，但大家又有些顾忌，很简单，右将军可不是个公正的主，会贪功。

　　再说了，来敌底细不明，贾然带人上去不是送死吗？在野狼军混，拼的是谁的拳头更硬，手底下没兄弟可不行，会被人欺负，吞并。

　　右将军看到这一幕，气的肝痛，喝道：“森林狼，你最擅长山林作战，你去，只要你能把凶手干掉，回去后这一万多人质中的青壮你随便挑，损失多少，我给你补充二倍，功劳奖励另算。”

　　森林狼是右将军的心腹，没想到右将军会点自己的名，但一听到后面的奖励，就知道是右将军故意借机扩大自己势力，不由大喜，这么好的机会可不能丢掉了，脸上的刀疤激动地抽动着，更是恐怖，嘴上却高声喝道：“是！”

　　其他人一听奖励，都羡慕的不行，在野狼军有人就是有权有势，但人员编制有着严格的要求，不是谁都可以轻易扩编人员，只有狼王和四大将军才有这个资格，但也必须公平处理。

　　刚才右将军问的时候没人站出来表示愿往，现在右将军说出了奖励，还点了将，谁要是再站出来就是傻逼了，早干嘛去了？争功的心思也大明显了，这在野狼军是非常忌讳的事情。

　　右将军看了大家一眼，冷笑起来，说道：“森林狼，敌人势大，五十名精锐勇士居然撑不住一分钟就被全部干掉，肯定不简单，我抽调一个警卫营过去给你帮忙，希望你别让大家失望。”

　　“多谢右将军，属下当以死回报，不成功便成仁。”刀疤脸激动地说道。自己手上就有三四百人，加上警卫营三四百人，加起来就是七百多人，七百多野狼军可以在这片原始森林里打横走了，更何况还有恐怖的警卫营，一个个都像是从地狱里爬出来的魔鬼一般，还有什么办不成的？

　　“敌人有很多狙击手，希望你小心点，我拔二十挺轻机枪给你，还有什么要求尽管提，玩不成任务，你就别回来了。”右将军冷冷地说道，看似威严，实则暗助，不仅给武器给人，还尽心提醒，爱护之心明显。

　　大家都是明白人，但谁也不会点破，事情已经这样了，说什么都不合适，犯不着得罪位高权重的右将军，到时候怎么死都不知道。

　　森林狼兴匆匆的准备去了，十分钟不到，大批队伍集结完毕，朝峡谷口冲去，顺着自己这边的侦察兵汇报上来的敌情方向追了过去，很快就消失在森林里了。

　　而这个时候，一架武装直升机来到了救国军总部基地谷口，飞机下面挂着白旗，表明自己没有敌意，得到允许后，直升机迫降在谷口的一片空地上，从里面下来一个健硕的汉子，刚毅的脸庞上挂着一幅大墨镜，四处观察了一会儿，朝谷口走去，一幅趾高气昂的模样。

　　“站在，什么人？”岗哨拉响了枪栓，示意对方不能再靠近，否则开火。这名汉子停了下来，有些傲慢地喊道：“叫你们的最高负责人过来。”

　　“有话说，有屁放，你以为谁都像你有空？”岗哨很不满意的呵斥道，一点都不给对方面子，反正刚才里面传过话来，搞清楚对方来意再说，不允许放进来。

　　健硕汉子有些惊讶，显然没想到这名岗哨这名强硬，冷笑道：“赶快传达吧，耽误了大事你负责的起？小心自己脑袋。”

　　“老子的脑袋不用你操心，再说一次，有话说，有屁放，否则滚蛋。”岗哨丝毫不退让，冷冷的喝道，原张家军只认自己人，就算天王老子过来都不给面子，更何况对方看上去长的像东方人，却说一口国际通用语，什么来头？缅国军政府派来的谈判代表？还是其他武装势力的人？

　　想到里面传来的强硬命令，岗哨不觉挺起了腰杆子，一边给其他人打眼色，所有人都做好了战斗准备，虎视眈眈的看着这个忽然出现的陌生人，又看看那架还没有停下来的武装直升机螺旋桨，眼红起来，多好的武器啊。


第1184章 石根家族

　　健硕汉子一看不是办法，和一个岗哨置气不值当，不得不妥协一些，免得耽误了大事，便冷冷的喝道：“告诉你的主子，就说倭国石根家族有事相谈。”

　　“石根家族？倭国？”岗哨一听，明白过来，想到父辈曾经遭受的苦难，气不打一出来，冷喝道：“老子管你什么倭国不倭国的，一边候着，不许乱跑。”说着丢给战友一个眼神，自己跑到岗亭打内线电话去了。

　　刚从天梯山赶回来没多久的朱玉童接到汇报，一听是倭国人，马上想到了天梯山上那个叫石根井的家伙，寻思着出事了，带上警卫匆匆来到谷口，对谷口外面那个健硕汉子喝道：“你是什么人？”

　　健硕汉子看到朱玉童，寻思着应该是个理事的人，便喝道：“倭国石根家族石根男，你是谁？叫你们张师长出来说话。”一脸傲慢表情。

　　朱玉童冷笑起来，说道：“少他妈废话，来这里什么事？”

　　叫是石根男的家伙没想到来的这个人和刚才那个岗哨一个模样，讥讽的冷笑道：“大名磊磊的张家军就是这么待客的？”

　　“客？好啊，来呀。”朱玉童暴喝道，用的是华夏国语。

　　“在。”十几名警卫高声答应着。

　　“把这个王八蛋给老子绑了。”

　　“是。”

　　十几名警卫蜂拥而上，将目瞪口呆的石根男按倒在地，直接撕扯下对方的上衣当绳索，绑了个结结实实。

　　石根男根本没想到张家军说动手就动手，等醒悟过来时已经被绑好了，勃然大怒，高声喝道：“混蛋，你们想干什么？”

　　“干什么？”朱玉童冷笑的走了上去，猛然甩手，一个巴掌煽了过去。

　　“啪！”

　　“呃？”石根男再一次被打蒙了，实在是想不明白，张家军难道就不怕倭国的报复？不怕石根家族的报复？感觉到脸庞上火辣辣的生疼，哪里受过这种侮辱，怒火中烧，喝道：“支那人，你们找死。”

　　“啪！”朱玉童又一巴掌煽了过去。

　　“好，很好，今天的侮辱定当百倍索回，你们等着倭国军队的怒火吧，石根家族一定会会稠你们从地球上彻底抹掉。”石根男歇斯底里的喝道。

　　“小子，看来你很自傲，在我们灭亡之前，老子保证你也会在这个地球上彻底消失，这点请你放心，老子说道做到。”朱玉童冷冷的喝道：“带走。”

　　石根男挣扎着，怎么也想不明白张家军怎么这么大胆子了，明知道自己是谁，居然还敢这么嚣张，哪里来的嚣张本钱？还是说这帮人本就是不可理喻的亡命之徒？不应该啊，这和情报完全不符。

　　有人看到石根男还在乱嚷嚷，脱下一只臭袜子塞了过去，世界彻底清净，石根男没想到会受这样的侮辱，脸色铁青，气的说不出话来了。

　　“把这个王八蛋交给胡参谋总长。”朱玉童喝道，转身朝武装直升机走去，东摸摸，西看看，可惜不懂，坐上去一顿瞎捣鼓，居然关掉了引擎，一名警卫殷切地笑道：“师长，这玩意是个好东西啊，咱们这里谁会捣鼓这玩意不？”

　　“我哪知道谁会，没听说谁会啊。”朱玉童有些无奈地说道。

　　“多好的飞机，放在这里暴殄天物啊。”警卫碗惜地说道。

　　“嗯，找块大油毯布过来盖上，等军座回来说不定有办法。”朱玉童也不想浪费这么好的武器，吩咐道。

　　警卫答应着，乐乎乎的走了，这可是大家缴获的第一架武装直升机啊。

　　朱玉童交代一番后，来到议事厅，将情况对张寅说了一遍，张寅点点头没有发表任何意见，只是让朱玉童给赵无极打电话就好了，该怎么处理赵无极说了算，很好的扮演了副军长和妻子的身份。

　　这时，胡参谋总长走了进来，问怎么回事，朱玉童不得不将事情重说了一遍，然后说道：“那个王八蛋是条大鱼，我估计是来找我们要人的，那个石根井已经被我们杀了，没办法交人，反正仇已经结了，没有回旋余地了，干脆做彻底点。”

　　“也好，倭国人，该杀。”胡参谋总长理解的赞同道，没人比胡参谋总长更恨倭国人，大家之所以有家不能回，天天提心吊胆的过日子，全拜倭国人所踢，想了想说道：“按副军长的意思办吧，我去审审，看能不能问出点什么。”

　　“我也去看看。”朱玉童说着，和张寅打了个招呼，跟着胡参谋总长走出了议事厅，来到了审讯宣，在一间封闭的小房间里看到了神情愤怒的石根男。

　　朱玉童揶揄的冷笑道：“小子，你不是挺核的吗，怎么，没种了？”用的是国际通用语。

　　“哈哈哈，好，很好，两个小时内如果我没有回去，就意味着遇到了危险，石根家族就会采取行动，你们等着承受石根家族的怒火吧。”石根男冷笑道。

　　“有点意思，石根家族的怒火该不会是火柴吧？”朱玉童冷笑道。

　　“八嘎！”石根男暴怒的喝道。

　　“行了，少他妈废话了，说吧，来干嘛？”朱玉童冷笑道。

　　“把我兄弟石根井交出来，再赔偿我们一笔压惊费，或许我可以考虑忘记今天的事情。”石根男冷冷地说道。

　　朱玉童一听果然如此，没有了兴趣，对胡参谋总长点了点头，走出了房间，不一会儿，审讯宣里面响起了惨叫声。

　　来到议事厅，朱玉童拨通了赵无极的电话，刚干掉了几十名野狼军侦察部队，正在急行军撤离的赵无极感觉到电话震动，不由一愣，赶紧掏出来一看，一边示意部队加快速度，一边停下来接通电话问道：“是我，朱师长，有事？”

　　“嗯，刚才来了个叫石根男的倭国人，自称石根家族的人，找我们要石根井，被我扣起来了，怎么处理？”朱玉童简要的将情况说明。

　　“石根男？来的这么快，他是怎么知道是我们干的了？”赵无极问道。

　　“没问，我估计是另外两个同伴在我们还没有打下天梯山之前报的信，这个家伙还开了架武装直升机过来，也被我扣了，停在谷口。”朱玉童说道。

　　“扣了好，看紧点，别让他跑了，让胡参谋总长好好问问，看能不能问出点什么，我有个担心，倭国人已经渗透到缅国，搞不好会成为我们的死敌，多了解一点对我们有好处，对了，人员和物资全部搬到总部了吧？”赵无极赶紧问道。

　　“全部搬回来了，放心吧，你怎样？”朱玉童关心的问道。

　　“我这边还好，你辛苦一下，从现在开始，警戒加倍，多布暗哨，我担心有人会趁机对我们不利。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”朱玉童满口答应着。

　　两人又聊了几句挂了，赵无极赶紧追上队伍，一边跑一边寻思起来，倭国人肯定已经渗透到了腼国各大行业，各大武装势力，腼国这片土地真是多事之歌啊，看来，救国军的路不好走。

　　队伍一口气跑出去五公里，赵无极看看四周，是一片悬崖，也是野狼军必经之地，带着这么多物资不可能像大家一般，可以随意翻山越岭，只能顺着峡谷走，这里无疑是最适合埋伏的地方。

　　“要不要在这里埋伏？”潘尼小声是问道。

　　“不行，你觉得这里适合埋伏，野狼军不可能不知道，他们走到这一带会非常警惕，还不如过了这一段悬崖之后再说，野狼军会有所放松。”赵无极说道。

　　“有道理，虚虚实实，兵法之精髓。”潘尼说道。

　　赵无极左右看看，坚定了放弃了在这一段打埋伏的想法，带着部队往前走了一段后，悬崖消失，两侧是平缓的山坡，所有的情况一目了然，连课树都没有，灌木倒是不少，根本不适合打埋伏。

　　越是不可能的地方打伏去越有效，关键在子大家能不能隐蔽好，不被敌人提前发现，隐蔽对于精锐的狙击手来说并不难，赵无极相信大家能够做的很好，将几个军官交道跟前，将打伏去的想法说了一遍，具体部署就让大家自己商量去了。

　　十分钟后，一百多狙击手一分为二，埋伏到两侧隐蔽好，身上插满了各种枯草，不到跟前根本发现不了，静静的等着。

　　赵无极协助潘尼隐蔽好后，趴在地上休息起来，一个小时后，感觉到有人靠拢了，赵无极猛然睁开双眼，精神感知力也头放出去，发现几个人正小心的顺着峡谷往前走，后面跟着大部队。

　　“居然又派出来侦察兵？”赵无极冷笑起来，抬头观察了一会儿，看到几道人影正小心走来，出了悬崖后，马上一分为二，朝两侧走来，显然是要侦查两侧是否有埋伏，在这些人后面人头攒动，一大队荷枪实弹的野狼军慢慢出现。

　　如果按照野狼军的部署，侦察兵肯定能提前发现埋伏圈，到时候野狼军就能做出反应，除非干掉侦察兵，问题是只有几名侦察兵，干掉又能怎样？周围的情况一目了然，肯定会被发现。

　　这一刻，赵无极发现这里埋伏也不是个理想的场所，就算动手，最多干掉几名侦察兵，后面的大部队距离还有些远，够不着，打还是不打？

　　不过，赵无极很快做出了决定，就算不打，大家撤退下去，也一样会被发现，还不如干一家伙再说，能杀多少是多少，有了决定后，赵无极对着耳麦低声喝道：“各单位注意，各单位注意，干一把就顺着野狼军撤离的方向跑，重新找伏击点。”

　　等了一会儿，赵无极发现侦察兵越来越近，果断的喝道：“准备。”

　　“首长，等一下。”一个声音忽然说道。


第1185章 夜偷袭

　　“什么情况？”赵无极一听有人叫等一下，不由一愣，惊问道。

　　“首长，咱们可以不去管野狼军的侦察兵，等他们靠近的时候放翻他们就是，等野狼军后面的大部队上来再动手，因为几只小虾放掉了后面的大鱼就太可惜了。”一人提议道。

　　赵无极知道这个人是狙击大队的副大队长，想了想也觉得有道理，只是有个前提，那就是必须悄无声息的干掉那几个侦察兵，不能有任何闪失，一旦惊动了后面的野狼军，伏去就没有意义了。

　　想明白后，赵无极果断地说道：“好，具体你来指挥。”

　　赵无极并不是非常了解这支狙击大队，起码哪些人有哪些特长就搞不清楚，干脆交给熟悉部队的军官指挥，免得瞎指挥。

　　不一会儿，几条指令通过耳麦传达给有关人员，赵无极看到几个人兔起鹘落的朝野狼军侦察兵摸了上去，到一定距离后就地隐蔽，等野狼军侦察兵走到跟前时，忽然暴起伤人，将侦察兵扑倒在地，直接抹杀，动作干脆利落。

　　看到这一幕，赵无极松了口气，潘尼却目瞪口呆起来，野狼军的侦察兵可不是善茬，曾经让各大山头吃尽了苦头，自己的山头被攻破，很大程度就是坏在这些预察兵手上，难道换人了，这些侦察兵是新手？不能啊？

　　干掉了侦察兵，大家继续隐蔽着，等待野狼军进入大家的伏去圈，遗憾的是，野狼军先头部队刚进入大家的封程就停下来了，警惕的四处观察着，队伍开始往两边分散，不知道搞什么鬼。

　　看到这一幕，赵无极猛然醒悟过来，可能是侦察兵没有按时发送安全信号，野狼军大部队警觉到了危险，战机稍纵即逝，赵无极大喝道：“打！”

　　埋伏在靠近野狼军方向的将士们果断的出去，纷纷扣动了扳机，子弹带着强悍的音啸声扑了过去，好些人被一枪爆头。

　　野狼军忽然被袭，并没有慌乱，而是马上就地防御，有人躲在物资后面，有人混在人质当中，更有部队从两侧猛冲猛打上来，一副拼命架势。

　　“撤！”赵无极看到大家连续干翻了好几十人后，果断的喝道，再不撤，敌人的先头部队就要追上来了。

　　队伍马上交替撤离，吸引住敌人的追兵，一边不断实施犯杀，追了大约四五公里左右，野狼军忽然停了下来，析返回去了，这让赵无极很奇怪，也放慢了脚步，见对方真的全撤退了，干脆追了上去观察起来，却发现野狼军在一片开阔地布防，一副扎营模样。

　　“咦？”赵无极惊计的看着这一幕，示意部队不要跑了，各自找地方隐蔽待命，并做好战斗准备。

　　观察了一会儿，赵无极发现野狼军将侦察哨放出了好远，营地外围四个方位更是部署了机枪阵地，大批军队在外围构筑临时工事，将物资和人质看钾在中间，并派有专门的队伍看守，免得人质趁机暴乱。

　　“看来，这伙人打算在这片开阔地宿营了。”潘尼小声说道。

　　“有道理，我们先撤。”赵无极小声说道，给周围的人打了个手势，大家慢慢退了下去，来到一片山坡的树林里隐蔽起来。

　　将几名军官召集过来后，赵无极低声说道：“野狼军宿营的地方地势开阔，防守严密，刚才大家都看到了，我有个想法，将他们包围起来，等凌晨两点时分实施偷袭，打完就跑，你们觉得呢？”

　　“同意，野狼军部署严密，强攻肯定不行，偷袭也不能大久，见好就收，我提议部队偷袭后自行往原来的峡谷口高山撤离，和沈队长汇合。”副大队长说道。

　　赵无极见其他人没有意见，计划就算是确定下来，剩下就是细节了，这些东西赵无极懒得管，让他们自行商量好了，都是受过特训的，懂得怎么调配，怎么配合，怎么布置，绝对专业。

　　部队商量好后，马上传达给了各成员，大家坐下来吃干根，养精蓄锐。

　　时间一分一秒的过去了，赵无极想到了沈睿，拨通了沈睿的电话，等接通后，沈睿惊喜地问道：“首长，我们回来了，您在哪里？”

　　“回来了？那伙追去你们的野狼军呢？”赵无极惊讶的问道。

　　“我们几个牵着他们的鼻子在山里面转悠了好几圈，沿路碰到了好些走散的战友，合兵一处，打了野狼军二次伏击，总算将对方击溃，野狼军撤离后，我们反追去上来，发现这伙人并没有会峡谷，而是去了其他地方，我就带领大家来到了原地找你们。”沈容赶紧解释道。

　　“哦？好，太好了，看到我留下的伤员了吧？集结了多少人？”赵无极问道。

　　“刚才和留下的伤员交流了一下，加上您身边的，基本都到齐了，一个都没走失，一个都没牺牲，就是弹药不够了，我们这边基本都用完了。”沈睿回答道。

　　“太好了，你们马上过来和我们汇合，我派人过去迎接你们。”赵无极说着将自己的方位坐标告知一声，交代了野狼军的动向和所在位置后挂了电话，赵无极将副大队长叫来，让其安排几个人上去迎接沈睿。

　　副大队长一听走散的部队都集结到位，根本不用再去峡谷那边，不由大喜，高兴的安排去了，多了一支生力军，晚上偷袭的把握性更高了，消息传开，大家得知战友们相安无事，都很开心。

　　两三个小时后，沈睿赶到，一脸疲惫表情，看来没少吃苦，大家交谈了一会儿，赵无极安排部队抓紧时间休息去了，将偷袭的时间更改为凌晨四点左右，这个时间也是人熟睡的时候。

　　看看时间，已经是晓上一点左右，赵无极精神感知力释放出去，发现野狼军派出了不少人在外围侦查，侦查范围在三会里以内，大家躲在三会里开外的一片树林里，很普通的树林，在黑幕掩护下，倒也不容易被发现。

　　一直到三点左右，散布在周围的野狼军侦察兵才陆陆续续返回，或许是觉得已经安全了的缘故吧，赵无极松了口气，半个小时候，将大家推醒，赵无极将缴获的武器分发给其他没有武器的人，队伍出发。

　　半个小时后，队伍来到了空旷的平地，前面一会里就是野狼军的临时宿营地，赵无极敬锐的发现了几名暗哨，看得出来，野狼军非常警惕，都这个时候还安排暗哨，而且还是隐蔽在看不见的地方。

　　“沈睿，你负责指挥，我去干掉敌人暗哨，等我命令再动手。”赵无极说道。

　　沈睿已经知道赵无极变态的能力，能够发现大家发现不了的敌人，加上强悍的身手，根本不用担心会有危险，便答应下来，赵无极将消声器装在手枪上，一手拔出了“墨刀”，将狙击枪丢给了没有子弹的沈睿，慢慢朝前走去。

　　“部队按照计划从四面八方包抄上去，动作要快，注意隐蔽，特别是敌人暗哨，绝对不能打草惊蛇，去吧。”沈睿抵声喝道，大家的作战计划已经通报给了沈睿，打完后集结的地方改成不远处的那段悬崖上，沈睿没觉得有什么不妥。

　　队伍按照分工散开了，赵无极也来到了第一名暗哨附近，发现这个家伙居然没有任何反应，呼吸匀称，估计是睡着了，都已经快四点了，可能以为没事了吧？这么一来，倒是便宜了赵无极。

　　几个兔起鹘落，赵无极轻松来到暗哨跟前，对着一蓬灌木就是两枪，装了消声器，子弹射击声非常小，远处根本听不到，赵无极感觉到里面的人已经没有了呼吸，不放心的走了上去，从灌木丛找到了暗哨，确定对方已经死亡后，接下这个人身上的武器挂着自己身上，继续朝前走去。

　　凭借过人的武功和夜幕的掩护，赵无极轻松干掉了十来个暗哨，将埋伏在野狼军一公里开外的暗哨全部清除，再往里走就没有暗哨了，游动的巡逻队倒是不少，守卫还是非常严格的。

　　如果是其他人来，肯定会被埋伏在外围的暗哨发现，十几个暗哨岂是说杀就杀？如果赵无极不是有变态的第六感：精神感知力，能够发现肉眼看不到的敌人，肯定也无法办到，野狼军的侦察兵可不是吃素的。

　　“各单位注意，往前推进到野狼军营地一会里位置。”赵无极通过耳麦和大家取得了联络，马上命令部队往前推进，合围上来，自己却继续往前摸去，不知不觉就来到了四五百米的地方，看到一支巡逻队过来，紧紧的趴在一蓬灌木丛里面，一动都不动，连大气都不敢出，生怕惊扰了野狼军。

　　人到了晓上，对周围的感知力更强，梢微有点风吹草动都知道，对于潜在的危险更是有着莫名的感觉，赵无极可以保证不会被野狼军看到，但无法保证不会被野狼军感觉到，感觉这种东西大玄妙，不好说。

　　就像一个人呆在黑暗的房间里，周围有没有人根本不用看都能感觉到，哪怕是独自一人走夜路，远处有没有人都能产生感觉，很奇特的现象，大家有个约定俗成的名字，叫第六感。

　　能不能感觉到有个前提，那就是对方在动，在偷窥等，如果没有任何意图，就不好感觉到了，赵无极收敛杀气，屏住呼吸，将自己融入到黑夜大自然中，自然不会被巡逻的人感觉到。

　　巡逻队很快从赵无极前面一些走过，四处警惕的观察着，可见这支野狼军绝对不是吃素的，赵无极对这伙人不由另眼相看起来，时刻保持警惕，特别是营地，守卫绝对森严，想要进去可不容易。

　　仔细观察了一会儿，赵无极果断的命令部队再前进一些，反正只是打完就跑，又不是要去营救什么人，没必要顾虑暴霉了，靠前瞄的准些。


第1186章 激战

　　布防来看，这支野狼军非常警惕，一公里左右布置了十几个暗哨，无论偷袭者从哪里过来，都能被发现，一公里距离，足够大家作出反应了，到了跟前，还有十几支巡逻队不停的游弋，稍有风吹草动就能发现，绝对是一支纪律严明、警惕性高的部队，可惜遇到了赵无极。

　　从一公里左右的暗哨被全部抹杀开始，就注定了这次偷袭的成功，等大家靠近到二三百米左右的距离时，无疑宣布了野狼军外围部队的死亡，赵无极见时机成熟，拖下去只会增加暴露的危险，丢了先机，拿出两颗洗劫暗哨的手雷出来，拔掉保险后，狠狠的朝前面机枪阵地扔了过去。

　　三百米对于别人来说是个无法逾越距离，但对于身怀绝世内功的赵无极来说，并不是难事，两颗手雷还在空中时，赵无极又迅速拿出两颗，快速拔掉保险，朝另外一个机枪阵地投掷过去。

　　“轰！”手雷爆炸声响起，将黑幕炸的亮如白昼，蹲守在机枪阵地里面的野狼军被炸的到处乱飞，紧接着又是几声爆炸，在黑夜中格外恐怖。

　　爆炸声就是进攻的命令，狙击大队纷纷开火，对着机枪阵地就是一通猛烈射击，忽然起来的变故将野狼军打懵了，而狙击大队趁着这会儿功夫，又向前突进了一百多米，等野狼军反应过来时，迎接他们的是无数的手雷。

　　一二百米距离对于训练有素的狙击手来说，也不是什么难事，很多人都能办到，一时之间，到处都是爆炸声，到处都是连飞的子弹，红光冲天而起，谁也不知道来了多少人，谁也不知道哪里是安全的。

　　野狼军不愧是悍匪，受到夜袭都没有慌乱，而是纷纷扑向外围阵地，企图死守阵地，挡住攻击，为企图人赢得反应的时间，这样做无疑是最正确的，如此以来，双方火力就斗了个旗鼓相当。

　　只是，野狼军忽略了一个非常关键的因素，或许觉得根本不是问题吧，那就是人质，深夜遭到袭击，最恐慌的不是野狼军，而是人质，上万人质聚集在一起，说什么的都有，大家都害怕会受到连累，开始骚动起来。

　　野狼军的右将军听到下面的人汇报，脸色铁青，一边是忽然冒出来的偷袭者，数量不详，攻击犀利，自己这边损失惨重，一边是上万人质的骚动，万一演变成了暴动，那就麻烦了，不得不增加部队去看守。

　　赵无极夺取了一个机枪阵地，将身体靠在掩体下面，掉转机枪口，对着前面的野狼军就是一通猛烈扫射，沈睿一直关注赵无极安慰，战事一开，就追了上来，看到这一幕，也不含糊，一个虎冲，来到另外一挺重机枪跟前，掉转枪口狂射，一边大声喊道：“来两个弹药手。”

　　经过的两个人听到喊声，一人来到沈睿跟前，一人去了赵无极跟前，充当起了弹药手。

　　赵无极一边开火一边注意观察周围的情况，发现有几个机枪阵地还没有拿下，狙击大队的人被机枪扫射的抬不起头来，只能紧紧的趴在地上被动挨打，看到这一幕，赵无极火了，暴喝一声，操起重机枪就冲了过去，一边狂烈扫射。

　　协助的弹药手看到这一幕，愣了，重机枪还能这么玩，要知道这玩意可不轻，需要两个人抬才行，直接抱在怀里当自动步枪使？天啦。

　　“还愣住干什么，帮我拉好单链。”赵无极喝道。

　　“是。”这名狙击队员赶紧抓起了垂掉在地上的弹链，紧跟在赵无极往前冲去，一边小心的保持弹链和重机枪弹仓的平行，免得卡壳了。

　　谁能想到重机枪还能这么玩，周围的人看到这一幕都愣了，赵无极一个冲锋过去，将那几个还在负隅顽抗的重机枪阵地干翻，被压制的狙击队员暴喝一声，身上的战斗因子都被赵无极狂猛的手段点燃，一个个嗷嗷叫着扑向重机枪，想学赵无极的攻击方式，可惜择不动，冷静下来，就地猛烈还击起来。

　　重机枪子弹泼雨一般朝前猛烈扫射过去，野狼军就惨了，对于野狼军来说，最强悍的就是重机枪，十几挺重机枪被夺，火力跟不上，哪里是狙击大队的对手？节节败退下去，遗憾的是重机枪的射程太远，根本没地方可躲。

　　右将军听到自己的机枪阵地全部被躲，布防在第二条防线的重机枪也都被干翻，部队不得不撤退下来，脸色铁青，知道大势已去，唯一的办法就是尽快突围，可一想到损失惨重，还丢了一万多人质和海量的物资，右将军就肝疼，怎么办？

　　“来呀，传我命令，焚烧物资，屠杀人质，撤退。”右将军大声喝道。

　　“是。”所有人高声领命，没人会感觉到残酷，也没人觉得不合适。

　　在外面攻击的赵无极原本打算见好就收，准备下令撤退了，忽然看到野狼军营地有了火光，还有密集的枪声，不由一愣，一股不祥的预感涌了上来，将已经没有子弹的重机枪丢在一边，检起一把自动步枪就往前面冲去。

　　“首长，危险。”沈睿看到这一幕，大声通过耳麦提醒道。

　　赵无极没有回答，而是快速跑着之字形避弹步，一边不断的点射看得见的野狼军成员，心里面的不好预感越来越强烈。

　　沈睿见赵无极冲了进去，不由大惊，也放弃了重机枪冲了上去，一边通过耳麦高声喝道：“兄弟们，冲啊。”

　　将是兵的胆，大家见赵无极都一马当先的冲了进去，还有什么好犹豫的？一个个放弃重机枪，操着自动步枪猛冲猛打起来。

　　冲了一百多米，赵无极发现前面野狼军的营地火光冲天，伴随着无数的惨叫声，更加证实了自己的判断，勃然大怒，这帮丧尽天亮的混蛋，脚上加快了步伐，一边通过耳麦高声喝道：“这群王八蛋在焚烧物资，屠杀人质，给我杀了他们。”

　　大家一听，一个个怒火中烧，军人之间较量无所不用其极，这能理解，但屠杀人质就不同了，这是反人类罪，是畜生行为，谁也无法接受这个现实，一个个吸吸叫着往前猛冲，攻击力更加犀利了。

　　这时，赵无极接着冲天的火光看到前面冲过来上百人，不时的往后面的物资堆放处投掷手雷，避无可避，赵无极暴喝一声，全身内功翻滚，身体猛然加速，化作一缕青烟朝前冲了上去，手上的自动步枪更是咆哮地倾泻着子弹。

　　双方相距不过一百来米，这个距离对于赵无极来说并不是什么问题，也就二三秒钟的事情，冲到一半的时候，发现前面的野狼军开始对自己反击，身体一矮，几乎贴地滑行过去，一个箭步就冲进了野狼军人群之中。

　　到了野狼军人群，赵无极马上放弃了自动步枪，拔出了随身携带的“墨刀”，犹如狼入羊群一般，暴喝着，挥舞着“墨刀”砍杀起来，对这帮焚烧物资、屠杀人质的家伙恨到了极点。

　　救国军要想发展，最大的保障就是物资和人口，野狼军破坏物资，屠杀人口，这不是断了救国军发展的后路，不让救国军活吗？是可忍孰不可忍啊。

　　暴怒下的赵无极是恐怖的，特别是“墨刀”在手，手下无一合之敌，真真是遇神杀神，遇魔弑魔，转眼间身旁就躺下了十几具尸体，其他野狼军也被杀出了血性，纷纷蜂拥过来，殊不知这更是便宜了赵无极。

　　有“墨刀”在手，赵无极根本不怕群殴，一刀划拉过去，无论人枪，全部断成两截，多少都白搭。

　　沈睿等人冲了过来，看到这一幕，担心赵无极安危，一个个猛烈扫射地冲了上来，靠近后，直接将手上的枪砸了过去，摸出了军匕，贴身格斗虽然不是狙击手的强项，但这个时候谁也不去考虑这个问题，眼睛里只有杀，杀！

　　拼杀中，赵无极发现野狼军大部分人都护在一个人跟前，现在那个人是条大鱼，看到自己的人冲了上来，双方绞杀在一起，枪已经没什么用了，猛然暴喝一声，整个人平地而起，踢飞眼前几个人后，朝那条大鱼扑去。

　　这个人正是野狼军的右将军，右将军原本带着警卫突围的，没想到遇上了赵无极，原本也没在意，自己的警卫什么战斗力右将军非常清楚，只是，让右将军没想到的是前面那个家伙居然转眼间就冲入了自己的队伍之中，还用冷兵器展开了贴身搏杀，这算什么？中世纪冷兵器时代？

　　让右将军没想到的是，那个看上去很疯狂的家伙居然一上来就干翻了自己十几个人，转眼间又杀死了十几个，每一个不是断头就是被砍成了两截，样子十分凄惨，恐怖，要不是晚上，部队又都杀红了眼，仅这恐怖的杀戮场面，右将军都不敢保证自己的警卫能不能保持军心士气，那个人太可怕了，简直就是杀神降世。

　　让右将军更震骇的是，那个可怕的人明显盯上了自己，而且扑杀过来，平生第一次感觉到了害怕，赶紧命令部队冲上去抵挡，一边操起自动步枪对准了赵无极，哒哒哒！子弹猛烈扫射起来。

　　惊慌的右将军没想到目标忽然消失不见，死在自己枪下的都是自己的警卫，不由一愣，猛然感觉到一股庞大的危险袭来，整个人仿佛动弹不得，愣愣的看到一道乌光化成匹练过来，紧接着就什么都不知道了。

　　一刀砍死右将军后，赵无极并不知道对方的身份，而是展开身法浑然人群中继续屠杀，赵无极不认识右将军，并不表示野狼军的人不认识，也不知道谁喊了一句，其他人马上慌乱起来，没有了士气，纷纷开始四散逃命起来。

　　赵无极看着四散开去的野狼军，不由一愣，旋即反应过来，怒喝道：“沈睿，将他们全部给我杀了。”

　　“是。”沈睿虽然受了点小伤，但还是点了些人，指挥着追杀上去。


第1187章 撤退路

　　这时，其他方向袭击上来的狙击小队已经肃清了自己的残敌，来到了野狼军营地，大家看到赵无极，纷纷走了上来，赵无极赶紧命令大家救活，看到潘尼，赶紧上去，让潘尼去安抚骚乱的人质。

　　野狼军死的死，逃的逃，人质已经脱离了监控，到处都是，可能是考虑到晚上的缘故，谁也不敢乱跑，贸然跑出去，不是被乱枪打死就是死在黑夜的原始森林之中，谁敢冒这个险？都呆在原来的地方等着，谁也不知道自己是被救了，还是又落入了另外一股武装势力的手上。

　　赵无极叫了几个狙击队员跟着自己身边，捡起地上的一支自动步枪，陪同潘尼来到了关押人质的地方，看到人质全部都蹲在地上，谁也没有乱动，都好奇的看着过来的赵无极等人，大人们将孩子护在自己怀里。

　　人质虽然很多，但绝大部分都是老人、小孩和妇女，年轻男人不是没有，但很少，所有人都有气无力的，神情有些呆滞，一看就是好久没有吃饱过的缘故，看到这一幕，赵无极明白这些人一个都没有趁机跑了，不是不想，而是没力气。

　　潘尼叽里咕噜说了一通，人质们安静下来，潘尼又是一通叽里咕噜，人质开始骚动，大批青壮上走出来帮忙灭火，大家搬运着物资，已经燃烧起来的没有办法，没有水，没有工具，根本没办法灭火，有这个功夫还不如多抢救些其他人的，赵无极听不懂，见人质们没有反抗的意思，还愿意上来帮忙，显然潘尼做通了大家的思想工作，松了口气，安排狙击队员在外围戒严去了。

　　大火在一个小时后熄灭，沈睿也带着去追击的小队回来，说赵无极看到沈睿受了伤，亲自检查了一下，发现并不致命，松了口气，让沈睿到一边包扎去了。

　　这次偷袭的结果赵无极还是比较满意的，先是干掉了野狼军的暗哨，然后实施突然袭击，以最快的速度抢夺了野狼军的十几挺重机枪，最后凭借重机枪强悍的杀伤力，将还在熟睡的野狼军打了个措手不及，许多人都死在熟睡中，更重要的是物资和人力，这些才是救国军最缺的。

　　接下来的事情就简单了，赵无极让潘尼去宣讲救国军的宗旨，希望大家跟着自己去救国军总部，救国军保证大家的吃喝，所有人的家园都毁了，回去已经不现实，就算回去了，没有人保护一样会遭到其他山头武装势力的欺负，还不如投靠一方更加强势的寻求庇佑。

　　无疑，能将强悍的野狼军消灭，而且以少胜多，无疑是强悍的势力，救国军的宗旨就算来，那些东西没影，没办法求证，只要管吃饭就好办，粮食无疑成了最打动大家的东西。

　　天很快就亮了，赵无极让狙击大队再一次打扫了一下战场，将所有的武器全部堆放在一起，让人质们帮忙整理了一下物资，赵无极打开物资中的粮食，让大家美美的吃了一顿，这么一折腾就到了上午，吃饱喝足后，大家带着所有物资浩浩荡荡的朝救国军走不开去。

　　人质们见救国军果然言出必行，没有像野狼军那样残忍，只让大家喝能照的见人影的稀粥，吃饱了有干劲，对救国军也信任了几分，大家跟着大部队往前走去，谁也没有过激反抗。

　　人太多，队伍拉的很长，赵无极想了想，还是将狙击大队集中使用，主要任务是看护好物资，其他人就没必要去管了，周围都是茫茫原始森林，走出去不是被野兽吃了，就会遭遇野狼军或者其他武装势力，没人会傻傻的乱跑。

　　沈睿追上在前面带路的赵无极，小声说道：“首长，人数太多，我们这边人手不够，我担心野狼军不会善摆甘休，要不要增援？”

　　狙击大队二百来人加上虎子带来的火炮营三百多人，总兵力五百多人，要想保护好一万多人质的安全，显然是不现实的，更可靠这次夜袭，部队战死了四十几个，其中有十一个狙击手，还有一百来人受了不同程度的伤。

　　按说这种损失并不大，毕竟敌人近千，而且都是凶残成性的野狼军，还缴获了那么多物资和人口，足以自傲了，但谁也开心不起来，特别是赵无极，都不知道怎么跟蓝海龙交代，十一名狙击手啊，一个个都是宝贝疙瘪。

　　赵无极脸色很难看，目视前方，好一会儿才说道：“已经通知了，沈睿，这一战下来你们打的很好，可惜还是出现了伤亡，是我对不起大家。”

　　“首长千万别这么说，兄弟们都理解，能战死沙场是大家的骄傲，也是身为军人的荣耀，这不怪你，从踏进军营的这一天开始，我们就预着了，能活这么久，杀敌无数，值了。”沈睿低沉地说道。

　　“是啊，军人嘛，就该战死沙场，我不知道你们部队怎么抚恤死者，这样吧，每人一百万美金，我来出。”

　　见沈睿想要说什么，赵无极举起手制止道：“好了，这个你就不用说了，我已经决定，但愿这点钱能够以告慰他们的在天之灵，让他们一路走好。”

　　“是，我替死去的兄弟们感谢您。”沈睿感动的低声说道，一百万美金，折算成华夏币就是六七百万，足够一般的家庭生活了，再加上国家的抚恤，也算可以瞑目。

　　一百万美金抚恤金的消息很快传遍了狙击大队所有人，大家看赵无极的眼神变得热切起来，有些低落的情绪一扫而空，目光更加坚定起来，士为知己者死。

　　至于火炮营的人听到这个消息时，根本不为所动，这场战争原本就是张家军的，大家为了谋求发展空间，为子孙后代谋求百年太平，不得不将脑袋别在裤腰带上，自然看不上这些奖励，当然，大家也清楚，军队的抚恤并不差，拿那么多钱也没地方花。

　　黄昏时分，队伍来到一片开阔的平地，一条河蜿蜒流过，赵无极看看天色，队伍不能再走了，大家安营扎寨，烧火做饭，赵无极将潘尼叫来过来，吩咐道：“潘尼，你辛苦一下，让大家帮忙，人在中间，物资在外围，将人群挡住，一来挡风，二来有敌人偷袭也多一层保障，让青壮出来帮忙，用破麻布袋装石头泥土当沙袋，构筑机枪阵地，挡在外围。”

　　上次夜袭，还是有些野狼军逃出去，自然会引来更多的野狼军报复，不得不防，将重机枪阵地摆在外面无疑是最好的防御。潘尼不是傻子，也见过野狼军的部署，知道厉害，马上答应着指挥去了。

　　野狼军洗劫来的物资包罗万象，几乎什么都有，就跟抄家似的，把能搬得动的生活用品全部搬来了，特别是粮食，用麻布袋装好，放在独轮车上推着走，很方便，粮食吃完了，自然腾出许多空麻袋出来。

　　人多力量大，几百只麻袋很快装满，摆到外面构筑成了临时机枪阵地，一共八个重机枪阵地，就像一个八卦图似的，守卫着中间的人们和物资。

　　二三个小时折腾下来，一切总算是准备就绪，大家吃饱喝足，天色已经暗淡下来，人们躲在物资围城的防御圈里面休息，外围则是巡逻的火炮营，再外围就是重机枪阵地，被狙击大队的人接防，至于暗哨和侦察兵之类的，赵无极否决。

　　野狼军担心安全问题，派出了大量的暗哨，如果是其他武装来偷袭，肯定会被发现，最后撞在重机枪阵地上面，来多少死多少，但遇上了赵无极就不同了，暗哨被提前抹杀，队伍靠上来了都不知道，不败才怪。

　　同样的事情赵无极根本不担心会落在自己头上，当然也不能大意，所有人员都不准解衣休息，只能轮流打盹，必须时刻保证有人看守好重机枪，随时做好战斗准备，免得仓促之间应战，那就麻烦了。

　　沈睿走了过来，小声问道：“首长，要不要我带人四周转转？”

　　“不用，放心吧，有我，你也累了，去眯一会儿，打个盹也好，我估计晚上有大战，昨晚野狼军吃了大亏，今晚肯定会找回来。”赵无极说道。

　　“是啊，我也是这样想的，对了，我们打扫战场时缴获了不少手雷和子弹，完全可以布置成诡雷，你看？”沈睿建议道。

　　“嗯，不错，我看就在重机枪阵地外围一百米距离布置吧。”赵无极说道。这么一来了，就等于多了一道防线，就算敌人冲到了距离重机枪阵地一百米的距离，也难以靠近，会被诡雷干掉。

　　沈睿答应着去了，这种技术活赵无极不是很懂，就不参与了，只是提要求就好，寻思着野狼军就算来攻，也应该在半夜时分，绝不会是现在，便放心的打坐休息起来，养精蓄锐。

　　一个小时后，赵无极收功，发现沈睿已经带人将诡雷部署妥当，人群也安静下来，周围更是静悄悄的，空旷的平原显得有些诡异，周围山岭偶尔传来的几声野兽嘶吼，更是平添了几分恐怖。

　　赵无极将自己的精神感知力释放出去，一边练功一边感知着周围的一切，不放过任何蛛丝马迹，深处险境，任何一个意外都将导致灾难的降临，周围动物的走动声，营地内起来小解的人们，还有驻守重机枪阵地狙击手小声的交谈，都—浮现在自己脑海。

　　夜风吹动在森林，发出沙沙的响动，起无极更加专心起来，时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，赵无极猛然感觉眉心一跳，一股不祥的感觉涌了上来，马上通过耳麦低声说道：“各单位注意，有危险，不得声张，不许跑动，听到的人马上叫醒战友，准备作战。”

　　“听到。”不断有人通过耳麦回应着，表示自己接收到了命令。

　　安静的营地依然安静，就像刚才什么都没有发生过似的，但谁也不知道大网已经完全张开，就等猎物上门。


第1188章 反偷袭

　　带队偷袭的是野狼军的左将军，右将军战死对于野狼军来说，是一次非常大的震动，狼王震怒，让左将军带领两千人马过来，命令只有一个：格杀勿论。

　　这样的命令听起来有些不合情理，将普通的人们都杀了，打这样的仗还有什么意义？但实质上却大是不同，狼王这是要杀杀一儆百了，野狼军什么时候吃过这么大的亏？好不容易洗劫的好几个山头，抢夺了大量的人口和物资，准备大力扩张势力，没想到最后便宜了别人，这口气怎么咽？

　　左将军踌躇满志的带着人过来，至于右将军失败的原因，左将军选择性的遗忘，在左将军看来，是右将军太大意了，以至于被人接二连三的偷袭，还有一个原因左将军没敢跟人说，那就是消灭敌人，夺取右将军之位，在野狼军中，右比左更高贵，是二把手，左将军只能算三把手，只要消灭的敌人，右将军之位还不是唾手可得，谁敢争锋？

　　躲在一处山岭上的左将军看了看前面漆黑的平原，什么都看不见，搞不懂为什么那些人不烧几堆篝火，难不成没人？不过，左将军很快就将这个不切实际的想法抛开，救国军安营扎寨的时候大家都看到了的，不可能离开，又不是几个人，说走就能走，上万人啊，密密麻麻的，离开岂能没点响动？

　　观察了一会儿，左将军马上将自己两名心腹大将们叫来，低声说道：“围三缺一，我带人攻打正面，你们俩给我猛攻两侧，吃香的喝辣的就看大家敢不敢玩命了，下面有的是物资和人口，这意味着什么大家都清楚，我就不多说了，现在行动，半个小时内你们迂回到两侧，半个小时候后发生总攻，有没有问题？”

　　“没有。”两名心腹大将答应着，匆匆离开了。

　　看看手表，离总攻的时间不远了，左将军马上叫来自己的警卫，让他们务必摸上去干掉有可能存在才暗哨，不得不说，这个左将军也很谨慎，警卫连一百多人马上就冲了过去，消失在夜色中。

　　这些警卫确实与众不同，一个个散开后，就像觅食的野狼一般，兔起鹘落之间，就推进了好几百米，不注意还真发现不了，一看就是老手。

　　让左将军奇怪的是，警卫人员摸上去好远都没有遇到暗哨，是敌人大意了还是敌人根本没有布暗哨？左将军疑惑了一会儿，很快就被到手的胜利冲昏了头脑，命令部队向前开去。

　　到了救国军营地二公里左右的地方，部队停了下来，警卫人员发来情报，还是没有暗哨，再往前就是敌人部署的机枪防线，问要不要再往前。左将军一听机枪阵地，留了个心眼，让警卫再上前看看再说。

　　如果机枪阵地的人有反应，最多损失一个连的警卫人员，如果没有，那就说明敌人非常大意，都睡着了，真要是这样，那就不足虑了，想到兴奋处，左将军就忍不住想笑，听到警卫传来消息，都摸到机枪阵地二百米位置，前面还是没有动静，静悄悄的，问要不要干脆上去干掉他们？

　　左将军马上指令警卫们上去干掉机枪，自己带领部队往前面冲了过去，刚冲了一会儿，就看到前面忽然响起了稀疏的枪声，不由一愣，仔细一看，是自动步枪的子弹声，正在慌乱阻止扑上来的警卫。

　　“冲啊！”左将军也是个杀伐果断的人，看到警卫们已经冲到了机枪阵地跟前，双方正在短兵相接，兴奋的不行，果断的命令部队冲锋，打算趁着警卫们和敌人纠缠的时候冲上去，将敌人彻底解决。

　　左将军对自己的警卫有着很强的信心，只要靠上去，肯定能够消灭机枪阵地里面的敌人，就算不能，也能阻止一阵子，这个时间足够大家冲上去了，兴奋的指挥着部队猛冲起来，根本没注意冲上去的警卫们有多少被射杀了多少，一枪一个，枪枪爆头。

　　眼看就冲到机枪阵地五百米左右的距离，左将军内心大喜，这个距离已经不是什么问题了，只要自己的警卫再坚持一会儿就行了，想到警卫，左将军不由抬头看去，却发现警卫一个都不见了，不由一愣，猛然意识到要遭，刚想命令部队撤退，就听到了恐怖是枪声。

　　“哒哒哒！”一幕恐怖的事情发生了，无数重机枪子弹编织的火力网铺天盖地席卷过来，将冲在前面的野狼军全部打翻在地，一时之间到处都是哀嚎声，残肢碎肉更是在空中飞舞。

　　“啊？快隐蔽。”左将军惊讶的看着这一幕，赶紧命令部队隐蔽，不得不说，这个命令是正确的，如果直接选择撤离，将后背交给重机枪，死的更多，但隐蔽也未必安全，距离不过五六百米，这个距离对于重机枪来说根本不是问题。

　　“该死，他们怎么提前发现了我们？”左将军看着身边一个个士兵被打死，心疼的不行，每一个士兵都是自己势力的保障，没有了部队，自己屁都不算，内心纠结，实在想不明白对方怎么就提前发现了自己，并做好了战斗准备。

　　一个重机枪阵地有两挺重机枪，同时开或的威力异常恐怖，在缺乏重兵器的前提下，重机枪就已经是无敌的存在了，强悍的子弹绝对可以撕碎一切，恐怖的射速更是没人可以冲上来。

　　八个方位，十几挺重机枪就像一道无法逾越的鸿沟，将二千多野狼军死死的挡在外面，加上其他火力的配合，精准的射击，让好不容易冲上来的漏网之鱼希望破灭，一枪爆头，根本不用第二枪，要知道协防在重机枪阵地的还有狙击手啊。

　　转瞬间，野狼军就死伤三成，看到这一幕，左将军肉疼的不行，但又不舍得放弃这么好的机会，错过了机会，带着减员三成的部队回去，自己的地位绝对一落千丈，不要说右将军之位，自己现有的左将军之位恐怕也不保了。

　　想到后果，左将军就不由一阵后怕，暗自后悔起来，好好的呆在家里过逍遥日子多好，干嘛要来趟这次浑水？为今之计只有死磕了，打赢了还有一线转机，打输了什么都没有。

　　“匍匐前进，给老子杀！”左将军歇斯底里的暴喝道，指挥部队匍匐着往前摸去，一边奋起还击。

　　遗憾的是重机枪阵地堆满了沙袋，三层厚，普通子弹根本打不穿，而大家又都躲在射击孔里面射击，想要打中更难，白天或许好一些，晚上根本看不见，距离也不近，怎么打？

　　重机枪就没那么多顾虑，对着前面扫射就是，时不时有照明弹射入天空，将前面的敌人照了个透亮，一目了然，根本无从遁形。

　　站在后方指挥的赵无极没想到来了这么多人，而且不要命的攻击，跟死了爹娘似的，死磕上了，不得不完善部署，将火炮营的虎子叫到跟前说道：“带上武器，多带手雷，冲上去协防，将兵力匀散支援。”

　　“明白。”虎子也明白手雷的重要性，马上部署去了。

　　但敌人实在是太多，而且很玩命，已经推进到了三百米距离，必须阻止才行，赵无极赶紧叫来了潘尼说道：“潘尼，情况你也看到了，我需要你的帮助。”

　　“军座，说吧，我这条命就是你的了。”潘尼果断地说道。

　　“很好。”赵无极见关键时刻潘尼并没有掉链子，松了口气，说道：“把你的人调上去，你看哪里危险就让他们去哪里协防，具体我就不多说了，你懂得，不过你的留下了。”

　　“我留下了？”潘尼惊讶的看着赵无极，搞不懂为什么，自从将这些人营救出来，潘尼找到了自己的家人，就已经对赵无极归心了，现在有些闹不明白赵无极这葫芦里卖的什么药。

　　“你留下了组织其他人帮忙搬运弹药，告诉大家，如果不能打退敌人，大家都得死，要想活命，就必须做点什么。”赵无极继续说道。

　　“是。”潘尼恍然大悟，马上安排去了。

　　不一会儿，火炮营、潘尼的部队纷纷赶赴重机枪阵地协防，陡然增加的火力将野狼军的进攻步伐再一次挡住，赵无极松了口气，看到许多青壮扛起弹药箱就往前面冲去，潘尼在旁边大声叮嘱大家弯腰，小心躲避子弹。

　　运送弹药的人很快出现了伤亡，但大家都已经习惯了战争，并没有被吓退，为了生存，纷纷咬牙抗着弹药继续向前，一些青壮妇女也上来帮忙，没人比他们更了解野狼军的凶残，也没人比他们更恨野狼军，十有八九都遭受了野狼军的侮辱，这么好的复仇机会，大家都忘记了害怕。

　　看到这一幕，赵无极有些欣慰了，也更有信心了。

　　有了青壮妇女的加入，青壮男丁就留在重机枪阵地后面扔手雷，这么一来，火力保证，攻击上来的野狼军遭受到了猛烈的轰炸，地上躺下了大量的尸体，好些人更是被炸断了手脚，躺在血泊中挣扎着，可惜没人去理一个没有任何威胁的人，纷纷将火力对准了其他人。

　　左将军开始害怕了，不是怕死，是怕自己的这点兵力全打光了，回去根本没办法向狼王交代，想到狼王的恐怖手段，左将军就发慌，看到每一秒钟都有人被打死，左将军就心态，撤还是不撤，已经不是个问题了。

　　咬咬牙，左将军不得不下达撤离命令，野狼军听到命令，都松了口气，根本不管地上的同伴，纷纷往后跑去，大家都很清楚，跑慢了只能挡子弹，仗打成这样，又有撤退命令，大家什么都不顾了。

　　左将军目瞪口呆的看着这一幕，这是自己的部队吗？这是战无不胜攻无不克的野狼军吗？什么时候野狼军开始怕死怯战了？想要阻止，看到前面密集的火力不断攻击过来，大量的手下还在遭受屠杀，不得不忍着，在警卫的保护下，也往后方撤离下去。


第1189章 未雨绸缪

　　当大阳升起来的时候，安静的原始森林再一次添发出生机，无数动物爬上树梢，望着平原上的人群，好奇的唧唧乱叫，更多的鸟儿飞上天空，欢快的鸣唱着，飞远了，葱郁的原始森林树冠彼上了一层薄薄的轻纱，美丽极了。

　　平原上，赵无极正在指挥队伍打扫战场，潘尼也在协助指挥大家收拾物资，准备撤离，昨晚一战，偷袭的二千野狼军被事先发现，打了回去，所有人都有一种死后重生的感觉，对救国军的战斗力有了一个更高的认识，大家很是庆幸自己的选择，跟着救国军有吃有喝，还不用担心被人欺负，多好。

　　战场很快打扫干净，所有的武器堆积在一起，最后全部都搬运到了独轮木车上，交给了青壮男丁帮忙推走，都是些好武器，浪费了可惜，救国军要想扩大，没有武器可不行。

　　狙击大队的狙击枪早就没有了子弹，大家不得不改用缴获过来的自动步枪，好在都是玩枪的高手，什么枪到了手上都能发挥出超凡的威力，火炮营的人也没有了火箭炮，也全都改用自动步枪，这玩意大家从小就接触，自然不陌生。

　　潘尼自从向赵无极效忠后，将自己的部队交给了赵无极管理，一百几十号人，赵无极一口气拨给了火炮营，这些天打下来，火炮营损失也不少，正好补充兵力，高兴的虎子合不拢嘴。

　　又有一些青壮提出加入救国军，赵无极并没有马上答应，一帮不怎么玩伦的人忽然改玩枪，肯定不行，必须重新系统的训练一下才行，为了不打去大家的积极性，赵无极还是给他们发了枪，让他们协防，打算等回到总部再说。

　　队伍再一次拔营，朝救国军总部赶去，一路上，赵无极发现有人跟着，估摸着是野狼军的侦察兵，让沈睿带人去驱赶，不肯走的直接干掉，一路有惊无险的走着，看来，经过一夜反偷袭后，野狼军也打怕了，没有足够多兵力不敢攻击了。

　　浩大的队伍走了一天后，来到一片开阔地安营扎寨，有了那个晚上的经验，大家懂得怎么布防，根本不用赵无极交代，一个个做的非常好，昨晚暴露出来的一些问题也得到了完善，野狼军要想偷袭，没四五千人别想打进来，除非有重武器，问题是野狼军有吗？

　　这个晚上居然相当平静，连只野兽都没敢靠近，一直到第二天大阳升起来的时候，赵无极总算舒了口气，让大家吃饱喝足后，队伍继续赶路，到了当天黄昏，队伍安营扎寨的时候，吴琦带领一个团的兵力赶到了，有了这支生力军的加入，赵无极更加不担心了。

　　二天后的中午，队伍总算赶到了救国军总部，张寅等人出来迎接，早就听说赵无极这次出去收获很大，看到络绎不绝的人群，大家还是惊呆了，好在总部基地够大，这两天大家动手掏空了一座山峰，形成一个地下世界，里面挖了许多小房间，正好可以给大家临时居住，还能用来储藏物资。

　　一万多人走进救国军总部后，看到临时住所和大家的态度，都放下心来，对救国军又多了一份认同感，住着睦和的山洞，吃着新鲜的大米饭，还有各种肉食，作为一个什么都没有的逃命者，还有什么不满意的？

　　伤员被安排治疗去了，其他人的安顿工作自然有人去负责，赵无极带着大家跑到总部基地后面的一个山涧泡了一个小时温泉，总算是恢复了不少精力，收拾干净，穿上新衣服，回到总部厨房美美的吃了一顿，彻底舒坦了，这些天下来，大家的精力透支的非常严重，再不好好休息一下，恐怕谁都坚持不住了。

　　吃饱喝足，来到议事厅时，已经是下午了，赵无极舒坦的靠在沙发上，接过林语端过来的热茶，美美的喝了一口，感叹地说道：“还是家里舒服啊。”

　　听到这句话，林语眼睛一红，别过去悄悄抹掉泪花，张寅有些心疼地说道：“你呀，堂堂军长，总是冲到一线，万一你有个什么，叫我们孤儿寡母的怎么活？”

　　“这不是没办法吗，好了，听你们的，以后尽量不这样了，对了，家里情况怎样？”赵无极赶紧岔开了话题，问题，一边示意林语也坐下来休息。

　　这时，胡参谋总长，朱玉童和吴琦联袂进来，大家笑呵呵的坐到一旁，胡参谋总长笑道：“想不到我有生之年还能看到咱们发展到今天这一步，上万人口啊，咱们的实力一下子暴增了许多，太好了。”

　　“这次带来的人有不少可以培养一下，稍加训练就是一名合格的战士，这项工作恐怕得胡参谋总长才能胜任了。”赵无极笑道。

　　“没问题，保证完成任务。”胡参谋总长信心百倍地说道，心里面也清楚，这么多人，而且都是缅国人，大部分可以当兵，好的苗子还可以补充道自己的情报组织中去，这才是赵无极的真实想法。

　　“各位，刚才军座正在问家里的情况，总的来说非常好，朱师长和吴师长都带来不少人口和物资，这次军座更是大手笔，咱们这里的人口一下子多了近两万人，已经住不下了，我；上议安顿一下人到后山去住，到时候布置一支部队守着鹰愁峡，就万无一失了，大家一下如何？”张寅提议道。

　　总部基地后山是高山，但高山上有一大片平原，适合居住，平原过去是峡谷，唯一的通道就是鹰愁峡，只要守住鹰愁峡，就没人可以进入平原，也就无法穿过平原，翻下高山进入总部基地。

　　这个提议很快得到了大家的认同，具体工作落在了朱玉童的身上，朱玉童善于防守，大家的住所必须要有一定的防御能力才行，就得修建防御工事，至于建筑材料，原始森林有的是树木、石头，根本不用愁，唯一麻烦的是水，不过，有了天梯山的经验，到时候在高山平原上挖一个大水池，做好防渗漏就行了，这个对于大家来说并不难。

　　旁边吴琦这时候说话了：“军座，各位，这次出去除了缴获不少物资，还有很多原来各大山头的武装势力，全部加起来得有近千人，这些人具备一定的军事素质，唯一缺的就是正规化训练，接下来恶怕有仗要打，必须尽快将他们形成战斗力才行”。

　　“好啊，这个工作就交给你吧，大家都有事，你也不能闲着，对吧？”赵无极笑呵呵地说道，看看大家，大家纷纷点头。

　　吴琦也不推辞，点头答应下来，赵无极便继续说道：“这伙人之所以交给你，是看中你的进攻意识，接下来的仗需要进攻，所以，你必须训练一支极具进攻意识的部队来，懂了吗？”

　　“明白了。”吴琦赶紧答应道。

　　“救国军未来一段时间不能打仗，除非敌人打上门来，我们必须抓紧时间消化胜利成果，将人们转化成生产力，将新兵转化成战斗力，这些工作交给你们三个了，经济方面的事情我来抓，那么多物资，特别是罂粟，必须拿出来换更多的武器和粮食，还有其他生活用品、医药品等等，大家需要什么，开个单过来，我统一安排。”赵无极认真地说道。

　　“是。”大家一听，都笑了，打仗打的就是后勤，大家打仗还行，搞后勤就不行了，有赵无极亲自抓，大家自然很放心，赵无极弄武器的能力和销售毒品的能力大家有目共睹。

　　在危险没有来临前未雨绸缪是必要的，等所有的事情安排下去后，大家散会，议事厅只剩下赵无极和林语，林语关切的看着赵无极说道：“这些天担心死我了，以后还是让我跟在你身边吧？哪怕是死也好，起码心里面踏实。”

　　“以后不会出现这种事情了，放心吧，我会尽可能的留在自己的指挥位置上，这次情况有些特殊，我不带队不放心。”赵无极解释道。

　　“嗯，你明白就好。”林语回答道。

　　两人聊了一会儿，赵无极便谋划起事情来，救国军的名气算是打出去了，连续几仗下来，起码干掉野狼军二千多人，这个仇算是结下了，但救国为民的名气也算是打出去了，以后肯定会有更多的人过来投靠，除非野狼军和黑山军不动手收编其他小股武装势力了。

　　如果能够有三个月的时间发展，赵无极相信救国军的战斗力能够翻一番，目前而言，总部基地方圆十会里到处都埋设了地雷，就算有人想要偷袭，也只能走谷口这一条路，就这条路也不安全，谷口抉窄，大部队根本展不开，赵无极完全有信心守住总部基地，当然，某军事大国直接用远程导弹攻击除外，那玩意对于救国军来说，绝对是灾难性的打去，无解。

　　如果有人不顾这里几万老百姓生活，直接用远程导弹攻去，赵无极认命了。

　　“老公，你在想什么？”林语在旁边见赵无极神色有些古怪，便问道。

　　“我在想接下来救国军应该怎么发展。”赵无极如实地说道：“看来，我们得尽快出一批货才行，否则没钱购买根食、物资和武器了，没有这些东西，这仗没办法打，你帮我去叫一下张寅好吧？就说我有事问她。”

　　等林语离开后，赵无极盘算起来，原来救国军的毒品都是通过梅西直接卖到西方国家，利润虽然很高，但销量还是有限，必须拓宽销量才行，这次出去缴获不少，具体数量没有来得及统计，但绝对足够支撑一阵子了，前提是得全部出手。

　　梅西好说，到了时间就会主动上来收购，看来，得令我找一个毒品代销商才行，西方国家有了梅西一个就够了，否则就是恶性竞争，雷克斯那里也不好交代，西方的不行，那就找东方的吧。

　　想到这里，赵无极脑海中不由浮现出一个人来，心中有了计较。


第1190章 拓宽渠道

　　倭国，北海道。

　　一座公园里坐落在一栋宽大的别壁，门口停放着许多车辆，不是有人进进出出，一派热闹景象，别壁大厅上首坐着一个六十左右的人，一脸微笑的看着进来的年轻人，家族的希望，这个人正是我国船越家族的当家人船越太一。

　　今天是船越家族大比的日子，按照规矩，每年的这一天，家里的后辈将要当众比试，前三名将送往家族秘密基地培训三年，成为传说中的忍者，家族未来的守护者，那是无上的光荣，没人不希望能够胜出。

　　看着家族人丁再一次兴旺起来，船越太一不知道该高兴还是该生气，原来的船越家族在倭国数一数二，说句话没人敢忽略，但和赵无极一战后，家族直接沦落为第二线，差点灭亡，亏了赵无极的出手，拉了一把，这里面的感情就复杂了。

　　还好，家族没有破败，而且再一次跻身为一线世家，再一次站稳脚跟，特别是和赵无极联手干掉松井家族后，接掌了松井家族的所有产业和势力，船越家族势力一下子就膨胀起来，这让船越太一彻底松了口气。

　　眼看就要大比了，船越太一看着一个个家族未来的希望之星，心情愉悦起来，正要宣布比赛开始，忽然看到自己的贴身侍卫匆匆进来，船越太一清楚，只要不是天塌下来的事情，肯定不会这个时候过来找，不由紧张起来。

　　看到侍卫悄悄递过来一个手机，船越太一本能的低头一看，号码显示的是陌生人，自己根本不认识，不由好奇的看向侍卫，等待一个合理的解释，侍卫赶紧小声说道：“是他的电话。”作为船越太一身边的贴身侍卫，两人之间已经形成了某种默契，一个眼神，一句话往往就能明白对方所指。

　　船越太一听到侍卫的话，马上醒悟过来，赶紧示意侍卫退下，丢给另外一个人一个眼神，自己拿着手机匆匆离开，走进了密宣，然后在接通说道：“是我。”

　　“老爷子，听上去你的精神不错嘛，最近是不是活的很滋润啊？”打来电话的是赵无极。

　　“哪里，哪里，你无事不打电话，说吧，需要我做什么？”船越太一直奔主题地说道，一点都不含糊。

　　“这话过了啊，不过，我还真有事，还记得我们的战略合作约定吧？”赵无极笑呵呵地说道，一点都不介意船越太一的直接，相反，还很喜欢这种谈话方式，直接，有效，干脆，利落。

　　“当然，是不是你又想收拾谁了啊？”船越太一小心的追问道。

　　“这话说的，我有那么空？”赵无极有些无语地说道。

　　“那倒也是，你确实没空，听说你当选了索马国总统，还气的A国差点自杀，八国联军都被你打的坐到了谈判桌上，还狠狠的敲诈了他们一笔，不服气不行啊，以您的本事，还有什么办不到的？”船越太一试探性地说道。

　　“这话我怎么听着不像赞美啊？”赵无极笑道：“有一桩买卖想交给你做，不知道你有没有兴趣。”

　　“哦，说来听听。”船越太一没想到赵无极改做生意了，忍着笑问道。

　　“金三角的毒品，质量保证，数量无限，价格从优，怎么样，该不该要？”赵无极直接说道。

　　“啊？”船越太一怎么都没想到赵无极改做这个了，貌似，这跨度也大大了点吧？堂堂一国总统改卖毒品了，这算什么？不过，船越太一很快反应过来，知道赵无极不是无的放矢的人，再结合缅国最近发生的一系列事情，想到了什么，沉思片刻后马上说道：“好，我要整个倭国的垄断权。”

　　“没问题，我把倭国，高丽国的销售权都给你，反正你也不差那点钱，对吧？”赵无极笑呵呵地说道。

　　“好，怎么交易？”船越太一果断地说道，能混到一家之主，谁也不是省油灯，这份杀伐果断还是有的，一旦决定下手，绝对不会犹豫。

　　“你自己派出来接，缅国码头接货，具体日期再定，不放心的话，你可以派人过来亲自验货，货主负责送货到码头，你可以给现金，也可以用物资来换，或者两样都有也没关系。”赵无极说道。

　　“好，我好久没有活动活动了，正打算四处走走，就亲自过去看看吧，听说那边风景不错。”船越太一马上说道，想到家族多了一条发财致富的路子，心情就格外关好，脸色的笑意更浓了。

　　“风情独特，秀丽无双，到时候我一定亲自给你当导游。”赵无极会意的答应道，没想到船越太一这么重视这件事，不过这是好事，一颗心放下了。

　　两人聊了一些见面的日期和其他细节后挂了电话，赵无极找到了有一条销售渠道，心情大好，拨通过来雷克斯的电话，等接通后说道：“老雷啊，还好吧？”

　　“好好，是老弟啊，难得听到你的声音，八国联军被你干翻，大快人心啊，什么时候有空，找个地方咱们哥俩好好喝一顿，如何？”雷克斯客套道。

　　“你还有没有一点A国人的觉悟啊？我打击的也有你国家哦？喝酒就算来呃，最近比较忙，当然，你过来另当别论，打电话给你，是问问你毒品销路是不是饱和了？”赵无极直奔主题地说道。

　　“饱和谈不上，你是知道的，毒品就没有饱和一说，说说你的想法吧？”雷克斯马上说道，热心起来，不知道赵无极为什么要这么说。

　　“如果不饱和，为什么你的销量老上不去？”赵无极笑道，见张寅进来，示意张寅坐下来等一会儿。

　　“具体情况我不是大清楚，这事一直都是梅西在负责，这您是知道的，我都朋友，您打电话来不会是说这个吧？说吧，需要我做什么？”雷克斯马上说道，心里面却好奇起来，打电话过来说梢量问题，这算什么？

　　“哦，好吧，那就问一下梅西再说，如果可以的话，我希望把销童提高一些，当然，如果有困难，我就只好另外多增加一条梢售梁道了。”赵无极说道。

　　雷克斯一听，以为是自己的儿子梅西做了什么令赵无极不高兴的事情，马上答应着，表示尽快回复。

　　赵无极可不管雷克斯的想法，挂了电话后，对张寅笑道：“我在拓展销量，这次出去弄了不少好东西回来，留着没什么用，还不如卖了。”

　　“好啊。”张寅从刚才的只言片语已经猜到了什么，笑道：“梅西每个月从我这里拿的货量都很大，几乎是我们的全部，还老说我们给的货量不够。”

　　“哦。”赵无极一听是自己错怪雷克斯了，也没在意，笑道：“好啊，回头给他增加五成的货，但价格必须上浮百分之十，我另外又找了条朵道，绝对没问题，不用担心货的问题，对了，大家要的物资清单你跟一下，别忘了。”

　　“好啊。”张寅愉快的答应下来，感觉自己省心多了。

　　西南军区某军事基地，几架武装直升机和运输机降落下来，从飞机上下来好些人，一些身穿白大研的军医抬着担架也冲了上去，将一个个伤员抬下，很快就送到了早就准备好了的手术室。

　　沈睿跳下飞机后，看着熟悉的军营，内心感陇不已，没想到自己有命活着回来，更没想到自己会这样回来，这时，一名少校参谋小跑过来，敬礼后说道：“报告上校，总司令有请，请跟我来。”

　　“好，带路。”沈睿当即说道。

　　来到一栋别壁门前，少校参谋示意沈睿进去，自己则离开了，沈睿有些感慨的看着这栋平时没少来的别壁，大步走了进去，高声喝道：“报告。”

　　“中气十足，看来你的伤恢复的不错，进来吧。”里面一个声音高声喝道。

　　沈睿一听到这个熟悉的声音，就知道是蓝海龙总司令，马上大步进去，看到房间里多了一个人，有些熟悉，但一时想不起哪里见过，敬礼后说道：“报告总司令，狙击大队大队长沈睿向您报道，请指示。”

　　“稍息，坐下说话。”蓝海龙一脸笑意地说道，认真的端详着眼前这个爱将，满意地说道：“嗯，不错，精气神很好，杀气内敛，看来，这段时间你经历了不少事情，别紧张，随便聊聊。”

　　“是。”沈睿会意的看了另外一个人一眼，没有多问，将自己跟着赵无极离开后发生的一切详细的说了一遍，这也是军队的规矩，出去执勤回来必须报告，除了口头的还有书面的。

　　这一说就是一个小时，蓝海龙听到精彩处，都忘了叫人给沈睿倒水，时不时插话询问一些细节，直到沈睿说完后，蓝海龙感叹起来，也不知道感叹什么，倒是旁边那位提醒道：“沈队长，那边有水，你自己倒吧。”

　　“多谢首长，不渴。”沈睿哪里敢动，也搞不懂蓝海龙旁边坐着的这个人身份，只好按首长称呼了，这也是惯例，能和蓝海龙坐到一起，而且还是军事基地，身份当然不简单，叫首长错不了。

　　让沈睿没想到的是这个人居然起身倒了杯水递过来，沈睿接也不是，不接也不是，蓝海龙骂道：“没出息，还不快感谢刘总参谋长，这位是总参谋部的刘华总参谋长，刘总参谋长亲自给你倒水，你小子出息了，还不快谢过。”

　　“啊？呃。”沈睿腾的一下站了起来，恭敬的敬了个军礼，有些局促的接了过去，赶紧说道：“多谢总参谋长。”总参谋部的三军总参谋长，那可是大人物啊。

　　“别谢我，能为我们的英雄倒水，也是我的荣幸。”刘华笑呵呵地说道。


第1191章 强劲支持

　　大家再次坐下后，刘华亲切的看着沈睿问道：“沈队长，这段时间你们参战不少，可谓九死一生，说说你的感受吧？不是审查，也不是调查，就是随便聊聊。”

　　“是。”沈睿可不敢大意，赶紧答应着，一边组织语言说送：“只从跟首长去执行任务后，我最大的感触有两点，第一点是关于狙击手的使用，以前我们的狙击手都是分派到一个战斗小组去，每个小组最多一名，而这一次却不同，清一色的狙击手，完全颠覆了以前的概念，狙击手集中使用后，爆发出来的战斗力不是一加一的倍数效应，完全是核裂变效应，是乘数效应，威力很大，这点已经证实。”

　　见二人认真的听着自己分析，沈睿有了一点小小的满足感，眼前两位可是跺跺脚全世界都震惊的人物啊，不敢大意，继续说道：“关于第二点，就是爽，具体我也说不清，就是感觉跟着首长打仗很爽，敌人的情况根本不用我们去侦察，首长就知道的一清二楚，并有针对性的组织进攻，这点也已经证实。”

　　刚才给两位介绍经历的时候，沈睿就特意将赵无极的表现重点描述了一番，特别是赵无极能够不靠侦察就掌握敌情的能力。

　　“还有没有？”蓝海龙问道。

　　“有。”沈睿猛然又想起了一点，赶紧说道：“那就是灵活，首长指挥打仗不拘一格，喜欢集中火力克制敌人，刚才我已经说过了，首长曾经让我们狙击手充当投弹手，将敌人的火力压制，而不是用狙击枪压制，事实证明效果非常好。”

　　“嗯，你说的有道理，还有没有？”蓝海龙继续追问道。

　　“如果还说有的话，那就是首长的勇猛了，首长总喜欢背一把大刀，喜欢贴身肉搏，这在热兵器时代已经弃用的战术，首长很喜欢，事实证明效果并不差，威慑力更强，更能激发人的士气。”沈睿补充说道。

　　“嗯，不错，还有什么需要跟我们说的？”蓝海龙问道。

　　“首长来的时候特别交代过，说他对不起您，没有保护好兄弟们，牺牲了几名，还伤了几名，首长还说，他会以个人身份给栖牡的兄弟一百万术金作为抚恤，受伤的兄弟视情况给予抚恤。”沈睿赶紧说道。

　　“呃？”蓝海龙和刘华交换了一个颜色。

　　“总司令，首长还有一个请求让我转告给您。”沈睿继续说道。

　　“说吧。”蓝海龙说道。

　　“是。”沈睿赶紧说道：“首长说因为事情大多，抽不开身，就不能亲自来访了，希望总司令能够提供更多的狙击手过去，如果有炮兵更好。”

　　“好了，你的伤再去医院检查一下，免得留下后遗症，去吧，这两天好好歇息。”蓝海龙等沈睿说完后，示意沈睿离开了。

　　等沈睿一走，蓝海龙便笑呵呵的对刘华说道：“这个赵司令真能折腾，整个缅国都炸了锅，到处都在打仗，不服气不行啊。”

　　“看着吧，我估计用不了多久局势就会明朗了。”刘华笑呵呵地说道。

　　“也是，以赵司令的能力，确实很快就会见分晓，根据沈睿提供的情报来看，赵司令得罪了石根家族，又多了一个强敌啊，加上野狼军、黑山军和政府军以及背后的西方势力，赵司令面临的压力可不少。”蓝海龙感叹地说道。

　　“我倒是很看好赵司令，别忘了索马国，那么复杂的局势，不也被赵司令三两下解决了？这次来，一来是听听沈队长的汇报，二来和你商量一下西南局势的应对之策，三来是转达主席的指示。”刘华缓缓地说道。

　　“主席什么指示？”蓝海龙赶紧问道。

　　“不遗余力的在后勤上支持赵司令，但战火绝对不能燃烧在国内，这是底线，我们俩得好好筹划一下才行。”刘华说道。

　　“明白，区区小国，我西南军区几十万雄兵可不是吃素的，放心吧，我有信心将战火档在边境线上。”蓝海龙说道。

　　“那就好，总参谋部制定了一项计划，在各大军区抽调一百名狙击手编成一支新的狙击大队，队长还由沈睿担任，支援赵司令，另外，各军区抽调侦察兵一个营，合并成一个师，也拉上去。”刘华认真地说道。

　　“练兵？”蓝海龙马上反应过来，不确定的追问道。

　　刘华笑而不语，蓝海龙也不再追问，国内没少派部队去索马国，目的也是练兵，华夏国的部队好久没有打仗了，正好可以利用这次机会好好锻炼一批真正的军人出来，也算是高晤远瞩了。

　　只是，蓝海龙没想到会从其他军区抽调，不过仔细一想就明白了总参的意图，一碗水端平啊，都是国防力量，不能厚此薄彼，七大军区就是七百名狙击手，会不会太多了些？不过，这个问题蓝海龙没有提出来。

　　“好，我们军区绝对支持，关于狙击手方面，上次抽调上去的二百名狙击手就算来，我打算重新抽调一批上去。”蓝海龙答应着，既然是练兵，已经练过回来了的就算来，把机会让给更多的人才行嘛。

　　“你倒是滑头。”刘华笑呵呵地说道，也没有反对。

　　“什么时候启动？还有赵司令提到的炮兵给不给？”蓝海龙问道。

　　“给，为什么不给？多好的练兵机会啊？我看给一个团都不为过，再提供一批迫去炮上去，原始森林用不着坦克，大炮也不行，我看只有携带方便的迫去炮最合适，你说呢？”刘华笑道。

　　“对，那就调一个团上去。”蓝海龙笑呵呵的答应下来，这可是练兵的好机会，当然不能放过，恨不得调一个师上去。

　　“嗯，我估计赵司令统一缅国的真正用心是对付越过，彻底打破岛链，我们要有所准备，特别是情报方面，可以提前做好，到时候提供给赵司令，经过总参谋研究决定，这项任务交给你们军区完成。”刘华认真地说道。

　　“好嘞，放心吧，我保证完成任务。”蓝海龙赶紧答应道。

　　远在救国军总部的赵无极可不知道国内对自己的强大支持，正带着一干高级军官在视察，总部基地一下子来了这么多人，吃住都是个问题，大家来到一座高达的山峰下，看着已经被掏空了的山峰底部，赵无极不由响起了索马国的工事。

　　“军座，这里已经掏空了二万平米，有一千多个山洞，可以供一千多户人家临时居住，旁边那个山洞是储存物资的地方，我们的生活物资就放在那边。”胡参谋总长笑呵呵的在前面介绍，有生之年能看到张家军发展到这一步，高兴的合不拢嘴，对张家军转变成救国军后的未来充满了希望。

　　“通风、用水和排污问题都处理的怎样？”赵无极问道。

　　“没问题，军座您看上面，有好几个通风和采光口，至于用水问题就更简单了，里面挖了好几口水井，还有地下排水朵，生活污染直接排走，通过地下河道流到远处的一个粪池里面，用作种植所需的肥料。”胡参谋总长解释道。

　　“那就好。”赵无极说着和大家走进去参观了一下，发现里面的通风、采光确实不错，每一个山洞也都非常干燥，都用木头和石头做了加固，整个山洞又用钢精水泥和石板做了加固，看上去很安全。

　　视察了一会儿，赵无极又去后山视察了一下其他住所的情况，最后来到议事厅，示意大家做好后，说道：“各位，我们现在正处于起步阶段，许许多多的事情等着我们做，大家千万不能懈怠，特别是练兵这一块，绝对不能落下。”

　　“是，军座您就放心吧。”吴琦赶紧拍着胸脯保证道。

　　“嗯，我刚才视察的时候发现山洞还是不够结实，住人总归不妥，临时住一下还行，这样吧，我看都到搬到后山去住，那里地势较高，平坦，还有很大一片地方，足够大家住了，这个需要整体规划好，还要建造一所小学，一所中学才行，咱们的还在不能没学上。”赵无极提议道。

　　“是，这项任务交给我好了，我保证尽快完成。”胡参谋总长说道。

　　“不，情报工作必须抓紧，而且是重点中的重点，以后你的工作重点是这一块，这项任务交给张寅吧，整体规划好再动工，那些山洞腾出来作为物资储存室，另外还需要挖防空洞才行，我担心敌人的军机。”赵无极交代道。

　　“明白，这两项工作交给我了。”张寅答应着说道，打仗没自己什么事，能把后勤这道大梁扛起来也不错。

　　“好了，现在说说石根家族的事情吧，人我们已经杀了，没得交，仇已经结了，没得解，咱们的父辈和倭国是死仇，特别是倭国的军国主义分于，石根家族恰恰就是此类分子，所以，石根家族是我们的仇人，是世仇，这个仇不能不报，我的意思是将那个王八蛋杀了了事。”赵无极恶狠狠地说道。

　　大家都知道石根家族的底细，对那个叫石根男的家伙自然没有好感，那可是杀父仇人的子孙啊，只有胡参谋总长沉思片刻后说道：“军座，我看还是留着做苦力吧，说不定以后用得上，杀了不是便宜了他吗？”

　　“有道理，那就交给你，可要看紧点。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，出了事我负责。”胡参谋总长保证道。

　　“嗯，这次弄来二万多老百姓，有多少人愿意报名参军的？”赵无极问道。

　　“一共一千三百五十五人。”吴琦赶紧说道。

　　“给你三个月，给我练出一支精兵出来。”赵无极叮嘱道。

　　“没问题。”吴琦答应着，脸色露出了怪异的冷笑，估计正在寻思怎么操练新兵的邪恶办法。


第1192章 卖军火

　　吴琦的练兵方式很简单，但很实用，以战练兵，直接将新兵和老兵混编在一起，各占一半，组成一支新队伍，然后拉到外面漫山遍野的跑，到处袭去金三角内的各大山头，抢地盘，抢人口，抢物资，扩大救国军的影响力和知名度，将救国军的宗旨传播出去。

　　这么做的好处非常明显，一个星期后，出去二千多人，回来三千多人，足足多了一千多新武装，抢来的物资和人口也不少，救国军的名号打出去后，更多老百姓和小股武装势力慕名而来，救国军发展进入开车道。

　　让赵无极没想到的是，这天上午，救国军总部谷口来了一支意想不到的队伍，队伍不大，只有二十来人，为首的是一个中年人，四十上下，国字脸，看打扮像个禅族人，一报名号，黑山军代表，有事相商。

　　岗哨一听是黑山军，而且很客气，不敢怠慢，赶紧将情况汇报进去，何况报道了赵无极这里，赵无极没想到黑山军来人，好奇起来，有些搞不懂黑山军过来的目的，便让岗哨不得怠慢，安排他们在谷口旁边的凉亭歇息，梢等片刻。

　　叫来几名高层后，赵无极问道：“黑山军派了代表过来，大家说说吧？”

　　“黑山军？有点意思，我建议见见再说。”胡参谋总长说道。

　　其他人也都纷纷表示同意，赵无极想了想说道：“朱师长，那就麻烦你去一趟，了解对方的来意后马上过来，我们在这里等着。”

　　十分钟后，朱玉童匆匆过来，告诉大家黑山军是来寻求联盟的，说是共同对杭野狼军，一旦事成后利益均分，赵无极没想到黑山军居然使出这一招，犹豫起来，联合固然好，可以将野狼军干掉，但利益呢？民心呢？一山不能容二虎，除非老虎是公母，救国军将来不可能臣服于黑山军，黑山军也不可能臣服于救国军，联合有利有弊，不得不三思啊。

　　在座的个个都是人精，自然明白赵无极的想法，谁也没有急于表态，大家纷纷看向赵无极，赵无极想了想，说道：“让他们梢等，谷口不是有临时房间吗？收拾几间给他们住，不能让他们进谷，免得暴露了咱们的实力。”

　　“是，我去安排吧。”朱玉童会意的答应着离开了。

　　大家见赵无极没有作出决定，也都纷纷离开，让赵无极一个人自己思考，联与不联，在大家看来，全凭赵无极一句话的事，大家都尊重赵无极的决定。

　　赵无极见大家都离开了，知道大家的想法，更是不敢轻易下决定了，不由沉思起来，仔细分析着其中的利弊关系，林语心疼的端了杯热水上来，说道：“老公，你想过一个问题没有？黑山军为什么会派人过来联盟？”

　　“是啊？”赵无极眼前一亮，想到了什么，不由感叹地说道：“咱们的情报工作还是不够啊，如果能够直到这里面的真实原因就好办了，这样，你帮我走一趟，让胡参谋总长马上调查清楚这里面的蹊跷。”

　　等林语答应着离开后，赵无极继续分析起来，如果黑山军只是像借助外力其同对付野狼军，事情就简单多了，未必不可，但如果还有其他原因，那情况就不同了，这个原委必须搞清楚，其二，怎样才能从联盟中获得最大利益呢？其三，如果是黑山军迫于压力寻求联盟呢？比如野狼军对黑山军动手等等。

　　思来想去，不得要领，赵无极干脆来到沙盘前，仔细的观察着黑山军所在的方位地形情况，寻思着救国军下一步的发展计划。

　　让赵无极没想到的是，胡参谋总长很快就搞清楚了一个情况，跑到议事厅来对赵无极说道：“军座，根据可靠情报，野狼军对黑山军动手了。”

　　“哦？”赵无极眼前一亮，所有问题都明白过来，笑道：“难怪黑山军想和我们联盟，原来是这样，我说呢，打吧，打吧，最好是两败换伤。”

　　“军座高见。”胡参谋总长笑呵呵地说道，见赵无极有了决定，放下心来。

　　“以你的了解，野狼军和黑山军那方实力更强一些？”赵无极问道。

　　“不好说，旗鼓相当吧，野狼军善攻，人多，枪多，敢玩命，黑山军守土保家，善守，人多，就是枪少了些，凭借地利之便，打起来未必就输。”胡参谋总长马上分析道。

　　“有点意思，干脆咱们高价卖一批武器给他们如何？”赵无极笑道。

　　“这倒是个好主意，我看可以，他们种植的罂粟不错，数量也多。”胡参谋总长笑呵呵地说道。

　　“那就这么定了，就提供一批肩封式火箭炮给他们吧，那玩意操作简单，咱们暂时不打攻坚仗，武器留着也是留着，正好卖给他们了，就以市场价卖给他们好了。”赵无极笑道，大家的购买价只是市场价的一半不到。

　　胡参谋总长答应着，但不无担心地说道：“到时候我们怎么办？”

　　“没事，我马上弄一批过来。”赵无极肯定地说道。

　　“那就没问题了。”胡参谋总长笑了，彻底放下心来。

　　事情定下来后，赵无极让人将朱玉童叫来，将意思说了一遍，朱玉童得知赵无极马上又弄一批过来，也满口答应着去协商了，将肩封式火箭炮卖给黑山军，提高黑山军的实力，直接打去野狼军的气焰，还能赚一笔，多好。

　　二十分钟后，朱玉童跑了进来，说对方已经答应，并表示感谢，希望能够提供一些手雷什么的，救国军还有很多手雷，赵无极想了想，也答应下来，给对方一万枚再说，黑山军实力强了，倒霉的是野狼军，但黑山军同样也得付出惨重代价，这才是对救国军有利的，至于因此造成的杀戮什么的，没人在乎，也没人去考虑，在动乱的地方，仁慈是解决不了问题的。

　　武器大多，准备也需要一些时间，朱玉童让对方先回去，两天后过来取货，打法对方走后，朱玉童来到了议事厅，见赵无极还在研完沙盘，胡参谋总长也在，便小声地说道：“军座，对方已经回去拿钱或者毒品来换了，两天后过来取货，您看行不？”

　　“可以，你将东西备好，再送他们五捉重机枪和两个基数的子弹吧，做人不能太贪心不是。”赵无极笑道。

　　朱玉童想到黑山军拿着救国军赠送的重机枪打的野狼军满山跑的样子，心情就各位舒畅，满口答应下来，救国军不同往日，家底阔掉了，不在乎这点东西。

　　“你说野狼军的武器装备怎么这么好？”赵无极忽然说道。

　　“不好说，最早的时候野狼军只是小股土匪，到处流窜作案，忽然发展起来，手上的武器也令人美慕的不行，而且好像用不完似的。”朱玉童说道。

　　“有点意思。”赵无极沉思起来，寻思着野狼军背后肯定有某方势力支持，否则根本不可能掌握这么多武器，只是，后面会是谁呢？真是要命的问题啊，想了想，说道：“胡老爷子，这事还得你出面，尽快调查一下野狼军背后的势力，我倒要看看，到底是谁在扶特这股势力。”

　　“没问题。”胡参谋总长满口答应下来，见赵无极没别的事情了，便匆匆安排去了，这一刻，胡参谋总长才意识到救国军的情报工作远远不足，对敌人了解不够，确实需要尽快加强了，以前张家军只在金三角一代活动，用不着大广的情报，现在不同，情报必须扩宽了。

　　“军座，咱们将武器卖给黑山军，他们用来打野狼军还好，狗咬狗，最后我们得利，问题是如果黑山军得了我们的军火，又跑去和野狼军合作，联合起来对付我们怎么办？”朱玉童小声的说着自己的担心。

　　“你说的不是没有道理，但不要紧，那点武器对我们来说不算什么，不说别的，就凭我们附近十会里范围内埋下的地雷，来多少都不够塞牙缝的，正好给我们一网打尽。”赵无极自信满满地说道。

　　“那倒是。”朱玉童仙仙地笑道，没有再说什么了。

　　两人正聊着，看到沈睿从外面进来，沈睿在救国军也算是知名人士，进出都不用同伴了，赵无极没想到沈睿会来，不由好奇的看了过去，沈睿上来后马上敬礼，说道：“报告首长，沈睿归队，请指示。”

　　“归队？”赵无极疑孤的看着沈睿，说道：“你小子不是回去养伤了吗？怎么过来了，伤好了吗？”

　　“好了，您看。”沈睿说着活动了一下自己的手臂，证明自己确实没问题了，一边看了朱玉童一眼，朱玉童是个明白人，笑呵呵地说道：“你们聊，我还有点事，回头找你喝酒。”

　　等朱玉童离开后，沈睿确定议事厅没有其他人，便小声说道：“首长，总司令让我先过来打前站，保护您的安全。”

　　“没那么简单吧，你小子给我藏着掖着？”赵无极笑道。

　　“什么都瞒不过您，首长，蓝总司令让我告诉您一声，国内从各大军区分别抽调一百名狙击手组成了一支新狙击大队，一共七百人，我担任队长，另外还从各军区分别抽调一个营的侦察兵过来，组成一个师，一个星期后全部到位，对了，还有一个炮去炮团，另外还有一批武器，到时候一次性到位。”沈睿赶紧说道。

　　“真的？”赵无极喜出望外，有了这支部队，就有信心在这片原始森林跟任何人叫板了，太好了，到底是自己国家，支持就是给力，没说的。

　　沈睿点点头，肯定地说道：“蓝总司令亲自交代的，让我当面告诉你，居然怎么对接得您自己亲自和蓝总司令沟通。”

　　赵无极寻思着从七大军区抽调兵力肯定是中央和总参安排的，以蓝海龙的权利根本无法做到，想到这里，脑海中闪过主席和未来主席接班人陈安东来，不由会意的笑了。


第1193章 生意

　　七百狙击手，一个师的侦察兵，一个团的迫击炮团，有了这三张牌，赵无极信心十足，更加不愿和黑山军结盟了，没那个必要了啊，在到处都是原始森林的缅国，战争拼的可不是绝对的火力，而是人，坦克、大炮进不来，战机倒是可以，问题是缅国只有政府军有，但并不多，不足虑，其他国家的远程导弹要想打过来，得经过好几个国家的领空，这些国家能答应吗？

　　当然，还可以通过航母运到缅国沿海的港口，然后再发射，如果是这样，赵无极也就认命了，但这么一来，等于是外国干涉缅国内政，政府军未必会答应，就算答应，老百姓未必会答应，到时候缅国就乱成一锅粥了，好多国家都会插手进来，华夏国也可以堂而皇之的插手进来，事情就相当复杂了。

　　这个潘多拉魔盒应该没人敢轻易开启，真要开启，那就打吧，光脚的不怕穿鞋了，有了索马国经历后，赵无极还真不怕所谓的超级大国了，反正什么都没有，有什么好担心的？

　　部队还需要一周才能到位，为了保密，赵无极不打算马上就公布出去，等到时候再说，让沈睿下去休息去了，手上有了王牌，思考问题就不同了，原来还在考虑怎么怂恿黑山军和野狼军死磕，到时候自己坐收渔人之利，现在不同了。

　　情报，还是情报不足啊，赵无极发现很多事情无法做出最后的决定，其根本原因就是情报不足，于是，赵无极来到了情报部门的办公室，和胡参谋总长秘密了半个小时，没人知道两人聊了什么，但所有人员都感觉到了工作上的压力。

　　三天后，救国军迎来了一位客人，赵无极亲自到谷口迎接，看到一脸淡然的船越太一，赵无极有着故人相见的感觉，两人从仇人变成盟友，这中间发生的事情实在是太多了，多的两人都无法忘却。

　　赵无极看了看船越太一身后的十来个跟班，居然都是忍者，七男三女，不过，大家都没有忍者打扮，而是穿着很随意的旅行服，就跟游山玩水的旅游似的，看来，船越太一这个老家伙知道张家军和倭国的深仇大恨，不敢激怒了大家。

　　两人相见，热情的来了个拥抱，谁能想到二人曾经是不死不休的仇人，赵无极并没有给大家介绍，而是客套了几句后，直接往里面走去，到了总部基地，赵无极让沈睿带领十名忍者先去安排好的房间吃饭、休息，十名忍者却没有动，得到船越太一的默许后，这次默不作声的跟了过去。

　　赵无极拉着船越太一来到自己房间，餐厅早就准备了一桌子菜，都是野味，作陪的是林语和张寅，算是家宴，船越太一再次见到赵无极，也是感慨莫名，怎么也想不到昔日的仇人，今天的盟友，居然混到了一国之主的地位，而今又在缅国闹的风生水起，真是造化弄人啊。

　　“船越先生，来，走一个，欢迎你的到来。”赵无极举起了杯。

　　“老朋友客气了。”船越太一礼貌的举起了杯。

　　二人干了一个后，话题也就打开了，赵无极笑呵呵的将身旁的两个女人介绍了一下，身份都是自己的女人，对于林语，船越太一是认识的，礼貌的点点头，一一和二人打着招呼，又看了一眼旁边摇篮礼貌熟睡的小宝宝，笑了。

　　赵无极笑道：“我女儿，可爱吧？初次见面，你不表示表示？”

　　“呃？”船越太一并不知道赵无极有了小孩，根本没带礼物，有些尴尬地说道：“下次一定补上。”

　　赵无极也就是句玩笑话，哪里会当真，劝起酒来，几杯酒下肚后，说话也就放松了许多，赵无极半开玩笑半认真地说道：“船越，我可是够意思了，有好东西第一个想到了你，还将两个国家的销售权给了你，你怎么答谢我？”

　　“应该的，应该的，我这次来可不是空手，一百吨大米，一百吨面粉，还有一些食用油和药品，就停在缅国的一个港口，随时都可以接收，这份见面礼够意思了吧？”船越太一当即说道。

　　“够意思，绝对够意思，还是老朋友了解我，知道我现在最需要的是什么，来，敬你一个。”赵无极没想到船越太一弄了这么多东西来，不由大喜，有了这些东西，救国军就能招募更多的老百姓了。

　　张寅不了解赵无极和船越太一过去的恩怨，见船越太一这么客气，也是大喜，举起了杯说道：“多谢老先生的大礼。”

　　“别谢他，这是他应该的。”林语在旁边没好气地说道，但起码没有了往日的仇视，这已经很不容易了。

　　“呃？对，应该的，确实是应该的。”船越太一一点都没觉得尴尬，朝林语微微一笑，便又看向赵无极。

　　“对，应该的，语儿，以后这老头就是咱们的盟友了，他要是敢耍小心眼，你出手剁了他。”赵无极笑道。

　　张寅见三人说着这么直接，话中带刺，不由愕然，这到底是朋友还是仇人啊？

　　“好啊，老头，咱俩搭把手，别说我欺负老人哦。”林语见赵无极这么爱护自己，心情大好，对船越太一的恨也少了几分，说道。

　　“不敢，我这把老骨头经不起折腾了，看的出来，你现在是化境中期了吧？才几年时间就达到这个境界，我老头子自愧不如。”船越太一有些落寞地说道。

　　林语豁然觉得欺负一个行将就木的老头没什么成就感，也举起了杯子，一笑泯恩仇了。

　　大家碰了一个后，刚才的尴尬一扫而空，船越太一知道该说正事了，便放下了酒杯和筷子，一脸正色地说道：“老朋友，这次来除了叙旧，就是想达成双方的合作，不瞒你说，我非常重视这次合作，家族也很需要这次合作，名人面前不说暗话，你有多少我要多少。”

　　船越太一还算了解赵无极的，知道赵无极不喜欢拐弯抹角，也便干脆的抛出了自己的底牌和态度。

　　“好说，就怕你吃不下，这样吧，先给你五吨，都是上等的货色，你看如何？”赵无极也不含糊，马上说道。

　　“五吨？”船越太一没想到这么多，原本以为最多也就二三吨而已，想了想，果断地说道：“好，就五吨，价格随便你开。”上次和赵无极合作干掉了伊贺家族，得到了不少好处，大不了吐出一些当答谢了。

　　张寅有些惊讶的看着船越太一，这老头是做生意的吗？生意还能这么做？把生意做成这样，天下也就这一家了吧？

　　“好说，既然你想做这个生意，肯定也了解了行情，到地方的拿货价是二十米美金一克，五吨就是五千公斤，五百万克，一亿米垒。”赵无极笑道。

　　“没问题，拿出去可以卖到一百美金一克，中间差价是八十美金，就是四亿美金利润，这样吧，我给你四十美金一克的价格，一共是二亿美金，开支票还是？”船越是一豪爽地说道，浑然没将钱当回事，到了船越太一这个高度，钱就是个数字，游戏数据，多少没什么感觉了。

　　反倒是旁边陪同的张寅听得惊呆了，这老家伙也太有钱了吧？有钱也不是这么挥霍的啊，白送人啊。

　　赵无极却笑吟吟地说道：“老朋友，你有什么要求？”

　　“我国的石根家族听说过吗？”船越太一说道。

　　“你想搞他？”赵无极问道。

　　“嗯，听说你杀了石根井，还抓了石根男，我希望你能像上次那样再合作一把，条件你开。”船越太一说道。

　　赵无极懒得管倭国的事情，也不想关心船越太一干掉石根家族后在国内会上升到一个什么样的高度，合作吗，各取所需就是，反正已经得罪了石根家族，干脆将他连根提起就是，想了想，说道：“好，就按上次的条件来，不过我需要点时间，你给我多久时间？”

　　“没关系，我能够等。”船越太一知道赵无极眼前的处境，理解地说道。

　　“我倒是有个更好的办法，你可以怂恿你的国王让石根家族带兵过来这里越浑水，我想石根家族一定非常愿意来，到时候我将他的人全部干掉，你再说他带兵不利，让国王罢免了他，不就可以达到效果了？”赵无极说道。

　　“好，就这么办，不过，如果可能的话，我更喜欢你能将他的人活捉，然后交给我处理。”船越太一小心的提着自己的要求，一边看着赵无极，生怕这个天不怕、地不怕，又不按常理出牌的家伙不答应。

　　“没问题。”赵无极满口答应下来，举手之劳而已，也懒得问为什么，谁没点自己的秘密，继续说道：“回头你把那个石根男带走就是。”

　　“那就多谢了。”船越太一放松的笑了。

　　“别谢我，咱们是老朋友嘛，对了，你的钱分两笔付，一笔开发票，瑞国本票，一笔用物资换，具体的你看着办，我相信你知道我需要什么，能弄来什么就什么吧？以生活物资和医药物资为主，如果能够将铜筋水泥什么的也都弄来，那就更好，武器就算了，不为难你了，你看如何？”

　　“没问题，我的朋友，我想我知道该怎么做了。”船越太一满口答应下来，用物资来换对于船越太一来说更容易，倒一倒还能挣点外汇差，还能带动名下的产业发展，为什么不呢？

　　两人谈的非常愉快，张寅看的目瞪口呆，这生意还能这么做？林语却在暗自观摩、学习，分析其中的道道，寻思着船越太一为什么愿意成倍的价格达成这笔生意，这里面到底有哪些玄机？


第1194章 出发

　　船越太一赠送的物资都在缅国西部沿海港口，从总部基地过去，一个来回得大半个月时间，二百多吨物资，加上沿路潜在的危险，运回来不容易，必须做详细的部署才行，否则很麻烦。

　　第二天一早，赵无极召开了师级以上高层会议，将船越太一赠送的物资和洽谈的生意说了一遍，大家都很开心，也很清楚这批物资对救国军的重要性，必须全部安全的搬运回来，想到救国军眼前的局面和实力，大家有些犹豫。

　　救国军满打满算也就一个军，守成还行，欺负一下周围的小股武装势力还行，搬运物资需要大部队保护，一旦部队抽调一空，家里怎么办？一旦政府军插手物资怎么办？以救国军现有的实力，和政府军拉开架势硬干，恐怕就不行了。

　　“军座，咱们能不能分几次搬运，东西太多，我们的实力还不够啊。”胡参谋总长冷静下来，提出了自己的担忧。

　　“两次恐怕不合适，运输船不可能长时间在码头上等，要不？我带一个师上去，再从老百姓中招募二千人左右随行搬运物资，问题不大。”吴琦马上说道。

　　“如果政府军得知情报，肯定会眼馋，一个师能挡住政府军的脚步？”朱玉童反问道，并不看好吴琦提出的这个方案。

　　“那你说怎么办？”吴琦有些赌气地说道。

　　“依我看，带两个师走，留下一个师看家，我留下吧，以我们现有的防御能力，无论谁来进攻，守住一个月肯定没问题。”朱玉童提议道，但大家并不看好，说来说去，最后意见不统一，都看向赵无极，等赵无极做最后的决定。

　　“有个情况通报一下。”赵无极并没有直接决定，而是说起了其他事情，等将大家的注意力完全吸引过来后，继续说道：“华夏国即将派遣三支部队过来支援，一支狙击大队，七百名狙击手，一支作战师，七个加强营的侦察兵组成，约三千人，还有一支迫击炮团。”

　　“啊？”所有人都被这个消息惊呆了，大家不是傻子，这三支部队加起来可是五千人左右，差不多救国军一半兵力了，有了这支部队在手，还担心什么？

　　“所以，我决定，吴琦带一个师跟我走，加上华夏国支援的部队，我想够将东西全部带回来了。”赵无极果断地说道，连帮忙运送物资的老百姓都不用了。因为赵无极清楚，华夏国支援的这支部队并不是百战老兵，很多估计还没有杀过人，战斗技能也许不错，但战斗意志恐怕还不如救国军的老兵，必须有个适应的过程，干脆带到身边，利用这次机会淬炼一番，就能大用了。

　　大家一听，都没有反对了。

　　事情就这么定下来了，接下来就是做准备，那么多毒品需要顺便带走，毒品都要装箱好，需要点时间准备，而且，华夏国支援的那支部队还没有到位，会议指定张寅负责准备货后，大家散会了。

　　第二天一早，张寅找到赵无极，说货已经准备好，另外接到了梅西的电话，说过两天要来拿货，赵无极让张寅一起备好，到时候顺便带出去，并叮嘱张寅给梅西电话，让梅西在缅国西边的一个海港等着就好了，没必要走一趟。

　　三天后，队伍出发了，这次赵无极坚持亲自带队，事关重大，不放心，林语不放心，要求跟随，只要有她了。

　　救国军一个师出动，这绝对是大事，为了掩盖行动，迷惑潜伏在救国军中的其他势力探子，对外则说是去洗劫其他山头，两天时间不到，救国军出击的消息就长了翅膀一般飞远了。

　　最担忧的是正在想方设法对方黑山军的野狼军，以为是冲自己来的，一旦救国军帮黑山军，野狼军肯定会吃大亏，狼王谨慎的停止了对黑山军的进攻，收缩兵力，打算看看情况再说，一边派出大量斥候，遗憾的是所有斥候都是有去无回。

　　一连三天，野狼军见救国军并没有攻打他们的意思，不由愣住了，心里面更没底，狼王赶紧继续命令部队静观其变。

　　赵无极根本不知道自己的出动会让野狼军着急上火，正在一个山头上观望，旁边是林语、沈睿和吴琦，吴琦小声地说道：“沈队长，怎么还没来啊？”

　　“稍等片刻，刚才不是联络过了吗？很快就来了。”沈睿笑道。

　　正说着，赵无极忽然说道：“来了。”

　　二人极目远望，可惜看不见，寻思着是不是自己的视力不行了，又等了一会儿，果然看到前面峡谷出现了人影，很快人影越来越多，都是荷枪实弹，身穿迷彩的军人打扮，前面尖兵开道。

　　“走，过去迎迎。”赵无极笑道。

　　“首长，您稍等，我去把他们叫来这里就好了。”沈睿说着，飞也似的朝前面峡谷走去，十几分钟后，带着几个人兴冲冲的跑了上来。

　　这帮人上来后，纷纷恭敬的给赵无极敬礼，赵无极还礼，沈睿介绍了一番，分别是狙击大队的十名中队长，侦察兵组成的作战师师长，师副，参谋和政委，还有迫击炮团的团长，团副和参谋、政委等。

　　狙击大队分别来至七大军区，都是精锐中的精锐，每个区的一百名狙击手并没有打散混编，而是组成一个中队，选一名中队长，便于指挥，也好管理。

　　“各位辛苦了。”赵无极客气地说道。按照计划，华夏国派遣的援军一周左右赶到，为了赶时间，赵无极在总部基地等了三天就出来了，这一路过来又是三天，正好和大家汇合，然后直接去执行任务，免得走来走去浪费时间。

　　“不辛苦。”所有人回答道。

　　赵无极将吴琦和林语介绍了一番后，继续说道：“大家要不要休息？天色还早，如果不休息就继续赶路。”

　　这么问谁好意思说休息啊？丢不起这个人，队伍便继续赶路，吴琦的部队在前面，狙击大队和迫击炮团居中，作战师押后，拉着长长的队形朝前走去，对于华夏国派遣的支援部队，赵无极还是不够放心他们的战斗力，干脆丢后面了。

　　沈睿也知道赵无极的心思，但没有提出异议，救国军的战斗力在那里摆着的，一个个打小就开始摸枪，从小生活在战争的氛围里，心理素质很强，也熟悉这片原始森林，打头阵是应该的。

　　只是，派遣军其他部队军官可不这么想，大家是来打仗的，既然是打仗，首战用我才对啊，掉在后面算怎么回事？不过，大家也知道纪律，不敢发闹骚，跟不好对赵无极提出抗议，便找到了沈睿。

　　沈睿听到大家的埋怨，笑笑，没有解释，只是说道：“几位，有想法是好事，到时候打一仗就知道怎么回事了。”说着，急匆匆的往前跑去，前面传来赵无极的命令，让赶上去有事协商。

　　一路小跑上来，沈睿敬礼后说道：“首长，你叫我？”

　　“嗯，他们叫你有事？”赵无极随口问道。

　　“呃，他们对您不是了解，想向我打听打听，没什么事。”沈睿笑道，并没有将大家的真实想法说出来。

　　“前面三天我们遇到不少各方势力派来的侦察兵，都被我们干掉了，这样吧，你安排一下，让狙击大队轮流，每个中队一天，负责在前面开道，遇到敌人的侦察兵杀无赦，确保我们的行踪不暴露。”赵无极说道。

　　沈睿知道赵无极这是在练兵了，否则没必要让狙击大队的人出手，吴琦的人就能够轻松搞定，前面几天不都是这么过来的，赶紧答应着安排去了，不一会儿，一支狙击大队脱离队伍，冲到前面，很快消失在丛林里。

　　赵无极不太放心，走到了队伍前面，释放着精神感知力查探前面的一切情况，沈睿紧跟在身后，仿佛随时指挥部队，吴琦搞不懂赵无极为什么让狙击大队的人开道而不是自己人，但也没多问。

　　又走了一会儿，吴琦跑上来说道：“军座，前面是鱼鳞坡，我记得上面有一伙毒贩子，您看要不要顺便解决了？”

　　赵无极正愁练兵的事情，这么好的磨刀石当然不能放弃，马上查看起地图来，很快找到了鱼鳞坡的位置，观察了一会儿后说道：“好，干了。”

　　“这个地方据说只是一伙毒贩子的据点，我估计没什么人，我让一个营上去就得了，不耽误事。”吴琦说道。

　　“不用。”赵无极否决了吴琦的提议，对身旁的沈睿说道：“调一支狙击中队上去，给他们二个小时。”

　　“是。”沈睿会意的答应着，下去部署了。

　　吴琦没有捞到打仗，心痒痒的，但没奈何，无奈的叹了口气，赵无极笑道：“你呀，不打仗就活不下是不是，好了，让部队原地休整，已经是黄昏了，这里地形开阔，适合宿营。”

　　“是。”吴琦赶紧答应，传达命令去了。

　　赵无极往回走，正好看到部署回来的沈睿，便认真的交代道：“通知各部队就地宿营，安排警戒，一定要双岗，多派点人。”在原始森林，任何一个大意都将引来巨大的灾难，赵无极可不想出师未捷身先死。

　　沈睿会意的点点头，再一次跑去安排去了，这次的华夏国派遣军，沈睿是总协调，总联络，副总指挥，赵无极是总指挥。

　　部队马上停了下来，大家就地歇息，准备宿营，警戒部队散出去，消失在周围的山林之中，赵无极靠在一块巨石旁，默默的看着大家，评估着这支部队的素质和战斗力，一边警惕的查探着四周的情况。


第1195章 练兵

　　金色的余晖散落在原始森林，透过密集的树冠洒下来，清风吹过，斑驳的色彩伴随着树叶儿翩跹起舞，仿佛一只只迷人的蝴蝶，大树下，巨石旁，赵无极微闭着眼，静静的看着这一幕，心情格外平静。

　　几千人驻扎在这个峡谷，周围的小动物都惊吓的不知道跑哪儿去了，只有几只好奇心非常强的小猴子躲在树冠上，偷偷打量着下面的人，小声交流着什么，有几只更是采摘着野果朝下面的人砸来，看到下面的人起身，逃也似的跑远了。

　　过了一会儿，阵阵香味飘来，弥漫着整个山谷，正是大家用钢盔用野菜、压缩饼干和打来的野味混在一起熬出来的，稠稠的，但香味十足，大家分吃了起来，赵无极也分了一些，味道不错，很鲜美，野外生存对于大家来说并不是问题，单纯吃压缩饼干很难受，大家习惯于加点料混着吃。

　　吃饱喝足，沈睿匆匆过来，说派出去的狙击中队回来了，赵无极将手上的钢盔递给了林语，说道：“走，看看去。”说着朝前走去。

　　二人往前走了一阵，看到狙击中队排着两行走来，赵无极能够感觉得到他们身上多了些不同的东西，见过血和没见过血的兵就是有区别，那个对生命的藐视和狠辣是没办法训练出来的。

　　沈睿跑了上去，马上集结队伍，十排，每排十人，一个小方阵很快形成，请赵无极上去讲话，赵无极走了上去，冷静的看着大家，犀利的眼神在大家身上扫来扫去，足足看了大家三分钟，看的大家压力很大。

　　这时，赵无极忽然说道：“中队长，汇报战果。”

　　“是。”中队长马上敬礼后说道：“报告首长，大队长，此役我军出动百人，消灭毒贩子五十三人，无一俘虏，我军无伤亡，七人轻伤。”

　　“你们是训练有素的狙击手，是军队的骄子，是精锐中的精锐。”赵无极说道，大家听到这番话，一个个挺起了胸脯，好像自己真是无敌的精锐战士一般，而这个时候，只听到赵无极话锋一转，冷冷的喝道：“可是，你们让我很失望，一百人打五十三人，装备精良，还是偷袭，居然有七人受伤，这说明什么？”

　　所有人听到这，都低下了头，仔细想想，确实没什么值得骄傲的。

　　“解散后你们内部好好总结一下，我等着你们的总结。”赵无极说着，看了沈睿一眼，沈睿明白的点了点头。

　　等赵无极走后，沈睿马上命令部队原地坐下来，以自己为中心围城一个圈，看了大家一眼后，有些恨铁不成钢地说道：“各位兄弟，不要怪首长责备你们，首长也是爱护你们，为你们好，大家想想，我们有什么值得表扬的？”

　　“可是，我们毕竟打了胜仗。”一名战士说道。

　　“没错，我们是打了胜仗，可你们的代价是什么？是七个人受伤，兄弟们呐，这次狙击大队可是由七大军区的七个中队组成，咱们是一个军区的，我假公济私，让你们打头阵，原本指望你们露露脸，争争气，可你们？”沈睿有些不知道该说什么好了，毕竟是一个军区的，都是要面子的人，说重了不好。

　　“沈队长，咱们这次出击真的这么差劲？连救国军都不如？”中队长认真地说道，一边回头看向不远处正在原地休息的救国军。

　　“救国军的战斗力比你们想象中要强上许多，客观来讲，大家都是经过系统训练的，军事素质都不错，唯一的缺陷就是实战经验不足，而救国军不同，从小就开始摸枪，成人就跟着打仗，或许他们没有系统训练，军事素质不如我们，但战斗经验、意志远远超过我们。”沈睿耐心的分析道。

　　见大家有些明白了，沈睿继续分析道：“兄弟们，军区叫你们来，最大的目的是练兵，希望通过这片战场，跟着首长，将大家练出一支真正的铁血之师，不瞒大家，之前的狙击大队都知道吧？二百人，也是我带头，跟着首长打了几张，那叫一个痛快啊，二百人打的二千多人没有还手之力，这么说懂了吗？”

　　“嘶，首长的指挥能力真的这么厉害？”中队长惊讶地说道，大家不是傻子，一点就透，自然明白沈睿这番话的良苦有心，只是这样的战果让大家有些怀疑。

　　“严格来说不止二千，而且远远比你们刚才剿灭的人强悍多了，野狼军听说过吧？一个个都悍勇善战，军事素质很高，武器装备也很好，首长带领我们不仅消灭了大半野狼军，还救了近万老百姓和大量的物资，不要怀疑首长的能力，因为那将是你这一生最大的错误，好好总结吧。”沈睿坚定地说道，旋即站起来，朝赵无极所在的位置走去。

　　“沈睿，这支狙击大队战斗力没有上次的好啊。”赵无极看到沈睿过来，感叹地说道，一边看向更后面的作战师和迫击炮团，担忧起来。

　　“首长不必担心，兄弟们临战经验不足，上次那支队伍都是有实战经验的老兵组成，这次都是训练场上下来的新兵，自然不同，不过，首长应该也看到了，兄弟们的训练水平还是很高的，只要有足够的实战经验，成长肯定很快。”沈睿耐心的解释道。

　　“嗯，你多操点心，跟他们多交流，把你的实战经验传授给他，你跟他们熟悉，说话比我方便，我可不希望大家战死异乡，懂吗？”赵无极叮嘱道。

　　“明白，我会的。”沈睿赶紧答应道。

　　“这一路过去肯定会有不少战斗，到时候让他们轮训吧，但愿大家快速成长起来。”赵无极说道，心里面也清楚，华夏国将这些部队派来，最大的目的就是练兵，如果能够为国内训练一支虎狼之师也好，但愿大家能够坚持住吧。

　　天色渐渐暗淡下来，大家拿出行军帐篷就地搭建，赵无极也从背包里将自己的行军帐篷拿出来，林语接过搭去了，赵无极便四处走走，不时的和大家点头致意，了解一下部队的情况。

　　转了一圈下来，吴琦笑呵呵的过来，说道：“军座，聊一会儿呗？”

　　“好啊，左右无事，时间还早，聊一会儿呗。”赵无极笑道，大家随意的坐到地上，正准备拉开架势闲聊，沈睿过来了。

　　“首长，大家总结了一下，归纳出四点，第一，轻敌冒进，第二，对敌人了解不足，第三，火力配合不好，第四，临敌慌乱，您看？”沈睿说道。

　　赵无极沉思了一会儿，说道：“很好，组织其他人分组学习吧，每个人都去讲，将战斗的细节和自己的感受以及结论和大家分享一下。”

　　“明白了。”沈睿知道赵无极这是在帮大家快速成长，马上答应着走了。

　　“军座，您这是唱的哪出啊？”吴琦好奇地说道。

　　“没事，对了，你找我不会是真的闲着无聊吧？”赵无极将话题岔开道，并不想吴琦知道自己的担心，华夏军是华夏军，救国军是救国军，有些事还是分开了好，真要是被吴琦知道救国军这次派过来的都是没上过战场的新兵，心里面肯定会有些不舒服，怨恨华夏国都不一定。

　　“还真被您说中了。”吴琦笑呵呵地说道，将刚才的好奇丢到一边去了，问道：“军座，能不能给我讲讲您指挥索马国部队和八国联军干架的事情，您知道的啦，我就这点爱好，喜欢琢磨打仗的事情。”

　　“这个说来就话长了。”赵无极笑道。

　　“没事，我有的是时间。”吴琦摆开架势认真听起来。

　　赵无极寻思着左右无事，正好可以实战分析来好好培养一下吴琦，对于吴琦这员大将，赵无极还是很欣赏的，打仗是把好手，特别是进攻方面，临战指挥能力很高，最大的缺点就是大局观不够。

　　于是，赵无极就开始讲起来，沈睿正好过来，也坐到一旁仔细听起来，听到精彩处，忍不住大声叫好起来，搞的周围的人都不知道发生了什么事，纷纷侧目。

　　忽然，赵无极停了下来，眉头一皱，旁边的林语对赵无极很熟悉，知道出事了，便小声地问道：“什么情况？要紧不？”

　　“那边方向有一个人避开了我们的哨兵，正在向我们靠近，还有三百米左右，沈睿，你让人过去看看。”赵无极忽然说道。

　　吴琦和沈睿惊讶的交换了一个眼神，都不约而同的看向赵无极所指的方向，这时，林语却忽然说道：“我去吧，练练手也好。”

　　赵无极看着林语，不放心的就要否定，看到林语期待的眼神，知道林语迫切希望学会战斗的心理，想了想说道：“小心点，可以的话尽量抓活的。”

　　林语答应着离开后，赵无极严肃的对沈睿说道：“通知所有岗哨打起精神来。”说着，操起一把狙击枪朝林语方向追了过去，答应是一会事，正要将林语置之危险还是办不到的，也不是大丈夫所为。

　　为了避免林语发现，赵无极走的非常小心，凭借微弱的月光，将身体隐藏在树影里面，收敛气息，敏捷的跟着后面，走了一会儿，看到林语忽然停了下来，一个纵身就上了一棵大树，赵无极也上了旁边一棵大树去。

　　又过了一会儿，赵无极看到一个人像猴子一般出现，小心的朝前走去，在经过林语隐蔽的大树时，明显有些犹豫，可见是个非常厉害的家伙，感觉非常灵敏，应该是个专门干侦查的高手。

　　正寻思着，忽然感觉眼前一花，林语出手了，直接将这个家伙扑倒在地，干净利落的将打晕，赵无极见林语制服了对方，悄悄往后撤退，免得被林语看到不好意思，真正的爱，就是在背后默默的关心。

　　赵无极来到原来的地方，叮嘱还没有走的吴琦不要乱说，一边静等林语的到来，看到沈睿正在和几名军官说着什么，心里面有些无奈，貌似这些岗哨还是不够警惕啊，被人摸进来了都不知道。


第1196章 敌踪

　　不一会儿，林语过来，将一个汉子丢到地上，自己走到一边去了，审讯这种事是技术活，林语自认不行，吴琦确定对方身上没有致命的东西后，三两下弄醒对方，这种干侦查的都是精锐，死忠，一旦被擒，绝大部分都会选择自杀。

　　“军座，是个少数民族，要不我叫个人过来翻译？”吴琦有些棘手的说送，语言不通啊，一边让两个警卫挟持住对方，免得反杭。

　　赵无极点点头说道：“叫潘汾过来就行了。”潘汾是潘尼的儿子，精通本地好几种语言，为了方便，赵无极将潘汾编入吴琦的部队，做了师部的一名文职，专门负责向导、对外交流和翻译等工作。

　　潘汾何况跑了过来，二十出头的小伙，个字不高，精瘦精瘦，精神却很好，给赵无极和吴琦敬礼后，直接用华夏国语说道：“军座、师座，有何指示？”

　　“嗯，你充当一下翻译。”吴琦说着，指了指地上的那个家伙。

　　潘汾会意的点了点头，叽里咕噜说了一通，对方一句话都没说，只是冷冷的看着周围的人，一副要杀人的样子，吴琦冷笑一声，拔出了军匕，抓住对方的手掌，对方意识到危险，想挣脱，可哪里挣脱的了？直感觉眼前一花，紧接着就是一阵剧。

　　痛传来，“啊—！”一截手指头掉在了地上。

　　“告诉这个王八蛋，我问十次，每次一根手指头，如果还不说，那就算他有本事，老子给他个痛快的死法，万蚁噬心，就是直接丢到红蚁窝里面，我保证进去的时候是个大活人，出来的时候就只剩下骨架子。”吴琦冷冷地说道。

　　潘汾愣了一下，看到吴琦不善的表情，赶紧如实翻译，对方脸色微变，但还是死硬的不说话，吴琦冷笑不已，这种硬骨头见多了，根本不放在心上，冷冷地说道：“身份？任务？”

　　等潘汾翻译后，吴琦见对方还是没有说的意思，毫不客气的再次出手，又是一截手指头飞落地上，鲜血顺着手指头往下掉，样子很是凄惨，不过，大家都是见惯了生死的人，根本不为所动。

　　凄惨的叫声引来了其他人的注意，救国军连动都没动，这种事以前没少见，没什么兴趣，反倒是华夏国派遣过来的部队，审讯都训练过，但像吴琦这样直接的方式大家听过，没经历过，都纷纷侧目过来。

　　吴琦又问了几次，这个家伙还是一言不发，确实是个硬骨头，这让吴琦兴趣更高，三两下就玩死了多没劲，长夜漫漫，干嘛去啊？每削掉一根手指头，吴琦又等一会，等对方缓过劲来后再动手，当削到第七根的时候，对方再一次昏死过去，显然是流血过多，疼痛难当的结果。

　　过了一会儿，警卫将这个人再一次弄醒，对方神情低落，显然已经崩溃，终于开口了，潘汾上去和对方交谈了一会儿，然后对赵无极说道：“报告，是野狼军的人，对方只求速死。”

　　“问问他来了多少人，意图是什么？”赵无极说道。

　　潘汾和对方交谈了一会儿，然后说道：“他也不知道有没有人过来，只负责预查情报，一起出来的有五个，分别走的是不同路线，任务是摸清楚我们的具体情况已经行驶路线，其他人的并不知情。”

　　“沈睿，拖下去交给谁送一程吧，不许开枪。”赵无极对正好走来的沈睿说道，一脸冷静，仿佛在说一件无足轻重的事情一般，一个敌人的死，确实引不起赵无极什么兴趣了。

　　“是。”沈睿明白赵无极让自己人见血的意思，拎着对方走了，对于一名新兵来说，练的技战术再好也没用，纸上谈判而已，只有亲自杀过人，见过血的人才能真正的成长为精锐老兵，士兵必须过杀人这道坎，否则水远都是孬兵。

　　一个被宣判了死神的人，赵无极没什么兴趣，沉思片刻后对吴琦说道：“没想到野狼军这么快就盯上我们了，你怎么看？”

　　“军座，这次出来的目的、路线都只有我们俩知道，不存在泄密的可能，应该是野狼军担心我们是对付他们而来，所以派人过来侦查，这很好理解，不过，老让他们盯上也不是个事，必须想办法甩掉他们才行。”吴琦说道。

　　“不好甩，我估计野狼军只会派侦察兵过来，大股部队在没有搞清楚情况之前肯定不会动，我们只需要将敌人的侦察兵干掉就行了。”赵无极说道。

　　“有道理。”吴琦很赞同赵无极的分析，点头称是起来。

　　两人聊了一会儿，天色更加黑了，赵无极看到沈睿安排了一名士兵当着大家的面将那名野狼军抹了脖子，满意的笑了，华夏国派遣军只要打上几仗，一个个见了血，绝对是一支虎狼之师，别的不说，一个个可都是经过系统训练的，军事技战术能力还是很强的，就是实战经验微乎其微，华夏国大平大久了，以至于军队都没有机会打仗，不知道是应该庆幸还是应该悲哀。

　　沈睿等处理了那名野狼军侦察人员后，阴沉着脸，将七名中队长都召拢到身旁，小声说道：“各位都亲眼看到了吧？首长轻而易举的就将漏网进来的敌侦察兵抓获，而我们呢？轻而易举的将敌人放了进来，这算什么？我们狙击大队还有什么好值得骄傲的？收起你们的尊严，好好磨练吧。”

　　所有人听到这番话，一个个都羞愧的低下了头，特别是第一中队的队长，那名野狼军侦察兵正是他的中队执勤的时候混进来的，这说明什么？说明自己一百来好人训练了几年，还不如一个女的，林语将野狼军侦察兵拎出来的一幕大家都看到了，这让大家情何以堪啊？

　　“是！”所有人低声答应着，神色明显坚定了许多，还有一股不服输的精神。

　　沈睿满意的点了点头，聪明人和聪明人在一起就是好交流，话说一半就可以了，便继续说道：“好，现在换岗，第二中队上，每个中队两个小时，按照顺序来，确保大家都有足够的休息时间，具体交班方式你们自己商量吧。”

　　交班也是个技术活，除了规定的时间外，还要有地点，口令等等，不过，大家都是特训过的人，沈睿自然不会管的这么细。

　　交代好工作后，沈睿来到了赵无极跟前，歉意的一笑，也不解释，有些事错了就是错了，接下来弥补好就行了，解释只是懦夫行为。

　　“沈睿啊，接下来我想好好练练兵，这一路过去肯定会遇到好些大小武装势力，都是占山为王的主，到时候你安排狙击大队的人和作战师的人联合行动，一个中队、一个营的作战队加上一个连的迫击炮组成一个战斗单元，一共七个，你以为如何？”赵无极问道。

　　狙击大队有七支中队，作战师也是七个营组成，每个军区一个营，只不过是加强型的营级编制，华夏国总参谋长为了达到训练的目的，干脆让每个军区的每个营都增加了些人，倒也有一个师的兵力，至于迫击炮团，名义上是团级编制，但实际上也是由七个连组成，蓝海龙为了多锻炼点人手，在人数上也取巧了。

　　赵无极早就认真研完过华夏国派遣军的构成情况已经背后隐蔽的种种可能，将三支部队混编为七个作战单元，凡事同一个军区出来的都编在一起，让他们相互对比，较劲，战斗力就会提高许多。

　　沈睿作为一名合格的军人，指挥官，自然明白赵无极这么混编的好处，马上答应着，下去整编去了，赵无极见沈睿没有反对，还很积极的样子，自己便乐得清闲，将失去全部交给沈睿自己负责去了，以沈睿的能力，处理这点事情并不难。

　　深夜时分，赵无极发现散步在周围警戒的狙击中队非常敬业，松了口气，休息起来，一直到第二天一早，赵无极醒来，吃了点东西就要下达进一步行军的军令，看到船越太一过来，后面跟着的是几个忍者，便迎了上去，笑道：“船越先生昨晚休息的还好吧？”

　　“很好，多谢老朋友关心。”船越太一说着四处看看，发现不远处有一个杀俘场，地上躺着好几具尸体，是狙击大队成员将敌人的侦察兵抓获后，等没什么有的情报后，直接交给了新兵练刀。

　　“几个摸上来的小鱼罢了，对了，你找我是？”赵无极直奔主题说道。

　　“没什么，昨天都在吴师长的队伍中，寻思着你有很多事情要处理，就没有过来打扰。”船越太一笑道，见赵无极还在等自己解释，便继续说道：“昨晓听到凄惨的叫声，那边又有许多尸体，该不会是被谁盯上了吧？”

　　“是啊，不过都是些小鱼罢了，救国军完全能够应付。”赵无极无所谓地说道，当初手上只有二千人，都打的野狼军没计得了好，现在手上兵力何止翻了一倍？有什么好担心的？

　　“没事就好。”船越大一当然不是关心救国部队的死伤，而是关心自己的货能不能顺利走出这片原始森林，到了海边抢船上就好办了。船越太一对这笔生意非常重视，因为直接关乎家族声望和兴旺，否则也不会亲自过来这趟。

　　大家聊了一会儿，队伍再一次开拔，先头部队还是一支狙击中队，两侧的警戒任务也交给了其他两支中队，具体都是沈睿负责协调和安排，走了概一个小时左右，前面忽然响起了枪声，赵无极一惊，示意部队停下来警戒。

　　情报很快从先头部队传了过来，遇上一股不明身份的人，一百人左右，对方躲在暗处打冷枪，并没有急于进攻，意图不明。

　　赵无极当然不会便宜了这帮人，直接让沈睿调一支作战单元上去寻晦气去了，不一会儿，前面的枪声更加密集起来，显然双方打的都非常顽强，剩余部队都纷纷站起来观望，做好了战斗准备。


第1197章 遇阻

　　阻击的敌人只有一百人左右，而救国军这边一个作战单元由一个百人狙击中队、一个作战营和一个迫击炮连构成，总兵力在六百人以上，战斗素质也不低，如果还对付不了这股阻去部队，那就别玩了，收拾收拾回家。

　　让赵无极没想到的是阻去敌人还真顽强，双方打了半个小时都没有结束，从枪声来判断，敌人隐隐有增兵的嫌疑，这个发现让赵无极一惊，赶紧释放出精神感知力查探，果然发现阻去敌人的身后有大批人赶来，显然是增援部队，赵无极恨不得抽自己一个耳光，大意了啊。

　　敌人有增援部队，战斗性质就完全不同了，赵无极可不觉得这只是偶遇的冲突，对方身份不明，战斗力很强，后面还在大量的增援，这一切都只说明一个问这是一场阴谋，一场有预谋的战斗。

　　或许这是一场伏击战，被自己的侦察兵提前发现，变成了遭遇战，赵无极寻思着，一边用精神感知力小心的查探四周，还好没有被包围，心中有了底细，马上掏出地图摊开，一边让几个高官过来。

　　“各位，前面的阻去敌人不少于一千人，身份不明，意图不明，但救国军绝不吃这样的亏，必须消灭这伙敌人，你们是怎么打？”赵无极直接问道。

　　“一千人？”大家惊讶起来，搞不懂赵无极是怎么掌握这个情报的，貌似前面传来的情报只有一百人的阻击敌人啊？不过，出于对赵无极的绝对信任，大家都没有提出来，而是顺着情报思索起来。

　　“首长，不如我们抽调部队从两面迁回包抄上去。”沈睿建议道。

　　“不用废那个事，我带人上去，一个冲锋就搞定了。”吴琦说道。

　　大家你看看我，我看看你，最后都看向赵无极，最终的决定权在赵无极手上，赵无极沉思片刻，也觉得这是一次很好的练兵机会，便说道：“沈睿，你安排一下，正面安排三个作战单元吸引敌人注意力，另外四个作战单位一分为二，从两侧包抄上去，速战速决，不能有大的伤亡。”

　　“明白。”沈睿答应着，见赵无极没有其他纷纷后，匆匆部署去了。

　　等沈睿一走，没有捞着仗打的吴琦心里面不痛快，说道：“军座，这么好的事情居然没咱们什么事，军座大偏心了。”

　　“好钢要用在刀刃上，如果敌人继续增兵怎么办？你们是总预备队，懂了吗”赵无极认真的解释了一句。

　　“明白了。”吴琦见赵无极并不是看不上自己部队的战斗力，而是另有大用，心理就平衡多了。

　　不一会儿，华夏国派遣军就按照计划行动起来，十几分钟后，前面的枪声更加密集，更加猛烈了，在后方阵地等待消息的赵无极惊计起来，大手一挥儿，带上几名高官朝出事点走去，吓得警卫们匆匆跟上。

　　一会儿工夫，大家来到一处山包上，看到前面峡谷密林里子弹乱飞，手雷乱炸，不时还有迫去炮飞了过去，双方正厮杀的激烈，赵无极观看了一会儿，惊诧地说道：“没想到对方的战斗力这么强？”

　　“是啊，我看前面的敌人起码不少于五百人，迫击炮在树林里的杀伤力并不明显，一旦敌人分散开，和手雷差不多。”沈睿在旁边小声说道。

　　正大家说话期间，大家听到另外两个地方也响起了密集的枪声，赵无极眉头一皱，知道是两侧包抄的部队遇到敌人了，也不作声，释放出精神感知力出去查探，发现阻击的敌人数量并不多，松了口气。

　　“军座，要不要我带人上去？”吴琦问道。

　　“暂时先不用。”赵无极说道，敌人并不算强大，就当给华夏国派遣军练兵了，实在不行再说。

　　又过了一会儿，战事还没有明显的成效，赵无极发现下面峡谷的敌人还在增加，两侧也在胶着状态，一时难分上下，眉头一皱，说道：“你们先回各自的岗位，沈睿，走，跟我到下面峡谷去看看，为什么攻击不顺？”

　　沈睿一听，感觉脸上无光，默不作声的跟着后面，林语紧跟了上去。

　　三人来到峡谷密林之中，直接朝交战方向奔跑而去，不一会儿看到自己的部队正依托树木掩护，不断朝前面攻去，打的还算勇敢，但赵无极总觉得差那么点东西，仔细一想又不知道是什么。

　　“报告。”三名军官闻讯赶来，正是犯击中队长，迫击炮连长和作战营长。

　　“怎么回事？为什么攻击不顺？”赵无极问道，一边看向前方的战斗。

　　“呃？”大家不知道该说什么好了。

　　赵无极恼火的看了三人一眼，朝前面走去，沈睿大惊，赶紧档在前面，免得乱弹威胁，但并不敢阻止赵无极往前，脸色凝重的看向其他三名军官，军官们也不知道该说什么好，只好冲在前面充当挡箭牌。

　　“你们几个倒是不怕死，为什么攻击这么慢？”赵无极不满地说道，停了下来，一双眼睛却死死的看着前面正在战斗的敌我双方，交战双方之间树林大多，能见度并不高，只能依稀看清楚情况。

　　观察了一会儿，赵无极就发现了问题所在，不由后悔起自己的部署来，三支部队分属不同的军区，彼此不熟悉，配合不默契，这是问题一，第二个问题是没有指定最高负责人，三人意见统一还好，一旦不统一就会发生指挥混乱问题，眼前就是，三股部队居然展开了同时和敌人攻去，缺乏指挥，没有重点攻去，没有火力配合，战斗力发挥不出来啊。

　　看到问题症结后，赵无极火气更大了，显然三个指挥官都没有发现问题所在，不由喝道：“你们谁能告诉我，为什么会这样？为什么攻击不上去？”

　　三人同时低下了头，训练是一回事，实战是一回事，三人都是第一次参加这种大规模实战，临敌经验不足，状态不好，战术指挥能力一时发挥不出来。

　　赵无极也知道三人的问题，暗自叹息一口气，说道：“现在我接管现场指挥，你们有什么问题吗？”

　　“没有。”三人马上答应道。

　　“很好，我命令部队调整部署，呈攻击阵型进攻，迫击炮连充当箭头，给我在前面轰炸，衡出一道口子出来，然后往里面猛冲猛打，狙击中队一分为二，护在迫击炮连身后两侧，重点攻去敌人的重火力和指挥官，作战营紧跟上来，给我狠狠的揍他们，去吧。”赵无极冷冷地说道。

　　三人感觉眼前一亮，答应着匆匆指挥去了。

　　不一会儿，迫击炮连所有班长和排长聚集在起来，连长挥舞着手说道：“兄弟们，首长就在我们身后，对这次战斗非常不满，这是我们的耻辱，现在，首长给了我们一个雪耻的机会，让我们充当先锋，你们谁听过炮兵充当先锋的？这就是首长的指挥艺术和对我们的信任，我们怎么办？”

　　“没说的，服从命令，杀上去！”一名排长说道，早就对现在的攻击不满了。

　　“对，杀上去。”其他人纷纷附和道。

　　“很好，马上进攻，一排在前面，二排和三排紧跟身后两侧，部队呈三角攻击阵型前进。”连长马上命令道，仿佛找到了平时训练的感觉。

　　迫击炮连马上行动起来，集中所有火力，朝前面一点猛攻上去，这么一来，前面敌人受到的威胁就大了，很快就被撕开了一道口子，迫击炮连严格执行命令，在连长的指挥下，毫不顾忌的往前面猛冲猛打。

　　紧随在迫击炮连身后的狙击中队也开始发威了，丝毫不顾会暴露的危险，炮兵都冲到前面去了，还有什么好顾虑的？打了半天积累的一肚子怨气朝敌人身上招呼，不断的攻击，敌人的重火力，一边快速往前面猛冲上去。

　　这么一来，迫击炮连和狙击中队就像一把匕首，狠狠的插进了，敌人的身体内，敌人大惊，不得不组织部队从两侧攻击上来，正好和赶上来的作战营对上，作战营的士兵们也都憋着一股气，看到前面的自己人已经攻上去了，士气大振，嗷嗷叫着猛冲猛打起来，生怕晚了什么都捞不着。

　　两军交战，战术指挥得当，绝对能够发挥出超常的战斗力，杀伤力也能提升不少，箭矢一般攻击阵型一下子冲乱了敌人的阵型，也打乱了敌人的指挥，阵脚打乱，士气和军心都有所下降。

　　阻击敌人很快就被冲了个七零八落，一分为二，战斗力大打折扣，此消彼长，华夏国派遣军却士气如虹，指挥官大惊，心里面很清楚，一旦华夏国派遣军来个回马枪，重点攻击其中一方，那就问题大了，虽然很是不甘，也知道撤退意味着什么，但不得不考虑撤退的问题了，否则损失还会增加。

　　看到华夏国派遣军掉头朝一方攻去上去，阻击敌人的指挥官不得不面对现实，无奈地说道：“撤退。”

　　接到撤退命令的阻击敌人潮水一般朝后面退却，火力交又掩护，撤退的有板有眼，一直观察着战事的赵无极看到这一幕，不得不佩服阻去敌人指挥官的临机决断能力和指挥能力，不由皱起眉头来，敌人指挥官的指挥能力太强可不是好事。

　　“快，命令部队不得追去。”赵无极发现打红了眼的部队要追去，赶紧说道，穷寇莫追，特别是有组织的撤退，老祖宗的话还是有道理的。

　　“是。”沈睿答应着，赶紧跑向前去传令。

　　“老公，你在担心什么？敌人的战斗力吗？”林语在旁边小声地说道。

　　“是啊，你看出什么名堂了吗？”赵无极反问道。


第1198章 总结

　　自从林语表现出了战争的天赋后，赵无极没事就喜欢和林语交流一下心得体会，现在自然而然又问了出来，林语也不觉得突兀了，想了想说道：“这绝对是一支百战之师，战斗意志很强，纪律性也很高，战斗技能也不差，在缅国这样的部队可不多，除了野狼军、黑山军就只有政府军了。”

　　“不像野狼军，野狼军虽然骁勇善战，但纪律性并不强，特别是团队配合，根本不可能做到这么默契，黑山军我不清楚，没交过手，政府军倒是有可能，但他们不应该出现在这里啊？奇怪。”赵无极仿佛自言自语地说道。

　　“从服装来看，他们不像是政府军，还有，这边部队一侧，两边的枪声好像也停了，看来，是同一伙人。”林语提醒道。

　　“这点我也发现了，走，上去看看。”赵无极说道，朝前走去。

　　两人来到战场，部队正在打扫战场，大家看到赵无极和林语，纷纷停下来敬礼，赵无极摆摆手，示意大家忙自己的，周围转了转，看着地上的尸体，脸色更加凝重了，叫沈睿过来问道：“这伙是什么人？”

　　“看不出来，但绝对不是政府军、黑山军或者野狼军。”沈睿肯定地说道。

　　“哦，为什么？”赵无极好奇的问道，如果不是这三股势力，那会是谁？难道缅国这片土地上还有另外一支部队不成？

　　“野狼军人员结构复杂，黑种人、黄种人、白种人，什么人都有，黑山军以本地人为主，但我刚才观察了一下，发现这里都是黄种人，显然野狼军可以排除，剩下黑山军和政府军的嫌疑最大，但潘汾刚才跟我说过，这些尸体当中没一个本地民族特征，缅国各民族特征在他们身上看不到一点。”沈睿说道。

　　“你分析的很有道理，那会是谁呢？”赵无极说道。

　　“不是黑山军，野狼军，也不是政府军，难道缅国还有其他我们不知道的武装势力不成？难道是其他国家派来的？”林语提出了自己的疑惑。

　　赵无极眼前一亮，坚定地说道：“没错了，只有这个理由才有说服力，如果是缅国势力，不管是那股势力，其中的人员构成肯定离不开本地人，就肯定有蛛丝马迹留下了，但没有，说明什么？说明他们根本不是本地人，是其他国家派来的，看来，缅国要热闹了。”

　　“会是谁呢？”林语好奇的问道。

　　“不好说，沈睿，你有什么想法？”赵无极问道。

　　“从体型、身高和肤色来看，肯定是黄种人，黄种人与我们为敌的可不多，应该是周边某个国家。”沈睿分析道。

　　“身高？体型？”赵无极一愣，旋即明白过来，四处转了转，留心观察了一下尸体，脸色凝重起来。

　　“老公，发现什么了？”林语问道。

　　“嗯，只有两个国家附和条件，一个是越国，一个是倭国，这两个国家都是新八国联军成员之一，在索马国吃过咱们的亏，看来，他们已经知道我在这里，派部队来找茬了。”赵无极小声说道，脸上布满了杀气。

　　“嘶，有道理。”林语赞同地说道。

　　沈睿跑过来说道：“首长，战场打扫赶紧。”

　　“嗯，咱们这边死伤情况如何？”赵无极赶紧问道。

　　“牺牲了二十七个，轻重伤三十一个。”沈睿如实地说道，情绪有些低落，出国第一战打成这样，郁闷啊。

　　“嗯，这一仗我也犯了错误，我会向国家说明这一切的，马上通知部队集结，排级以上军官到这里来开会，注意安排好警戒。”赵无极说道。

　　等沈睿离开后，林语小声说道：“老公，伤亡人员怎么安排？”

　　“只能送回去了，轻伤的回头看看，弄点药，继续留在部队，重伤的也都送回去吧。”赵无极有些无奈地说道，战争肯定要死人，赵无极已经习惯了，但看到自己人牺牲在异国他乡，心情还是很难受。

　　“我刚才留意了一下，发现敌人身上没有留下任何标识，显然是不想暴露自己的身份，另外一点，他们能够到这里来，并且伏击我们，我怀疑他们和某股武装势力打成了联盟，或者干脆就是一伙的。”林语分析道。

　　“呃？你想说明什么？”赵无极惊讶的追问道。

　　“我怀疑他们是野狼军一伙的，你想，野狼军凭什么短时间崛起？我不相信他们背后没有支持者，黑山军是本地人，用来几十年才发展起来，可以理解，野狼军凭什么？如果他们背后是某个国家，而这些人正好也是这个国家派来的正规军，那一切都可以解释得通了。”林语说道。

　　“有道理，看来，我们都小看了野狼军。”赵无极沉思着不说话了。

　　林语看到赵无极这幅表情，知道赵无极在想事情，而且非常重要，也不打扰，小心的观察着四周，警戒着。

　　过了一会儿，赵无极眼睛里精光爆射，旋即恢复平挣，冷静地说道：“我同意你的分析，从一开始发现的野狼军侦察兵来看，显然是为这股敌人侦查情报的，也是这股敌人的向导，否则他们来不到这里，越过？倭国？哼哼，不管是谁，都必须为今天的行为付出十倍、百倍代价。”

　　这时，沈睿他们回来，赵无极迎了上去，大家在一片相对开阔一点的地方停下来，原地就坐，围成一圈，赵无极问道：“战况都统计出来没？”

　　“报告首长，整场战役伤亡情况累加起来，牺牲六十三人，伤五十九人，其中重伤一十八人，都是迫击炮团和作战师的兄弟，狙击大队无伤亡。”沈睿说道。

　　“嗯。”赵无极一听伤亡这么大，心情很不好，说道：“这一仗的主要责任在我，不该将大家混编成作战单元，忽略了配合不熟这个关键问题，造成大家的战斗力发挥不出来。”

　　“不，首长，请恕我打断您的讲话。”沈睿忽然插嘴说道，不管赵无极是否生气，继续说道：“我认为是大家的临战经验不足，平时训练的东西一到战场就都忘了，其次，大家的配合实在是大差，根本没有发挥出集体战斗力。”

　　等沈睿说完后，赵无极没有直接接话，而是看向大家，大家都羞愧的低下了头，谁也不好意思反驳一句，事实就是事实，谁也不能改变。

　　赵无极也不好太过打击大家的士气，便说道：“诸位，临战经验不足不要紧，关键是我们要保持冷静的头脑，第一次走出国门就打成这样，说实话，我并不满意，我相信你们也不满意，也意识到了存在的问题，这很好，就是代价有点大，希望大家散会后多交流，尽快适应实战。”

　　“是。”所有人都齐声答应道。

　　“另外，有一个问题希望大家知道，我们刚才遇到的敌人并不是缅国任何一股武装，据我初步判断，应该是倭国或者越国的部队，当然，不排除他们和这里的某支武装联合，所以，我们面临的危险很大，希望大家引起重视，散会后，将这个情况告诉其他人，都要有个心理准备。”赵无极说道。

　　“是。”所有人答应道。

　　“首战，各位，不管是倭国还是越国，都是我们的世仇，作为军人，此生有机会和他们交手，是我们的荣幸，也是我们的荣誉，都打起精神来，好好反省，认真总结，将我们的世仇干翻。”沈睿激动地说道，给大家打气。

　　“干翻他，杀！”大家七嘴八舌的附和道。

　　“呃？”赵无极一愣，猛然醒悟过来，这两个国家貌似和华夏国都有这样那样的恩怨，作为军人，有机会和这两个国家交手，死亦何憾？

　　看到高涨起来的士气，赵无极笑了，这个沈睿，刺激大家的士气倒是有一手，有这么个助手在，自己就省心多了。

　　“部队原地休整，大家商量一下，安排那些人将牺牲的战士和重伤的战士送到后方去，我去采点草药过来，大家放心，轻伤的战士就交给我了，保证三五天下来跟没受伤一样。”赵无极说着，自己起身朝其他地方去了，林语紧跟上去。

　　“沈队，首长还懂草药？”一名中队长说道。

　　沈睿没说话，而是解开了衣服，露出了胳膊，胳膊上有一个鸡蛋大的伤疤，沈睿指着伤疤说道：“看到没？如果不是首长及时用草药帮我治疗，我估计这会已经退役回家待业了。”

　　“嘶？”大家不是傻子，当然看得出来伤疤的严重性，对赵无极充满了信心，也为受伤的兄弟们庆幸不已，大家的伤势能够及时得到处理，这绝对是大好事，大家的心情一下子好了许多。

　　“好了，这次战斗我们虽然打死了敌人一百三十五名，敌人死的比我们多，但确实没什么值得高兴的，大家好好讨论一下，狙击大队负责安全，全部散出去，我不希望周围五会里范围内有敌人出现还不知道的事情再次发生。”沈睿说道。

　　等沈睿一走，大家就开始商量起来，其他都好说，唯独派人护送栖牡的战友回去这一条，不是大家不愿意，实在是好不容易出来，谁愿意就此回去啊？对于军人来说，战场立功或者战死沙场，这是最大的荣耀，也是最大的追求。

　　商量来商量去，谁也不愿意承担这项任务，意见最后汇总到沈睿这里，沈睿一愣，旋即明白了大家的心情，换做自己也不想执行这项任务，最后，沈睿将问题抛给了采药回来的赵无极。

　　赵无极一听是这事，也脸色为难起来。


第1199章 暗流

　　为了更好的锤炼这支部队，让所有人得到更多的实战机会，赵无极最后决定让吴琦抽调一个连护送牺牲和重伤的战士离开，吴琦的部队能打，而且熟悉地形，对实战机会没什么特别的要求，少参战一次两次的没关系，适合护送给所有轻伤人员上了草药，交代了些注意事项后，赵无极找了个安静的地方寻思起来，如果野狼军真的和任国或者越国有关系，那事情就复杂了，政府军背后站着西方人，野狼军背后站着倭国或者越国人，只剩下一个黑山军，如果黑山军背后也站着某国，那救国军的麻烦就大了。

　　很显然，无论倭国、越国还是西方某国，对自己肯定恨之入骨，到时候肯定会让缅国政府军和野狼军联手对付自己，一个野狼军或者政府军不可怕，如果这两方势力联合起来，救国军就有难了。

　　或许黑山军是个不错的选择。赵无极寻思起来，如果能够和黑山军达成攻守同盟协定，说不定还能抗衡一番，最起码救国军不至于太被动，问题是怎么联盟？谁听谁的？兄弟同盟关系可不行，只有利益捆绑在一起才能真正发挥力量。

　　寻思了一会儿，看到林语过来，赵无极点点头，示意林语坐到自己身边后说道：“前面的路恐怕不好走啊。”

　　“是啊，我也有这种感觉。”林语感叹的说着头靠上了赵无极的肩膀。

　　缅国军政府总司令办公室，格森正在招待几名重要的贵宾，道格是老熟人了，确定办公室没有外人后，笑呵呵的对格森说道：“总司令阁下，请允许我给你介绍一下，这位是我的老板，A国情报局长费斯先生，费斯先生这次来是代表我国伟大的总统阁下。”

　　“欢迎您的到来，费斯先生。”格森一听是A国的特务头子，还是A国总统的特使，不敢怠慢，赶紧主动问候，一个缅国军政府总司令在A国情报局长面前，确实没什么值得骄傲的。

　　双方客套了一番后，道格指着一名军人打扮的中年人继续说送：“总司令阁下，这位是越国国防部长武安国先生。”

　　“您好！”格森赶紧问候起来，就算是越国国防部长，也不是他一个还没有统一的缅国军政府总司令能够得罪的起的，在外交上，实力决定一切。

　　一番礼貌的问候后，道格继续说道：“这位是倭国防卫厅长石根次郎大将。”

　　“倭国？”格森暗自惊讶起来，今天这是怎么啦，唱的哪出啊？

　　礼貌的客套完毕，格森坐回自己的位置，看着三人说道：“我谨代表我的国家欢迎各位的到来，不知道有什么可以效劳的？”

　　对于A国，格森还是很客气的，毕竟拿人家手软嘛，但越国和倭国就不同了，没什么交集，更没什么冲突和利益往来，他们来干什么？

　　“尊敬的总司令阁下，这次来，是给你带来好消息的，A国、越国和倭国都愿意分别无息货款一亿美金给你，期限是二十年，一共三亿美金，另外，三国还将无偿提供一批价值一千万美金的医疗设备和药品，一千万美金的军车以及自动步枪一万枝、配套子弹一百万发，手雷三万枚，您看，是不是好消息？”道格笑吟吟地说道，眼睛里精光闪闪，不知道在打什么主意。

　　“嘶？”格森大吃一惊，饶是城府深厚，也克制不住内心的喜悦，多年的磨难告诉自己，天上没有掉馅饼的好事，越是美丽的事物背后越隐藏着危险，狠狠的咬了一下自己的舌头，清醒过来，将事情往相反方向一想，就更确定这事不简单，肯定隐藏着什么。

　　沉思了一会儿，格森不动声色地笑道：“好啊，这确实是好事，不知道我该如何感谢三位的好意呢？”

　　“好说，我们之前的合作略作修改，具体请我的老板跟你说吧。”道格笑道。

　　一直在眼观鼻鼻观心的A国情报局长睁开了眼，看了格森一眼，缓缓地说道：“我们希望救国军，也就是原来的张家军彻底从这个世界上消失，我们有着共同的敌人，不是吗？”

　　格森一听是这事，松了口气，如果是别的事情还应该保持几分谨慎，但救国军则不然，是必须消除的死敌，想了想，搞不懂A国怎么和救国军干上了，但还是如实地说道：“我们确实有着共同的敌人，不过，你们或许不清楚，救国军今非昔比，上次我们围剿过，但结果相信你们也知道，这支部队非常善于丛林作战，虽然我很想消灭他们，但不得不承认，这恐怕不好办。”以A国的情报能力肯定掌握了许多情报，格森没必要拐弯抹角，免得贻笑大方。

　　“你说的情况我们了解，如果和野狼军合作呢？”费斯冷静的问道。

　　“野狼军？”格森一愣，不由好奇起来。

　　“是的，野狼军。”费斯肯定地说道。

　　“笑话，野狼军为什么和我合作？”格森冷笑起来，反问道。

　　“这点我可以保证。”一旁的越国国防部长武安国忽然自信地说道。

　　“呃？”格森惊讶的看着武安国，忽然意识到了什么，不由内心一动，后背都惊出一身冷汗来，更加不敢大意了，小心的追问道：“如果是这样的话，胜算在七成左右，只是，野狼军会服从我的指挥？”

　　“你的指挥？不不不，你们各自为战，战略上相互配合罢了，你要做的是马上出兵攻打他们的老巢，根据我们掌握的情报显示，一周前，他们已经抽调了两个师左右的兵力出来，目的不明。”费斯说道。

　　格森看看费斯，看看武安国，最后将目光落在了任国的石根俊男身上，眼珠子一转，笑道：“不知道石根大将过来又是所谓何事？”

　　“好说，黑山军已经有一半的势力掌握在本人的手上，一旦计划成功，到时候就多了一支部队协助你一统缅国了。”石根俊男皮笑肉不笑地说道。

　　“是吗，那太好了。”格森笑道。

　　到底是从基层杀出来的枭雄，一旦冷静下来后，想问题就更加深远了，冷静的环视一眼众人，一个是代表A国，一个是代表越国，手上掌控了野狼军，一个是代表倭国，已经掌握了一半的黑山军，厉害，厉害啊，难怪自己打不过他们俩，原来是这样想到这里，格森就更加谨慎起来，笑呵呵的说送：“三位远来是客，先住下了略作休息，容我考虑一天，如何？”

　　“好说。”费斯代为答应送，转身朝外面走去，其他人也都转身跟去。

　　“呃？”格森赶紧安排人护送大家去酒店休息，然后回到自己办公室，坐下来喝了口水后，说道：“军师，出来吧。”

　　年过半百的军师从后面的某间小房里出来，做到了格森的旁边，也端起了茶水自顾自喝起来，一副自来熟的样子。

　　“军师，你怎么看？”格森对军师的行为见怪不怪了，问道。

　　“这是好事啊，有人送钱，送武器，送物资过来，我们干嘛不答应，反正我们也要对方救国军，何乐而不为？”军师反问道。

　　“你说的道理我懂，可问题是，我没想到野狼军背后居然是越国，现在黑山军也有可能成为倭国的了，这些人太可怕的，岂不是有一天我被人推翻了都不知道怎么回事？他们的手也伸的大长了吧？怎么说这里也是缅国，缅国的事情缅国自己解决，用不着别人插手。”格森不满地说道，作为本地人，格森对别国插手内政极其不满，更何况自己还是表面上的政府军总司令，这不是跟自己找茬吗？

　　“是啊，可那又怎样？”军师反问道。

　　“呃？”格森一口气差点没转上来，想想还真是，就算知道又能怎样？徒添点烦恼罢了，消灭不了，控制不住，能怎样？

　　“其实这是一次机会，一次重要的机会，只要我们把握得当，完全可以薪此一统缅国。”军师提醒道。

　　“什么意思？”格森来了兴趣，问道。

　　“只要我们把握一个原则即刻。”军师笑道，一副智珠在握的样子。

　　“什么原则？”格森追问道。

　　“打仗的事情交给他们去做，无论是野狼军、黑山军还是救国军，让他们狗咬狗，我们做做样子，意思意思就好了，保存实力，等他们三方打的差不多时，再雷同出去，将三方全部剿灭，到时候谁能说什么？”军师分析道。

　　“万一他们背后的主子出来说话怎么办？”格森反问道，无论是越国、倭国还是A国的怒火，都不是一个格森所能够承受的了的。

　　“很简单，死不承认，只要我们手脚做的干净利落，绝对没问题，就算有问题又能怎样？政治讲究的是利益，到时候我们主动加人资本主义民主阵营，他们有面子，我们得实惠，也不用担心东面的那个庞然大物国度，到哪时，他们三国才不会在乎死去的野狼军、黑山军。”军师耐心的分析道。

　　“嘶，有道理。”格森眼前一亮，不由动心起来。

　　“总司令，我们也不能答应的大直接，应该再提些要求，必然坦克，他们赠送的坦克燃料和炮弹实在是不够，不足以打一场大规模作战。”军师提醒道。

　　“对，对，好。”格森笑呵呵地说道，很满意的拍了拍军师的肩膀，说道：“多亏有军师指点，你放心，等统一了缅国，我绝对亏待不了你的。”

　　“不敢，只求事成之后能够归隐田园。”军师赶紧说道，倒是深得‘兔死狗烹’的道理。


第1200章 疑云重重

　　当早上第一缕阳光照在缅国中部原始森林时，安静了一个晚上的树林喧闹起来，各种鸟兽纷纷出来觅食，叫嚷着，欢唱着，仿佛在呼朋引伴，又像是在庆贺安全度过了一个晚上，原始森林的晚上比白天更加恐怖。

　　然而，没有高兴多久的鸟兽忽然惊慌失措的到处乱跑，猴子和鸟儿更是来到树冠上，看着树林下面忽然出现的莫名人士，一个个荷枪实弹，身穿迷彩，披着和周围环境类似的伪装，带着头盔，脸色抹在黑黑的油彩，警惕的朝前走着。

　　这伙人并不多，只有一百来个，但散的很开，前后保持一定的距离，走的非常小心，等这伙人过后不久，有一支肩扛炮管、圆盘之类的部队出现了，这些人只是穿着迷彩服，没人肩膀上扛着一样铁家伙，背上还背着一杆枪，走的从容一些，但谁都没有说话。

　　这伙人背后跟着几个人，正小声说笑着什么，其中一个说道：“首长，前面没有发现任何可疑的目标。”说话的正是沈睿。

　　“奇怪了，自从上次打了一仗，这一路过来居然连个人都没有碰到，今天已经是第三天了吧？”赵无极惊疑地说道。

　　“是啊，难道野狼军被我们打怕了？还是说他们潜伏在四周观望。”吴琦说道，也是一脸的问号。

　　“会不会是敌人没有搞清楚我们的意图之前不愿意动手了？亦或是敌人真的不愿意招惹我们了？不应该啊？”沈睿提出了自己的看法。

　　“如果野狼军背后站着倭国或者越国，确实不应该就此收手，观望的可能性更大，以我们上次碰到的那支部队的战斗力而言，完全可以再打我们一个伏击，通知部队加强戒备，将哨兵放出去周围十公里范围。”赵无极说道。

　　“明白。”沈睿答应着，马上拨通了几名中队长的卫星电话，要求对方将侦查的范围扩大到十公里范围内。

　　队伍在树林的掩护下继续前进，一路上遇到的所有猛兽都纷纷辟易，生怕遭到屠杀，就连大象也不免俗，队伍太大了，不自然散发出来的危险气息让野兽们惊慌不已，就连小鸟都不敢低飞下来。

　　按照路程和行军速度，到达东部港口只要三天就够了，赵无极有些搞不懂潜伏在暗处的敌人真是意图，心理面隐隐有些不安起来，这一路实在是太安静了，事出反常即为妖，不得不防啊。

　　中午时分，大家在一片平整的山谷密林里休息起来，队伍拉的很长，散的也很开，大家原地吃起了干粮，喝点水补充体力。

　　这时，沈睿急匆匆的跑了过来，对正在吃干粮的赵无极小声说道：“首长，前面传来消息，遇到三个可疑人物，打死两个，抓到一个，正在送来的路上。”

　　“好，让潘汾帮忙，马上突审。”赵无极来了兴趣，这三天的路实在是太安静了，就像暴风雨来临前的沉默一般，安静的让人害怕。

　　俘虏很快被人送了上来，沈睿安排人审讯去了，不到五分钟，沈睿就急匆匆过来，说道：“报告首长，这个家伙是野狼军的人，说是受上峰的命令来盯梢的，没有居然任务，只需要掌握大家的行踪，随时向他上峰汇报即刻。”

　　“有点意思。”赵无极沉思起来，这不扩大搜索范围不知道，一扩大就逮着一条鱼，看来，大家还是不够警惕啊。

　　“这个家伙从哪边抓到的？”赵无极问道。

　　“跟在我们身后的。”沈睿回答道。

　　“原来如此。”赵无极恍然大悟，近万人从原始森林穿过，根本不用盯的太紧，只要吊在后面就行了，地上有足够多的痕迹指引着方向，绝对不会跟丢。

　　“可惜是个不了解内情的小兵。”沈睿有些气馁地说道。

　　正说着，又有人传来消息给沈睿，说又逮着了几个可疑人物，问要不要送过来，沈睿一听大喜，马上让对方送过来再说。

　　十来分钟后，又送来了几个人，一番审讯后，一个令人惊疑的消息摆着了赵无极跟前，这些人分别是政府军和黑山军，也是受上峰指派，监视大家行踪的，其他什么都不知道，还有一个是贩毒分子派来的，距离大家不远处有一个贩毒分子的据点，这伙人以为是政府军过来围剿的，派人上来查看一下，没想到被逮着。

　　火气有些大的赵无极当即让沈睿好好审讯一下这个人，了解了对方的人数、位置和火力配置等情况后，直接让作战师调一个营的兵力上去围剿，也算这股贩毒分子倒霉，碰上了上火的赵无极，如果是平时，赵无极才懒得管这些小股毒贩。

　　审讯了半天，差点将这些家伙折磨死，得到的可用情报非常有限，除了知道他们个人呆着的据点外，其他一无所获，赵无极寻思着是不是干脆带兵将野狼军的一个据点拔掉再说，想了想还是放弃了，多一事不如少一事，当前任务是物资。

　　部队继续略作休整后继续赶路，大家都闻到了危险的气息，纷纷加快脚步，林语跟着赵无极身边小声说道：“老公，野狼军和政府军派人来盯着我们可以理解，为什么黑山军也派人来？我们不是刚卖了一批武器给他们吗？”

　　“是啊，这才是要命的，一个野狼军也就算了，至于政府军，忙于内部发展，一时之间腾不出手来管我们，如果黑山军也盯上了我们，那事情就麻烦了，看来，我们必须尽快赶到目的地，将物资运回总部才行。”赵无极说道。

　　“也是，既然他们只是派人盯梢，派人将他们剿灭就得了，没必要因此放慢脚步，我担心的是他们会不会攻击总部？”林语问道。

　　“完全有可能，不过，总部今非昔比，到处都是地雷，大部队别想轻易进去，小股部队又不是我们留守部队的对手，问题不大，坚持一两个月都没问题，除非敌人出动轰炸机之类的。”赵无极说道。

　　“也是。”林语不再说什么了，但脸上的疑惑并没有消失。

　　赵无极又何尝不是疑虑重重，为什么黑山军和政府军都派人过来盯梢，他们想干嘛？只是单纯的掌握救国军动向还是另有企图？想到三股强大的势力联合起来对抗救国军，赵无极就头疼不已。

　　沿路碰上两股毒贩子，赵无极一声令下，直接让作战师上去动手，杀人夺物，没什么好客气的，毒贩子可不是什么好人，杀了也就杀了，正好练练兵，还能封锁大家行军的消息。

　　一直到黄昏时分，赵无极让部队原地宿营，队伍太大，其中不乏经验欠缺的战士，天黑不适合继续行军。

　　隐隐中，赵无极听到来路上响起了几声枪响，寻思着又是那些不知死活的家伙企图靠近大部队，被断后的部队发现，双方叫上了火。

　　事实证明赵无极猜测的非常正确，十分钟不到，沈睿匆匆过来，小声说道：“首长，断后的兄弟们刚才打来电话，说又有几个人试图跟上来，距离大部队约五公里距离左右，经过对活口的审讯，他们是政府军派来的，情况和之前的一样，问不出什么有价值的情报。”

　　“嗯，知道了，过一会儿可能要下雨，这样，你通知下去，大家抓紧时间休息，吃点干粮，部队连夜急行军，有了大雨掩盖，地上的痕迹就消失了，我们就能脱离敌人的监视。”赵无极说道。

　　“明白。”沈睿答应着，匆匆过去安排。

　　连夜赶路也是没办法的选择，雨夜危险不必说，行军的速度也起不来，还容易得病，但没办法，要想摆脱后面的追兵，最好的办法就是利用雨夜赶路，只要痕迹被大雨冲刷干净，敌人就失去线索，找不到大家了。

　　半个小时左右，天际响起了打雷的轰隆声，一片乌云飘了过来，森林里闷热起来，一副要下雨的样子，大家见真的有雨，对赵无极更是敬佩有加了。

　　“出发。”赵无极暴喝一声。

　　大部队纷纷站起来，大家早就有了心理准备，谁也没有抱怨半句，默默的收拾着行李，排好了队形，不一会儿，队伍朝前面小跑行军起来。

　　“沈睿。”赵无极喝道。

　　“到。”沈睿赶紧跑了过来。

　　“安排人断后，特别是两侧，也不能大意，不管是谁，能抓就抓，抓不了就杀，记住，抓人也是为了获取情报，咱们可没粮食养一个多余的人。”赵无极冷静的喝道，脸上波澜不惊，越来越有大将风度。

　　“是。”沈睿高声领命去了。

　　既然周围到处都是敌人的探子，那就想办法甩掉，甩掉的最好办法就是不让对手发现大家的行踪，雨夜无疑是最好的选择，另外，还必须得安排人断后，将敢于靠近的敌人坚决消灭。

　　队伍往前冲了十几分钟，忽然前面枪声大作，赵无极已经，不由大惊，没想到前面居然有敌人围堵，还好自己下达了进攻命令，部队反应起来很快，否则就坐以待毙，陷入被动了。

　　“怎么回事？”赵无极高声喝道。

　　沈睿赶紧通过卫星电话和前面去的联系，很快就跑了过来，对赵无极说道：“首长，是前面的先头部队遇到大股敌人，约三百人左右，已经和先头部队交上火了，初步无法判断对方的身份，但战斗力很强。”

　　“有点意思，该不会是上次阻击我们的同一伙人吧？”赵无极问道。

　　“不好说，有这个可能，要不我上去看看？”沈睿问道。


第1201章 敌人偷袭

　　最后赵无极还是没有答应沈睿的提议，而是让作战师一个团拉上去，迫去炮团紧随其后，提供火力支援，具体战术安排让他们自行商量着来，战争不是过家家，赵无极总不能次次当保姆吧？凡事自己处理，才能达到锻炼的目的。

　　前面有一支狙击中队档着，倒也不用担心乱了阵脚，或者被敌人攻到眼前来，部队迅速拉了上去，不一会儿就响起了密集的枪声和爆炸声，双方打的很火热，赵无极很奇怪，区区二三百人也敢过来找事，这不是找死是什么？为什么会这样？难道这些人一点都不知道自己的底细？

　　“不对，有问题。”赵无极猛然感觉到阴谋的来袭，精神感知力更是察觉到大量的人正向自己所在位置靠拢，不由大惊，高声命令道：“沈睿，马上命令作战师剩余部队一分为三，抢占有利地形防御，做好战斗准备，我们有可能被敌人包围了，吴琦，吴琦一一？”

　　“到。”吴琦大声喝道。

　　“命令你部做好战斗准备，充当总预备队。”赵无极喝道。

　　“是。”吴琦很想说去打主力，看到赵无极脸色不善，忍着没说，匆匆去了。

　　部队很快调动起来，在军官的带领下奔赴各自防御的地形，构筑工事，等大家匆匆将散兵战壕挖好，还没来得及连通，就看到前面出现了敌人的先头侦查部队，正试图快速摸上来。

　　情报很快传到赵无极这里，赵无极猛然醒悟过来，原来敌人布置了一张大网，准备利用雨夜偷袭自己，结果被自己连夜强行军的计划撞破，和正面的敌人遭遇战一打响，其他方向的敌人必然就加快了合围的脚步。

　　想到这里，赵无极暗自庆幸自己的运气，如果不是自己想甩掉后面的追兵，临时起意让部队继续急行军，也就无法撞破正前方的敌人，部队就会原地休息，这么一来，部队就失去了战斗先机，损失不敢想象。

　　“传我命令，狠狠的揍这帮孙子。”赵无极来了真火，居然有人敢打自己伏击，这不是活腻了是什么？不给他点厉害瞧瞧对不起自己的名声。

　　命令限快传达出去，部队士气一下子提升了不少，加上提前部署，又挖好了简易的散兵坑，掌握的先机，一个个杀气腾腾，悄悄打开了枪的保险，瞄准的试图靠敌人。

　　“轰隆！”忽然天际传来一声炸雷。

　　要下雨了，但没人在乎，也没人去管，眼睛里只有敌人的身影，观察哨很快将敌人的情况汇报到各自的上司那里，然后汇总到赵无极这里，好家伙，敌人居然有五千人左右，分四个方向包抄过来，每个方向约一千人左右。

　　周围的地形很开阔，非常有利于大部队展开，加上到处都是的密林，部队隐蔽在其中很难发现，这将是一场恶战，赵无极皱起了眉头，精神感知力完全释放出去，将敌人的情况尽数掌握后，心情更加凝重起来。

　　五千敌兵可不是小数目，加上又是偷袭，如果不是自己临时起意，命令部队急行军，一头撞上了正面的敌军先头部队，打乱了他们的部署，事情就麻烦了。

　　按照赵无极的精神感知力查探范围估算，最远不超过三公里，如果等敌人到了三公里范围才有所惊觉，排兵布阵也许来得及，但构筑工事肯定来不及，仓促上阵，怎么打？会死很多人的。

　　不过，现在提前察觉了敌人的计划，又做了部署，情况就不同了，华夏国派遣军就有五千人左右，个个训练有素，装备精良，唯一差的就是实战经验，打有准备的阵地防御战应该没问题，军心士气在那里摆着，加上手上还有一张王牌，吴琦率领的救国军充当总预备队，个个都是百战老兵，问题应该不大。

　　正当赵无极在内心评估这次战斗的时候，一方已经响起了枪声，赵无极循声望去，发现是一边的敌人先头部队已经摸到眼前三百米左右，再不开枪就被动了，枪声一响，防御战正式拉开序幕。

　　“老公，四个方向都打起来了，看来，敌人这次是下了狠心，就是不知道敌人还有没有后续部队？”林语担忧地说道。

　　“不好说，这里地势平坦，到处都是树林，只有几个山包也被我们占据，敌人讨不到多少便宜，只是，不知道来的到底是谁呢？”赵无极疑惑地说道。

　　这时，四周打的火热，到处都是枪声，密集的子弹乱飞，轰炸声连续不断，中间夹杂着惨叫声，赵无极在中心位置冷静的观察着四周的战况，精神感知力更是尽情释放出去，感知着，敌人的大后方，没有发现后续部队，暗自松了口气，敌人没想到偷袭变成了正面攻坚战，一头撞到了早就准备好了的火力墙上，倒下一大片，但并没有退缩，在军官的指挥下，火力交又攻去，不顾伤亡的朝前面猛冲猛打起来，战斗力很是强悍，凶猛异常，配合也非常默契。

　　哒哒哒！轰轰轰！密集的子弹和爆炸声响彻山谷，惊的周围鸟兽四散。

　　轰隆隆！一声炸雷响起，但在剧烈的连续爆炸声中显得有些微弱了。

　　“咻咻咻！”躲在高地的狙击大队七百成员开始点名了，强悍的杀伤力，精准的射击，几乎每一枪都有一名敌人倒下。

　　双方一交火就都拿出了压箱底的手段，战斗一开始就进入了白热化，牺牲在救国军这边也出现了，赵无极很快发现敌人当中也隐蔽着狙击手，马上对身旁的沈睿说道：“沈睿，马上组织人手专门给我盯着敌人的狙击手。”

　　“是。”沈睿马上通过耳麦和狙击大队取得联系，将命令下达。

　　“嘶？”赵无极看到敌人勇猛的进攻，不计伤亡的战斗，脸色凝重起来。

　　“看来，敌人接到的是死命令。”沈睿也惊讶地说道。

　　“有道理，这种打法一看就是正规军，绝对不是野狼军的打法，奇怪，他们是谁？沈睿，你看出点什么没？”赵无极问道。

　　“看不出来，表面上看和上次伏击我们的敌人很像。”沈睿说道。

　　“不管了，我倒要看看他们到底想干嘛。”赵无极也是动了真火，准备和这帮人死磕了，不将这伙人打败，肯定会没完没了的纠缠，怎么把物资运回总部？

　　这时，吴琦和船越太一过来，船越太一关心地问道：“战局怎样？”

　　“还在控制之中，敌人有五千人左右，放心吧，这点人我还不放在心上。”赵无极自信地说道，目光坚定的看着四周的战斗情况。

　　“军座，让我们上罢？”吴琦请缨道。

　　“不着急，等等。”赵无极直接拒绝道，这么好的战斗机会，让华夏国派遣军磨练磨练也好，实在不行再说。

　　吴琦不知道赵无极的用意，但看到赵无极语气坚决，也不多说，站到一旁去了，倒是船越太一说道：“要不要我的人帮忙？”敌我双方打成一锅粥，该表的态还是要表的，要不然这面子上过不去。

　　赵无极知道船越太一只是客套话，毕竟船越太一身边的保镖都是忍者，忍者可不适合战场，笑了笑说道：“也好，等打退了敌人以后，说不定还真的请你的人出手帮我们弄几个俘虏回来。”忍者善于隐匿、跟踪。刺杀和侦查等，抓俘虏倒是个不错的选择。

　　“好啊，等你的通知。”船越太一也不矫情，答应下来，心里面也清楚，冲锋陷阵不合适，让自己的忍者去抓几个俘虏还是没问题的。

　　吴琦很想说自己带人上去就行了，没必要惊动客人，在吴琦眼里，船越太一是来买货的客人，怎么能够让客人动手？但看到赵无极一脸笃定表情，想了想，还是不纠结这个问题了。

　　沈睿也很想说让狙击大队的人出马就行了，抓俘对于狙击手来说并不是什么难事，抓几个回来还是完全能够胜任的，但看到赵无极目光坚定的看着一方，那里打的非常险恶，也留心起来。

　　“那边敌人攻去的很猛，敌人指挥官不错，而且兵力比其他地方也要多一些，吴琦，调一个连上去帮忙，告诉你的人，集中火力猛攻一点就行了，沈睿，马上命令迫去炮团集合。”赵无极说道。

　　“是。”两人高声领命去了。

　　不一会儿，一个连的救国军战士狼一般朝一方扑去，谁也没有说话，就像黑夜里觅食的饿狼，一到前线阵地，连长看到正面一个地方攻击的特别猛烈，二挺重机枪隐蔽的非常好，将大家的火力压制住，心中一火，高声喝道：“兄弟们，手雷准备，目标，敌尸笼的重机枪，杀。”

　　一个连一百多号人纷纷拿出了手雷，打开保险，几乎同时朝敌人的重机枪扔了过去，“唆唆唆！”黑压压的手雷就像冰雹似的，铺天盖地。

　　“轰轰轰！”一连串爆炸声响起，敌人重机枪区域彻底哑火了，连长高呼一声，趁机带着自己的人朝前面猛冲下去，就像下山的猛虎一般，飞快冲到被手雷轰炸过的区域，猛烈攻去着围过来的敌人。

　　这么一来，这支救国军就像一把匕首，狠狠的插进了敌人的阵线，打乱了敌人的火力部署，凶悍的打法也刺激了正在依托工事打防御的华夏国派遣军，大家都是军人，谁怕死不成？也都纷纷狂扔手雷，趁着爆炸时敌人攻击火力受阻的间隙，都跃出了战壕，朝前面猛冲过去，喊杀声震天。

　　“好。”赵无极看到这一幕，不由乐了，这个连长的战术指挥有点意思，很像自己，居然也喜欢集中火力猛攻一点，还懂得趁机占便宜，扩大战果，更重要的是起了带头作用，彪悍的打法刺激了华夏国派遣军，好，太好了。


第1202章 击破包围圈

　　战局是个玄妙的东西，往往一个契机就能改变很多东西，救国军凶悍的打法撕开了敌人的阵线，打乱了敌人的部署，也刺激了派遣军的士气，胶着的战局顿时改变，赵无极指着前面的进攻部队说道：“沈睿，看到没，华夏国派遣军和救国军相比，最大的差别是什么？”

　　“锐气，一往无前的战斗意志。”沈睿感叹地说道，到底是战场老兵，一眼就看到了问题的关键。

　　救国军打小就玩枪，在战争中成长，从小就养成了战斗习惯，作战意志非常凶悍，而派遣军则不同，在和平年代成长，也从来没有经历过战争？平时训练倒是不少，但训练和实战能比？自然缺乏一股子杀气，一种一往无前的狠劲。

　　“是啊，回头你组织大家好好总结总结。”赵无极说完这句话，注意力就放到战场上去了。

　　一方攻击顺畅，另外三方还在轰轰烈烈的厮杀，谁也不服气，谁也不退让，双方凭借火力对峙着，伤亡在不断增加。手雷将敌我之间的阵地夷为平地，树木全部倒塌，燃烧起来，视野一下子开阔起来，双方隐蔽的位置也暴露了，这么一来，双方的伤亡开始上升。

　　赵无极看到这一幕，马上指着那个被救国军衡开防线的方向说道：“吴琦，马上组织一个营，朝那个方向攻上去，给我狠狠的揍他们。”

　　“是。”吴琦马上对身后的参谋交代几句，参谋匆匆离开。

　　“沈睿，我们行军的正面打的时间最久，但战局去不理想，你让迫击炮团抽调两个营上去，给我狠狠的轰，造成一种突围的假象。”赵无极冷冷地说道。

　　“是。”沈睿虽然不知道赵无极为什么要这么做，但还是赶紧下达命令去了。

　　“军座，您这是？”吴琦好奇的问道。

　　船越太一不懂军事，也是好奇的看着赵无极。

　　“如果敌人判断我们要从正面突围，其他三方的攻击肯定会加强？一方已经被我们击溃，加上新调上去的救国军一个营，这个方向的敌人不足为虑了，剩下两个方向的敌人能成什么势？战场讲究的是一个势，有了势，部队的士气、军心和战斗力都会翻倍，反之则不然。”赵无极解释道。

　　吴琦不大懂什么势不势的，隐隐中好像有些明白了赵无极的意图，笑送：“我看，不如集中所有狙击手攻去某一个方向，伤其十指不如断其一指，至于另外一个方向的敌人，我调一个营上去挡在他们，肯定没问题。”

　　“你的意思和我想的一样，沈睿，执行吧，把另外一个狙击炮营也拉上，告诉大家，我不要俘虏。”赵无极冷冷地说道。

　　“是。”沈睿答应着，跑去指挥去了。

　　吴琦交代身后的参谋几句，参谋匆匆离开，安排去了。

　　“老朋友好气度，谈笑间就决定了敌人的生死，这份运筹帷馒决胜千里的气度老夫望尘莫及啊。”船越太一感叹地说道。

　　“客气了。”赵无极笑道，敌人从四方合围，正前方调了两个营的迫击炮部队上去帮忙，问题应该不大了，另外三个方向又被攻破了一个，剩下两个方向的敌人虽然很顽固，但也不足虑了，只要集中所有狙击大队成员，加上一个迫击炮营的火力支援，猛攻其中一个方向的敌人，四面合围算是解了。

　　战斗还在继续，但明显越来越远，敌人开始撤退了。

　　看到这一幕，赵无极松了口气，并没有命令部队收缩，而是让大家自由发挥，都是受过特训的，懂得怎么指挥部队，这可是难得的锻炼机会。

　　“军座，咱们还有好多预备队在闲着呢，要不我让他们上去帮忙，扩大战果也好啊？”吴琦建议道。

　　“不，不能动了，我们不能让敌人摸清楚底细，一旦敌人完全掌握了我们的兵力，会很被动，放心吧，我们投入的兵力远远大于敌人，而且敌人已经溃败，部队也追去上去了，扩大战果的事情就交给他们吧。”赵无极笑道。

　　“呃？”吴琦见还是没自己什么事，无奈的叹息一声，对于一名崇尚进攻，喜欢战斗的人来说，看着别人打的火热，自己什么事没有，这心里面跟猫爪子挠痒弃一般难受。

　　枪声越来越远，赵无极让吴琦的部队马上接管现场工事，做好防御准备，万一敌人后续增援部队上来偷袭，那就不好看了。

　　半个小时候后，部队还没有上来，赵无极也不着急，既然让大家锻炼，就不能干涉大家的指挥，哪怕是付出一定的代价，否则怎么成长？

　　一个小时候后，部队陆陆续续返回，官兵们有些狼狈，浑身上下脏兮兮的，但精神面貌很好，一个个都骄傲的挺起了胸膛，赵无极从大家身上看到杀气，经历过实战的部队和只在训练场上摸爬滚打的部队完全不同，杀气就是最大区别。

　　缅国军政府总司令办公室，格森正舒服的躺在沙发上喝茶，旁边是军师作陪，两人闲聊着国事，看上去心情都不错，格森笑道：“军师，这次越国和倭国联手，派兵偷袭救国军，五千训练有素的正规军啊，我看过了，都是见过血的百战老兵，那眼神就跟狼一般，这下够救国军受的了。”

　　“是啊，一旦救国军被打败，我们的部队就顺势偷袭救国军总部，将里面的物资和人口全部据为己有，咱们离国家一统又迈出去坚实的一步了，在这里我先预祝总司令了。”军师心情也不错，开玩笑地说道。

　　“妈的，我担心赶跑了老虎引来了狼，越国和倭国一旦插手缅国事物，到时候怎么送他们走？随随便便就能调动几千人的部队作战，怎么来的我们都不知道，偷偷的扶持野狼军和黑山军，如果他们要对我们不利，岂不是很被动？这才头疼啊。”格森有些恨恨地说道。

　　“这点倒是不用太过担心，只要国家一统，他们也不好在缅国驻军，如果他们撤兵，什么都好谈，如果他们不撤兵，我们就投向东边那个超级大国的怀抱，我想，华夏国会非常乐意看到我们投入他们阵营。”军师说道。

　　“有道理。”格森眼前一亮，听到有人喊报告的声音，是自己的警卫长，便让对方进来说话。

　　一个彪悍的军人推门进来，格森好奇地问道：“是不是有什么事？”

　　“是的，总司令阁下。”警卫长赶紧说道。

　　“说吧，什么事？”格森问题。

　　“总司令，刚刚接到线报，有一支五千人的部队偷袭了救国军，结果被救国军打败，死伤惨重，具体情况不明。”警卫长赶紧说道，并不了解偷袭的部队是倭国和越国组成的，这么高级的机密，就算是警卫长格森也不会说，传出去对自己形象和威信有很大影响。

　　“嘶？”格森一惊，不由看向军师，脸色凝重起来。沉思片刻后说送：“还知道些什么？详细说说。”

　　“我们的侦察部队观察到救国军的火力非常猛，有迫击炮，而且不止一点点，从火力上来看，应该不少于一个团，另外，侦察员发现救国军其中一支部队枪法特别准，因为怕发现，大家不敢靠的大紧，看不大清楚。”警卫长赶紧说道。

　　“嘶？”格森惊讶莫名，怎么也没想到救国军的火力居然这么强。

　　“快，马上通知我们的部队，攻击救国军的计划取消。”军师提醒道。

　　“对，对，快，马上通知部队撤回来。”格森赶紧说道，局势发生了变化，离开总部的救国军没能被消灭，反倒是偷袭的倭国和越国部队吃了大亏，继续攻击救国军总部已经没有意义了。

　　等警卫长离开后，格森马上说道：“军师，局势发展成这样，你怎么看？”

　　“从某种角度来说这是好事，救国军能打，这点倭国和越国也不得不承认了，起码他们的部队也战败了，咱们撤退也就说的过去了，到时候他们还坚持攻打救国军，我们就有理由要更多的物资了。”军师提醒道。

　　“对，迫击炮，我需要迫击炮，没想到救国军装备了这种重火力武器，看来，我们对救国军的了解远远不够啊。”格森担忧地说道。

　　“对，情报不足啊，看来，我们有必要大力改革我们的情报机构了，A国、倭国和越国为什么不惜代价的针对救国军？为什么当初A国要绑架原张家军的师长？为什么救国军的实力暴增？这背后到底有什么秘密？不搞清楚这些问题，我们被人利用了都不知道。”军师提醒道。

　　格森沉默一会儿，忽然果断地说道：“好，情报局升格为情报部，军师，麻烦你帮我，将情报部的担子挑起来。”

　　“可以，但我有两个条件。”军师内心一喜，脸上却不动声色地说道。

　　“好，你说？”格森果断地说道。

　　“第一，我需要一笔经费，是一大笔经费，第二，我需要一定的独立权，情报部的事情只能我一个人说了算，原来的情报局局长必须调离。”军师说道，原来的情报局局长是格森的弟弟，是个桀骜不驯的家伙，不调离没办法统领。

　　格森也是个明白人，一旦决定了的事情就全力以赴，用人不疑疑人不用，要不然也不会将军师带在身边随时咨询，并且言听计从。听到军师的两个要求，格森马上说道：“好，你的条件我都答应，但你也必须给我一个保证，一个月内我要搞清楚刚才你说的这几个问题，这场仗不能稀里糊涂的打下去了。”


第1203章 归程难

　　直到第二天早晨，出去追去的部队才全部归队，一场莫名其妙的仗打完后，除了一地的尸体外，敌人什么都没有留下，经过一番搜查，没有任何证明身份的东西，不过，打扫战场的时候发现几名被炸弹震晕过去的敌人，赵无极直接丢给了沈睿负责审讯。

　　这一战下来，歼灭敌人二千七百三十一人，缴获无数，但杀敌一千，自损八百，救国军和派遣军都损失不少，特别是派遣军，战死三百五十六人，轻重伤员有二百一十七个，狙击手还好，只有几个受了点轻伤，到底是受过严格训练的，军事素质高很多，战场生存能力自然强很多，迫击炮的伤亡也很少。

　　听着冷冰冰的数据，每一个都代表着一条鲜活的生命，之前大家还在一起吹牛，转眼间就阴阳相隔，所有人的心情都很恶痛，大家默默的将战士们的遗体抬放在一起，给伤员包扎，做紧急抢救治疗，谁也不说话。

　　赵无极的心情也很沉重，那可是三百多条人命啊，不过，赵无极很快就恢复了冷静，索马国战争死的人比这里更多，早就锤炼出了坚彻的神经，看到大家压抑的心情，沉重的气氛，眉头一皱，喝道：“沈睿，部队集结。”

　　刚好赶来的沈睿一怔，答应一声，马上示意部队向自己靠拢，到底是训练有素的正规军，就算心情很沉重，听到命令还是靠拢过来。

　　“首长，有个情况得向您汇报一下。”沈睿小声说道。

　　“说吧。”赵无极应道。

　　“经过审讯，那些人都招了，他们分别来自于倭国和越国，是这两个国家的正规部队，受命过来。”沈睿小声地说道。

　　“额？”赵无极一怔，旋即怒火沸腾起来，脸色铁青，目含杀气，望着远处不说话，沈睿赶紧指挥部队集结去了。

　　林语能够感觉到赵无极内心滔天的怒火，轻轻的抓住赵无极的手，轻柔地说道：“老公。”

　　赵无极从神游中清醒过来，身上的杀气慢慢消退，脸色也缓和了些，过了一会儿，轻声说道：“语儿，我没事，早就猜到是他们，但确认这个判断后，心里面还是很生气，那些混蛋在索马国占不到便宜，就想来这里找我的麻烦，看来，这一切都是针对我来的，好，好得很啊。”

　　“不就是两个小国家吗？在索马国能将他们打败，在这里一样可以，有这片原始森林掩护，我们的困难比在索马国还要小很多，怕什么？”林语安慰道。

　　“不一样，索马国我们有民众基础，得民心，这里还什么都没有，需要很长时间积取，这个过程有可能非常漫长啊。”赵无极说道。

　　“也不一定，民心是可以争取过来的，如果缅国军政府匀结外国，和野狼军联合欺压当地人民的消息宣布出去，你说会怎样？”林语委婉的提议道。

　　赵无极眼前一亮，笑了，只要这个消息公布出去，缅国人民肯定会不答应，民心就会混乱，到时候救国军再出场收拾残局，民心就会靠过来，救国军就有了民众基础，到那时还担心什么？至于缅国政府军有没有匀结外国势力，有没有欺压当人民，这不重要，没有也可以说成有嘛。

　　“嗯，我的语儿越来越聪明了。”赵无极赞扬道。

　　林语不好意思的白了赵无极一眼，又看看已经集结好了的部队。

　　赵无极会意的一笑，大步上前，看着部队沉重的表情，运起内功高声喝道：“你们知道刚才的对手是谁吗？”

　　奇怪的讲话让大家一愣，都好奇的看了过来，侧耳细听。

　　“我告诉你们，是倭国和越国的正规军，想不到吧？我也想不到，几十年后的今天，我们还可以在战场上杀倭，杀越国猴子，我们应该高兴，因为我们做了许多人想做却没能做到的事情，而且，我们只用了三百多人的代价就干翻了二千七百三十一名倭国和越国的正规部队，我们还有什么理由高兴？”赵无极喝道。

　　“啊？”所有人听到这个消息，精神一下子上来了，正如赵无极所说，如果消灭的只是本地某股武装势力，那确实没什么好说的，但干掉的是倭国和越国正规部队性质就不同了关键是大家找到了一种复仇、解恨的痛快感。

　　沈睿没想到赵无极会将消息宣布出去，特别是随军通行还有一些倭国人，这也大伤人脸面了吧？但一看到部队恢复过来的士气和军心，心情好了许多。

　　“部队原地休息一天，搭建雨棚给伤员休息，行动起来吧。”赵无极继续喝道，打了一个晚上的仗，部队必须好好休息一下才行。

　　队伍马上散开，除了负责警戒的狙击大队外，其他人都在军官的带领下忙碌起来，搭雨棚的，烧火的，弄吃的，等等，气氛一下子活跃了。

　　赵无极再一次找到吴琦，让吴琦派出一个营的部队护送牺牲的战士和重伤员离开，至于轻伤员，赵无极叫了十几个人跟随，跑去采集草药去了，这次伤员大多，一个人拿不了大多草药，必须有人打帮手才行。

　　一个多小时后，赵无极等人从深山密林里出来，每人手上都铃着一大捆草药，来打营地后，赵无极将使用方法告诉了其他人，这么多人受伤，一个个都要赵无极来处理就麻烦了，也不大合适。

　　部队原地休整了一天，没有遇到任何威胁，就连过来侦查的敌人都没有一个，好像什么事都没有发生过似的，第二天一早，队伍继续前行，一路上还是没有遇到任何危险，这让赵无极很奇怪。

　　接下来的日子里，风平浪铮，没有敌人，没有武装势力，没有毒贩子，什么都没有，好像这些人忽然消失了一般，一直到队伍来到缅国西部的一个深水码头，都有遇到任何危险，反倒是忽然出现的大部队吓了码头上的工人们一跳。

　　赵无极可顾不上这许多，担心事情有变，将毒品放到了船越太一的轮船上，再让部队将抢船上的物资全部搬出来，二百多吨物资，每个人负责五十公斤的货物，就得四千人，见肩膀背肯定并，时间长了受不了。

　　好在走出森林之前赵无极就想到了这个问题，让大家砍伐了木棍和树藤，直接用树藤将东西捆娜好，二个人抬，一百会斤走起来问题不大。这次出来队伍有近万人，扣除牺牡的、受伤的和护送离开的，也还好八千多人，大家匀一匀，腾出二千人出来机动，一人都不到一百斤。

　　东西整理妥当后，正好梅西也赶到了，赵无极将货物交给了对方，应赵无极要求，这次梅西过来带的是现金，全部都是美金，满满三大箱子，防弹密码锁的那种，钱货两清后，赵无极带着大部队离开了。

　　有了物资在身，部队走的很满，也更谨慎，赵无极让狙击大队全部散开保证方圆十会里内不得有敌人出现，小规模的敌人量力解决，大规模的敌人必须马上汇报，以便于部队做好应对之策。

　　赵无极跟着大部队往前走，看着数目庞大的物资，心情一点都开心不起来，担心敌人随时都会扑过来，接收货物的时候已经暴露，相信敌人已经掌握了情况，随时都有可能派部队过来抢夺。

　　回去的路是重新设计的，大家带着这么多东西，翻山越岭已经不合适了，只能顺着平坦而又蜿蜒的峡谷、山谷和平原往前走，有原始森林树木掩护，大家心里多了些安慰和底气。

　　一天下来，负责侦查、开道的狙击大队不断传来消息，好几个地方都遇到了来打探的敌人侦查人员，虽然都已经被全部消灭，但赵无极的心情却更加沉重了，出现了敌人的侦察兵就意味着敌人又想打主意了，没有物资还好，起码打不过可以跑，但现在不同了，这一刻，赵无极有些后悔派部队来接受这批物资了。

　　只要有足够的资金，救国军完全可以向华夏国购买，直接在边境线交易，相距不远，又是救国军控制的地盘，根本不用担心安全问题，只是，世上没有后悔药，已经走到这一步，只能将事情圆满处理好，否则更不划算。

　　不过，有一点赵无极很欣慰，一场大战下来，派遣军发生了天翻地提的变换，大家都找到了实战的感觉，平时训练的东西一下子全部得心应手了，战斗力没话说，狙击大队就是一个很好的例子，起码开路、侦查之类的事情不用操心了。

　　又一天过去了，沿路除了一些敌人侦察兵外，并没有任何风吹草动，这一切显得大平静了，平静的让人害怕，赵无极知道这是山雨欲来风满楼，一场大阴谋肯定在前面等着自己，必须想办法解决这个问题。

　　这天中午，部队原地休息的时候，赵无极吃了点干粮，摊开了地图研完起来，地图是缅国全境军事地图，标识的非常详细，敌人迟迟不暴露意图，情报又非常有限，要想打破这个局势，只能自己主动去做些什么。

　　“首长，前方报告，有发现几个可疑人物，抓住审问了一下，是野狼军派来的侦察人员，前方人员估计野狼军主力距离我们并不远了，问是否继续前行？”沈睿满头大汗的跑了过来说道。

　　“嗯，命令部队原地待命，不得继续前进。”赵无极赶紧说道。

　　“是。”沈睿答应着打电话安排去了。

　　赵无极观察了一会儿地图，比量了一下距离和行军难易度，一条新的路线慢慢浮出脑海，等沈睿安排好后说道：“沈睿，如果我们从这条路走会怎样？”

　　“不好，其实我们走哪里都一样，敌人肯定会知道，如果倭国、越国和A国关注我们，肯定会通过卫星发现我们的行踪，隐蔽是没用的，依我看还不如直接走直线，难度虽然大很多，但节省时间和路程。”


第1204章 沿途凶险

　　最终，赵无极还是听信沈睿的建议，走直线回去，沿途虽然有密林掩护，路上遇到的侦查士兵也都被清除，但不妨碍敌人掌握自己的行军路线，道理很简单，头上有卫星，走到哪儿都会被拍摄到。

　　确定了新路线后，队伍开始调整方向，走直线难免要翻阅山峰，走的辛苦一些，但节省时间，赵无极不知道的是，忽然的改变避免了前面一个巨大的包围圈，也彻底打乱了敌人的部署，一天之内居然没有碰到任何侦察兵，直到第二天才有人盯上来，不过照样被狙击大队成员解决掉。

　　从狙击大队成员不断汇报上来的情况来看，已经有十来批次侦察兵被大家干掉，从表面来看，有野狼军的，有政府军的，也有黑山军的，更有身份不明的不知道哪里的侦察兵，由此，赵无极判断缅国的所有武装势力都盯上了自己。

　　其他人还好说，赵无极搞不懂黑山军怎么也来打自己的主意，这绝对是一件古怪的事情，赵无极让沈睿通知前面开路的狙击大队，如果遇到黑山军的人尽量不要狙杀，活捉下了多打听点消息。

　　一天搞不懂黑山军的目的，赵无极一天都不安心，缅国境内已经够乱了，到处都是针对自己的武装势力，一旦加进黑山军，就意味着救国军要面临缅国境内所有的武装势力，四面楚歌啊。

　　又一天过去了，这天上午，队伍继续前进，忽然前面传来消息，有人发现了大量的武装势力，看方向是朝大家来了，还在二十公里处，为了保险，赵无极让狙击大队搜索的范围扩大了足足一倍，效果很明显。

　　二十公里可不近，赵无极听到这个消息后，马上四处观察了一会儿，然后摊开地图对比起来，最后对闻讯赶来的高级军官们说道：“前面三公里左右是一个山谷，有一座山峰，山峰和整条山脉连通，只要我们爬到山腰埋伏，就可以看到整个山谷，如果敌人追来，山谷就是敌人的埋深之地，我们进可以攻击敌人，退可以顺着山脉撤离，大家意下如何？”

　　“同意。”大家纷纷表态。

　　有了行动计划后，军官们纷纷回到各自的指挥岗位，指挥部队加快速度，朝前面山谷跑去，三公里距离并不远，大家一会儿工夫就到了，部队来不及停歇，直接往山腰上跑，抬着东西走的慢一些，好在不影响行军。

　　等大部队全部上了山，闻讯赶来集结的狙击大队也纷纷赶到，上了山，抢占有利位置埋伏起来，赵无极爬上最高点，鸟瞰整个山谷，自信心大增，从地形来看，敌人要想追杀自己，就必须到山谷来汇合，然后采取仰攻，地利之便尽失。

　　反观自己这边，山峰上有许多灌木和石头，便于掩蔽，能见度也非常开阔，从上面往下打非常方便，山峰很大，但部队在山腰上展开后，几乎封死了所有能够上山的路线，敌人要想攻上来可不容易，除非从其他地方的山峰上来，然后沿着山脉从后面偷袭。

　　偷袭这点赵无极也想到了，但并不担心，从狙击大队侦查过来的消息来看，敌人总兵力应该在七八千人左右，有野狼军，有政府军，有黑山军，还有其他看不懂的，估计是倭国或者越国军。

　　如此庞大的数量看似很恐怖，十足不然，最大的问题是成员结构很复杂，没办法统一指挥，配合起来的默契程度应该不高，如果分兵，分多少？这是个问题，如果对半分，等另外一半绕行开后，还没爬上山顶过来，自己就可以从正面突击出去，三四千人可挡不住大家的反冲锋，如果分兵少了又构不成威胁。

　　有了这些判断后，赵无极依然不敢大意，命令狙击大队狙杀敌人指挥官的同时，密切注意敌人的行动，以便于做出应对之策。

　　山腰上地势有些陡峭，石头不少，可以直接用作工事，一些没有掩护的地方也被大家挖了战壕做工事，大家刚做好准备，就看到山谷下面来了许许多多的武装分子，来势汹汹，挤在一起，场面有些乱。

　　赵无极留心观察了一下，敌人数量确实有八千人左右，准备非常充分，还有迫击炮这种攻坚重武器，还带了许多帐篷，看来是准备打持久战了。

　　“首长，敌人有备而来，势在必得，事情有些麻烦了。”沈睿小声说道。

　　“问题不大，这里每天都有可能下雨，我们不用担心水的问题，粮食就更不愁了，大家带着的大部分都是，我们也有睡袋，打持久战也不怕，不过，被敌人包围在这里终归不是件事，必须想办法击溃他们。”赵无极说道。

　　“轰隆！”忽然一声闷雷响起。

　　赵无极抬头一看，苦笑道：“说下雨就真下雨，这鬼天气。”

　　“下雨就麻烦了，敌人肯定一时半会儿不会进攻，只要他们守住山谷，我们就不下去，就没办法回去，除非我们顺着山脉绕一大圈，这样不划算，也很危险，一旦被敌人发现，肯定会顺着山脉追击过来，到时候无险可守，我们更被动，看来，我们只能留在这里和他们死磕了。”沈睿无奈地说道，脸色铁青。

　　“死磕倒不必。”赵无极看到山谷下面的敌人开始搭建帐篷，修筑工事，一副长期准备的样子，眉头紧皱过了一会儿，赵无极忽然说道：“敌人不动我们也不动，通知狙击大队，仔细观察好敌人指挥官的位置，晚上偷袭一下看看。”

　　“好嘞。”沈睿眼前一亮，答应着，到一边用耳麦和狙击大队成员通话去了。

　　“老公，夜袭能行吗？”林语担忧地说道。

　　“不是夜袭，我敢肯定敌人会防止我们夜袭，双方都看不见，夜袭不合适，但是我们可以让狙击手盲狙，只要记住敌人指挥官大概位置，晚上朝那些地方开枪就是，打不打得中就看运气了，只要闹的他们不得安生就好。”赵无极解释道。

　　林语扑哧一下笑了，白花绽放一般，看的赵无极心猿意马起来。

　　“讨厌。”林语白了赵无极一眼，心里面却甜滋滋的。

　　“接下来的日子恐怕不好过，你要注意安全。”赵无极关心的叮嘱道。

　　“嗯，你也是。”林语神情地说道。

　　“轰隆隆！”天边又是几声炸雷响起，几朵乌云飘来，天色一黯，赵无极知道，暴风就要下来了，山谷下面的敌人可以就地取材，搭建避雨的木棚之类，大家就没办法，只能干等着淋雨了。

　　想到淋雨有可能产生的麻烦，赵无极犹豫起来，将沈睿、吴琦和其他几名高级军官叫来，大家蹲在一起看着摊开在地上的地图，赵无极说道：“这场雨可能要下很久，甚至通宵，如果我们在这里干等着，将士们容易生病，必须想办法。”

　　“军座，依我看，不如我带一千人留在这里监视他们，您带其他人秘密撤退，沿着山脉走，到这里集合，这里我去过，地势险要，易守难攻，回头我就赶来，您看如何？”吴琦指着地图上的一个地方说道。

　　这个地方在地图上显示为高山，有一个名字叫石板坡，从地名和地形等高线来看，根本不适合藏兵，赵无极疑惑的看向吴琦，不知道吴琦为什么这么建议，以赵无极对吴琦的了解，不可能在这个时候无的放矢，这么说肯定有他的道理。

　　吴琦看到大家疑惑的眼神，解释道：“这里是高山没错，山上面比较平整，很大，有一片高山草原，还有一片茂密的森林和一个湖泊，绝对是世外桃源一般的地方，上山的路很陡峭，最好走的路反而是顺着这条山脊走。”说着在地图上画了一条线，正是山脉相连的山脊。

　　“好，你小心点。”赵无极权衡了一下利弊后，马上做出了决定，从大家现在的位置到石板坡有二十公里左右，走得快完全可以趁着天黑赶到，顺着山脊走，不用担心会遇到敌人，速度能够上的来。

　　决议一定，部队马上行动起来，留下的是五百名迫击炮兵、三百名救国军战士和二百名狙击手，赵无极让大家留下足够多的手雷后，部队秘密撤退起来，和敌人的一场大战下来，大家的武器越打越多，子弹、手雷都用不完。

　　为了不引起敌人怀疑，大家分批次有计划撤退，撤退的方向也多样，到了山顶再集合，然后顺着山脊往前急行军。

　　等所有部队全部撤退后，赵无极看看山谷下面的敌人，说道：“走，我们也该撤退了，吴琦，命令你的部队坚守一个小时，一个小时后必须撤退。”

　　“是。”吴琦马上找到留下了指挥防守的军官，叮嘱了几句，然后带着警卫匆匆往山上跑去。

　　“轰隆隆！”又是一声炸雷想起，磅礴大雨倾泻下来，豆大的雨滴打在脸上，生疼，部队抬着物资急行军，谁也没有说一句话，物资都是用防水麻布袋装着的，倒是不用担心雨水渗透的问题。

　　赵无极紧跟在队伍后面，看着匆匆往前急行军的队伍，一颗心放了下来，只要对方的士气还在，军心不动摇，任何困难都不是问题，都能解决，一支能够承受住各种考验的部队才是真正的精锐之师。

　　“军座，这雨都来为我们送行啦。”吴琦从后面追赶上来，呵呵笑道。

　　“你倒是很乐观，部队这个速度下去，肯定能够在预定时间到达预定地点，看来，天无绝人之路啊。”赵无极一颗心放了下来，心情大好。

　　“那是，天不亡我救国军，必有后福啊。”吴琦笑道。

　　“哒哒哒！”忽然身后响起了密集的枪声，二人一怔，旋即明白过来，肯定是敌人发现了什么，组织部队冒雨进攻了，听着身后不断传来的爆炸声，赵无极估算了一下战斗力，一千人，而且留下了大量的手雷，断后的部队应该能够坚守住一个小时吧？


第1205章 石板坡

　　石板坡因石板而得名，整座山下半部分都是由坚硬的花岗岩石构成，一层层的叠加在一起，表面只有一层浮土，生长着一些矮小的小草，山的中部还是岩层，但板状岩石比下面厚实了许多，山上确实厚厚的泥土，或许是因为山的中部以下都是板状岩石，山上的积水没办法渗透下去，日积月累，就形成了一个不小的湖泊，至于里面有没有鱼就不得而知了。

　　赵无极顺着山脊来到石板坡时，看到这个大自然的杰作，大是感叹不已，石板坡山顶起码有十几平方会里，地势平缓，一边长满了高大的树木，但大部分都是高山草原，用来放牧决定是个理想的场所。

　　从山脉的山脊到石板坡需要经历一片开阔地，再爬一个一百来米的缓坡，都是石头路，视野非常好，走起来并不困难，赵无极来到石板坡上面，看着来时的路，不由松了口气，这样的地形，只要一个营的部队守住这片缓坡，就算再多的敌人也别想冲上来。

　　至于石板坡其他地方，都是陡峭的恶崖，想要爬上来更是痴人说梦，山脊是唯一能够上到石板坡的道路，不愧是天险要塞，赵无极寻思着如果在这里驻军，绝对是个理想的选择，除非敌人用飞机轰炸，否则谁也别想攻上这座高山。

　　“狙击大队全部留下，就地构筑工事，迎接后续部队上来，给我像钉子一般打在这个地方，绝对不允许任何一个敌人冲上来。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“是。”沈睿答应着，部署去了。

　　赵无极相信，凭借这个天险般地形，加上六七百狙击手，谁也别想攻上来，为了以防万一，赵无极让迫击炮团也抽调一个营留下协防，石板坡另外一头连接另外一道山脉，赵无极必须得去看看才行，交代部队就地休整后，带上林语去了。

　　走到另一头花了半个小时左右，赵无极观察了一会儿地形，发现这里地形平缓，和另外一个山脉自然连接，如果敌人从这边上来，确实没办法阻挡，好在敌人从这边上来需要绕行一天的路程。

　　观察了一会儿，赵无极心中有了底气，抽调一个营的部队到这里守着，又来到了那道缓坡位置，过了一会儿，精神感知力发现大批人从山脊小跑过来，估摸着是断后的部队回来了。

　　等了一会儿，前面果然出现了人影，大家小心戒备起来，等了一会儿，凭借微弱的光亮看到确实是自己人，身后还跟着大量的追兵，都摩拳擦掌的，做好了战斗准备，赵无极没想到追兵也来了，眼中杀气迸裂，冷冷的喝道：“做好战斗准备，等我命令，给我好好的揍这群狗皮膏药。”

　　“是。”所有人都高声答应道。

　　断后部队很快就穿过开阔地带，顺着缓坡往上爬，半个小时左右，所有人全部上了石板坡，这时，追兵也已经看的清楚，赵无极看着蜂拥而至的追兵，冷笑起来，让断后的部队往后面撤退，交代其他人不要暴露，等敌人到了缓坡位置再说，缓坡有一百来米，想要爬上来可不容易。

　　所有人都隐蔽好，连头都不敢抬，生怕暴露的自己，追兵看到猎物上了缓坡，消失不见了，军官们担心缓坡上面有埋伏，不敢轻易冒险，但也有人悍不畏死，来到了缓坡位置，见上面没人开火，胆子更大了，纷纷开始往上爬。

　　追兵指挥官看到自己的人已经爬上了缓坡中央，当即命令部队全部押上，大家嗷嗷叫着往前冲去，还在追去的时候总指挥就下了命令，活捉一个奖一万美金，打死一个一千美金，这么丰厚的奖励，所有人都头脑发热，忘乎所以了。

　　奖励有时候是能够提升士气、军心的法宝，有时候也是葬送部队的隐急。看着蜂拥而上的追兵，赵无极冷笑一声，抬手就是一枪，“啪！”一名追兵应声而倒，尸体朝下面滚了下去。

　　枪声就是命令，所有留下了阻击的人纷纷开火，迫击炮兵更是玩命的往下面扔手雷，忽然变故将追兵彻底打懵了，加上地方视野空旷，没有掩体，部队又都挤在一起，根本不用瞄都能击中。

　　一时之间，子弹乱飞，手雷爆炸后产生的弹片到处肆虐，冲在前面的追兵就跟被割的麦子似的，倒下一大片，这绝对是一场一边倒的屠杀，好不容易有人组织起火力反击，又被犯击手精准的射击命中。

　　“快，快撤。”追兵指挥官看到这一幕，差点没晕过去，赶紧明白部队撤离，撤离哪那么容易，大家都在山脊上，山脊原本就不够大，人又多，大家挤在一起，没有掉下山去就不错了。

　　赵无极看着下面的追兵火力交替掩护着往后撤，有板有眼的，一看就是受过正规训练的部队，寻思着不是倭国就是越国，高声喝道：“给我狠狠的打，他们不死倭国就是越国人，没必要跟他们客气。”

　　一通铺天盖地的攻击下去，追兵丢下好几百具尸体，总算撤离到了安全区，并没有就此离开，而是原地休整待命，不知道在打什么注意，赵无极看到这一幕，当即命令十几捉重机枪集中起来，朝敌人猛烈开火，吓得这伙敌人不得不再一次撤退些，免得被重机枪击中。

　　看到敌人彻底脱离了射程范围内，赵无极便让迫击炮兵下去打扫战场，人就算了，重点是敌人的武器，连番作战，部队消耗很大，谁知道接下来还会发生什么事，多点武器弹药在身终归是好事。

　　迫击炮兵下去打扫战场的时候，追兵只在远处观望，并不敢靠近，主要是对架在石板坡上面的十几捉重机枪忌惮不已，只好眼睁睁的看着自己人的武器被对手拿走，自己的伤员被对方毫不客气的补上一枪。

　　等战场打扫干净，大家将武器弹药带上石板坡后，赵无极让大家将弹药匀一匀，一边找来了吴琦、沈睿和其他高级军官研完下一步的决定，部队来到了石板坡，这里看上去很安全，暂时不会有什么危险，只要那十几捉重机枪在，多少人都别想冲上来，问题是明天呢？如果敌人不撤，大家是不是就一直呆在这里？反之，则大家应该什么时候走？往哪里走？

　　“各位，我刚才查看过地形了，进入石板坡的道路就是那道缓坡，有重机枪把守，安全问题不大，离开石板坡的路很平缓，视野非常好，没有遮挡，如果敌人从那边迁回上来，我们会非常被动。”赵无极说道，一边看向吴琦这个本地人。

　　“军座，部队有些乏力，我建议在这里休整一晓上，明天一早动身离开，现在老天爷正在下暴雨，而且天色刚刚也黑了，这对我们不利，对敌人同样不利，这样的天气，敌人不可能行军，所以，我们只要守住入口就安全了。”吴琦说道。

　　“我们往哪里撤？”赵无极追问道。

　　“来路肯定不行了，休息一晚上，明天一早顺着山脊继续前进，迁回过去，多一天左右的路程而已，这么一来，敌人想要围堵我们就不可能了，因为他们根本不知道我们去了哪里，就算知道也追不上了。”吴琦解释道，一边用手指在地图上画了一条行军路线。

　　“好，我看行。”赵无极想了想，见其他人都没有异议，便表态道。

　　大的方案确定后，只要留下一支部队掌控那十几捉重机枪就可以了，赵无极将任务交给了吴琦，吴琦将自己的警卫部队调上去，其他所有人抓紧时间休息。

　　命令很快下达下去，队伍纷纷找了个相对高一点的山坡作为露营地，大家从行军包裹里面拿出睡袋，脱光衣服，拉开拉链就钻进去睡去了，九月天的原始森林温度很高，根本不用担心晚上会冷。

　　赵无极没有睡意，让沈睿安排人手砍伐了些树木过来，搭建了一个临时雨棚作为指挥场所，地图用树干挂起来看，倒也不碍事，可惜已经是深夜，天已经完全黑了，全凭强光手电照明，看的并不清楚。

　　“首长，我有个想法不知道该不该说。”沈睿在旁边小声说道。

　　“有什么事就说吧。”赵无极说道。

　　“我建议咱们连夜偷袭敌人一家伙，现在正在下暴雨，天黑路滑，敌人绝对想不到我们会在这么恶劣的气候下选择进攻，部队不宜多，清一色的机枪手就可以了，另外安排几个人专门负责发封照明弹，方便大家射击，打完就跑，刚才我特意留意观察了一下，敌人留在山脊上面的部队还有六七百左右，地势狭小，最适合偷袭了，您看？”沈睿建议道。

　　“可以是可以，问题是我们怎么摸上去？你是知道的，一旦我们打着手电，肯定会暴露身份，到时候就不是偷袭，是攻坚战了，这对我们不利，没有工事掩护，伤亡会很大，赔钱的买卖不能做。”赵无极说道。

　　“是，所以我打算从狙击大队里面挑选一批人去，您是知道的，狙击手视力非常好，善于在黑夜中行走，路程不远，一路上的地形也不复杂，大家仅凭脑海中仅存的记忆都能摸上去，完全没问题的。”沈睿解释道。

　　“呃？好，我看行，你来安排吧，三十个人差不多了吧？”赵无极说道。

　　“差不多了，太多没必要，施展不开。”沈睿回答道。

　　“那就好，你秘密安排，我看，就凌晨五点左右攻击吧，这个时候天刚蒙蒙亮，在攻去之前，我建议不断的委派人摸上去打冷枪，一次去的人数不超过三个，打完就回来，目的在于骚扰他们休息，为凌晨总偷袭做准备。”赵无极说道。

　　“明白了。”沈睿眼前一亮，答应着去安排了。

　　林语见左右没人，小声地说道：“老公，这个主意够狠，敌人被我们一个晚上的骚扰，筋疲力尽，到天快亮的时候肯定坚持不住，最适合偷袭。”

　　“那是，也不看是谁指挥的。”赵无极小小的得意起来，笑了。


第1206章 冒死偷袭

　　石板坡附近的原始森林暴雨夜异常可怕，除了哗哗的雨水，再也听不到其他声响，仿佛天地之间就只有暴雨一般，黑的更是吓人，伸手不见五指，这样恶劣的天气，除了呆在安全的场所，哪里都去不了，谁也没有发现一队人马走出了石板坡，顺着山脊往前摸去。

　　为了安全和任务，赵无极不放心的再一次亲自带队，三十名善于黑夜行走的狙击手，清一色的轻机枪，带上足够多的子弹，为了安全和不至于走失，赵无极让大家用树藤捆腰，并连接在一起。

　　高风险带来高回报，为了避免暴露，一路上谁也不说话，连走路都非常小声，加上暴雨声的掩盖，如果这样还被敌人提前发现，赵无极也就认命了，要知道在这种恶劣的天气下玩夜袭，跟自寻死路差不多，倒不是怕敌人，而是怕一个不小心就踩空滚落山崖，或者走失方向，迷了路等。

　　伸手不见五指的黑夜，走路绝对是一件恐怖的事情，更何况还在下暴雨，赵无极一马当先，精神感知力锁定敌人的方位，带着大家慢慢的走上去，每一步都走的异常小心，一旦感觉到有人滑倒，便通过耳麦小声命令部队停下来，确定没事后再继续前行，有树藤捆着，就算滑倒也不会混下山崖。

　　经过一段艰苦的行走，总算到了局里敌人营地不远的地方，赵无极却感觉到前面传来危险的气息，示意部队停下来后，仔细的感觉起来，危险并不是来自于敌人的营地，这说明大家的行踪并没有暴露，问题是出在哪里？

　　“首长，发生什么事？”耳畔响起了沈睿的询问声。

　　大家佩戴的都是军用联络设备，只要在规定的范围内，通话效果还是相当不错的，赵无极想了想，说道：“稍等，有点小问题。”

　　通完话后，赵无极蹲下来仔细感觉，微闭上眼，不放过任何一丝细节，渐渐的，赵无极感觉危险来自于前方地面，猛然想到了什么，不由说道：“不好，前方有地雷，大家向我靠拢，排成纵队。”

　　所有人一惊，黑灯瞎火的，什么都看不见，搞不懂赵无极怎么发现地雷的，但还是纷纷抓住了捆在腰上的树藤，慢慢收拢着朝前走去，很快就能够感觉到什么战友的存在，大家小声通报，很快排成了一列纵队。

　　“要不要我过来？”沈睿小声说道。

　　“来个懂拆地雷的。”赵无极说道，这种专业的事情还是交给专业来做吧。

　　不一会儿，一名战士解开自己的树藤，顺着队列朝前方摸索前进，到了队列最前面时，战士小声说道：“首长，我来。”

　　赵无极根本看不清这个人，只能感觉到有人在身边，便抓住对方的手说道：“跟我走，都慢点。”不抓手不行，什么都看不见，搞不好就走偏了。

　　队伍往前慢慢移动了一会儿，赵无极忽然命令队伍停下来，一边对身边这个战士说道：“我的正前方一米左右应该有地雷，你小心点，排掉后原地不动，通知一声等我过来。”

　　“是。”这名战士答应一声，一步走到了赵无极正前方，确定一下方位后，估算着距离，往前走了两步，然后蹲下来在地上摸索，实在是太黑了，黑的跟炭墨一般，连自己的手都看不清，更不要说地雷，全凭一双手仔细感觉地雷的位置。

　　赵无极没想到这帮敌人这么狡猾，居然埋了地雷，从感应到的危险来看，还不止一个，周围还有，好在大家排成纵队，不用担心周围的地雷，只要把前面的地雷排除，趟出一条路来就行了。

　　大家静静的等待着，任凭雨水冲刷着自己，这种感觉让大家很紧张，也很刺激，更多的是兴奋，什么都看不见的暴雨夜偷袭，说出去谁信啊？一旦成功，这辈子就有骄傲的资本了，想到这，大家对决定偷袭的指挥官赵无极充满了敬佩。

　　来的时候大家根本不敢相信这道命令，都以为赵无极疯了，黑漆漆的暴雨夜偷袭，这怎么可能？出于军人的天职和纪律，大家都没有提出异议，而是坚决服从、执行了军令。

　　一开始大家根本不知道将树藤捆绑在身的意图，待上了路后才发现这么做的好处，就像一支无形的大手，彼此紧紧的手拉手，不会走失，也不用担心踩空滑落山崖，只要跟着走就行了。

　　都是受过特训的精锐，神经坚硬，胆略过人，发现赵无极能够提前感觉到前面有地雷后，更是信心倍增，连路上的地雷都能提前发现，还有什么好担心的？黑夜里行军和白天一般，大家对偷袭充满了自信。

　　几分钟后，地雷排除，很普通的触发雷，踩到就会爆炸的那种，这种雷拆起来也非常容易，都是受过特训的人，自然难不住，赵无极松了口气，带着纵队往前走去，和那名战士汇合后继续前行。

　　一路上又排除了几颗地雷，走走停停，十来米的路走了快一个小时，要不是大家神经过人，在这么恐怖的暴雨夜，非暴走、发疯不可。

　　感觉到危险消失后，赵无极知道地雷已经全部排除，大家趟过了雷区，便加快了脚步，很快就接近了敌人的驻地，赵无极果断的命令部队一字儿排开，做好战斗准备，一边拨出了信号枪，对着前面就是一枪。

　　“咻——”燃烧弹在空中燃烧起来，将暴雨夜照亮。

　　接着燃烧弹的光亮，大家发现前面的敌人都躲在帐篷、睡袋里面，相互拥挤在一起，居然都睡觉了，连个放哨的都没有，或许是觉得这样的暴雨夜不可能有人偷袭吧？加上设置了雷区，就更加放心了。

　　“杀！”赵无极果断的扣动了扳机，轻机枪咆哮起来，密集的子弹对着面前就是一通扫射。

　　“哒哒哒！”其他三十挺轻机枪也开火了，密集的子弹就像一道死神网一般，朝前面的敌人驻地铺天盖地罩去。

　　这绝对是一般到的屠杀，还在睡梦中，根本没有意识到危险的敌人没有丝毫反抗，也来不及反抗，就被打成了筛子。

　　高风险带来高回报，这话觉得是真理。恐怖的暴雨夜，自己的手都看不清，又是山脊行军，山高路滑，雷区密布，随时都会有生命危险，绝对不适合夜袭，但赵无极凭借过人的胆识和精神感知力，硬是带着大家趟出了一条路。

　　燃烧弹就要熄灭的时候，赵无极又是两枪，将前面的敌人照亮，其他人马上改变射击角度和方向，继续屠杀着敌人，将心中的怒火尽情的发泄。

　　好不容易反应过来的敌人慌慌张张的钻出帐篷或者睡袋，拿起枪准备还击，很快又被打成蜂窝，三十挺轻机枪同时开火的威力是恐怖的，几乎没有死角，密集的子弹将眼前的一起夷为平地。

　　一个弹夹打完了马上换另外一个，一颗燃烧弹熄灭了马上再发射一颗，敌人不亡，火力不停，直到前面没有了任何的反抗，赵无极继续发射燃烧弹，命令部队并排前行，看到没死的可疑目标就补一枪。

　　一路上确实碰到几个装死的，大家有备而来，自然防着，加上狙击手对死亡过人的敏感力，敌人翻不出什么风浪，不一会儿，大家并排在敌人的阵地上走了个来回，确实没有一个漏网之人之后，赵无极这才松了口气。

　　敌人已经全部击毙，枪声一停，燃烧弹一灭，一切又都归于平静，仿佛刚才什么事都没有发生过似的，赵无极看了看山谷方向，那里有敌人的主力部队，也不知道他们发现这里的战斗没有，就算发现又能怎样？这暴雨夜还能上来不成？

　　赵无极可不相信敌人能够上来，从山谷上来的路和大家走平缓山脊的路不同，需要爬上来才行，沿路泥土松软，石头不稳，分分钟都有可能混下山崖，如果这样的路敌人都能克服困难上来，那就只好认命了。

　　看看天色，离天亮估计还得半个小时左右，赵无极干脆让大家各自找地方休息，都随身带有强光手电筒，照明不是问题，赵无极一边给林语打电话报平安，免得他们担忧，并让林语通知吴琦，天亮后组织部队上来打扫战场，注意雷区。

　　这次偷袭消灭的敌人应该在六七百人左右，都挤在一起睡觉，没有丝毫反抗力，便宜了大家，想到沿路冒的风险，再想到战功，大家都笑了，纷纷找地方休憩去了，谁知道接下来还会有什么战斗？保持体力和精力才是王道。

　　天亮时，雨停风起，阳光和煦，吴琦亲自带队上来，拆除地雷后，命令部队打扫战场，一边大呼小叫的喊着：“军座，军座。”得到其他人指引后，冲到一顶较大的帐篷外面，看到赵无极从里面出来，浑身没有一点伤后，松了口气。

　　赵无极能够感觉到吴琦对自己发自内心的关心，心中一暖，笑道：“让你的人赶紧打扫战场，说不定敌人马上就要上来了。”

　　“老公，你没事吧？”这时，林语冲了上来，确定赵无极没事后，一颗心算是落了下来。

　　“放心吧，我没事。”赵无极笑道。

　　吴琦还想说什么，看到人家两口子亲热，不好意思久留，跑过去指挥部队去了，赵无极看到沈睿过来，招了招手说道：“部队有没有伤亡？”

　　“没有。”沈睿兴奋地说道，狙击手充当火力手，这种感觉很奇妙，要知道狙击手从训练开始就是躲在后面实施狙击，什么时候冲到前面玩起了轻机枪啊？

　　“没事就好，带部队马上回石板坡。”赵无极说道。

　　待沈睿匆匆离开后，赵无极拉着林语回头看了一眼山那边的山谷，精神感知力释放出去，并没有发现对方派兵追击，不知道是偷袭被暴雨掩盖没有发现还是敌人根本不敢追击，松了口气，也朝石板坡方向走去。


第1207章 更大阴谋

　　缅国政府军总司令部。

　　几个人找上了缅国政府军总司令格森的办公室，这让格森非常恼火，但有不好表露出来，看着一一进来的A国情报局长费斯、任国防卫厅长石根次郎和越国国防部长武安国，还有联络员道格，每一个身份都不简单，都不是自己轻易可以得罪的大人物。

　　“几位，欢迎光临，有什么可以效劳的？”格森揣着明白装糊涂，一脸热情的迎上去问候道，一边示意办公室美女秘书帮忙泡茶。

　　费斯等人也不客气，大家客套了几句就顺势坐了下来，等泡茶的秘书离开后，道格作为联络人，自然说起了开场白：“总司令阁下，请恕我们冒昧来打扰，有件事我们希望能够得到总司令的解释。”

　　“呃？什么事？”格森故意装糊涂的问道。

　　“按照约定，我们三方派部队围剿离开的救国军，你带兵围攻救国军总部，请总司令解释一下，为何贵军没有行动？为什么部队快到救国军总部的时候忽然撤退？”道格带着一股质疑的口吻说道。

　　格森很不喜欢道格这种高高在上的口吻，但一想到A国提供的免费物资，强打起精神笑道：“部队快到目的地时，我们收到情报，敌人有可能回撤到总部，加救国军总部附近埋设了大量的地雷，我军不可能在短时间内强攻救国军总部，不得不撤下来等待新的战机。”

　　这番话说的很是圆滑，特别是“回撤”两个字故意咬的重了些，意思很明确，你们都打不过救国军，万一救国军回撤总部，这不是陷政府军于险地吗？凭什么？当然，最后又提到等待新的战机，也算是给自己留条后路，给对方下台阶。

　　费斯等人隐蔽的交换了一个眼神，道格语气有些不温地说道：“总司令阁下，敌人的后撤是我们故意为之，按照临时计划，敌人往总部撤，到时候你一个回马枪，加上我们部署的追兵，两头夹去，必然能够大胜，这么一来，躲在总部的救国军就有可能出来救援，新的战机不就出现了吗？”

　　格森暗笑，对于这种往自己脸上贴金的谎言自然不信，什么叫故意为之？你故意为之为什么不通知一声？故意为之怎么牺牡了那么多人？当然，格森不可能说出来，没得伤了和气，毕竟还得靠这三国提供援助，脸上却一副恍然大悟的表情，说道：“是吗？该死，岂不是错过了战机，你们通知了的哪个部下？告诉我，回头我毙了他。”

　　“好了，这事已经过去了，这次来，我们是希望总司令能够发挥合作精神，派部队围剿救国军总部，当然，我们也回派部队上去，多国部队同时行动，就存在一个指挥的问题，否则就是一盘散沙，经过三方初步研完决定，组成联合行动组，我国的费斯先生担任组长，石根次郎大将、武安国部长和总司令您担任副组长，不知道总司令对此决议有什么不同意见？”道格一脸严肃地说道。

　　“呃？”格森没想到还有这次，不由警惕起来，看这架势哪里是商量，纯粹是遇迫接受啊，不答应是不行了，除非不要物资和援助，答应也不好，想了想，说道：“工作组的主要职能是什么？”

　　道格当然知道格森是担心大家缴了他的军权，暗自冷笑一声，脸色却不动声色地说道：“各自的部队还归各自指挥，工作组的主要职能在于制定作战计划，协调军事部署和执行情况。”

　　“那就没问题了。”格森当即表态道，只要不夺军权，其他都好商量。

　　事情确定后，道格的任务也就完成了，费斯接过话题说道：“总司令阁下，石根厅长、武部长，敌人比我们想象中要狡猾的多，战斗力也比我们预计强悍的多，基于此，我们不能硬碰硬的干，我；上议派重兵将救国军的总部包围起来，一只鸟也别想飞过去，把他们困死。”

　　“我赞同这个军事战略调整计划，我国后续部队马上就能拉上来，一个加强的山地作战师，满编五千人。”越国国防部长武安国说道。

　　“我也赞同这个部署，我国将派遣—艘报毋战斗群到缅国码头海港巡游，防止救国军再一次从海上运输物资。”任国石根次郎也说道。

　　格森一听就感觉部队了，越国调兵到缅国，自己这个军政府总司令居然都不知道，这太可怕了吧？还有任国，什么叫防止救国军从海上运输物资？封锁、控制R国海权才是真。

　　只是，明知道其中有阴谋的格森也没有办法反对，政府军不仅需要物资援助，更需要国际社会的援助，A国、越国和倭国无疑都是最理想的选择，得罪了其中任何一个，政府军绝对什么都得不到，到时候这三国还会扶特一帮势力上来，自己的政府军分分钟会消失。

　　想来想去，格森发现自己除了合作外，并没有其他更好的路，这个结果让一代枭雄的格森很是纠结，很是抓狂，恨不得杀人泄愤，看到任国和越国一边表态相遇一边有意无意睐过来的眼神，心情就更急恶劣。

　　没办法，形势比人强，格森也不得不赞同道：“既然倭国和越国都出兵，作为当事国，自然也不甘人后，这次我将亲自带队，率二个师参战了。”

　　大家对格森的老底子非常清楚，自然知道格森在这个问题是不敢乱来，除非没人监督，像上次一样半途撤军，费斯笑吟吟地说道：“太好了，有了军政府两个师的兵力，加上越国一个加强师和现有的部队，也是两个师左右，这么一来，陆地上就有四个师参与对救国军的围剿，加上海上的倭国航母战斗群巡游，试问谁还敢耍花招。”

　　远在石板坡的赵无极并不知道一个更大的阴谋降临在自己头上，第二天一早，就找来几名高级军官，一起检查部队的士气，总的来说还不错，加上缴获颇丰，部队还算稳定，最大的问题就是疲惫，连续赶路和作战，消耗了大家大多精力，必须经过稳定下来才行。

　　好在从石板坡到救国军总部并不算远，也就三天的路程，根据情报显示，呆在山谷的追兵只留下一小队人马，其他都不知道哪里去了，这个消息让赵无极喜忧参半，喜的是不用担心有人追在屁股后面了，忧的是不知道，敌人下一步打算。

　　花了这么大力气，死了这么多人，傻子都知道，敌人不可能就这么算了，赵无极寻思了一会儿，和大家商量了一番，最后决定按照原来返回，所谓原路就是折返回去，杀退山谷的留守部队，顺便看看敌人到底想干嘛？

　　部队按照原路杀回去有一个最直接的好处，就是可以在两天内赶到总部，不知道敌人耍什么花招，大家一致认为这个决定比较合适，于是，部队很快整顿好，带着物资按原来折返回去。

　　赵无极让所有狙击手在前面开路，并亲自领导，部队来到半山腰的时候，看到山谷下面的，敌人开始有计划快速撤离，好像并不愿意和大家接触一般，留守的部队不到三百人，不知道他们想干嘛。

　　等狙击大队的人冲到山谷时，留守的，敌人部队已经撤的没影了，赵无极搞不懂他们想干嘛，不敢大意，带领狙击大队沿路追去上去，一边命令后续部队快速通过山谷，按照预定方向急行军。

　　追了一公里左右，赵无极发现敌人的部队还在撤退，并没有停下来打阻击的意思，不由好奇起来，命令狙击大队停止追去，免得中了敌人的调虎离山之计，而是就地戒备，这一等就是一个多小时。

　　等主力部队全部撤离山谷后，赵无极带着狙击大队有序后撤，却发现敌人的那支队伍也跟了上来，始终和大家保持一定距离，赵无极好奇不已，但也不想节外生枝，既然对方不想打，就没必要给自己添麻烦。

　　等狙击大队也撤离山谷时，赵无极发现，敌人的留守部队爬上了那座山峰，赵无极猛然想到了什么，感情这支部队是留下了给同伴收尸的，山上可是还有好几百具尸体，如果不收数，恶怕就要葬身狼腹了。

　　有了这个判断后，赵无极更是懒得理睬这支部队，而是带领狙击大队快速追上大部队，并安排两个中队到前面开路，左右和后面个一个中队，剩下两个中队随着大部队急行军，作临时机动部队使用。

　　中午时分，大家找了个地方休整，负责周围警戒和开路的狙击大队成员并没有发现敌人踪迹，赵无极隐隐不安起来，这个莫名的情绪很特别，越来越强烈，赵无极不放心的给总部的张寅打了个电话，得知一切平安，又给索马国的张曼打了个电话，也是一切正常。

　　这么一来，赵无极就有些搞不懂哪里出现危险了，寻思着可能是危险还没有发生，不敢怠慢，让部队休息一个小时左右后继续行军，争取尽快赶回总部，只要大部队赶回去了，这心里面也就踏实了。

　　黄昏时分，队伍再一次停下来休息，赵无极吃了点东西，感觉那股不安情绪更加强烈了，大家看到赵无极凝重的表情，都不知道发生什么事了，不敢打扰，只好从林语那里旁敲侧去一番，林语也不清楚，这让大家的心都提起来了。

　　忽然，赵无极感觉到身上的手机震动，有电话进来，整个人都莫名的紧张起来，掏出来一看，是张寅的，赶紧接通，说道：“是我，是不是家里出事了？”

　　“是的，外面来了好多敌人，将我们团团围住，正在排雷。”张寅赶紧说道。

　　“果然如此，派出小股部队专打他们的排雷工兵，调一个团守住鹰愁峡。”赵无极听到这个消息，那股莫名的不安情绪居然烟消云散了。


第1208章 黑山军

　　如果是其他事，赵无极或许还会担忧几分，得知是敌人包围了救国军总部后，赵无极并没有慌乱，这和自己这几天预料的一样，没什么大不了的，兵来将档水来土掩就是，敌人虽然很能打，也很多，但也不是不能战胜的。

　　通完电话，赵无极马上召开了高级军官会议，将情况和大家通报一番后说道：“各位，我们必须加决速度，尽快赶回去，大家有什么意见？”

　　“没意见。”吴琦马上表态，这里没人比吴琦更在乎总部的安全，家人、亲戚和朋友都在总部啊。

　　至于华夏国派遣军就更加没意见了，大家受命过来，早就做好了吃苦乃至牺牲的心理准备，组织纪律性非常强，赵无极这个总指挥官说怎样就怎样了。

　　于是，队伍再一次集结起来，继续朝前走去，现在是黄昏时分，离天黑还有两个小时左右，就算到了晚上也不怕，大家都带有强光手电，在原始森林里走路问题不大，这么多人集结在一起，就算是野狼群也得绕行。

　　“砰砰砰！”队伍刚走一会儿，前面隐隐传来几声枪响，紧接着就是几声爆炸声，赵无极一惊，马上命令部队原地防御，叫上沈睿问道：“发生什么事了？”

　　沈睿通过无线电话马上和前面开路的狙击大队成员取得联系，情报很快反馈过来，说是有一伙人正在追杀另外一伙人，双方的身份都不明，赵无极好奇起来，将现场指挥交给吴琦后，带着沈睿往前冲去。

　　等二人冲到前面和狙击大队成员汇合后，看到远处山谷抢声更加激烈，双方打的难分难解，赵无极好奇的观察了一会儿，说道：“沈睿，集结就近的队伍等我命令，潘汾，你陪我去一趋。”潘汾作为翻译，一直都跟狙击大队的人在前面开路，以备需要。

　　潘汾听到点名，赶紧点头，能和赵无极并肩作战是潘汾的最大心愿，哪里会反对，马上检查了一下枪支，朝赵无极点点头，示意自己做好了准备。

　　赵无极点点头，朝枪声方向跑去，二十分钟后，二人来到一片树林里观察起来，这里距离交战的双方不过二三百米，赵无极发现两拨人穿着都差不多，很有地方民族特色，不由好奇起来。

　　“潘汾，发现什么没有？”赵无极小声问道。

　　“树林大密，不好确定，军座梢等，我上去看看就回。”潘汾说着，整个人已经朝前摸去，弓着腰，走的飞快。

　　不一会儿，潘汾就回来了，满脸惊计表情，赵无极就知道出事了，而且是古怪的事情，便好奇地问道：“什么情况？”

　　“是黑山军，奇怪，他们怎么内部打起来了？”潘汾自言自语地说道。

　　“黑山军？你确定？”赵无极好奇的追问道。

　　“呃？对，我确定。”潘汾醒悟过来，尴尬的一笑，继续说道：“军座，我确定他们都是黑山军，被追杀的那伙人当中有一个我认识，是黑山军的总司令西曼先生，另外一伙人是黑山军二把手米根的人，奇怪，他们怎么打起来了？”

　　“那就对了。”赵无极联想到之前遇到的黑山军侦察兵，很多疑点一下子就想明白了，说道：“黑山军内部出事了，那个叫米根的人估计投靠了我们的敌人，还记得有黑山军试图侦查我们的部队吗？我估计是米根的人，黑山军内部肯定出大事了，总司令西曼被追杀，看来，有人想造反。”

　　“啊？自己人打自己人？”潘汾惊讶地说道。

　　“你说呢？”赵无极冷笑起来，看着山林里面打的激烈，说道：“靠近我们的这拨人是米根的人？”

　　“对，我和他们打过交道，错不了。”潘尼肯定地说道。

　　“马上通知沈队长，让他派部队过来，我们要救援西曼。”赵无极叮嘱道。

　　“啊？好。”潘汾赶紧去了。

　　赵无极弓着腰朝前面走去，躲在一课大树下面，端起了枪，瞄准了前面的米根部队成员，甄别起军官来，偷袭的机会只有一次，打个普通的小兵没意思，很快，赵无极就发现了一个人正在不断呐喊着，指挥部队往前猛攻。

　　“就你了。”赵无极冷笑起来，很快锁定了对方的脑袋，果断开火，一枪爆头，赵无极甚至能够从狙击镜里面看到一蓬血花绽放的情景。

　　枪声一响，也就暴露了动静，米根的人纷纷警觉起身后来，没有了指挥官，队伍并没有慌乱，很快又有一名军官被推举出来做临时指挥官，并分出一部分人往后面杀来。

　　“有点意思。”赵无极看到这支部队的反应力，不由笑了，很快有锁定了新的指挥官，对于反扑过来的，敌人根本不在乎。

　　这支追兵不过二百人，在密林里赵无极还真不放在眼里，趁着冷眼的再一次开火，“咻！”的一声，又是一枪爆头，然后转身就跑，转眼就消失不见。

　　至此，这支追兵终于发现在后面偷袭的是狙击手，密林里的狙击手绝对是死神，是幽灵，不是普通士兵能够对付的了，更要命的是西曼也发现有人支援，大声呐喊着，部队的士气大振。

　　此消彼长，西曼的部队战斗力一下子上来不少，而米根的部队每一个人都担心身后的狙击手，生怕下一个被狙杀的是自己，一心两用，战斗力自然大打折扣，这支部队的军官们也都意识到危险了，拼命指挥部队往前冲杀，不要管身后的狙击手，完成任务再说。

　　赵无极轻松解决掉几名反扑过来的追兵后，再一次扑了上来，又是两枪解决掉两名军官模样的人，继续给这支部队施加压力，制造恐慌，这支部队很快分出几十个人，在一名军官的带领下，朝赵无极所在方向扑杀过来。

　　这时，沈睿带着大部队赶上，冲到前面的狙击手直接开枪，一人一枪就将这几十个人干掉，忽如其来的变换吓了米根部队一跳，待看清大量部队出现在身后时，纷纷带领各自部队往一边撤离开去。

　　“追上去，全部干掉他们。”赵无极果断地说道，对于这支作战顽强、凝聚力很高的队伍必须干掉，因为他有可能是米根的嫡系，既然米根投靠了自己的敌人，自然要杀无赦。

　　“潘汾，上去交涉一下。”赵无极继续吩咐道。

　　“是。”潘汾将手上的武器交给身旁的人，赶紧往前走去，带着武器过去容易造成误会。

　　不一会儿，潘汾带着一个人匆匆走了过来，这个人生的浓眉大眼，约莫四十五上下，国字脸，双目炯炯有神，身材高大魁梧，老远就喊道：“我是黑山军西曼，多谢各位仗义相救，哪位是指挥官。”用的是国际通用语。

　　“我是。”赵无极走上去，和对方握手说道，也改用了国际通用语。

　　“太好了，多谢您的出手相救，不知道该怎么称呼？”西曼问道。

　　“赵无极。”赵无极说道。

　　“啊？您是救国军的最高负责人？”西曼惊讶地说道。

　　“幸会了。”赵无极笑道，没想到自己的名声已经传播开去。

　　“请允许我代表族人向您表达最崇高的敬意，感谢您的武器援助，也感谢您的救命之恩。”西曼双手交又在胸前，恭敬的做了个半鞠躬的动作。

　　赵无极不懂对方的礼节，也不知道该如何还礼，只好说道：“客气了，我的人已经去追杀那股人了，你们安全了。”

　　“如果可以的话我想亲自处决他们。”西曼恳请地说道。

　　“没问题。”赵无极笑送，对身旁的沈睿吩咐道：“通知下去，打伤他们就好了交给西圣先生处理。”

　　“明白。”沈睿答应着，部署去了。

　　“多谢军座大恩。”西曼感激地说道。

　　“您这是？”赵无极好奇的问道。

　　“一言难尽啊。”西曼尴尬地说道。

　　“那就算了。”赵无极对别人的隐私没兴趣，只是随便问问罢了，既然对方不愿意说，自然也就没有兴趣打听了。

　　西曼尴尬的一笑，马上让身旁的人去集结部队，赵无极也不阻止，静静的观察着对方，黑山军不愧是缅国三大武装势力之一，虽然武器装备很单一，只是清一色的自动步枪，但士兵的精气神非常好，组织纪律性也非常高，很快就集结完毕，等待检阅。

　　“军座对这支部队有什么看法？”西曼忽然说道。

　　“令行禁止，勇敢顽强，很不错。”赵无极中肯的评价道，完全忽略了西曼对自己的称呼。

　　“不知道军座是否愿意接纳他们？”西曼继续诚恳地说道。

　　“呃？你什么意思？”赵无极这才发现西曼说话的语气、态度完全不同了。

　　“名人面前不说暗话，如果军座能够帮我们一个忙，我愿带领黑山军投靠救国军，为这个国家的复兴贡献自己的生命。”西曼由衷地说道。

　　“说来听听。”赵无极好奇的问道，天下没有免费的午餐，这么好的部队能够吸纳到救国军来当然好，最关键的是黑山军的名声以及西曼的影响力，要知道黑山军代表的是禅族，那可是几十万人口的大族啊，只要有禅族的支援，救国军的名望就呈百倍增长了，只要对方提的要求不算太高，赵无极就决定答应了。


第1209章 驰援

　　通过西曼的叙说，赵无极知道黑山军发生的变故了，这事还得从救国军卖武器给黑山军开始说起，自从救国军答应卖一批武器给黑山军后，黑山军高层非常重视这件事，最后决定由西曼亲自带人接受这片武器，一来表示对救国军的感激和重视，二来也是出于安全和保密考虑。

　　然而，事情就出在西曼带队离开黑山军总部，当黑山军和救国军的朱玉童交易完成后，在回来的路上遭到了重兵伏去，伏去的队伍西曼从来没见过，直到身旁的一名亲信被乱枪打死后，这名亲信豁然悔悟，爆出了让西曼愤怒的消息，这一切都是米根造成了，米根为了掌握黑山军，便出卖了西曼。

　　当然，这一切都是西曼自己说的，赵无极却隐隐感觉事情有些不对劲，便问道：“西曼先生，你有没有察觉到米根有什么古怪？”

　　“您想说明什么？”西曼惊讶的反问道，作为黑山军的掌舵人，西曼当然不傻，明白赵无极不可能在这个问题上无的放矢。

　　“很简单，那伙人怎么知道你的行踪？你可以说是米根告密，问题来了，从救国军答应卖武器给你们到你带队去交易，前后不过两三天，就算米根告密，这支部队从哪里钻出来的？能在三天内赶到你们回去的路上埋伏？”赵无极问道。

　　“您是说米根早就和这支部队取得了联系，我带队离开总部不过是给他们营造了一次机会？”西曼马上反应过来说道。

　　“你说呢？”赵无极笑道。

　　“你是不是知道那支部队的来历身份？”西曼追问道。

　　“你都没有详细描述那支部队的情况，我怎么判断，不过，我估计你们遇到的队伍和我们这些人长的差不多，唯一的区别就是矮小一些，看上去猥琐一些，不知道我说的对不对？”赵无极笑道。

　　“对。”西曼看看赵无极身旁的人，肯定地说道。

　　“那就没错了，这支队伍前后伏去过我们三次，第一次是五千人，第二次是七八千人左右，第三次人数不详，都被我们打退，我可以肯定的告诉你，他们是倭国或者越国人，或者两国都有。”赵无极肯定地说道。

　　“啊？”霍然贬惑的看着赵无极。

　　“你是不是觉得不可思议，以我身边这点人怎么可能打退敌人？”赵无极笑道，看到西曼尴尬的笑脸，知道自己猜中，便继续说道：“我的大部队还在后面。”

　　“哦？”西曼恍然大悟的点了点头。

　　“说说你的条件。”赵无极将话题拉过来，问道。

　　“如果我死亡的消息传回去，五天内没有我幸存的消息，黑山军就会按照规定推举米根为总司令，您看？”西曼不好意思地说道。

　　“你想让我送你回黑山军，夺回总司令的位置？”赵无极说道。

　　“对。”西曼肯定地说道：“黑山军交给谁都可以，但绝对不能交给出卖黑山军利益的人，米根既然和倭国或者越国勾结，就是违背了黑山军的祖训，军座或许不知道，黑山军的祖训规定，倭国或者越国是我族世仇，绝对不能结交。”

　　“哦？”赵无极没想到还有这一出，估计和几十年前那场大战有关，倭国人当初没少在缅国境内横行霸道，便说道：“好，我答应你。”

　　正说着，沈睿带领部队回来，一起来的还有一百多个被缴械受伤的追兵，沈睿示意大家将受伤的人丢到一起，向赵无极交令了。

　　“西曼先生，你要的人全部都在这里，你自己处理吧，我的部队在那个方向，距离这里大约五会里左右，我在那里等你。”赵无极笑道，对方要执行家法族规，自己是个外人，在这里不合适。

　　“多谢军座成全。”西曼感激地说道。

　　等赵无极带人离开后，西曼开始审讯起来，或许是西曼在黑山军的威望和声誉的缘故，又或者是大家觉得将死之人，没有什么不可言的缘故，一番审讯下来，大家将知道的都招了，普通的士兵不知情，但军官多少知道一些。

　　西曼将大家提供的线索汇总，隐隐发现事情比想象中还要严重，脸色铁青，痛心地说道：“为了个人权利和利益，米根背报我族，你们也跟着背报？到了下面，你们怎么面对自己的先辈祖宗？”

　　所有人都愧疚的低下头去，西曼沉重地说道：“根据祖训，你们都知道结果是什么，好了，给你们一个痛快，下辈子好好做人。”说着丢给身边的一名军官一个眼神，自己走到一边去了。

　　“哒哒哒！”一阵密集的枪声响起。

　　西曼背对着大家，心情格外沉重，怎么也没想到米根不仅夺权谋害自己，还投靠了外敌，这是绝对不允许的，如果只是因为个人权欲，西曼都不打算计较，将黑山军交给一个心狠手辣的人未必是坏事，只要这个人对黑山军负责就行，但米根投靠外敌，性质则不同了。

　　后面的枪声很快停下来，西曼连头都没有回，冷冷地说道：“走。”大步朝赵无极提供的方向走去，心中已经做了某种决定。

　　赵无极回到队伍后，将情况和几名高层通报了一遍，最后说道：“我打算亲自带队去黑山军走一趟，这里到咱们总部已经很近了，吴琦，队伍交给你了，从鹰愁峡方向进入总部。”

　　“军座，还是我去吧？”吴琦赶紧说道。

　　“首长，还是我带人去吧？”沈睿赶紧说道。

　　“这个问题不用争了，我已经决定，沈睿，你不能去，派遣军需要你留下了协调指挥，我命令你从现在开始听从吴琦师长的指挥，直到我回来。”赵无极果断的拒绝了二人的好意，命令道。

　　“是。”沈睿见赵无极已经决定，不好再说什么了。

　　接下来，大家商议起下一步的行军计划来，聊了一会儿，前面负责开路的狙击大队成员汇报，西曼来了，赵无极暗喜：这股势力有机会抓在手了，救国军要想发展，就离不开本地人的支持，而黑山军及其禅族绝对是一股不容忽视的力量，只要有禅族的支持，救国军就算是真正的名正言顺了。

　　不一会儿，西曼带队赶到，有些激动地说道。“军座，我来了。”

　　赵无极将沈睿和吴琦郑重的做了介绍后，说道：“西曼先生，我理解你的心情，我亲自带人和你走一趟，现在就动身，如何？”

　　“那就太谢谢了。”西曼感激地说道，脸上满是惊喜，怎么都没想到赵无极会亲自带队过去。

　　很快，一支狙击中队集结起来，一百名狙击手，领队的是一个叫柳飞的汉子，去黑山军只是对付米根，不需要大多人，如果黑山军已经被我国或者越国占领，去再多的人也是白搭，当然，这个可能性不大，要想控制黑山军，背后的黑手只要掌握好米根就行了，由米根控制黑山军更合适，直接用部队只会适得其反，几十万禅族的怒火可不是好玩的，没人敢冒这个险，也没这个必要。

　　将大部队交给吴琦后，赵无极带着一支狙击中队出发了，一路上，西曼不停的询问救国军的宗旨和理念，赵无极隐隐猜到了西曼的用意，更是详尽的解释起来，要想得到黑山军的拥护，西曼至关重要，用恩惠拉拢不如理念相同，只有志同道合的人才能走得更加紧密，走得更远。

　　果不其然，西曼还是有些追求的人，要不然也不会从几十万禅族中脱颖而出，成为黑山军的总司令，一个没有追求的人，谁跟你混啊？都看不到希望。

　　队伍连夜急行军，大家都是跑惯了山路，在强光手电的照明下，一个个走的很快，西曼更是心急如健，赵无极也知道时间的重要性，施的越久，米根掌握黑山军越牢固，危害也就越大。

　　一个通宵的急行军，队伍实在是走不动了，天良时分，大家也不知道走到哪里了，西曼看看周围的地形，很快有了判断，对赵无极说道：“如果按照昨晚的速度行军，下午四五点左右肯定能够赶到。”

　　赵无极看看狙击中队，到底是受过特训的，体力还是不错，只要稍作休息，吃点东西补充一下，问题不是很大，反观西曼的部队，虽然长期生活是原始森林，从小跑惯了山路，体力也不错，但相比起来还是差了些，毕竟科学的训练过和没训练过还是有很大区别的。

　　西曼看看自己的部队，不得不面对现实，队伍虽然还能继续急行军，但用不了多久就会跑垮，必须休息一下才行，赵无极说道：“西曼现实，再急也急不了这一会儿，我看还是让部队休息半个小时吧。”

　　“也好。”西圣顺着台阶下了。

　　队伍原地休息，分吃了些干粮，狙击中队的人相互做起恢复按摩，你帮我按我帮你按腿，按摩着肌肉和穴道，让血液流动的自然些，有助于缓解肌肉紧休力恢复的也快些，这些技巧在部队的时候就都特训过。

　　西曼好奇的看着大家，很快就明白这么做的好处，可惜自己人不会，这种动作看上去简单，实际则不然，特别是认穴，没有特训过哪里找得到，乱按一通只会造成更大的伤害。

　　赵无极也看出了名堂，便让部队干脆多休息十分钟，让狙击中队的人分别给西曼的部队士兵按摩一下，尽快恢复体力，对接下来的急行军有好处。

　　西曼看到这一幕，内心感动，更见坚定自己的决定了。


第1210章 擒拿

　　当天下午，队伍来到一片山坡上停下来，西曼指着前面说送：“军座，看到前面的大山没有，进去就是我们的地方了。”

　　赵无极望了过去，之前前面是一片开阔的草地，草地在过去是一大片山峰，被一条蜿蜒的山脉包围着，感觉就像一座巨大的城堡，蜿蜒、高耸的山脉就是城墙，里面层峦益嶂的山峰就像一座座高层建筑，中间有一条峡谷，就像刀斧臂开的一般，有一条小河从里面延伸出来。

　　看到这一幕，赵无极不由想到了索马国的大山基地，和这里倒是有几分相似之处，这里的山峰更险峻，山顶云雾缭绕的，看不清里面的样子，赵无极不由暗赞起来，这里的地形确实好，只要将峡谷一堵，谁也别想进来。

　　“军座，那条小河边有一条小路，是唯一的进山送路。”西曼解释道。

　　“好地方，天然屏障护卫，天堑一般入口，易守难攻，里面雨水充足，时候农作物生长，简直就像世外桃源啊。”赵无极赞叹道。

　　“多谢军座夸奖。”西曼笑送，一声“军座叫的更加顺口了，继续说道我们是直接进去还是？”

　　“这个问题你决定吧。”赵无极笑送，心里面可不相信西曼没有自己的计划，不过，对于西曼遇事先请示自己的态度很是很认可的，能上能下，是个人才。

　　“那就直接进去吧。”西曼说道，对于自己在黑山军的威望还是很自信的。

　　队伍很快行动起来，为了避免万一，西曼的部队在前面开路，西曼自己却陪在赵无极身旁，柳飞带着狙击中队跟着后面警戒，一刻都不敢放松。

　　大家很快来到了峡谷口，赵无极看到峡谷口有一处岗哨，十几个人在放哨，其中一人正和西曼的部队交流着什么，情绪很激动，看到西曼过来时，更是恭敬的跑过来敬礼。

　　西曼和对方用母语交流了一番，放哨的部队情绪很激动，估计是知道了事情的真相，一边快速和西曼说着什么，过了一会儿，西曼让对方继续放哨后，对赵无极说道：“米根在山上，不过，身边多了一帮身份不明的人，大约五十人左右，从刚才的执勤连长描述来看，相貌和偷袭我们的人差不多。”

　　“如此说来，应该是背后的人派来保护米根的，顺便帮米根清除异己，看来，我们还是来晚了。”赵无极说道。

　　“晚不了多久，那帮人也是今早才出现的，我已经通知执勤的部队，让他们不要和山里面联络，我们直接杀上去，打他个措手不及。”西曼说道。

　　“也好。”赵无极答应着，一边叮嘱柳飞注意安全，随时做好战斗准备，重点防御米根身边那帮身份不明的人，一有异动，直接格杀勿论，不用请示。

　　非常时期有非常手段，赵无极懂得这个道理，西曼也懂得，队伍朝大山深处小跑前进，一路上，赵无极发现左右两侧的山腰上修建了许多碉堡，每一处碉堡都有人把守，可惜缺乏重机枪，把守的士兵用的是自动步枪，要是布置重机枪，来多少敌人都不够看。

　　沿路稠堡的人看到是西曼带人进来，谁也没有开枪，不是的吆喝几声，打着招呼，可见西曼的威望在黑山军当中确实非常高，这让赵无极松了口气，只要黑山军信服西曼，米根就翻不出什么浪花。

　　一路向前跑了半个小时左右，两侧开阔起来，多了些寨子，房间都是石头和圆木砌成，上面铺盖着茅草和大块的石板，门口坐着一些人，大家看到西曼，老远就招手高喊着什么，西曼也大声回应着，可惜赵无极一句听不懂。

　　越往前走地势越开阔，山岭也平缓了许多，更像圆形的山坡，上面种植了许多罂粟和高粱，还有玉米，低矮的地方居然修建了水田，种植着水稻，这些农植物还不少，果然是个好地方啊。

　　又走了半个小时左右，前面霍然开阔起来，出现一个很大的盆地，盆地中间有一座山包，上面修建着高大的建筑，最顶上那栋建筑更是宏伟，清一色的石板建造，一条路从门口直接通往山下。

　　山下有一帮哨兵值守，堆着沙袋，架着一挺重机枪，领头的哨兵看到西曼，明显愣了一下，旋即堆着笑小跑上来，谄媚地说道：“总司令，您回来了。”

　　赵无极听不懂对方说的什么，但刚才那丝惊讶的表情还是收到眼底，不由留心起来，丢给柳飞一个颜色，柳飞会意的点点头，不动声色的朝这个人靠拢。

　　“给我抓起来。”西曼暴喝一声，西曼身边的士兵蜂拥而上，直接这个人按倒在地，其他哨兵想动，西曼身边的人也不是吃素的，纷纷掏枪，对准了其他人，动作干脆利落，看到赵无极目瞪口呆，感情西曼也不是吃素的，早有了计划，不了解情况，赵无极干脆坐起了壁上观，隐蔽的丢给柳飞一个眼神，柳飞会意的点点头，慢慢往后靠去，警惕的观察着四周。

　　“军座，让您见笑了，这些都是米根的心腹，家贼就不敢劳烦您亲自动手了。”西曼转身认真的解释道。

　　“你放心去做吧，不到万不得已我绝不插手，至于米根身边那些人，交给我的人对付好了，保管万无一失。”赵无极说道。

　　西曼点点头，也不矫情，让人控制住入口后，带着部队匆匆往山上跑去，山坡并不高，也就一百来米左右，坡度较缓，爬起来并不费事，大家一口气就冲到了上面，上面高大建筑门口是一个很大的广场，这个广场在山下还真看不见。

　　让所有人没想到的是，广场上已经站满了人，领头一个光着头的汉子，浑身散发着彪悍的气息，旁边架起了两挺重机枪，身后更是站着几十个全副武装的人，一个个杀气腾腾，一看就不是省油的灯。

　　西曼示意部队停下来，指着前面那个光头汉子破口大骂，可惜赵无极一句都听不懂，只看到对面光头脸上满是不屑的冷笑，一句都不还口，直等西曼骂累了才懒洋洋的说了几句，西曼脸色然白，气的浑身发抖，却发作不得。

　　赵无极一看就知道出事了，小声问道：“什么情况？”

　　“他控制了我的家人，还以开会的名义控制了黑山军所有高级管理层，就是上午的事情，看来，我们还是来晚了。”西曼有些懊恼地说道。

　　赵无极一听就明白这个米根打算武装夺权了，估计上午开会夺权不成功吧，看来，这个西曼在黑山军的威望还真不是一般的高啊，丢给柳飞一个眼神后，自己慢慢朝前挤上去。

　　双方相距不过十米，赵无极自信自己一个箭步就能冲上去，并成功控制住西曼，并不担心对方能翻出什么花样，不由留心观察起米根身旁的人来，这不看不要紧，一看吓一跳，居然有几个暗劲级别的高手，这是怎么回事？

　　暗劲级别的高手已经很不简单到了，一般不会在军中效命，这些人到底什么人，居然参与到这件事上来了，事情变得棘手了，不由寻思起破敌之策来，一个米根好对付，但米根身旁的两挺重机枪可不容易，还有米根身后四个暗劲级别的高手以及三十来个彪悍的家伙，一看也不是省油的灯，看气势不属于柳飞等狙击手，应该也是特种兵之类的。

　　这时，一直跟在赵无极身旁的林语拉了赵无极的手一下，压低声音说道：“老公，不可轻举妄动。”

　　“我抓人，你把两挺重机枪抢来，有没有把握？”赵无极小声说道。

　　“一挺没问题，两挺有点难度，主要是背后那四个暗劲级别的高手，一旦他们出手阻拦，把握性就不大了。”林语如实地说道。

　　赵无极估算了一下实力，如果林语出手，以最快的速度将其中一挺重机枪抢来问题不大，两挺也没问题，前提是那四个暗劲级别的高手来不及反应，当然，这是不可能的，身后的那些特种兵估计来不及反应，但那四个高手肯定没问题，暗劲级别的高手不同于一般人，反应力已经非常快。

　　“你对付左边那挺，抢到马上撤退，将武器交给柳飞，等我命令同时行动。”赵无极压低声音叮嘱道，等林语确定理解后，小声对柳飞说道：“通知下去，做好战斗准备。”

　　这时，西曼正在指着米根，情绪有些激动，估计是在谈判，赵无极反正听不懂，难得去猜，见米根及其身后的人一副有恃无恐的样子，估计自以为是，根本没将西曼等人放在眼里，不过话又说回来，有四个暗劲级别的高手压阵，加上三十来个特种兵，确实有恃无恐。

　　赵无极暗自庆幸自己亲自带队过来，如果换成其他人恐怕不好办，普通的特种兵根本对付不了暗劲级别的高手，特别是眼前这种经过军队训练的高手，懂得所有特种兵应该懂的技能，懂得所有特种兵不懂的内家功夫，怎么打？

　　这时，赵无极发现米根很是傲慢的看向一方，根本没将西曼放在眼里，估计是忌惮西曼的威望，一时没有拿定主意到底该如何处置西曼，一枪杀了肯定不行，周围的人都知道了还怎么统治黑山军？

　　“动手。”赵无极悄悄拔出了背后的“墨刀”忽然提醒林语一声，整个人暴起，一阵龙卷风似的到了过去，十来米的距离一个纵步就到了，顺势用脚踢翻一个掌控重机枪的家伙，再将重机枪勾起，用手抓住，另外一只手挥舞着“墨刀”，紧紧的横在了米根的脖子上。

　　电光火石之间，赵无极已经控制了米根，所有人都没来得及反应，只感觉眼前一花，就看到米根脖子上多了一把散发着玄黑杀气的大刀，所有人都愣了，连林语抢了一把重机枪返回都没有注意到。


第1211章 暴力林语

　　快！太快了。所有人脑海中只有这一个念头。

　　就连当事人米根也是直愣愣的看着赵无极，脑子有些跟不上，根本不敢相信自己看到的一起，太快了，他还是人吗？等清醒过来，感觉到脖子上冰冷的金属气息，整个人都不敢乱动，实在是想不明白，这个人怎么就到了跟前？自己怎么就被人制服了呢？

　　好！西曼反应过来时，在内心大声叫起好来，制服米是当前唯一的破局之策，只要米根被制服，其他人自然不敢乱动了，后面就好办了，只是，西曼也想不明白，这也大不可思了吧？十米左右距离，一眨眼就到了？大恐怖了，对自己内心的决定又多了几分坚定。

　　柳飞看到一件东西朝自己丢来，本能的接住，感觉到重机枪后，马上反应过来，高声喝道：“不许动！”

　　“不许动！”狙击中队一百米狙击手纷纷举起了手上的狙击枪，只要有人稍微异动，绝对会开枪，局势大紧张，大刺激了，所有人都绷劲了神经。

　　“不许动！”几乎是同时，米根身后的人反应过来，纷纷用枪对准了赵无极。

　　赵无极将手上的重机枪丢给了身后，高声喝道：“借助！”至于谁接得住就不管了，一手夹住了米的脖子，将米根档在了自己的前面，手上的“墨刀”更是一动不动的贴在米根的脖子大动脉位置，只要轻轻一拉，以黑山军的医疗设备，必死无疑。

　　米根感觉到了死神的威胁，毫不怀疑挟持自己的这个人敢玩命，赶紧大声喝道：“都别动。”一边伸出手来，做着别动的手势，人命只有一次，谁愿意死啊，特别是权力欲望强烈的人，更是恨不得长生不死。

　　米根能够背叛自己的民族，背报黑山军，投靠其他国家势力，充分说明其野心和权力欲望，这种人最是怕死。

　　赵无极见局面得到了控制，挟持着米根往后退去，听到米根哆哆嗦嗦的不知道在说些什么，估计是收买之类的，赵无极听着烦，干脆封住了米根的哑穴，世界一下子清净了许多。

　　米根发现自己忽然说不出话来，更是惊恐万分，对赵无极心存敬畏，以为是神明派来的使者，再也不敢反杭，老老实实的跟着往后走，缅国是一个佛教盛行的国度，山区的人更是迷信，对于解释不了，超出自己认知范畴的事情，都归结于神明身上。

　　赵无极没想那么多，见米根老实了，也就懒得再出手，和大家汇合后，将人丢给了西曼，西曼一把接住，让两名警卫制住了西曼，一边关切地问道：“军座，您没事吧？”

　　“军座？你是什么人？”米根也改用国际通用语问道。

　　赵无极懒得理睬，朝西曼点点头，看向另外一边，三十几个人虽然气势十足，杀气腾腾的样子，高举着枪没有退缩，但只要细心观察，就不难发现这些人有些退缩的意思了，或许是觉得留下了没有必要了吧？只是，在狙击中队一百名狙击手的锁定下，谁也不敢轻易乱动。

　　一百名狙击手近距离锁定三十来人，没人可以逃脱得了，更何况还有两挺重机枪和西曼带来的一百多人枪。

　　这时，那伙人当中一人向前走了几步，高声喝道：“你们谁是指挥官？”用的居然是国际通用语。

　　赵无极看看西曼，西曼小声说道：“军座，这里的一切全凭您决断。”归顺的意思已经非常明显了。

　　“也好，马上安排人救人，这些人交给我了。”赵无极低声说道，旋即大步上前，高声喝道：“报上你的身份。”

　　“军人之间应该体面的交手，体面的战死，现在你们已经掌控了局面，我有个提议，双方绝对，胜者可以离开这里，死者无怨无悔，如何”对方回答道。

　　“告诉我你的身份，给你一个体面的死法，否则乱枪轰杀。”赵无极喝道。

　　“大越国近卫军中队长武卫国，请指教。”叫武卫国的人冷冷地说道。

　　“大越国？”赵无极一愣，旋即反应过来，感情是越国人，越国什么时候成了大越国了，这小黄皮猴子也忒不自信了，小国寡民意思太重了，到哪里都标待自己是大国，深怕别人看不起。

　　“你们都是越国人？”赵无极冷冷地说道。

　　“大倭国石根贤、石根山，请指教。”两名暗劲级别的高手向前一步。

　　赵无极没想到自己随口一问，居然问出了两个倭国人，事情复杂了，看来，越国和倭国联手了，也好，那就一锅端吧，当即，赵无极轻轻扬起了“墨刀”，另一手指着四个暗劲级别的高手说道：“你们一起上吧。”

　　“老公，给我两个。”林语缓缓走了出来，看上去有些娇柔，用的又是华夏国语，周围很多人看不懂，惊讶起来。

　　林语无视周围的眼神，一双眼睛死死的锁定了两名倭国人，林语自从被倭国人狭持过后，就恨上了倭国人，要不是赵无极说了话，上次绝对会找船越太一单挑，现在看到两名倭国人出来，就忍不住要动手了。

　　赵无极知道林语心中的这股戾气，不让林语杀几个倭国人，估计一辈子都不会痛快，被劫持过的那件事也放不下，便点了点头，不再说什么了，以林语的实力，对付两名暗劲级别的人还是没有问题的。

　　或许是看到一个柔弱的女子站出来，两名倭国人自尊心受到了打击，加上看不透林语的实力，叽里咕噜交流了几句，其中一人居然退了下去，武卫国也退了下去，将场面交给了其中一个倭国人。

　　“呀！”这名倭国人或许是觉得和一名看上去娇弱的女人动手有损尊严，气的吸吸叫，做着挑衅的动作。

　　林语不为所动，慢慢的朝前走去，每走一步都很稳，不一会儿，所有人感觉不像是一个人在走，而是一座笔挺的山峰在移动，气势厚重凝实，压的人喘不过气来，所有人不由大惊，怪异的看着林语，满脸不可思议。

　　那名倭国人也意识到不对了，不由大惊，打起精神，可惜已经晚了，只感觉一阵风袭来，眼前一花，紧接着就感觉到脖子一阵剧痛，就什么都不知道了。

　　快，好快！所有人惊讶的看着林语，再一次被震惊了，这一刻大家发现赵无极快，这个娇柔的关女也一点都不逊色。

　　在大家惊诧的目光注视下，林语一个箭步朝另外一名倭国人扑去，那名倭国人有了准备，奋起反杭，飞起一脚朝林语踢来，林语不退反进，一拳服狠的砸向对方的脚，遇退对方的飞腿后，整个人忽然暴起，朝前扑杀过去，所有动作一气呵成，行云流水一般。

　　倭国人大惊，没想到林语的进攻这么犀利，这么流畅，一个满地打滚迎开了绝杀的一招，正要来个鲤鱼打挺站起来，猛然感觉到一阵劲风吹来，不由一惊，拼命的扭动身体，整个人朝一边滚去。

　　“砰！”的一声，倭国人刚才脑袋位置出现了一个大坑，足有半尺深，大家看到这一幕，目瞪口呆起来，谁也不敢再轻视眼前这个娇柔的关女，大恐怖了，大暴力了，一脚踏出这么大一个坑，这得多大的力气啊？这还是女人吗？

　　林语可不管这么多，想起当初受到的屈辱，埋藏在心中的火气就冒了上来，紧追上去，飞起一脚，踢向满地打滚的倭国人，倭国人没想到遇上了自己看不穿实力的高人，不由大骇，气势就弱了几分，哪里还躲得了林语奋力一踢。

　　“咚！”一身肉体亲密接触发出的沉闷声响，紧接着，大家看到那名倭国人被踢飞到空中去了，一口鲜血更是狂喷出来，飞溅好远，身体重重的摔倒十几米开外，躺在地上抽搐了两下，就一动不动了。

　　林语拍拍手，姗姗的回到了原来的地方，就好像什么事都没有发生过似的。

　　赵无极见林语把活干完了，而且干的非常漂亮，满意的笑了，投过去一个赞赏的眼神，旋即冷冷的看向武卫国说道：“该你们两个了。”

　　武卫国有些惊惧的看了林语一眼，见林语并没有出手的意思，这才看了一眼另外那名暗劲实力的高手，壮起胆子向前走去。

　　赵无极见二人都没有用武器，将墨刀丢给了林语，空着手缓缓朝前走去，打算借此立威了，收服黑山军已经没有大大问题了，但要想黑山军彻底服从自己的领导，就必须亮出自己的本事，让黑山军死心塌地，不敢再有二心。

　　柳飞担忧的看着场面，小声对身旁的林语说道：“首长夫人，首长搏击能力怎样？要不我上去替换吧？”

　　“看着吧。”林语已经猜到赵无极立威的用心了，要不然根本不需要废那么大劲，直接用枪突突了事，自己刚才也不会上来就全力以赴。

　　西曼对林语的身手佩服的五体投地，呼吸之间就解决掉两名看上去气势不凡的高手，不由靠了上来，小声问道：“您的本事是军座教的吧？”

　　林语一听就知道这个西曼也是变相打听情况来了，看来，大家对赵无极都没底，想想也是，二十出头，看上去和邻家阳光少年差不多，玩枪也许可以，这点大家都曾经见识过，但玩枪和贴身肉搏是两码事，一旦被敌人制服，场面就得逆转，不划算，大家的心悬起来了。

　　赵无极这个时候脑子里只有怎么立威的想法，周围的情况根本不去关心。


第1212章 归服

　　“呔！”武卫国咚咚咚冲了上来，忽然整个人腾空而起，上来就是自己的绝招，泰拳膝撞，打算一击必杀，挽回点士气，否则今天就真的要交代在这里了。

　　另外一个人也是暴喝一声，猛冲上来，直取赵无极的下盘，一上一下，两人配合倒是非常默契，气势也是吓人。

　　赵无极冷冷的看着二人的攻势，一动不动，左右所有人看到这一幕，以为赵无极束手无策了，不由都着急起来，只有林语淡定的冷笑，那两个攻击的越国人在林语看来，破绽百出，已经是个死人了。

　　正当大家着急的时候，赵无极动了，仿佛猎豹捕杀一般，踩在攻击下盘的越国人膝盖上，整个人接力向上一挺，硕大的拳头狠狠的砸向攻击上盘的那名越国人的膝盖，谁也没有听到下面那个人膝盖上响起了轻微声音。

　　“咚！”一道沉闷的声音响起。

　　“啊！”两声凄厉的惨叫声划破天空，叫的全场所有人都内心一紧，紧接着，大家看到两个越国人抱着自己的膝盖满地打滚，再也站不起来了，整只脚都已经变形，大家都不是傻子，哪里还看不出来那条腿完完全全废了。

　　这一刻，大家才发现自己错了，错的离谱，才发现这个阳关般少年比那个柔软的女人更可怕，一脚踩碎了一个人的膝盖，这得多大的力气？还有那看似平淡无奇的一拳，除了快点，并没有什么出奇的地方，居然将另外一个人犀利的一击化解不说，还废掉了对方的膝盖，太可怕了，这对男女都什么人啊？

　　“好。”西曼看到这一幕一口心彻底放了下来，对赵无极更是信服不已，缅国一直以来武装势力征战，大家习惯了拳头和暴力，谁的拳头够大就听谁的，赵无极彪悍的战斗力彻底征服了所有人的心。

　　赵无极并没有就此罢休，走了上去，飞起两脚，直接命中两人的脑袋，两个人立马飞出去好远，脖子完全变形，已经死的不能再死了。

　　“啊？”所有人看到这一幕，都被赵无极凶悍的打法镇住了。

　　“还有谁来。”赵无极冷冷的看着剩余的那帮人喝道，立威就得彻底点。

　　所有人不知道的是，那四个已经战死的人是剩余人的教官，剩余的人太清楚教官的厉害了，平时十来个人都不是一个教官的对手，现在四个都战死，两个对一个，连一招都接不下，大家再上去不是找死是什么？

　　所有人都被赵无极的手段吓住了，一时有些反应不过来，赵无极也懒得动手了，看了林语一眼，林语心意相通，对旁边的柳飞说道：“首长让你们开火。”

　　“啊？好。”柳飞当即反应过来，抱着那挺重机枪就开始开火，一边高声喝道：“兄弟们，给我杀！”所有人都反应过来，直接开火了。

　　“哒哒哒！”

　　“咻咻咻！”

　　被打懵了的剩余敌人根本没有想到赵无极说开枪就开枪，一点都不守规矩，不是说好了单挑，胜利者可以离开的吗？怎么忽然开起枪来了？犯规啊。可惜，这些人没有申诉的机会，一百名狙击手早就瞄准了他们，加上两挺重机枪，三十来人几乎没有任何还手的机会，直接被全部干掉。

　　西曼看到这一幕，不由敬畏的看了赵无极一眼，这个年轻人难怪能够带领原来的张家军发展成为救国军，并且壮大起来，果然有点门道啊，凶悍的搏击能力，果断而又狠辣的手段，无一不是成大事的枭雄本色。

　　这一刻，西曼对赵无极更加敬畏起来，不敢有二心了。

　　赵无极冷冷的看着所有人被击毙后，让柳飞马上打扫战场，一边对西曼说道：“剩下的就交给你了。”

　　“多谢军座。”西曼恭敬地说道，这一刻，西曼已经将自己当成了赵无极的下属，救国军的一份子，不敢有二心了。

　　赵无极能够感觉到西曼对自己的忠诚，放下心来，总算没有白费功夫，示意西曼忙自己的去了，事情不了解，赵无极觉得没必要插手，让西曼自己处理好了。

　　米根见识了赵无极的手段后，哪里还有一丝侥幸心理，直接全招了，从米根的嘴里，赵无极证实了一个很重要的情报，那就是越国和倭国都派部队进入了缅国，并且和政府军联合了，政府军背后站着的是A国。

　　得到了这个情报后，赵无极将最近发生的许多事情想了一遍，一些想不明白的疑点全部想通了，脸色凝重起来，没想到A国等八国联军在索马国讨不到便宜，得知自己来到缅国后，居然到这里来和自己决斗，真是阴魂不散啊。

　　不一会儿，西曼已经将所有人营救出来，带着黑山军的所有高官上来见礼，赵无极放下心中的担忧，和大家客套起来，这时，一名年长的人叽里咕噜和西曼说了一通，西曼脸色一变，马上对赵无极说道：“我说米根怎么轻易攻上了这座山头，原来他告诉我弟弟，说我去救国军交易的时候，被救国军黑吃黑了，我弟弟不明真相，带着驻守在这里的二千警卫部队去救国军总部，今早刚走。”

　　“啊？”赵无极惊讶起来，问道：“有没有电话联络？”

　　“没有，不过不要紧，来得及，我派速度最快的人过去通报。”西曼说着，对身边一名警卫叽里咕噜说了一通，警卫点点头，匆匆离开。

　　“放心吧，我让他去通报，肯定能够追上，追上后，我让我弟弟带兵原地等候，我这就陪您走一趟，既然我已经答应加入救国军，就是救国军的一份子了，救国军被野狼军、政府军、倭国和越国部队包围，岂能坐视不理？”西曼说道。

　　“好，只是？”赵无极看向赵无极身后的几名年长的人，这些人一看就是黑山军掌握实权的人物，没有他们的支持，恐怕还是得不到黑山军。

　　“放心吧，我已经将情况和长老会的人通报过了，他们同意我的决定，只要是真心为掸族，为缅国，他们答应毫不保留的支持。”西曼解释道。

　　“太好了，我保证绝对不做危害掸族利益的事情，黑山军改名为救国军第四师，你担任师长，所有人员不打散，继续由你带领，师长以下军官由你亲自任命，报军部备案即可，如何？”赵无极果断地说道。

　　“好，我同意。”西曼一听不用散打部队，而且独立成军，心中的疑虑尽失，一边和身后的几名长老叽里咕噜说了一通。

　　赵无极看的出来，那些长者也很满意这样的安排，不由松了几口。西曼取得了大家的同意后，更是信心十足，对赵无极说道：“报告军座，第四师师长西曼向您报道，请指示。”

　　“好，这里还有多少人？”赵无极问道。

　　“黑山军一共三支部队，我统领一支，我弟弟统领一支，米根统领一支，米根的部队不在这里，我弟弟统领部队去了总部，我的那支部队死了一半，还有一半散落在大山周围警戒，聚集起来需要半个小时左右。”西曼说道。

　　“不用了，这里的安全就交给他们了，你的随身部队也不用动，留在这里防守，特别是山口，必须加强防守，防止敌人偷袭，你跟我走，回总部。”赵无极果断地说道。

　　“好，我交代一下。”西曼说着，对身后的人和部队交代一番，不一会儿，一些人拿来了肉干和饼子，西曼说道：“沿路需要干粮，不知道大家吃不吃的惯。”

　　“带上吧。”赵无极也不客气了，既然黑山军投入了救国军，大家都是一家人，客气显得生分，旁边柳飞听到赵无极的命令，马上示意部队接收物资。

　　大家又找了个地方灌满身上是水壶后，队伍集结，然后朝大山外面走去，路上，赵无极问道：“都交代好了吧？”

　　“放心吧，都交代好了，我不在的时候，这里的事情交给长老会统一处理，知道我回来为止，米根已经被长老会判处了死刑，示众三天后执行，留守部队还有一千来人，只要守住进山通道就没问题，如果武器充足的话，随时可以征募五六年兵丁出来，如果有足够的时间，一万都没问题。”西曼说道，变相告诉着赵无极黑山军的实际情况。

　　“掸族的事情以后还是你自己管理，我可没时间和精力。”赵无极笑道，变相安抚西曼的心。

　　西曼一听，内心大定，只要赵无极不插手族内事情就好办了，毕竟不同的民族有不同的忌讳，让其他民族来统领自己民族，道义上有些说不过去，民众恐怕难以接受，千百年形成的理念不是说变就变的。

　　“从这里到总部需要多久？”赵无极关心的问道。

　　“如果快的话，两天一夜就能到。”西曼说道。

　　“看来，我们还得急行军才行。”赵无极挂念救国军总部的安危，不由说道。

　　西曼明白赵无极的心情，当初自己不也是这样，对于赵无极在自己人受难的时候腾出手来帮助自己，心存感激，由衷地说道：“军座，多谢您的出手，要不是您过来，我恐怕控制不了局面，没想到米根敢这么做。”

　　“小事，以后小心点就是。”赵无极笑道。

　　“以后不会有这种事情了。”西曼肯定地说道。

　　“你刚才说到掸族可以招募很多部队，现有部队三支，每支两千人左右，除掉战死的、叛逃的，还有四五千人左右，对吧？”赵无极说道。

　　“是的。”西曼肯定地说道。

　　“我打算成立两个师，你和你弟弟各领一师，所有的武器我来解决军，军饷和救国军一样，军官你们自己任命，如何？”赵无极问道。


第1213章 西斯

　　作为黑山军的总司令，西曼不是傻子，相反，很是善于审时度势，黑山军有自己的情报系统，通过这个系统，西曼早就知道原张家军的处境和困难以及发展起来的真正原因，多少也能猜到一点赵无极的背景。

　　可以说，西曼选择投靠救国军，除了赵无极的救命之恩和赵无极个人出色的能力外，更看重的是赵无极背后的靠山，在缅国这片土地上混，没有靠山绝对不行，要什么没什么，有钱都买不到枪，黑山军就是因为没有靠山，买不到所需的武器和物资，所以发展缓慢，否则也不至于发生内乱，投靠救国军了。

　　西曼也算是看明白了，缅国正在进行一场史无前例的变革，各方武装势力大显身手，为了争夺地盘、权势和名望，各显神通，排在前面的三大势力背后都有强悍的靠山支撑，看上去庞大的黑山军后面没有强大后台支持，必死无疑。

　　西曼可不希望黑山军成为其他各方势力争夺、吞并的肥羊，投靠政府军不现实，信不过，投靠野狼军更不可能，生死仇人，剩下就只有救国军了，也只有投靠救国军，黑山军这支绵羊就能够变成凶恶的野狼，参与到大变革当中去，为禅族的发展挣得一席之地，否则，被吞并只是时间的问题，今天出了个米根，难保明天不会出现第二个米根，乃至第三个米根，黑山军经不起这样的折腾。

　　听到赵无极如此信任的话，西曼彻底放下心来，被赵无极的气度深深折服，由衷地说道：“多谢军座，我代表本人和我弟弟表个态，今生唯军座马首是瞻，军座说打哪里我兄弟二人没二话。”

　　“客气了，为了缅国人民的幸福做些力所能及的事情，是我辈义务和责任，更是我辈的荣耀，不求青史留名，但求无怨无悔了。”赵无极神情庄重地说道。

　　“青史留名？”西曼内心一动，多了一个追求的目标。人活在不能没有目标，西曼在“青史留名”和“无怨无悔”之间选择了前者，西曼自认自己没那么清高投靠救国军并不表示迷失了自我，此生能够青史留名也不枉活一场了。

　　这一刻，西曼重新找到了自己的位置，再也不把自己当做昔日的黑山军总司令了，而是救国军第四师师长，不觉放慢脚步，从平行的位置落后赵无极一步，紧跟身后朝前走去，把自己摆在了赵无极下属的位置上了。

　　赵无极没有留意这点，而是寻思着破敌之策来，野狼军、政府军、倭国军和越国军都到了总部附近，有海量的地雷在，一时半会不可能攻打进去，问题是如何打退敌尸笼的这次进攻呢？

　　经过两天一夜的急行军，部队疲惫不堪，总算是来到了救国军总部附近的一座山岭上，再往前十几会里就是鹰愁峡了，天色已经黄昏，赵无极示意部队马上停下来休息半个小时，然后一鼓作气冲进鹰愁峡去。

　　“军座，为什么我们不直接冲过去？”西曼好奇的问题。

　　“前面一点就进入雷区了，没有人带路可不行，让部队休息一下吧，顺便找个向导，雷区到处都是地雷，密度很大，我都不知道路。”赵无极解释道。

　　“这样啊？距离总部还有十几会里，也就是说十会里范围内都部署了地雷？那得多少颗地雷啊？”西曼惊讶啊地说道。

　　“为了安全嘛，多少都的布置，等这边事了结后，我安排人手过去你那边，也埋下大量的地雷才行。”赵无极肯定地说道。

　　“是吧？那就太好了。”西曼惊喜地说道。

　　部队原地休息下了，西曼派出人去找自己弟弟去了，赵无极也摸出了电话打给吴琦，得知吴琦亲自大部队驻守在鹰愁峡，大量物资已经全部运进总部去了，沈睿带领着狙击大队成员也在，不由放下心来，让吴琦做好接应的准备，让沈睿过来一趟，说着，将自己所在位置的坐标说了一下。

　　半个小时左右，全副武装的沈睿过来了，气喘吁吁的样子，显然是小跑过来的，赵无极示意沈睿坐到身旁，让柳飞拿点水过来，沈睿接过水喝了一口，然后说道：“首长，您总算是到了。”

　　“说说情况吧？”赵无极问道，走的时候特别交代过，让沈睿想尽办法调查敌人的情况，这也是赵无极让沈睿过来的缘故。

　　沈睿看了看西曼，想到了什么，脸色一喜，然后说道：“一共有四支队伍包围在我们四周，分别是政府军、野狼军、黑山军和越、倭国联军，联军堵在谷口方向，其他三军分别包围着救国军其他三个方位。”

　　“鹰愁峡方向是谁？”赵无极问道。

　　“野狼军，一共三千人左右，将鹰愁峡围的死死的，要不是我一个人出来，目标小，说不定就被发现了。”沈睿赶紧回答道。

　　“其他部队多少人，武装装备如何？”赵无极问答。

　　“正面联军约六千人左右，装备有迫击炮，交过手，看情形相似抢到咱们的，还有肩封式火箭炮，火力比较猛，野狼军只有自动步枪和手雷，政府军出动了五千人左右，也装备了迫击炮，还有武装直升机参战，白天来了两趟，这会儿已经回去了。”沈睿赶紧说道。

　　“联军六千人、政府军五千人、野狼军三千人，加起来就是一万四千人，看来，我们的压力不小嘛，救国军士气如何？”赵无极问题。

　　“士气没问题大家就等你回去坐镇指挥了。”沈睿委婉的提醒道。

　　“明白了，晚上回去。”赵无极随口说道，看到前面有些骚动，很快传来消息，西曼的弟弟带着人过来了。

　　西圣过去迎接趁着机会沈睿赶紧小声问道：“首长？黑山军？”

　　“已经投靠救国军了。”赵无极说道。

　　“太好了，这么一来，就有一个方向腾出来了，这里面大有文章可做，我建议先不好基露这个消息”沈睿提醒道。

　　“你小子，鬼精鬼精。”赵无极见沈睿和自己想法一致，不由乐了。

　　这时，西曼带着自己弟弟匆匆过来，一个敦实的汉子，相貌和西曼有几分相似，眼睛里多了几分杀气，一看就是员悍将，这名汉子显然已经和西曼简短沟通过，知道了一些事情，赶紧的双手交又，对赵无极行了个大礼。

　　赵无极见过西曼对自己行这种礼节，虽然不懂，但也知道是大礼，客气的一笑，说道：“你好，我是赵无极。”

　　“西斯，我哥哥将情况跟我说了，你是我们家的救命恩人，我哥哥说以后跟你了，我听我哥的，只要你对我们禅族好，我这条命就是你的了。”叫西斯的汉子豪气地说道，一看就是个耿直爽快的人。

　　“好，我救国军欢迎你，只要你以后发现我做了对不起禅族的事情，你随时可以打我黑枪，如何？”赵无极笑道。

　　“好，你对脾气，我哥说了，你让我独领一军，可不能说话不算数？”西斯一脸认真地说道，生怕赵无极不答应。

　　三言两句交谈，赵无极基本可以判断出这个叫西斯的人脾性了，这种人绝对是忠勇无双的悍将，只要用得好，就是一把利刃，笑道：“我说话从来没有不算数的，你就放心吧。”

　　“好了，老弟，军座还有重要的事情处理，你的事情回头再说。”西曼说道。

　　“哎，都是重要事情，西斯是个爽直的人，我很喜欢，西斯，我们现在进总部去，走你的防区。”赵无极笑道。

　　“没问题，接下来我该怎么办，还请军座明示。”西斯马上说道，别看说话爽直，但在大事上一点都不含糊，知道投靠了救国军，以后就是救国军的一员，就再也不能继续围着救国军总部了。

　　“你带部队继续留在原地，做做样子迷惑其他人，懂了吗？”赵无极见西斯是个明事理的人，不由更加高看了几分，笑道。

　　“明白，里应外合嘛，你们华夏国的兵法上面有这条，我小时后学过。”西斯笑呵呵的回答道。

　　“好，走吧。”赵无极说道。

　　队伍在西斯的带领下迂回过去，半个小时后大家来到了西斯的驻军营地，来不及林整，直接翻山了，要想进入救国军总部，必须翻越前面的高山，西斯示意大家稍等后说道：“军座，我接到哥哥派来的信使后，部队就驻扎在这里没有动，但其他地方听说进攻过，但被地雷档了回来，前面高山肯定也有地雷，您是不是等等，我派人把前面的地雷清理掉再说？”

　　“不用那么麻烦，这个方向的山峰最是陡峭，山顶有重兵埋伏，山腰之上才有地雷，山腰下没有地雷，上面防守的部队已经派人下来迎接了，放心吧，他们懂得哪里有地雷，大家跟着走就没事了。”赵无极笑道。

　　“那我就放心了，回头我要是接到那帮王八蛋的进攻命令，也命令部队假装进攻，你得告诉山上的兄弟们，咱们现在是一家人，可不能真干起来。”西斯马上说道。

　　“好了，西曼，你跟我进去，你的警卫部队就留在这里吧，我们的部队不能全部都进去，柳飞，你也带人留下，等候命令，西斯，这位是柳飞，你们认识一下。”赵无极说着将柳飞介绍给了西斯。

　　交代好一切后，赵无极带着西曼、沈睿和林语三人往山上爬去，来到半山腰时，碰上了山上下来迎接的人，带着大家避开地雷，顺利来到山顶，山顶上的部队看到赵无极回来，一颗心落了地，大家纷纷敬礼问候，赵无极还礼，大致视察了一下阵地，了解了一下情况后，辞别大家，顺着早就准备好了的绳索往下滑。


第1214章 战略决策

　　山崖内侧也布满了地雷，但垂挂绳索的地方没有地雷，不知道的人胡乱往下，肯定会触发地雷，大家抓紧绳索快速往下降落。

　　早就接到赵无极回来消息的救国军几大高层来到山崖下面等候，看到四人敏捷的往下滑，其中一个正是赵无极时，所有人都松了口气，仿佛一下子找到了主心骨似的，再大的困难都不怕了。

　　赵无极等人安全下来后，和大家一一打招呼，并没有介绍西曼，不是不愿，人多嘴杂，不得不提防着点，一番寒暄后，大家直奔议事厅，大家很是奇怪西曼的身份，但看到赵无极不愿意介绍的样子，也不好多问。

　　来到议事厅，大家分主次坐下后，赵无极让林语亲自到外面值守，不准任何人靠近，然后说道：“大家一定很奇怪这位身份吧？刚才人多嘴杂，现在隆重介绍给你们，他就是西曼，黑山军总司令。”

　　“啊？”所有人都听过黑山军，但都没见过西曼，不由好奇起来，搞不懂黑山军总司令怎么会来这里，而且和赵无极一起来。

　　赵无极将大家向西曼做了一番介绍后，说道：“事情是这样的。”说着，将自己遇到西曼的经过和后来发生的事情说了一遍，然后说道：“各位，根据现在的复杂情况，我打算扩军，将西曼的黑山军改变成第四师和第五师，西曼担任第四师师长，西斯担任第五师师长，大家有什么问题？”

　　“啪啪啪！”所有人都鼓掌表示同意了。

　　看到这一幕，西曼最后一丝担心也没了，感激地说道：“我和我弟都是新人，还请大家以后多多帮助才是。”

　　“客气了，黑山军的威名咱们可是知道的，早就听说黑山军有一龙一虎，威震缅国，现在一龙一虎都加入了我们救国军，这是大好事啊，咱们救国军的希望就更大了。”胡参谋总长第一个站起来委婉的表态了。

　　“就是，黑山军在没有物资的情况下都能发展到今天这一步，当初的张家军就不行，都是在这片原始森林计生活的，你们的困难我们也经历过，对你们黑山军，我服气。”朱玉童也委婉的表态道。

　　“听说你们兄弟俩很能带兵打仗，我有点不服气，外面来了很多敌人，回头我们比比，看谁杀的敌人多，知道你们装备不行，不要紧，咱们军座有的是，别说我欺负你们噢。”吴琦笑道，二人已经见过一次，说话随便了些。

　　“好啊，我也听说张家军的吴琦最善于进攻，找个机会咱们比比。”西曼笑道，一点都不含糊。

　　“好，我就喜欢你这脾气。”吴琦兴奋地说道。

　　“西曼师长，欢迎加入救国军这个大家庭。”张寅也表达了自己的态度。

　　“多谢夫人。”西曼已经知道张寅和赵无极的关系，不敢托大，客气道。

　　“好了，大家算是认识了，敌人的情况我大致了解一些，咱们研究一下对策。”赵无极说着来到了沙盘前，大家也都纷纷起身，围着沙盘站立。

　　沙盘上已经插满了红、蓝两色小旗子，红色代表的是自己，蓝色代表的是敌人，赵无极将一座山峰下面的蓝色旗帜拔出来，换上了红色小旗子，说道：“这里是西斯的驻军地，现在西斯是在咱们的人了。”

　　“军座，敌人来势凶猛，吴琦老兄弟说有些是倭国或者越国人，这是怎么回事？”胡参谋总长提出了自己的疑虑。

　　“吴琦说的没错，准确来说是倭国和越国组成了联军，六千人，档在谷口位置，扮演者进攻的主力，野狼军三千人，档在我们后面，有鹰愁峡这道天险在，他们奈何不了我们，左右两侧有高山为屏障，一路是政府军，五千人，一路上西斯带来的原黑山军，二千人。”赵无极说道。

　　“大致情况我们都了解了，只是没想到越国和倭国居然插手缅国内政，他们不怕国际社会谴责？”胡参谋总长惊贬地说道。

　　“除了你我，谁知道内情？”赵无极说道：“好了，敌人又抢夺了本该属于西曼的迫击炮等武器，还有武装直升机，人多，装备好，现在大家说说，接下来我们的仗怎么打？”

　　已经是晚上了，议事厅的灯泡亮了起来，有些昏暗的灯光照在议事厅里，显得有些沉重，一直以来，救国军总部都是自己发电，总部后山有一道漆布，水力发电供重要部门使用还是没问题的，大部分人还是得靠油灯照明。

　　“军座，从敌人的进攻来看，谷口位置的敌人很是凶猛，政府军的进攻一般，更像是做样子，珠到几颗地雷就缩回去了，只有后山的野狼军，进攻也非常凶猛，简直不要命，但有鹰愁峡这道天险在，没问题的，也就是说，只要我们挡住了谷口的敌人，其他的都不在话下。”朱玉童说道。

　　赵无极知道朱玉童的防御能力，也是总部作战的总指挥，对于朱玉童的判断，赵无极还是很重视的，仔细想想，这里面确实有几分道理，政府军估计是受A国的压力，不得不出兵，而倭国、越国和野狼军则不同，自然最积极。

　　“你有什么想法？”赵无极问道。

　　“如果只是防御的话，根本不用担心，只要将战争施下去，时间一长他们自然撤退，就算不撤退，只要我们派出一支部队跳出外围，专门袭去他们的后勤，自然就撤退了，正面进攻的话，这得问吴琦。”朱玉童说道。

　　吴琦见大家都看向自己，便组织语言说道：“如果反攻的话，我们可以从这边出山，然后绕到野狼军后面，直接将他们包圆了，野狼军一灭，部队马上缩回鹰愁峡，到时候再见机行事。”

　　大家见吴琦指着的出山方向正是西斯驻防的位置，现在西斯是自己人了，这个计划确实有可行性，大家看向赵无极。

　　赵无极没有马上下决定，而是看着西曼说道：“你来说说。”

　　西曼没先到第一天参加这种军事会议，赵无极就让自己发言，感激的一笑，说道：“我对这里的地形情况了解不够透彻，说的有不周到的地方还请大家包涵，我建议。”说到这里，西曼拿起了指挥部。

　　大家顺着西曼的指挥部看去，只见指着的居然是谷口方向，只听西曼继续说道：“从谷口方向进来有一条下场的通道，大约五百米左右，两侧都是险峰，派兵埋伏在两侧，放一部分，敌人进来，然后……”

　　大家没想到西曼居然提出了这么大胆的计划，不由一愣，赵无极想了想，说道：“大家的建议都很好，我有不同的想法，大家看行不行得通。”

　　所有人都侧耳听起来。

　　“从战略层面来看，我们的敌人是倭国人、越国人，至于野狼军，只是这两国扶持的走狗罢了，自然要消灭掉，至于政府军则不同，不管怎么说，政府军成员都是本地人，都是缅国的国防力量，我认为可以争取过来，救国军需要这样的力量，也应该团结一切可以团结的力量，这样才能做大。”赵无极冷冷静的分析道。

　　大家没想到赵无极的眼界这么高，居然完全跳出了战局，从未来发展需要看待问题，一个个都兴趣大增，顺着赵无极的思路思考起来。

　　赵无极继续说道：“打退倭国和越国联军容易，但打败是不可能的，大家想想，如果我们和政府军一条心，或者我们就是政府军，战局会怎样？”

　　“我们就可以会开宣布真实情况，将倭国和越国宣布为入侵敌军，号令全国一致抵抗，并且取得国际社会的支持，到时候这两国不得不撤退，缅国一统，静下来搞发展，国泰民安了。”西曼第一个反应过来说道，眼睛里神采奕奕，对赵无极一针见血的观点拜服不已。

　　“对，从战略上来看，这绝对是明智的选择，和正面的联军硬拼是不合适的，不仅我们损失很大，肚利也未必就是我们的，因为这两个国家完全可以不断增兵，直到将我们消灭位置，好不容易将我们围困，他们不可能轻言撤兵，我同意军座的判断。”胡参谋长总长说道。

　　“我也同意这个战略决定，既然不和联军死磕，选择团结政府军，接下来就是战术层面的问题了，我们怎么团结政府军？”朱玉童对战略层面的东西不感兴趣，直接问出了心中的疑惑。

　　“要不我们绑架格森吧？”吴琦对战略层面的东西不感兴趣，提议道。

　　赵无极眼前一亮，觉得吴琦这个办法具有一定的可操作性，但很快又否定了这个提议，绑架格森容易，没有了格森，政府军就是一盘散沙，谁知道会发生什么事A国还可以扶持另外一个“格森”出来主持大局。

　　“军座，我有个想法。”胡总参谋长说道。

　　“呃？说来听听。”赵无极好奇的问道。

　　“拉拢、分化、离间。”胡总参谋长说道。

　　“呃？”赵无极眼前一亮，有了计较，笑了。

　　在场的都是人杰，一点就透，大家都会意的笑了。

　　“胡总参谋长，我需要一份关于格森部下军官的详细情报，你需要多久？”赵无极果断的问道。

　　“多则五天，少则三天。”胡参谋总长马上回到道。

　　“好，这件任务就交给你了，事关重大。”赵无极叮嘱道。

　　“明白，豁出我这把老骨头也一定完成任务。”胡总参谋长马上说道。

　　“好，现在我们来商议一下这几天的仗怎么打，敌人可不会等着我们。”赵无极杀气腾腾地说道，浑身爆发出强烈的自信来。

　　大家都被这股自然感染了，对于未来，大家充满了信心。


第1215章 安排

　　人世间任何一件事都可以从三个层面来看，也只有搞清楚这三个问题，才知道这件事该如何做，军事也一样，他们分别是战略、战术和技术，战略决定方向，战术决定计划，技术决定操作。

　　不懂战略，整件事就没有方向，没有目标，胡乱确定一个方向或者一个目标，只会让事情变得更楷，做的越多错的越多说的就是这个情况；战术安排得当，事半功倍，战术安排出错，有可能导致事情的失败，但不影响战略；剩下就是技术问题了，也就是具体执行，很细节的东西，执行需要好的团队加上经验等因素才行，三言两语说不清楚。

　　大家讨论后，决定了战略方向，也就是避联军锋芒，将政府军拉入到救国军的阵营来，居然怎么啦是战术问题，需要集思广益才行，赵无极可不想独断专行，这种人一般活不长久，也干不成什么大事，成大事者，手下能没几个能人？能人哪里来，谁都不是天生的，实战锻炼呗。

　　赵无极看了大家一眼，旋即说道：“各位，下面商量一下战术部署，拉拢政府军的战术安排刚才胡参谋总长已经提到了，分化、拉拢、收买等，因为不了解政府军下面的高级将领情况，具体工作等情报到手后再议，在这个过程中，我们应该怎么配合这个计划的实施呢？”

　　“军座，我认为有一点很重要，那就是武力威慑，要让政府军看到我们的实力，将来实施分化、拉拢或者收买等工作的时候容易很多，展示我们实力的办法有很多种，最直接的就是武力攻去，如果我们能够灭了野狼军，绝对能够起到威慑的作用。”吴琦当即说道。

　　作为一名崇尚进攻的军官来说，任何时候想的都是主攻攻去，打野狼军的构想原本就是吴琦提出来的，现在自然又将大家的注意力往这方面引了。

　　“我同意吴师长的提议，攻打野狼军除了威慑之外，还有两大好处，第一，解除我们的后顾之忧，第二，打乱敌人的部署。”朱玉童也说道。

　　赵无极见大家都没有反对这个提议，想了想也觉得可行，便说道：“好，就这么干了，大家看，野狼军有三千人，主要分布在鹰愁峡前面的山林里，我们可以抽调部队翻过山崖，从西斯驻防的方向迁回过去，对野狼军实施大包围，然后来个忽然袭去，一举拿下对方。”

　　“同意，只要干掉了野狼军，四面包围就只剩下两面了，政府军肯定会动摇军心，撤不撤兵，就得看任国和越国的联军指挥官了，如果他们不撤兵，就不得不分兵重新合围，这么一来，联军的兵力就摊薄了，对我们没有威膝，如果他们不分兵，对我们也没有威膝，我们可以抽调部队逃出去，专门袭扰他们的后勤，用不了多久敌人必退。”朱玉童一脸坚信地说道。

　　“对，只要干掉了野狼军，政府军里面的高层就不得不有所顾虑了，到时候我们实施分化、拉旋政策时，就容易多了。”胡多谋；总长也赞同地说道。

　　“所以，我们这一仗要打赢，而且要速战速决，将野狼军一个不留的全部消灭，只有这样才能杀出救国军的威风，起到威慑作用。”吴琦补充说道。

　　赵无极见胡参谋总长、吴琦和朱玉童都同意这么打，剩下张寅和西曼没有表态，不由看向二人，满含询问。

　　西曼没想到救国军的军事会议这么民主，这么开明，感觉很新奇，难怪救国军发展这么快，果然有些门道啊，看到赵无极投过来询问的眼神，感激说道：“军座，我赞成这个战术安排，有个不成熟的建议，不知道当讲不当讲？”

　　“说吧，救国军的宗旨是没有决定前可以自由讨论，一旦决定就必须无条件执行。”赵无极说道。

　　“是，军座，我建议明天将狙击手全部派过去袭扰野狼军，再加上明天一个晚上，野狼军肯定疲惫不堪，士气大跌，明天晚上，也就是后天凌晨天蒙蒙亮的时候发起总攻，一天一夜的时间，足够我们部署军队了。”西曼小心提议道。

　　“嗯，你这个安排有点意思，大家又什么意见？”赵无极笑道。

　　“不能全部派出去，人一多就会引起野狼军的怀疑，狙击手的目的是袭扰，不让他们安宁，我建议抽调一个中队过去就好了，另外可以抽调二个中队对付正前方的联军，抽调一个中队对付政府军，反正他们忙于排雷，一时进不来，正好让狙击手过去，专打他们的工兵和军官。”朱玉童笑道。

　　“对，到时候让西斯也向联军指挥官汇报遭到袭扰的消息，造成假象，我们的部队则从西斯防区通行。”吴琦说道。

　　“好，我看行，战术部署大致就这样，下面讨论一下具体的执行，我意抽调吴琦师、派遣军过去，其他部队留守总部，部队多备手雷和炸弹，争取用密集的火力实施饱和式轰炸，快速解决战斗，大家以为如何？”赵无极说道。

　　等大家都表示没有问题后，赵无极便在沙盘上指示起来，部队出发的具体时间、先后顺序是什么，哪支部队部署在哪里，具体到营连，带多少手雷，多少炸弹，多少干粮以及各种应急预案等等，都一一做了安排，剩下就看大家的了。

　　大家讨论了将近两个小时，总葬将其体执行事宜商定，散会后，各自忙碌去了，赵无极盯着沙盘观察了一会儿，将计划详细的在脑海中过了一遍，发现没有什么遗漏后，松了口气，看到西曼还在，猛然想到了什么，尴尬的一笑，赶紧让张寅安排一间房子给西曼住，并安排一下晚饭，大家还都空着肚子呢。

　　吃饱喝足，洗浴一番，张寅在哄孩子睡觉，林语这几天太疲惫了，先去休息了，赵无极左右无事，又睡不着，不觉来到了议事厅前面的广场上，看到沈睿也在，正和几名中队长闲聊，便走了过去。

　　“首长好。”大家纷纷朝赵无极敬礼。

　　“嗯，都在啊，来，大家坐下了聊。”广场是绿草地，大家席地而坐起来，将赵无极围在中间。

　　“各位，以你们的身手，在国内肯定能混的很好，说实话，你们跟着我到异国他乡来战斗，后悔吗？”赵无极开门见山地笑道。

　　“首长，不怕您笑话，跟着您混，浑身都有劲。”沈睿说道。

　　其他人笑笑，分别表示不后悔。

　　赵无极也不知道大家说的是真话还是假话，认真地说道：“人固有一死，能做自己喜欢的事情才最重要，我这个人不喜欢空谈，更不喜欢浮夸，在这里战斗，我最大的心愿就是将曾经欺负过咱们国家的人服狠狠揍一顿，能顺便为国家做点什么就更好了，大丈夫行事，有仇报仇，有恨解限，死亦无憾。”

　　“对，做自己认为该做的事情，痛痛快快的活，痛痛快快的死，其他的不用去想，也没必要挂在嘴上说，咱们是军人，不是政客。”一名中队长说道。

　　“当然，咱们的后顾之忧还是要解决的，对了，沈睿，上次牺牡的几名战士的抚恤全送过去了吧？”赵无极问道。

　　“送过去了，我亲自送了。”沈睿赶紧说道。

　　“那就好。”赵无极说道：“以后就照那个规矩来。”

　　“什么规矩？”一名狙击手惊讶地说道。

　　赵无极看了沈睿一眼，沈睿会意的点头说道：“兄弟们，上一届的狙击大队大家都知道吧？有几名战友不幸牺牡，首长各人浅腰包，每人二百万美金抚恤，重伤和轻伤的战友根据伤势也分别给予了奖励。”

　　“啊？”大家没想到还有这事，都惊讶的看着赵无极。

　　赵无极笑道：“没什么大惊小怪的，这次派遣军也一样，不论是你们狙击大队的将士还是作战师和迫去炮团的将士，一律这样安排，希望大家别嫌少，再多我可就拿不出来了。”

　　“不少，不少。”大家得到证实后，更是有些反应不过来了。

　　倒是沈睿已经知道这事，反应最快，由衷地说道：“首长，说实话，咱们这些大老粗根本不值这个钱，现在首长解决了我们的后顾之忧，没说的，我这条命就是首长您的了。”

　　“就是，够了。”其他人纷纷表态起来，二百万美金析算成华夏币，那就是一千多万，足够一个家庭一年的开悄了，赡养父母、家庭完全没问题了，更何况还有部队上的奖励。

　　“我知道不够，在我眼里，你们的生命远远不是金钱可以衡量的，但我只能拿出这么多了，聊肚子无吧，希望大家能够体谅。”赵无极感动地说道，多好的兵啊，质朴、真实，或许正是因为他们的存在，华夏国才得以屹立在东方吧？

　　大家听了赵无极的话，一个个感动不已，看向赵无极的眼神更加崇敬了。

　　“前段时间大家辛苦了，伤员都恢复的怎样？”赵无极问道。

　　“都很好，首长，您的草药真管用。”一名中队长由衷地说道。

　　“有用就好，有机会你们好好学一下，说不定将来用得上。”赵无极说道。

　　“多谢首长。刚才我在跟他们将您指挥索马国战争的事情，要不，您给大家讲讲呗？兄弟们都很好奇。”沈睿实时的提出了一直存在的想法。

　　“呃？”赵无极一愣，看到大家期待的表情，想了想，说送：“也好，那就给大家说说吧。”

　　月色如水般洒在广场上，几个人围着赵无极静坐，认真的听着赵无极讲述那段热血的故事，连大气都不敢出，生怕惊扰了赵无极的思路，都听痴了，听到精彩处更是暗自叫好起来。


第1216章 扩军构想

　　第二天一早，红彤彤的太阳升了上来，照耀着这片古老的大地，已经是九月底了，天气还是很闷热，雨水比以往也多了许多，太阳出来不到一个小时，天空中忽然下起了雨来。

　　大雨并不能影响既定的计划，吴琦和沈睿带着部队离开，按照计划翻过山崖，从西斯的地盘通过，为了避免误会，赵无极让西曼先行，给西斯打个招呼，为了隐秘行动，大部队分几拨走，每一拨的人数并不多，一直到中午时分才完成。

　　午饭时分，天方晴朗，大家刚吃了一半，就听到了隐隐中传来的枪炮声，赵无极凝神静气细听了一会儿，确定是山谷口位置传来的，没太在意，继续吃着，林语一脸好奇的看着赵无极，旁边张寅小声解释道：“没事，这几天都这样，是不是的攻击一下，有朱叔叔在把守着，没问题。”

　　“吃吧，吃完我们过去看看。”赵无极说道。

　　大家三两口机拉干净碗里面的食物，就操起一把枪朝外面走去，临出门时，赵无极看了一眼旁边摇篮车上的小孩，自己的女儿，温馨的一笑，说道：“张寅，你留下陪咱们的孩子吧，我看她要醒的样子。”

　　“嗯，你们小心点。”张寅答应着。

　　赵无极带着林语朝谷口小跑过去，沿路看到有官兵跑进跑出，一派繁忙的样子，大家纷纷和赵无极打招呼，让开路等赵无极二人过了在走，赵无极也不客气，这种热情越客气越拖延时间。

　　来到谷口附近，看到几条重机枪在喷射着子弹，一个连的士兵正在掩体保护下朝对面放枪，正在前面指挥的朱玉童听到汇报，赶紧跑了过来说道：“军座，你怎么来了？有事吗？”

　　“嗯，什么情况了？”赵无极看着前面谷口问道。

　　谷口并不大，前面是一条峡谷形成的通道，并不大，大部队根本施展不开，两侧山峰上面全是地雷，可以说这条通道是唯一没有埋设地雷的进谷路，毕竟救国军的人也得出去不是？只要守住谷口，千军万马也杀不进来。

　　“例行进攻罢了，这样的进攻已经不是第一次了，每次一个营左右，多了进来也是白搭，咱们凭借工事，一个连就能够守住，真搞不懂这些人到底怎么想的，明知不可为还这么拼命，哎！”朱玉童有些疑惑地说道。

　　“或许是想和我们拼消耗吧？他们有两个国家做支持，要什么有什么，这也不失为一个办法，只要我们撑不住了，最后输的肯定是我们，除了这个办法，他们也想不出什么更好的办法了。”赵无极笑道。

　　“这么说也对，看来，敌人还不太了解我们，这是好事，有了上次那批装备和物资，咱们撑上一年半栽的没问题，让他们围吧。”朱玉童说道。

　　“一年半栽以后呢？如果真的让敌人包围这么久，不用敌人进攻，我们内部就先瓦解了。”赵无极不无担忧地说道，看到自然比朱玉童长远的多。

　　“砰砰！”两声爆炸响起，赵无极循声望去，是森林里面的某个地方爆炸，距离太远，根本看不清。

　　旁边朱玉童解释道：“是敌人在扫雷，估计被咱们的狙击手干掉后触发了地雷，最近敌人对排雷可是非常积极啊，好在咱们派上了狙击手，干掉了不少，打的他们都不敢派工兵上来排雷了，听说派出了狙击手，这会儿正和咱们的狙击手玩猫捉老鼠的游戏吧？”

　　“让他们玩吧，咱们这个方向可是派了两个中队，二百名狙击手，敌人不可能有这么多狙击手，放心好了，只要狙击手还在，敌人就排不了累雷，就不可能进攻上来。”赵无极自信地说道，一脸欣慰，有狙击手就是好啊。

　　“那是，敌人唯一的相对安全进攻路线就是谷口，咱们在谷口布置了重火力，三角形交叉，几乎没有死角，敌人想要攻上来几乎不可能。”。朱玉童笑道。

　　赵无极观察了一会儿，靠上来的敌人不是被狙击手干掉就是被重机枪手干掉，敌人也安排迫击炮上来轰炸，但这种携带式的迫击炮打不了多远，也在狙击手射程范围内杀伤力很有限。

　　看了一会儿赵无极就没了兴趣，只要有足够的弹药，守住谷口几乎没有悬念，正准备离开，就听到了轰鸣声，不由一愣，回头望去，发现天边飞来两个小黑点，正是敌人的武装直升机过来了。

　　赵无极打算看看朱玉童怎么对付这种东西，便留了下了，却见两架直升机很快就冲了上来，对着谷口就是一通狂轰滥炸，高射机关枪更是不要命的朝下面倾泻着子弹，打的谷口一片狼藉，根本没有还手之力。

　　正纳闷之际，赵无极看到一个谷口左右山峰上忽然响起了一连串的古怪响声，“通通通！”无数的炮弹飞出地面，直扑空中的武装直升机，为了更好的实施杀伤，武装直升机飞的并不太高，完全在炮弹的攻击射程内。

　　“轰！”一架武装直升机在空中解体，发生了一声巨大的爆炸声，另外一架武装直升机掉头就跑，往来路飞走了。

　　“嘶？”赵无极惊讶的看着远离的武装直升机，没想到直升机的战斗力这么弱，居然被自己这便直接用炮弹打下来了，想了想，担忧地说道：“这次暴露了咱们的炮兵阵地，敌人下一次肯定会攻击。”

　　“是啊，不过军座放心，我们早就防着的，这会儿炮兵应该在拆卸迫击炮，挪动其他地方继续埋伏，只要守住两两处高地，就不怕敌人的武装直升机，当然，损失肯定再在所难免的。”朱玉童解释道。

　　“那就好，有你在坐镇，我还是很放心的，好了，就不打扰你的指挥了。”赵无极看了一眼被刚才的武装直升机打的一片狼藉的阵地，有些心疼，那可是一条条生命啊，但也没有更好的办法，朝议事厅走去。

　　路上，林语见赵无极黑沉着脸，估计和武装直升机有关，便说道：“老公，要不把机场干掉吧？免得遭受空中打击。”

　　“有道理，就这么干了。”赵无极眼前一亮，说道。

　　匆匆来到议事厅，找到了留守的柳飞说道：“柳飞，你来看，敌人的直升机场应该在首府仰城的某个地方，带上你的人过去把它给我炸了。”

　　“是。”柳飞一听是炸机场，浑身就来了劲，高声答应着。

　　“需要什么你找胡参谋总长，让他配合你，去吧，干掉机场马上归队，小心点。”赵无极说道，敌人的武装直升机实在是太讨厌，不干掉不行，威胁力还是很大啊，每天防它太被动了。

　　柳飞敬礼后，转身离开了。

　　到了黄昏时分，各种情报汇总上来，传到赵无极这里，特别是去对付野狼军的部队，已经全部到位，就等总攻的时间到来了，狙击手不断袭扰野狼军，斩获不错，闹腾了一个白天，野狼军都快发狂了，只要再闹腾一个晚上，估计野狼军的精力也就差不多耗光了。

　　看到一切都在按照计划进行，赵无极一颗心算是落了地，不由寻思起未来的战局来，这一仗过后，救国军肯定会扩编五个师，枪支是有，但子弹消耗很大，必须想办法弄些子弹来，还有肩射式火箭炮这种大杀器，必须将火炮团升格为火炮师才行，将来攻坚战用得上。

　　这时，张寅姗姗进来，温柔的对赵无极一笑，说道：“孩子睡着了，你在想什么呢？看你一个人低眉深思的样子。”

　　“嗯，我打算将军直属火炮团升格为火炮师，配备迫击炮和肩射式火箭炮这两种火炮，另外，每个人都配备自动步枪，便于近战。”赵无极说道，脑海中想起了当初虎子带队驰援时，被野狼军伏击的事情来，要不是大家配备了武器，恐怕就麻烦了。

　　“武器没问题，可以的话，再配上高射机关枪就更好了，只是，这些都是重武器，靠人力运输恐怕不合适，设在总部没问题，一旦要拉出去打就麻烦了，我建议是不是给他们配上骡马？解决后勤问题，提高机动性。”张寅到底是原来的张家军师长，耳濡目染，懂的军事也不少。

　　赵无极眼前一亮，笑道：“可以，具体后勤你来负责，对了，我打算改编你统领的那个师，将老兵抽调一部分出来，补充些新兵上去，以后主要负责后勤，你看如何？”

　　张寅一听就知道赵无极不想自己太累，关心自己，笑了笑说道：“你是我男人，家里的顶梁柱，当然听你的了。”

　　“放心吧，不过，等咱们的女儿长大些，到时候还得你出来给我分忧。”赵无极笑道。

　　“那我做什么？”林语问道。

　　“你？我打算让你跟胡参谋总长好好锻炼一些，先做个情报参谋吧，等时机成熟后，参谋这一摊还得你挑大梁，胡参谋总长年纪不小了，情报那一摊就够他忙的了。”赵无极说道，自从发现林语军事上的天赋后，打算好好培养一下了。

　　正说着，胡参谋总长进来，赵无极将自己的构想交流了一下，胡参谋总长一听火炮团要升格为火炮师，自己的亲孙子胡虎担任师长，算是升了一大截，而且是实权，哪里还会怀疑赵无极有什么想法，满口答应下来，说道：“我这把年纪确实不宜操太多心了，趁着还能动，把经验传授给你们年轻人也好。”

　　赵无极取得了胡参谋总长的支持后，心情大好。


第1217章 总攻前

　　“军座，我有个想法不知当讲不当讲？”胡参谋总长说道。

　　“胡老跟我客气了不是？”赵无极笑送。

　　“那好，我就不客气了，我建议您不要担任什么军长了，直接担任救国军总司令，扩编起来大家有个念想。”胡参谋总长说道。

　　赵无极一愣，很快想到了这里面的好处，自己担任军长，下面最大也就师长，没有空间了，如果自己担任总司令，当师长的肯定会想着当军长，甚至更高，不由笑了。敬佩地说道：“到底姜还是老的辣。就听您的了。”

　　胡参谋总长见赵无极接受了自己的建议，大喜，说道：“咱们救国军加起来就有六个师了，四个作战师，一个火炮师，一个后勤师，全部满编得有二万多人，加上特种大队和警卫队，接近三万人了，这在缅国也算是大势力了，和政府军差不多兵力了，我建议短期内暂时不能扩编了。”

　　特种大队成立时间短，战斗力有限，只有一个团的编制，警卫队是张寅的警卫扩编而成，主要负责总部的安全问题，有点像武装警察，也是一个团的编制。

　　赵无极想了想，说道：“警卫队的人手可能有点少，以后还要肩负地方治安，地盘大了，地方治安不能让军队插手，我建议成立警备部，暂定师级单位，特种大队是未来发展的重要兵种，也升格为师级单位，挑选一些好苗子送进去，将来的战争还得靠我们自己，胡老认为如何？”

　　“可以。”胡参谋总长沉思一会儿后说道，特别是赵无极那句“将来的战争还得靠我们自己，一旦缅国统一，华夏国派遣军就不合适继续留下了，对外武力威慑没有自己的王牌可不行。”

　　扩军的初步计划就这么定下来了，救国军一下子变成了八个师的武装力量，当然，这一切都得等解决了眼前的困局才行，还有一个问题就是武器，赵无极问道：“扩军需要大量的装备，特别是新投靠过来的西曼和西斯两兄弟，人是有了，但装备不够，很多人用的都是膛线都抹平了的旧枪，必须换装，换装需要一笔资金，好在咱们弄来了不少毒品，也卖了个好价钱，回头我跟华夏国联络一下。”

　　“可以，需要多少钱你跟我说一声。”张寅答应道。

　　“恩，另外，收买格森的手下也需要一些钱财，最好是黄金珠宝之类的，你也准备一下，到时候给胡参谋总长用。”赵无极提醒道。

　　“放心吧，我已经在准备了。”张寅答应道。

　　胡参谋总长这次过来，原本就是商谈经费的问题，要想分化、拉拢和收买格森的手下，没有经费可不行，听到赵无极主动提起，一颗心放下了，说道：“总司令，情报进展的不错，用不了两三天就能全部准备好，到时候我会拿出一个详细的方案给您过目。”

　　赵无极听着胡参谋总长的新称呼，感觉有些别扭，或许是没习惯的缘故，点点头说道：“也好，辛苦你了，参谋上的事情您尽管交代语儿去做，让她尽快熟悉一下，也好给你解忧。”

　　“好的，我先准备情报的事情，过了这两天再说。”胡参谋总长说着离开了。

　　赵无极和张寅打了个招呼，带着林语也离开了，按照计划，围攻野狼军的部队凌晨时分发起总攻，事关重大，赵无极不大放心，打算过去看看。

　　两人翻过山崖，和驻守山崖顶上的部队打了个招呼，继续下山，来到山下不远处的西斯驻地，西斯和西曼早就带人在外面迎接，大家客套一番，直接来到了临时指挥部。

　　“军座，您怎么来了？”西曼好奇的问道。

　　赵无极当然不会说自己不放心，没得打击大家的积极性，笑道：“我也是军人，在家里闲着难受，出来看看，对了，现在什么情况了？”

　　“根据吴师长传来的战情通报显示，各单位已经全部进入指定位置，沈队长带人还在和野狼军玩猫捉老鼠的游戏，这会儿也该回来轮换了吧？”西曼说道。

　　正说着，大家就看到沈睿从外面匆匆回来，沈睿一见赵无极，愣了一下，惊衬地说道：“首长，您来了。”

　　“我不能来啊？说说情况吧。”赵无极问道。

　　“是。”沈睿赶紧答应着，将武器交给身旁一名队员继续说道：“野狼军那帮龟孙已经被我们打的没脾气了，折腾了一整天，干掉他们一百三十人，要不是害怕杀的太狠吓跑了他们，还能多杀点，这会我估计他们的指挥官正在发疯。”

　　“呃？你干什么坏事啦？”赵无极笑道。

　　“哪能啊？我带人去他们的指挥部转了一圈，吓唬吓唬他们，顺手烧掉了他们的根食，还好已经天黑了，要不然还真担心野狼军连夜逃跑。”沈睿说道。

　　“你小子，就知道准没好事。”赵无极笑骂道：“通知下去，晚上继续骚扰，不能让他们休息，主要以刺杀敌人军官为主，打乱他们的指挥系统，为凌晨的总攻奠定基础，告诉大家，动作不能大大，吓跑了到嘴的肥肉，我饶不了他。”

　　“是。”沈睿胸脯一挺，马上答应道，见赵无极没有别的吩咐，便通知去了。

　　“好了，通知部队吃饭后休息，做好战斗准备，这一仗你们也得唱主角。”赵无极笑道。

　　“太好了，我早就想和野狼军干了。”西斯兴奋地说道。

　　“嗯，干翻野狼军后，野狼军的所有装备给你们扩军。”赵无极许诺道。

　　“真的？”西斯大喜，一双虎目紧紧的盯着赵无极，生怕赵无极跟自己开玩笑。黑山军之所以没有发展起来，就是因为装备跟不上，要不然以掸族几十万人口，完全可以扩编几万部队出来，谁敢小觑？

　　“问你哥，我说的话什么时候不算数过？”赵无极笑道。

　　“好了，老弟，军座绝对是值得信赖的人。”西曼出来打圆场。

　　“失态了。”西斯呵呵一笑。

　　“没事，可以理解，除了野狼军的装备外，我另外还会提供一些迫击炮、火箭炮和重机枪给你们，对了，还有地雷，将你们掸族生活的地盘主要路口全部埋设上，这也是我答应过你们的。”赵无极笑道。

　　“真的？”西斯大喜，看着赵无极。

　　“假的。”赵无极没好气地笑道。

　　“哈哈哈，军座见谅，这么多武器可不是钱的问题，特别是重武器，咱们以前也试过，有钱买不到，军座有门路弄到这么多武器装备？”西斯惊计的问道。

　　“当然，等缅国统一了，我到时候还能弄来战机、坦克，你们信不？”赵无极笑道，适当的展示一下实力，对内部团结有很大的帮助。

　　西曼两兄弟惊讶的看着赵无极，确定赵无极不像是开玩笑的样子，想到了什么，不由大喜，脸上满是笑容，点点头，连称相信。

　　凌晨四点左右，队伍集结完毕，准备出发了，西曼两兄弟簇拥着赵无极来到队伍前面，西曼对着队伍叽里咕噜说了一大通，群情激奋，一个个吸吸叫着，恨不得马上杀向战场。

　　赵无极虽然听不懂西曼说的是什么，但看部队的表情也能猜到一些，没想到西曼这么能煽动军心士气，不由笑了。

　　队伍被军官带领着朝前走去，沈睿小跑过来，对赵无极说道：“首长，吴师长那边传来询问，他们已经准备动身，问我们是否行动。”

　　“告诉他我们已经动身，一切按照计划进行。”赵无极说道。

　　为了不被野狼军发现，各参战单位都在距离野狼军驻地一定距离的地方埋伏等候，走过去还得一个多小时，赵无极跟着大部队往前走着，有强光手电筒照明，加上全球定位仪，倒也不用担心迷路的问题。

　　一个多小时后，大家来到了一片密林之中，熄灭了强光手电原地休息，部队再往前就是狙击大队活动的区域，狙击大队过去就是野狼军的驻地了，所以根本不用担心会被敌人发现，敢于过来的侦查的野狼军都被狙击大队狙杀了。

　　赵无极看看时间，五点三十分，再看看天色，预计半个小时后就会天亮了，前面隐隐传来枪声，估摸着是狙击大队的人正在袭扰野狼军，寻思了一会儿，对沈睿说道：“通知下去，狙击大队原地待命，让野狼军休息一下。”

　　“是。”沈睿胸脯一挺，高声答应着，下去部署了。

　　赵无极这么安排当然不是好心，野狼军被大家没完没了的袭扰了一天一夜，肯定疲惫不堪，一旦停止袭扰，肯定会松懈下来休息，这有助于总攻。赵无极对身旁的西曼说道：“让大家休息半个小时，半个小时候发起总攻。”

　　“是。”西曼答应着，看了自己弟弟一眼，西斯会意的部署去了。

　　部队连在赶路一个多小时，休力消耗不少，确实应该休息一下再投入战斗，赵无极抬头看看天色，皓月当空，可惜被乌云笼罩，也不知道会不会下雨，眉头紧皱起来，下雨可不是好事，会影响战斗力。

　　这时，沈睿过来，赵无极低声说道：“通知吴琦，总攻的时候有可能下雨，让部队做好准备。”

　　“啊？好。”沈睿抬头看看天空，哪里有一丝下雨的样子，想到赵无极神奇的本事，不敢怠慢，马上和吴琦联络去了。

　　“老公，真的有雨？”林语担心的问道。

　　“天大黑，不好确定，做好准备总是好的，哪怕是心理准备，对战斗力的影响也能减弱几分。”赵无极说道。


第1218章 屠灭

　　天蒙蒙亮了。

　　当第一缕光亮照封射到密林时，赵无极抬手看了一下时间，正好六点整，目光坚定的投向前方，冷书争地说道：“传我命令，总攻开始。”

　　“是。”沈睿马上传令下去，西曼和西斯也组织部队开始往前冲锋。大家停留的地方距离野狼军驻地还有三公里左右，需要点时间，队伍默不作声的往前冲，所有人都知道接下来要做的事情，都抓紧了手上的枪，黑山军和野狼军的仇恨也不是一天两天的，有机会一雪前耻，谁也不甘落后。

　　这个时候，野狼军指挥官左将军根本不知道自己被人算计了，排名野狼军第二的右将军已经战死，排名第三的左将军完全有机会坐上第二把交待，当然，前提是狼王同意，而让狼王同意的直接办法就是这次围剿救国军有所作为。

　　左将军不知道狼王为什么要派兵围剿救国军，也不知道狼王为什么要和政府军联手，想到狼王第二把交椅的承诺和事后的重奖，左将军就选择性忽略了背后的隐情，带领自己的三千人马过来了。

　　过来以后，左将军才发现根本不是那么回事，联军的负责人居然是个西方人，这也就算了，居然让自己攻打救国军的后方，从表面上看，攻打后方无贬是最好的选择，但到了鹰愁峡后，左将军知道自己有麻烦了。

　　鹰愁峡刀斧削过一般，陡峭不说，根本没办法攀爬上去，唯一的入口通道也不宽，像条地缝一般，还有重兵把守，多少人都别想攻进去，只要守军躲在悬崖上往下面扔手雷，绝对是来多少死多少。

　　左将军看到这道天险后，心中直突突，那绝对是一条死亡之路，刚开始没有发现悬崖上有人，派了一个班上去侦查，这个班进去后就再也没有回来，左将军眼角直跳，但想到时候丰厚的回报，又派了一个排进去。

　　这个排的士兵进去没多久，里面响起了一声枪响，左将军左等右等，硬是没有发现一个人出来，知道出事了，也确定了鹰愁峡有救国军的防军，马上命令部队后撤三会里，在也不提进攻的事情，回报虽然丰厚，那也得有命享受不是？

　　左将军不是傻子，部队打没了，回去等待的绝对不是回报，而是被吞并，这在野狼军屡见不鲜，所以，联军发来攻击的命令时，左将军只是让部队对天放枪，做做样子了事，只要救国军不从鹰愁峡出来就行，其他的管不了了。

　　然而，让左将军没想到的是就算自己不打都不行，忽然之间，驻地周围到处都是狙击手，不断狙杀着自己的侦查部队，一天一夜都没有消停，累积下来死了近两百人左右，肉疼的不行。

　　左将军知道是救国军在捣乱，派出部队追剿，结果什么都追不到，反倒被对手干掉了不少人，干脆收拢不多，做好了防御措施，任凭外面的狙击手捣乱，就是不出防御工事。

　　就这么折腾了一天一夜后，好不容易安铮下来，左将军发现部队筋疲力尽，一个个困乏的不行，加上高度紧张和注意力，一个个有气无力起来，躺到工事就睡着了，好些人推都推不醒。

　　看到这一幕，左将军到底是生死线上计生活的人，经验丰富，马上意识到这里面有阴谋，很想集结部队撤退这个该死的地方，但已经晚了，队伍疲惫不堪，哪里还有精力撤退，更何况已经是晚上了。

　　左将军懊恼的想杀人，看着已经没有多少士气的部队，不断祈祷着安全度过今晚，一般把自己的警卫部队抽调出来，散落到四周警戒，也算是多了一条防线，聊肚子无吧，但左将军一点底都没有，同时几名高级军官过来开会。

　　面对几个无精打采的军官，左将军暗自心惊，怒火中烧，暴喝道：“混蛋，看看你们这个样子，不就是一天一夜没有休息吗？有什么了不起的，早几年前你们谁不是三天三夜都不用合眼的，怎么，现在当了军官反倒不行了？如果这个时候，敌人来攻击怎么办？”

　　“大哥，现在都几点了？天都亮了，要来早来了。”一名军官无所谓地说道，一边打着哈欠，好像很久没有睡过似的，一天一夜下来，周围到处都是狙击手，大家打起精神应付，最是耗神，好不容易消停，一个个都坚持不住了。

　　“就是啊，大哥，天刚刚亮，敌人就算来攻击也得吃饭吧？最快也得七八点去了，正好，咱们趁机休息一个小时，也好应付敌人的偷袭，部队已经坚持不住了，再不休息，敌人一来就麻烦了。”有一名军官说道。

　　左将军觉得也有几分道理，正寻思着，忽然听到了一声枪响，一颗心马上提了起来，高声喝道：“哪里打枪？”一边冲出了自己的指挥部，其他人也已经都纷纷跟着出来，这个时候敌人来偷袭，事情就大条了，都不在指挥位置上啊。

　　“哒哒哒，轰隆！”又是一阵枪炮声响起，大家脸色大变，纷纷看向左将军。

　　“还不快去你们的指挥位置，给我死死的顶住，只要坚守一个小时，援军就能赶到，快走。”左将军哪里还不知道怎么回事，高声暴喝道。

　　等手下的军官快速离开后，左将军风一般冲进了自己的指挥部，马上拿起电话拨打起来，天刚刚亮，敌人就来偷袭，左将军可不认为这是一次试探性攻击或者小规模的遭遇战，这绝对是一场有预谋的战斗。

　　打完电话出来，左将军发现四面都是枪声，而自己的部队居然还在帐篷或者工事里面睡大觉，暴跳如雷，高声喝道：“警卫营？”忽然想起自己的警卫营已经派出去周围警戒了，这会应该正在和偷袭的敌人交火。

　　想到这里，左将军肝火更是大盛，操起一把自动步枪对着左右就是一通扫射，总算惊醒了周围帐篷和工事里面睡大觉的士兵，大家惊慌的钻出来，很快发现脸色铁青的左将军，隐隐听到枪声，瞬间睡意全消，纷纷操起武器准备战斗。

　　看到这里，左将军心里面的怒火消了些，高声喝道：“都给我听好了，敌人从四面八方围攻过来，守好你们的阵地，只要一个小时援军就到，都给老子打起精神来，不想死的就好好战斗吧。”

　　话语刚落，枪声更紧了。左将军脸色铁青，没想到自己这边败的这么快，懊恼地骂道：“该死的狙击手，该死的袭扰。”部队一天一夜都没有好好休息，哪里还有精力战斗。

　　却说西曼兄弟这边，队伍还没有冲上去，就已经听到了枪声，也不知道是哪支部队和野狼军交上了火，西斯一看有人拔了头筹，郁闷的高声喊道：“兄弟们，加把劲，别好事都让兄弟部队给抢了。”

　　部队嗷嗷叫着往前冲，速度一下子快了许多，都是七尺高的汉子，血气方刚的年纪，谁也不会轻易认怂。

　　很快，大家就冲了上去，先头部队看到前面有敌人，不管三七二十一，打了再说，反正是四面合围，没有主攻、副攻之分，作战任务只有一个，那就是全部消灭野狼军，看到自然杀了再说。

　　赵无极不紧不慢的跟在后面，看着西斯和西曼指挥部队进攻，确实有几分本事，火力配置、攻击路线和人员调动都很合理，放下心来。

　　“老公，第一次见你打仗这么淡然。”林语在旁边笑道。

　　“野狼军已经成了一支疲军，咱们又是偷袭，吴琦师加上派遣军、西斯的二千部队，一万多人偷袭三千人，如果还不胜，那就没有天理了，咱们早掉躲到索马国去算了。”赵无极自信地说道。

　　“也是，主要是还有熟悉地形和敌情的几百狙击手在，确买没什么悬念，不过，既然你都想到了，为什么还不放心的过来？”林语好奇的问道。

　　“他们兄弟俩。”赵无极朝西曼兄弟努努嘴说道。

　　“你担心他们出工不出力？”林语何等聪明，马上想到问题关键。

　　“毕竟不大了解，不得不防啊。”赵无极感叹的小声说道。倒也不用担心周围有人听到二人的对话，用的是华夏国语，声音又小，大家忙于进攻，谁还管这？

　　“难怪你许诺他们扩军，还答应给他们装备，原来有这方面的担心啊？”林语洗然大悟地说道。

　　“还好他们没有让我失望，对他们兄弟俩，以后可以完全放心的使用了，不愧是一龙一虎，确实有点本事，你看他们的指挥，可惜听不懂他们的方言。”赵无极感叹地说道。

　　“没事，既然已经过了你的信任关，以后肯定会经常在一起并肩作战，有的是机会。”林语笑道。

　　这时，沈睿从前面折返回来，赵无极惊计地说道：“怎么啦？”

　　“报告首长，我部署在外围监视任国和越国部队的兄弟刚才打来电话，说他们有调动的迹象，我估计是闻讯赶来支援的。”沈睿赶紧说道。

　　“哦？”赵无极沉思片刻，一脸杀气地说道：“倒是挺积极的吗？命令部队加快攻击，二十分钟内必须解决战斗，哪怕是用牙齿咬也给我把敌人咬死。”

　　“是。”沈睿高声领命，一边打电话一边往前面跑去。

　　“老公，我算过了，增援部队就算赶来也得一个小时，我们只要半个小时内解决战斗就行了，这里距离鹰愁峡很近，到时候我们直接到鹰愁峡就好了。”林语说道，一脸好奇的看着赵无极，隐隐感觉赵无极应该还有其他想法。

　　“不，我们为什么要去鹰愁峡？敌人来了我们应该热情招待才是。”赵无极冷冷地说道，目光坚定的看着援军有可能过来的方向，一脸杀气。


第1219章 痛击援军

　　面对一万多装备精良，并拐带了大童手雷、迫去炮和肩封式火俞炮的枚国军，三千筋疲力尽，走滩打晚睡的野狼军哪里挡得住？很快就被压缩到一起，一通迫击炮和手雷饱和式轰炸过后，能站着的已经没有几个了，一万多人再来个冲锋，所有人全部搞定，连试图投降的俘虏都没留一个。

　　野狼军的名声实在太坏了，谁手底下都有一条以上人命，欺压妇孺老人、抢劫豪夺更是家常便饭，为恶一方，没有原则，没有底线，连基本的道德底线都没有，大家杀起来没有丝毫心理负担。

　　野狼军一灭，几名高官聚集到了赵无极跟前，一脸兴奋，谁能想到嚣张狠毒的野狼军也有几天，大家看到赵无极脸色低沉，不由一愣，都不敢大声说话了，好奇的看着赵无极，等待指示。

　　“各位，实不相瞒，越国和任国的联军已经出动，在路上了，预计半个小时后能够赶到这里，我准备打他们个伏去，你们意下如何？”赵无极说道。

　　“没说的，请军座吩咐。”吴琦马上表态。

　　“打吧，这还没过瘾了，正好。”沈睿也笑呵呵地说道。

　　“打是有必要的，但在哪里打，怎么打？”西曼沉稳地说道。

　　“这帮混蛋，来的还捉快，打不是不可以，但有些棘手，要不这样，我带人上去先档住他们，争取点时间。”西斯说道。

　　“既然大家都赞成打，其他的就好办了，西斯，带你的人留下打扫战场，动作要快，吴琦，沈睿，带上你们的人跟我走，前面十分钟路程左右有一道山梁，只要我们能够提前赶到，打他们一个措手不及。”赵无极说道。

　　“好。”吴琦和沈睿答应着，马上集结队伍去了。

　　西斯想要说什么，被西曼拉着，西曼看的出来，赵无极是个杀伐果断的人，一旦决定的事情谁也不能更改。

　　部队十分钟左右集结完毕，时间紧迫，赵无极动员讲话都省了，直接让大家拉着部队跟着自己急行军，等大家来到山梁时，看到前面峡谷出现了大量的武装队伍，正飞快的赶来。

　　“来的好看。”赵无极惊计的感叹了一句，只能仓促应战了，将沈睿和吴琦叫到什么说道：“沈睿，这次你带人打防御，给我像打子弹一样打在这道山梁上，绝对不能够放任何一人过去。”。

　　“是。”吴琦答应着，马上下去部署了。

　　“沈睿，安排一个中队的人手在这里埋伏，协助吴琦防御，打掉他们的军官就行了。”赵无极继续说道。

　　“是。”沈客说着，对身后一名中队长招招手，等对方过来后叮嘱了几句，中队长会意的答应着，带着自己的人开始找地方狙击去了。

　　一条条命令传达下去，援军先头部队已经距离山梁不过三百术了，吴琦一声令下，队伍朝下面狂扔手雷，子弹更是波雨一般扫射，所谓抉路相逢勇者肚，两军近距离交战，凭的就是气势和血勇，救国军打的突然，效果非常好。

　　看着一个个倒在地上的敌人援军，赵无极冷笑起来，过来支援居然连个尖兵都不放，就这么紧赶慢赶的过来，也太大意了吧？这样的人不打天理难容，不过，赵无极看到这股援军后面的主力部队，心情就高兴不起来了。

　　只见敌援军主力密密麻麻的，一时无法判断来了多少，满眼都是，枪声一响，敌援军就停了下来，在军官的指挥下朝四周散开，并形成不同的作战单元朝山梁迁回过来，一看就是训练有素的正规军。

　　“沈睿，通知下去，让派遣军一分为二，分别护住这道山梁的两翼，形成圆弧阵型，绝对不能放一个敌人过来，注意阶梯布防，敌人太多，不能大意，快点。”

　　赵无极果断的做出了决定。

　　命令很快传达下去，赵无极回头看看身后，还有两支部队待命，分别是迫去炮团和四支狙击中队，赵无极马上将四名中队长叫到身旁，让两名中队长分别赶赴两侧协防，重点犯杀敌人的军官，另外两支狙击中队则迁回到敌人背后去，造成一种合围的假象，制造恐慌，遇迫对方撤兵。

　　这次采的援军起码百五干之多，赵无极可不相信目己能够吞将下这块肥肉，只要打垮他们就不错了，四名中队长马上带人离开了，这么一来，能有的部队就只剩下迫去炮团了。

　　敌人的先头部队很快退了下去，吴琦部署好部队后，匆匆过来赵无极身旁，担忧地说道：“敌人可不少，又是遭遇战，时间长了对我们不利，军座将部队都派上去了。连预备队都不留。姚这是玩的哪出。”

　　“这么多敌人没办法消灭，还不如一下子拿出所有家底将敌人震慑住他们也好，万一敌人的武装直升机过来参展，咱们就麻烦了。”赵无极说到敌人的直升机，不由心头一跳，赶紧让迫去炮团选择地形理伏，防止敌人的直升机参战。

　　这么一来，赵无极手上就没有一支部队可用了，而这个时候，敌人联军已经组织起来，向山梁发起了攻去，打的很猛，也很玩命，赵无极隐隐有些担忧起来，这帮敌人不好缠啊，就算打赢了，自己也损失惨重，完全不划算。

　　“哒哒哒！”子弹在疯狂的扫射着，双方一交火就显然了狂热的状态，谁也不服谁，都玩起了命来，赵无极发现派遣军的战斗力比刚来那会已经强上许多了，各军指挥，火力配置以及进攻手段都可圈可点，不由欣慰的笑了。

　　“轰轰轰！”无数的手雷飞了出去，炸的联军四处退避，但联军也不是吃素的，枪打的很准，而且进攻的手段也很多，双方的双亡开始举升。

　　赵无极眉头紧皱，旁边林语小声提醒道：“老公，敌人联军总共也就六千人，我看这里起码五千，也就是说，留守在总部谷口位置只有一千人，依我看，干脆让朱师长带人冲出总部，将他们那一千人吃掉得了？”

　　“你这么一提醒我倒是想起来了，对。”说着，赵无极腹出了电话，等接通后马上说道：“朱师长，你的正面之敌应该不超过一千人，让我留给你的狙击中队摸一下底，确认后你带人主动出击，干掉他们。”

　　聊了几句就挂了，赵无极看到前面战场已经处于白热化状态，双方打的都很顽强，也很坚决，赵无极搞不懂这些人为什么不顾死亡也要通过去？越是这样越说明阻击的必要性，越不能让这伙人得逞。

　　终归是兵力占优，联军的攻势被打下去了，阵脚稳住，赵无极看到联军撤下去后并没有急于离开，而是原地防御着，脱离了封程，赵无极也没办法，干脆让部队停下来休息一下。

　　这时，赵无极猛然感觉到自己贴身收好的手机在震动，不由已经，这个电话一般不响，一响铁定有事，赶紧掏出来一看，居然是船越大一的，接通后好奇地问道：“老朋友，你怎么有空给我打电话？”

　　“告诉你几件事。”船越大一了解赵无极的脾气，也不闲杜淡，直奔主题道：“我打听过了，石根家族正在上蹿下跳，试图派部队进入腼国，他自己已经通过手上的权利调动了一支部队到缅国，大约二千人左右。”

　　“啊？好，多谢老朋友帮忙。”赵无极没想到事情居然是这样，赶紧说道。

　　船越大一淡然一笑，说道：“还有什么需要我帮忙的？”

　　“有啊，想办法让石根家族的人过来参战，你负责让他们过来，我负责杀了他们，咱俩合作，把石根家族彻底整垮。”赵无极认真地说道。

　　“好。”船越大一马上答应道。上次联手干掉了伊贺家族，船越家族实力暴增，现在又对石根家族下手，船越大一肯定自己家族又会迎来一次历史性发展机会，说不定成为全国最大的世家都有可能。

　　结束通话后，赵无极发现联军又开始进攻了，这次进攻比上一次还要犀利，但现实是残酷的，进攻的部队被手雷和一通轻重机枪给扫射回去了，赵无极大喜，猛然听到了轰鸣声，抬头一看，居然是三架武装直升机，不用说也知道，肯定是敌人派人助阵的，这下麻烦了。

　　想到这里，赵无极不由看向自己还在雪藏的迫去炮团，已经埋伏在一处较高的山峰上，迫去炮团一千多号人正在忙碌着，所有的炮口全部对准了飞过来的直升机，做好了随时开炮的准备。

　　三架武装直升机大摇大摆的过来，呈品字形飞行，一到射程范围内时，飞机上的高封机关枪就开始发威了，山梁上的守军顿时招架不住，损失惨重，而武装直升飞机嚣张的从山梁上空飞过，震翅飞远了，气的赵无极握紧了拳头。

　　而这个时候，三架武装直升机掉头过来了，正好经过一个较高的山头，赵无极冷笑起来，那里埋伏着炮兵，关注点便回到了前面战场上，看着敌我双方较量的正欢，不由手痒起来，要来一杆狙击枪就开始搜索敌人重要目标起来。

　　至于头顶上的武装直升机，赵无极根本不在乎了，迫去炮团也没有令人失望，眨眼功夫，忽然所有人都听到了一连串巨大的爆炸声，紧接着就是两团巨大的火云凭空闪现，在高空绽放，格外难璨。

　　“好。”赵无极兴奋的喝彩起来，对迫去炮团指挥官发生了浓厚的兴趣，这名指挥官对战局和时机的把握，让赵无极到目。

　　“轰！”又是一道巨大的爆炸声响起，又一架直升机被炸，另外一架直升机不敢停留，掉了个方向，拼命拉高，逃也似的跑了。

　　看到这一幕，所有人都喝彩起来。


第1220章 布置

　　救国军和派遣军联手速战速决的方式消灭了野狼军三千人，损失也有一千多人，如果进攻不用那么仓促，那么急迫，损失肯定能够减半，没办法，敌我的援军一到，战局就复杂了，这也是赵无极气不过，打算找敌人援军麻烦的原因。

　　不得不说，野狼军的战斗力确实很凶悍，一个个一天一夜没有休息，困的直想打瞌睡，刚睡下去就被偷袭，按说战斗力已经完全不行过来，事实证明经验主义害死人，还中损失了一千多人，其中死亡三百余人，其他都是不同程度的受伤。

　　就这样，赵无极还是带领救国军和派遣军打了敌人援军一个阻击，近万人对付敌人五千来人，还有武装直升机助战，气势一点都不弱，甚至干掉了两架武装直升机，凶悍的打法彻底镇住了敌人援军。

　　看到敌人援军攻击有些停滞，赵无极大喜，命令迫击炮团压上去轰，这么一来，敌人就惨了，来的匆忙，走急躁，并没有携带什么重武器，面对迫击炮只有被动挨打的份了。

　　不得不说，这支敌人援军作战还是很顽强的，面对二倍于己的对手，还有迫击炮团重火力压制，硬是顶着不退，部队分散了还击，不断射杀着。

　　双方厮杀了大半个小时后敌人援军损伤的速度加快，好几面狙击手在这里摆着，一人一枪干掉一名敌人算，一开火就是七百多个，每人十次机会，命中率面分之五十，也就是五个，加起来就是三千多人啊，还不算迫击炮和其他部队消灭的敌军，谁承受的了？

　　火拼了一个小进左右，敌人联军不得不丢下二千五百多具尸体，灰溜溜的离开了，赵无极也松口气，赶紧命人打扫战场，能带走的全部带走，连衣服都扒了下来，没办法，救国军穷啊，投靠救国军的老百姓很多连个像样的衣服都没有，这些正好用得着。

　　大家将战场打扫干净，将敌人的尸体随意入在荒野上，不是没有人道，而是大家相信队伍一走，敌人的收尸部队肯定会过来，没必要多此一举，就算敌人没有派收尸部队也无所谓，原始森林里的原则，尸体也是食物链的一个环节，可以养活不少野兽，人尸也不例外。

　　赵无极一声令下，队伍朝鹰愁峡而去，队伍连续作战，已经疲惫，不能再战了，必须找个地方休整一下才行，打退了敌人的援军，干掉了野狼军三千人，可以说战果辉煌，一个个挺着胸脯，神奇的很。

　　路上，大家遇到了西曼两兄弟，正带着部队准备动身过来援助，看到大家归来，愣了一下，得知战果后，兄弟们惊的目瞪口呆，看救国军的眼神变得狂热起来，这支部队也忒能打了吧？

　　只有赵无极知道，不是这支部队能打，而是装备好，自动步枪就算了，还配置了迫击炮和大量的手雷，再加上死神一般的好几百狙击手，对付少于自己近半的敌人，确实没什么悬念，废点手脚罢了。

　　队伍合兵一处，开往鹰愁峡，顺利从峡谷通行后，翻过山岭，直接回到了救国军总部，这时已经是下午时分了，赵无极带着林语，吴琦，西曼兄弟和深睿来到议事厅，张寅、朱玉童和胡参谋总长已经在等候。

　　大家客套一番后，各自入座，赵无极看了大家一眼，一个个喜笑颜开，想想也是，连续几仗都打胜，消灭了不少敌人，军心士气高涨，便笑道：“看把你们乐得，就这么点出息？将来我们还要一统全国，到那时你们该怎么乐啊？”

　　“总司令，大家跟着您有盼头，心里面踏实，开心嘛。”胡参谋总长说道。

　　“是。”胡参谋总长笑呵呵地说道：“各位，告诉大家一个好消息，经过初步协商，救国军将进行改编，军座就不再继续担任军座职务，改司令了，大家同不同意？”

　　“同意。”大家反应过来，纷纷赞同，到底很简单，赵无极不担任军长职务，也就意味着大家都有可能提拔为军长，没听说部队改编吗？

　　“军队扩编八个师级单位，吴琦、朱玉童、张寅、西曼、西斯分别担任第一到第五师师长，军属火炮团升格为师级单位，由胡虎担任师长，特种大队升格为师级单位，由冷枫担任大队长，和警卫大队也升格为师级单位，并改名警卫部，主要负责地方安全工作，有张海担任部长，下设警卫局，团局级单位，大家有什么意见？”胡参谋总长详细地说道。

　　所有人一听，都没有马上静态，赵无极扫了大家一眼，说道：“第一、二、四、五、六师为作战师，火炮师正式编制为救国军第六师，第三师为后勤师，大家都在一条起跑线上，从今天开始，哪个师的功劳最高，团结的人最从，解放的地盘最大，哪个师就升格为军级单位，大家有什么意见？”

　　“没有。”大家眼前一亮，都高声喝道，都是军人，谁服谁啊？一个个摩拳擦掌，准备好好干一场，争取当个军长也不错。

　　“大家记住，除了特种大队和警卫部外，其他各师编制不得超过五千人，救国军以后也不会轻易扩编，番号就这么多，只有两个人有机会当军长，我只能保证公平对待每一个人，你们看着办。”赵无极又给火添了一把柴。

　　“是。”一个个狂热起来，看向周围的人充满了挑衅，大有军长之位非我莫属的味道。

　　胡参谋总长看的这一幕，心服口服，对赵无极将将的本领高看了几分，自古以来，将兵容易，给点关心，给足军饱和就差不多了，大头兵没那么多欲望，但将领就不同了，将将可是门学问，各有各的手段，但万变不离其宗，除了公平外，就是挑起他们内部之间的良性争斗。

　　“好了，军队扩编的事情就说到这，下面说说战局，这次出击，我们干掉了野狼军三千人，还打退了敌人的增援部队，消灭敌人二千大百多人，战果辉煌，但我们不能大意，接下来的时间里，我们的重点是防御，该对格森的政府军下手了。”赵无极将话题拉了过来，说道。

　　“总司令放心，我这边最多明天就有一初步的结果。”胡参谋总长说道。

　　“嗯，好，各部队抓紧时间整编部队，随时做好战斗准备，这里的防御还是交给朱玉童的第二师负责。”赵无极说道。

　　“总司令，我们兄弟俩是不是先回去招募士兵？”西曼适时的提议道。

　　“对，我正有此意，你们兄弟俩先带领自己的部队回去，回头把武器带上，部队不能没有枪，另外，再带一批地雷过去。”赵无极说道。

　　“总司令不知我们一起去一趟吗？”西曼问道。

　　“不了，我暂时走不开，给你们兄弟们一个月的时间，我希望看到两支能打的部队，有没有问题？”赵无极问道。

　　“没问题。”西曼有些激动地说道，对于赵无极的信任和充分放权，西曼不由生出一种士为知己者死的想法来。

　　如果是别人，根本不会这么决定，万一带着武器跑了，或者到时候根本不理睬，不承认怎么办？岂不是赔本了？但赵不在乎，跑得了和尚跑不了庙，向来都是疑人不用，用人不疑，赵无极不知道的是自己的举动深深打动了西曼兄弟俩也赢得了兄弟俩的忠诚和追随。

　　“张寅，你辛苦一下，打开库房，武器由他们兄弟俩挑，不用担心没有，过两天我再去弄一批过来就是。”赵无极对张寅说道。

　　“放心吧。”张寅笑道，救国军不是以前了，根本不愁没有武器用。

　　“多谢夫人。”西曼由衷地说道。

　　“客气了不是，咱们都是一家人，没得生分了。”张寅笑道。

　　“好了，你们兄弟俩连夜动身，敌从刚被我们打败，一时顾不上来，肯定不会有什么危险，另外，沈睿，你安排四个狙击中队送一程，到了地方马上返回，不用急于归队，各中队自行寻找战机，任务只有一个，干掉外面那些敌人的军官居和后勤。”赵无极冷静的交待道。

　　“是。”沈睿马上领命道。

　　西曼兄弟一听，脸色大喜，有了这支彪悍的狙击大队护送，一路上更是没有什么危险了，就算有危险也不怕了。

　　“另外三个狙击中队，你安排一个中队训练救国军的特种大队成员，另外两人中队协助朱玉童师长防守总部。”赵无极继续叮嘱道。

　　“明白。”沈睿答应道。

　　“好了，各位，看看还有什么遗漏的？”赵无极问道。

　　“总司令，要不我带部队也跳出去外面打游击吧？”吴琦说道。

　　“不行，你的部队主要防御周围各大山头和鹰愁峡，防止敌人偷袭进来，此事事关重大，不得马虎大意，后勤师的人组织人民生产自救，看能不能多种点粮食之类的。”赵无极说道。

　　“是。”吴琦赶紧答应下来。

　　“明白了。”张寅也说道，救国军现在家大业大，没有粮食可不行，完全靠青海湖面进来也不合适，运输的路上不安全啊。

　　“好了，没事就散会，各自忙去吧，胡参谋总长留一下。”赵无极说道。


第1221章 山雨欲来

　　“总司令，您找我是不是有什么吩咐？”胡参谋总长好奇的问道。

　　“是的，情报部的工作还得抓紧，接下来的情报工作就要走出去了，不仅要搞清楚政府军，还得搞清楚周围邻国的情况，特别是敌国，兹事重大，容不得拖延，必须尽快抓起来，需要多少经费打个报告上来就是。”赵无极说道。

　　“好。”胡参谋长马上答应下来，以前的张家军根本没什么情报系统，最多就是几个侦察员和联络员，提前掌握敌人来攻击的消息就可以了，而且只局限性金三角即可，不是胡参谋总长能力不行，而是没必要。

　　现在情况完全不同了，面对敌人也不同了，活动的范围和发展目标也不可同日而语，确实需要系统的将情报部门建设好，这就需要专人专门负责，作为老特务出身的胡参谋总长无疑是最好的选择。

　　“胡老，我们的情报部门不仅要对军事，还有经济、民事等方面，需要涵盖整个社会各阶层，同时还要担负发现人才，挖掘人才的重任，为以后打好基础。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“是，不过，我需要一些人手。”胡参谋总长说道。

　　“没问题，你先拿个计划出来，需要多少人，什么样的人，经费多少，需要兄弟部门和我怎么配合，详细一点，我看完后实施，当然，眼前的工作也不能丢，特别是对格森手下军官的摸底工作。”赵无极说道。

　　“明白了。”胡参谋总长答应着，见赵无极没有别的事情后，告辞离开了。

　　赵无极寻思了一会儿，对身旁的林语说道：“语儿，我连夜去一趟华夏国，去见蓝海龙总司令，你陪陪张寅吧？”

　　“好的，你打算怎么去？带谁通行？”林语不放心的问道。

　　“沈睿就好了，咱们不是缴获了石根家族那个自大狂的武装直升机吗？我看过了，剩下的燃料足够飞回去，沈睿应该会摆弄那玩意。”赵无极解释道。

　　“也好，你小心点。”林语担心地说道。

　　“放心吧，你去找张寅吧，顺便帮我叫一下沈睿。”赵无极说着，一双眼睛再一次落在了沙盘上，恨不得将沙盘上的地形图印在脑海中。

　　过了一会儿，沈睿匆匆过来，敬礼后问道：“首长，您找我？”

　　“嗯，你陪我走一趟，去你们军区见蓝总司令，那架武装直升机会摆弄吧？会的话开它去好了，免得浪费时间。”赵无极说道。

　　“没问题。”沈睿答应着，跑去准备去了。

　　等了十分钟左右，赵无极估摸着沈睿已经准备好，便走出了议事厅，来到了外面广场，看到那架武装直升机已经发动，做好了起飞的准备，旁边很多人好奇的在围观着，赵无极快步上前，登上了飞机。

　　直升机直接起飞，拉升到高空后，掉转方向朝一方快速飞行过去，一路上，赵无极见沈睿操作的很熟练，放下心来，便靠在一边闭上了眼，打算休息一会儿再说，这段时间连续战斗，精力消耗不少。

　　也不知道过了多久，听到沈睿在叫，赵无极醒来问道：“到了吗？”

　　“快了，你看，正前方亮灯的地方就是。”沈睿说道。

　　“就这么下去？”赵无极好奇的问道。

　　“哪能啊，已经身份甄别过了，要不然咱们早就被轰下来了。”沈睿回答道。

　　“哦，刚才我睡着了。”赵无极笑道。

　　不一会儿，武装直升机降落下来，赵无极看到有人在停机坪附近等候，其中一个正是蓝海龙，蓝海龙身后是几名高官，赵无极跳下飞机，快步上前，热情的和蓝海龙打招呼，大家都是老熟人了，说话随便了很多。

　　一份寒暄后，大家坐上车来到了一栋办公楼，周围戒备森严，看到蓝海龙的车，所有警卫纷纷敬礼，整齐划一，威严肃穆。

　　蓝海龙在前面带路，大家来到了会客厅，分主次坐下后，蓝海龙直奔主题问道：“赵司令远道而来，一定有重要事情吧？”

　　“是有点私事想麻烦一下您。”赵无极说着看了周围其他人一眼。

　　蓝海龙是个人精，会意地说道：“诸位先请回去吧。”

　　等一下手下离开后，蓝海龙追问道：“什么事这么严重，非得单独谈？”

　　“这次来有三件事，第一件，我得向您道歉，您交给我的人战死了三百三十七人，重伤一百四十人，轻伤二百五十三，给国家造成了巨大的损失，我对不起您的信任啊。”赵无极由衷地说道。

　　“赵总司令这么说就见外了，为国捐躯，死得其所，情况我都知道了，能控制在这么小的死伤范围，说实话已经超出我的意料之外了，我预计的伤亡率比这个高多了。”蓝海龙认真地说道。

　　“第二件事，我需要大量的武器，反步兵地雷五万枚、自动步枪二万枝，配套子弹百万发、迫击炮发射器两千具，配套的炮弹十万发、高射机关枪二千挺，配套的子弹十万发、手雷十万枚，肩射式火箭炮发射器二千具，配套的火箭炮五万发，越开越好，有没有问题。”赵无极继续说道，看着蓝海龙一脸期待。

　　“我肯定没有问题，但必须上报中央，这时规定，你懂得。”蓝海龙笑道。

　　“行，第三件事，还请您派运输机过去，将将士们的遗体运回来，我已经安排人动身往边境线上送了，具体工作沈睿知道。”赵无极回答道。

　　“行，我马上安排。”蓝海龙说着，叫进来一名参谋，让参谋去找沈睿沟通，务必连夜派运输机去边境上将遗体运回来。

　　等参谋离开后，蓝海龙认真地说道：“你来的真好，原本我还打算给你电话，根据我们掌握的情报，越国有调动大规模部队的迹象，目的不明，我猜应该是冲着你去了，另外，倭国也有秘密集结部队的迹象，也有可能是冲你去的。”

　　“哦？没想到我这么吃香，来吧，正好一锅端了，所以啊，蓝总司令，这批武器必须尽快到我们手上，否则会很麻烦的。”赵无极说道。

　　“我很快，先从部队上匀出来给你都没问题，关键是中央军委得批示才行，没有批示我一颗子弹都没办法卖给你，规矩你知道。”蓝海龙笑道。

　　“蓝总司令，越国集结的部队大约多少？”赵无极忽然话锋一转，说道。

　　“听说集结了一个军，从越国的军队编制来看，应该是一万二千多人，目前还不知道倭国准备出动多少人，倭国没有军队，但他们派人到处去捣乱，趁机训练除了一支支不为人知的部队，不知道这次打算派多少？”蓝海龙说道。

　　“有点意思，这么一来，缅国政府军的格森就头疼了，喧宾夺主啊，政府军背后有A国的支持，听说还捐了不少A国自己部队淘汰下来的坦克、飞机，到时候还得找你要反坦克和飞机的武器。”赵无极笑道。

　　“格森确实会很头疼，一旦格森的政府军彻底投靠到了幕后黑手怀抱，事情就麻烦了，A国出武器、物资，政府军出人，够你们受了。”蓝海龙担忧地说道。

　　“没事，车到山前必有路嘛。”赵无极无所谓地笑道：“对了，还请蓝总司令将这次牺牲和重伤的人员花名册给我一份，我好安排人把我的那份抚恤金送到他们家人手上。”

　　“行。”蓝海龙也不矫情，答应下来，两人聊了一会儿，蓝海龙让人安排赵无极先下去休息去了，然后给总参谋长刘华打了个电话，将赵无极的要求详细的说了一遍，至于最后会不会答应，那就不管了，自己已经仁至义尽了。

　　刘华接到电话后，第一时间找到了唐智，两人商量了一会儿，马上和主席取得联系，主席正好有点时间，二人风风火火的跑到主席办公室，将详细情况和赵无极的请求汇报了一遍，这么大的事情，谁也不敢轻易做主。

　　主席听后笑呵呵地说道：“答应他，为什么不答应？还有，赵司令还挺有钱吗，居然私人名义赔偿这么多，难道，我看，可以知会一声商务部和发改委，既然赵司令让他名下的无极集团公司出这份钱，怎么也不能让赵司令吃亏，可以让有关部门研究一下政策，看能不能减免无极集团一些税收。”

　　唐智和刘华一听大喜，举双手赞成，只要这件事运作的好，赵无极的发展就不会停滞，这对赵无极个人和华夏国都非常有利。

　　“另外，我建议将卖给赵司令的武器利润保证在百分之五左右即可，二位意下如何？”主席笑吟吟地说道，好像在说一件无关紧要的事情，百分之五啊，很小的利润了，原来都是百分之十左右的利润，现在少了百分之五，一单下来就得少很多钱，再加上退税之类的帮扶，赵无极实际上要拿出来作为抚恤金的并不多。

　　“我看可以，我估计赵司令还需要各种生活物资，要不，我们把李华大使召回来，专门负责后勤这一摊？大家都熟悉，配合起来容易些。”唐智建议道。

　　“索马国也需要李华大使，人员不能动，到时候根据赵司令的需要再做安排吧。”主席马上说道，委婉的否决了唐智的提议，人员调动不是儿戏，必须集体决策讨论通过后才行，不是一天两天能解决的。

　　唐智也知道这个组织程序，也就那么一说，听到主席否决，没有再继续，而是笑道：“赵司令希望武器能够尽快运送过来，主席，您看这事？”

　　“没问题，既然答应了，就必须尽快办好，回头我亲自给有关部门打电话，先将武器秘密运送到再说，谁出了岔子找谁负责。”主席认真地说道。

　　“是，回头我给赵司令通报一下情况，免得赵司令担心，只是，根据我们掌握的情报显示，越国有调兵入侵缅甸的倾向，目的还不清楚。”唐智担忧地说道。

　　“新八国联军还有谁有异动的迹象？”主席问道。


第1222章 另谋蹊径

　　第二天一早，蓝海龙过来请赵无极一起吃早餐，顺便将中央军委的决定通报了一下，赵无极得知国内已经答应提供武器了，并且近几天就能运到，内心大喜，脸上却平静地说道：“多谢蓝总司令帮忙。”

　　“客气了不是，自己人，对了，我打算再派点人过去锻炼锻炼，你看？”蓝总司令笑吟吟地说道。

　　“好啊，不过最近不行，等过段时间吧。”赵无极委婉的拒绝道，派遣军不同救国军，每战死一个心里增一分痛心，每人还得赔偿二百万米抚恤金，不是舍不得这个钱，关键是不划算啊，战斗经验丰富的雇佣兵才多钞钱？死了也就死了，没有丝毫愧疚感。

　　二人聊了一会儿，赵无极叫上沈睿乘坐那架武装直升机再一次升空回去了，和来的时候不同，直升机上多了些燃料，下次来的时候不用担心没有燃料了，当武装直升机飞入救国军总部上空时，吓了防守的朱玉童一跳，要不是看着有些眼熟，差点命令部队将直升机给打下来，那就冤死了。

　　直升机降落到总部的广场上，关掉发动机后，跳下飞机来，看到朱玉童等人热情的迎了上来，老远就喊：“总司令，好悬，没想到是您回来了，差点就让兄弟们开火了。”

　　“你该不会是想公报私仇吧？是不是我哪里得罪你了，说出来呗，我该还不行吗？”赵无极开玩笑地说道。

　　“哪里，哪里，再产我就只好去面壁了，怎样，这次过去收获如何？”朱玉童小声地说道，一脸期盼。

　　“放心吧，东西过几天就能够准备好，到时候老地方接收。”赵无极笑道。

　　“太好了，总司令就是总司令，搁在以往，咱们愁死了也弄不回一颗子弹，还是总司令厉害。”朱玉童由衷地说道。

　　“这话有拍马屁之嫌哦，对了，现在什么情况？我刚才发现外围还有很多军队在挖工事？”赵无极将话题引到了正道，认真的问道。

　　“还不是那帮王八蛋，也不扫雷了，躲在外面抢占了几处高地，修起来工事，看来，他们是想和我们打持久战啊？只要总司令的那批武器过来，咱们还真不怕他污染持久战，在这片原始丛林里，咱们才是主人。”朱玉童不以为然地说道。

　　“自信是好事，大意是要吃亏的，让配合你的狙击中队适当外出一些，狙杀他们的军官，看能不能阻止他们修建工事，你去忙吧。”赵无极说道。

　　辞别了朱玉童，赵无极和沈睿匆匆来到议事厅，议事厅除了一些参谋人员外，旧国旧都几名高官都不在，赵无极无所谓的来到沙盘跟前，很快找到了敌人修建工事的场所，那里已经插上了代表敌人的蓝色旗子，赵无极指着一个山隘问道：“有滑调查清楚，这个地方有多少人？”

　　“大约一千人左右。”一名参谋随口回答道。

　　“一千人？”赵无极寻思着，这么重要的隘口只派了一千人，是自信自己部队的战斗力，认为一千人把守就足够了，还是兵力不足了？不由继续问道：“敌人的兵力主要部署情况如何？”

　　这名参谋指着沙盘上的标识，将敌人的兵力部署情况大致说了一遍，赵无极默默的核算了一下，敌人大约还有三千人左右，算上格森的五千政府军，加起来也不过八千，却试图包围救苦救难国军总部的三个重要方位，五六个重要隘口，兵力一下子推薄了。

　　从敌人的部署情况，赵无极可以判断出敌人固守待援的战术意图，再结合华夏国蓝总司令提供伯情报和倭国船业太一提供的情报，足以证明这伙敌人的作战意图，那就是将救国军所有出入口全部封死，等待援军到来。

　　对于敌人的作战意图，赵无极求之不得，正好可以利用这段时间处理一下格森的事情，这时，闻讯赶来的林语和张寅进来，三人默契的交换了一个眼神，会意的一笑，一切尽在不言中。

　　下午时分，胡参谋总长找到了正在房间喝茶逗孩子的赵无极，手上拿着厚厚的一摞资料，脸色有些难看，赵无极示意张寅带着孩子出去晒晒太阳，叫林语守住门口后说道：“怎么啦，脸色这么难看？”

　　“总司令，情况已经调查清楚了，缅国政府军一共三军九个师，师级以上干部的情况全部调查清楚，全部都是和格森从小玩大的伙伴，一起打江山，没一个好人，品性都非常坏。”胡参谋总长说道。

　　“呃？”赵无极拿过资料翻看起来，每一个人都有详细的简介，干过什么坏事都记录的很清楚，赵无极花了半个小时左右认真看完，将资料全部记下，仔细回忆了一遍，发现这里所有人坏事不断，心狠手辣，杀人放火就算了，生在乱世谁手上没条人命，奸淫辱虐，抢夺豪占，彼此之间没有最坏，只有更坏。

　　如果将这些人神共愤的家伙拉入救国军，只会害了救国军，拉拢这一条肯定不行了，剩下就是分化和离间了，只是，师级经上干部都是格森一起打江山的老部下，恐怕不容易分化，离间啊，就算能也需要时间，见效慢啊。

　　怎么办？赵无极合上资料闭目沉思起来，情况有些复杂了，继续沿用原来的计策也放能够成功，但需要一定的时间，而救国军恰恰最缺的就是时间，一旦越国和倭国的联军赶来，局势就不同了，到哪里下手难度更大。

　　“胡老，你有什么好建议？”赵无极问道。

　　“如果能够直接控制格森就好了。”胡参谋总长说道。

　　“呃？说说你的想法？”赵无极好奇的追问道。

　　“没有具体的办法，我就是这么一想，如果能够控制格森，让格森无条件听从我们的命令，然后让政府军和我们联合起来对抗敌人联军，慢慢消耗政府军的有生力量，特别是他手下师级以上干部，将他们的部队慢慢整编到救国军中来，我调查过了，格森的政府军基层干部和士兵还可用的，很多爱国之士，只不过被格森蒙骗了。”胡参谋总长说道。

　　“你这个思路不错。”赵无极眼前一亮。

　　“好有什么用啊，格森不可能听我们的。”胡参谋总长不好意思地说道。

　　“也不一定，或许我有办法。”赵无极笑了，说道。

　　“您有办法？”胡参谋总长惊讶的问道。

　　“不一定行，暂时保密，到时候再说吗，这样吧，你把工作重点放在格森的政府军基层，看谁值得拉拢就下手。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了，会影响到队伍团结的人坚决不好，附和救国军宗旨的爱国人士绝不入过，呵呵，是这样吧？”胡参谋总长马上回到道。

　　“嗯，你按照这个原则执行吧。”赵无极说道。

　　送走了胡参谋部长，赵无极沉思起来，林语轻轻走了上来，轻声问道：“你想到什么办法了？”林语就在门口自然到了两人的谈话。

　　“如果只是控制格森一人，我想可以让盘符长老过来试试。”赵无极说道。

　　“用巫蛊？”林语惊讶和，看到赵无极点头，想了想说道：“或许是好办法，常听说巫蛊可以迷惑人智，操纵人心，盘长老可是巫教教主，这点手段应该有吧？那就赶紧和盘长老联系呢？问问看行不行。”

　　赵无极想想也是，与其在这里瞎猜，还不如直接问一下，便拨通了成刚的电话，成刚好久没有接到赵无极电话了，惊喜地说道：“门主？”

　　“嗯，是我，我需要找一下盘符。”赵无极说道。

　　“好，他就在我旁边，您稍等。”成刚马上答应着，将电话交给了盘符。

　　盘符接过电话喊道：“门主，您找我？”

　　“嗯，问一下，你有没有办法控制一个人，让这个人无条件听从你的命令，但不影响这个人的日常生活和身体。”赵无极问道。

　　“嗯，可以，但需要点时间。”盘符说道。

　　“多久？”赵无极大喜，追问道。

　　“没问题，你和唐准备一下，尽快动身，到缅国仰城来，仰城大酒店碰头，我会在那里等你的，你把电话给成刚。”赵无极大喜，马上说道。

　　“门主，有什么需要我做的？”成刚接过电话问题。

　　“通知袁国平，想粉尘护送两位长老到缅甸境内，然后让他们自己到仰城来找我，记住，一定要护送他们入境，两位长老可没有护照。”赵无极叮嘱道。

　　“明白了，干脆我亲自走一趟吧？”成刚提议道。

　　“你把手上的工作安排好，然后回一趟华夏国，看看足球基地那帮小子，检查他们的练功情况找国安部唐智安排一下，带他们回索马国。”赵无极说道。

　　“明白了。”成刚赶紧说道。

　　挂了电话后，赵无极感叹地说道：“还是那帮老部下用起来顺手啊，每一个都可以独当一面，绝对放心。”

　　“那是，衣不如新人不如帮嘛，你打算去一趟仰城？”林语问道。

　　“对，你跟我一起去。”赵哪里不知道林语的心思，干脆主动说道。

　　“呵呵，到底是我老公，最了解我。”林语笑了。

　　“如果能够控制格森，整个战局将发生天翻地覆的变换，到那时，我们要做的就是发展经济，对外战争，绝不会再搞窝里斗了。”赵无极神色凝重地说道。


第1223章 仰城行

　　“什么，你要去仰城？”张寅惊讶的反问道。

　　决定去仰城后，赵无极在议事厅如集了所有师级以上军官通报此事，赵无极没想到第一个跳出来的张寅，看到张寅一脸紧张之色，赵无极苦笑道：“有什么大惊小怪的，不就是去仰城吗？哪里还有我不敢去的地方？”

　　第一次参加这种高级军官会议的胡虎听到赵无极的话，满脸敬佩，经过这么长的时间，经历了这么事，胡虎已经不是那个冲动的跳出来反对越无极的人，相反，对于赵无极，胡虎只有敬畏，既敬佩又畏惧。

　　“虎子，你是第一次参加这种级别的会议，你说说看，我有没有必要去一趟仰城。”赵无极故意将话题引开道。

　　“如果能够达到既定目的，刀山火海闯一闯又何妨。”胡虎马上说道。

　　“冷枫，你也是第一次参加这种会，你来说说。”赵无极继续说道。

　　“我陪你去。”冷枫冷冷地说道，脸如寒冰，仿佛天下人都欠他钱没还似的，好在大家都了解冷枫，知道冷枫就是这么个人，对人情世故几乎是白痴，但在特种作战上确是妖孽般天才，要不然赵无极也不会提高冷枫做大队长。

　　“你这家伙，名如其人，确是够冷，陪就算了，人多反而不好，尽快把特种部队的战斗力搞上来才是正道。”赵无极拒绝道。

　　“你自己小心点。”张寅也觉得自己有些小题大做了，叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”赵无极答道，一边看向其他人，继续说道：“我不在的时间时，大家各司其责，朱玉童的第二师负责总部安全，吴琦的第一师负责协助，三天后武器在才地方接收，吴琦负责带队，第一师，第三师和特种大队过来。”

　　“是！”大家答应道。

　　“东西到手后，特种大队护送一批过去给西曼和西斯兄弟俩，具体清单在这里。”赵无极说道，将一张纸递给了吴琦。

　　吴琦接过去看了一上，上面包含了重机关枪，迫击炮、手雷、步枪和地雷，没一样都有数量，点点头，半纸贴身收好后说道：“放心吧，我会安排好。”

　　“沈睿，这次你就不用去了，你的任务是组织狙击大队袭扰敌人，零敲碎打，具体怎么做你们都内行，我就不多说了，我会计敌人的援军过几天就会到了，你们都小心点应付。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人高声领命。

　　“我不在的时间里，一应事务由副总司令张寅负责。”赵无极最后说道。

　　部队扩编后，赵无极这个军和升格为总司令，张寅这个副军长自然也升格为副总司令了。

　　……

　　辞别了大家，赵无极秘密带着全副武装的林语出发，总司令离开救国军是大事，这样的消息绝对不能泄露出去，只限于师级以上干部知道，以两人通玄的功力，在原始丛林里急行军的速度绝对得用恐怖来形容，三天后，两人来以了仰城附近，找了个地方悄悄进了城。

　　身手有钱，还是美金，办事就容易多了，来到马路上，随便拦了辆出租车，半个小时后来到了仰城大酒店，用假证件登记了一间总统套房住下，美美的吃了一顿，剩下就是等待了。

　　从索马国到缅国来，路程可不近，关键是不能堂而皇之的过不，需要袁国平用潜艇护送到缅国海域，然后打个没人的地方浮出水面，将两人送上岸，还得想办法从没有边境管理的地方进入城市，这个过程需要点时间。

　　让赵无极没想到的是，黄昏时分，盘符和唐离就出现在了酒店，通完电话后直接敲开了总统套房的门，赵无极惊喜的将两人迎了进来，好久不见，格外亲切，一边让林语倒水，问道：“路上还安全吧？”

　　“安全，正好有华夏国的货劳务出口运东西到索马国，就搭他们的船离境，送我们到了缅国海关，驻缅国大使馆派车接我们入境，送我们到这里就走了。”唐离将情况简单说了一遍。

　　“呃？”赵无极一愣，笑道：“我倒是忘了还可以这么走，看来，这一切都是国内特别安排的，也好，你们休息一下，晚上一起宵夜，顺便了解一下地形。”

　　“是。”两人也不客气，找了间客房进去了，总统套房里面有的是房间，足够大家使用的了。

　　晚上十点左右，四人走出酒店，搭了个车来的政府办公区，赵无极也算是重游了，当起了向导，给大家简单介绍了一番，然后找了个江边的酒楼，要了间靠窗的包房坐下来宵夜。

　　等吃的东西上齐后，大家边吃边聊起来，盘符忍不住好奇的小声问道：“这次行动，目标是谁？”

　　“不瞒你们，是缅国政府军的总司令格森。”赵无极说道。

　　“呃？”盘符惊讶地说道：“目的是什么？”

　　赵无极看的出来，盘符不是怕，是真的好奇，想了一下，便将自己最近的做的事情和控制格森的想法小声说了一遍，然后说道：“盘符，能不能成功就看你的了，如果不行，就只有打了。”

　　“也不一定，如果不行就我来，用毒控制他，没有哪个不怕死，特别是到了格森这种地位的人，只是，用毒容易暴露，搞不好会引来麻烦。”唐离说道。

　　“嗯，这个我也想到了，实在不行就用毒，直接毒死得了，格森一死，这个国家就彻底乱了，救国军就能强势登场，大破大立，不过，这种办法会带来很多伤亡，特别是老百姓，不到万不得已不用。”赵无极说道。

　　“我懂了，给我三天时间准备。”盘符说道。

　　“行，需要什么尽管提。”赵无极说道。

　　……

　　缅国政府军总司令办公室，格森一脸阴沉的坐在那里，看着虚无的空间，眼睛里满是怒火，就要暴走的样子，旁边坐着正是军师，那个神秘古怪的家伙，正一脸轻松的闭目养神。

　　过了一会儿，格森总算平息了心中的怒火，冷冷地说道：“军师，情况你也知道了，拼什么倭国和越国肆无忌惮的派兵到我国来？真当我国无能吗？还是说缅是他们的国土，想来就来？”

　　“总司令何必生那么大气？不就是增兵吗？增兵又能怎样？抢了咱们一平方国土还是一分钱？让他们和救国军打去吧，正好，咱们坐收渔人之利。”军师缓缓的说的，一脸淡然。

　　“话是那么说，传出去对我的名声不好，这里毕竟是缅国，我们现在是政府军，代表国家的政府，任由其他国家的军队在缅国肆无忌惮，会影响军心民心的，政府的威望怎么办？”格森不满地说道，不得不说，格森还是有点国家主义，还知道缅国的内正自主权。

　　“等消灭了救国军，到时候让他们出去就是了。”军师无所谓地说道。

　　“说起来容易，到时候他们不走怎么办？”格森追问道。

　　“会吗？真要有那么一天，咱们直接投靠华夏国政府，让华夏国出面翰旋，些许小国哪能怎么样？”军师提醒道。

　　“华夏国凭什么出面帮我们？”格森追问道。

　　“凭华夏国需要邻国盟友，只要我放开经济大门允许华夏国的资金进来投资，到时候既能逼走越国和倭国，还能将国家经济搞上去。”军师解释道。

　　“说的有道理，问题是华夏国也不是善茬，请神容易送神难，再说，华夏国的社会主义制度不适合我们的利益啊。”格森说道。

　　“这就更简单了，等国家经济起步时，随便制造点摩擦、纠纷，转身投入西方A国就行了，到时候还能找A国要一批援助作为交换，A国要想控制亚太地区，就必须笼络我们这些小国，咱们夹在两超级大国之间，这并不是坏事，还是好事，道理很简单，两大超级大国都需要拉拢我们，谁给的利益多咱们就跟谁。老百姓要的是实实在在的利益。”军师恨铁不成钢的解释道，一副智珠在握在表情。

　　“也是，有道理，让他们狗咬狗去吧，反正他们只在原始森林里开战，离这里还远着了，老百姓又都不知情。”格森松了口气，说道。

　　军师隐蔽的冷笑一声，没有再说什么了，缓缓的走出了办公室，搭了个车来到一间酒店，就开了一间包房，房间里坐着A国的道格、费斯，越国国防部长武安国和倭国防卫厅长石根次郎。

　　“事情怎样了？”费斯冷冷的问道。

　　“报告老板，那个蠢货已经听从我的劝告，不会追究咱们出兵的事情了。”军师恭敬地说道，哪里还有格森面前的那份超然模样。

　　“嗯，你的工作做的不错，等这里的事情完了之后，就将你调到总部待一段时间，好好干。”费斯微微一笑，说道，其他人也都纷纷暗自松了口气，这里是缅国，没有得到缅国政府的同意就派部队过来，相当于入侵，在国际上确实说不过去，一旦暴露，大家脸上都挂不住。

　　“多谢老板栽培。”军师赶紧说道，一副低眉顺眼的模样。

　　“好，现在大家商量一下计划，政府军是指望不上了，接下来我们怎么打？大家都发表一下高见吧？”费斯转身对其他人说道。


第1224章 阴谋重重

　　“在商量计划前，我建议还是让政府军参战，我们的兵力也有限，救国军的战斗力和总兵力都超出了我们的预估，如果我们再给格森一些甜头，我想他会答应的。”倭国防卫厅石根次郎建议道。

　　大家一听就知道石根这是打算让政府军给大家打前锋，当炮灰了，想法很好，但操作起来很难，事实证明格森也不是傻子，每次一听到风吹草动就带部队撤下来了，就算不撤，也只要求部队做个样子了事，并没有实质性的动作。

　　“诸位，格森哭穷、叫苦是一把手，打仗就不行了，这次合围救国军，他的人只是做了个样子而已，我们的人赶去救援野狼军，要求他从另外一侧配合，结果怎样？一兵不动，还说什么看到了大规模的救国军，救国军多少人大家还不知道？怎么可能？摆明了就是不听指挥。”越国国防部长武安国不满地说道，一边看向军师，眼神有些不善。

　　“呵呵，大家不用着急，格森什么人大家还不清楚吗？这样吧，道格，你走一趟，游说一下格森，就说我们愿意再提供一批武装直升机给他，不过，这次不同了，需要他拿出成绩来换，每名救国尸体军按一万美金计算，打死多少算多少，我们用武装直升机来兑现，懂了吗？”费斯叮嘱道。

　　“明白了。”道格马上说道。

　　“好了，这事先这么定，关于救国军问题，我国也将调一支突击队上来，人数一千，大家看看，接下来的仗怎么打？”A国情报局长费斯说道。

　　大家听了费斯的话，心情好受了些，表情也好看了些。毕竟几仗下来死了不少人，大家都没办法向各方面交代，发泄牢骚是难免的，武安国说道：“有了贵国的突击队参战，胜算多了几分，这样吧，我说说自己的看法。”

　　大家纷纷看向武安国。

　　武安国深吸一口气，停止了身板，组织了一下语言后继续说道：“及我看。围攻的大方针不变，救国军总部到处都是地雷，很棘手，硬攻肯定不行，唯一的通道摆不下太多的兵力，围攻的目的只是隔绝救国军和外界的联系，真正的攻击还得靠武装直升机。”

　　“我不完全赞同这个观点，围攻很有必要，这点我赞同，但真正攻击的手段不应该是武装直升机，因为救国军有一定的防空能力，而武装直升机飞行的高度有限，救国军又躲在暗处，除非我们调集先进的战斗机过来，问题是我们不能，所以，攻击还得靠人，A国不是调了一支突击队过来了吗？突击队的战斗力大家都知道，个个以一敌十，甚至更多，我看，可以让突击队去突击一下，另外，我国也将抽调一支神风队过来参展，人数也是一千。”倭国防卫厅长石根次郎说道。

　　“神风队？”大家眼前一亮，都笑了。

　　神风队是一支神秘的队伍，经过残酷训练和实战之后剩下的人组成，向来直属倭国王室指挥，既是一支特种对，也是一支敢死队，是一群彻彻底底的疯子，这支部队只有少部分人知道。

　　武安国听到石根次郎否定自己的建议，并没有任何反感，反而说道：“看来，贵国这次下了很大的决心，连从不在世人面前暴露的神风队都拿出来了，还一次性这么多，加上A国的突击队，我看可以正面杀进去了，真是期待啊，神风队、突击队，都是强悍的部队，也不知道哪支部队最能打？”

　　“这个问题无需回答，到时候战场上见。”石根次郎平静地说道，根本不上武安国的当，心理面也奇怪的紧，搞不懂倭国王室为什么连神风队都派来了，还有，一向和自己家族不对付的船越家族为什么跳出来支持自己的行动？示好，结交？阴谋？还是其他？头疼啊。

　　“既然如此，那就暂时这么确定了，部队一到就发起突击，在此之前一定要守住各重要已扣，防止救国军和外界取得联系。”费斯总结道。

　　三天后，将自己关在房间里三天三夜不出来的盘符终于有了动静，大家悬着的心总算放了下来，看到盘符走出房间，虎子都长了许多，眼睛通红，显然熬夜了，赵无极说道：“辛苦你了，先休息一下吧。”

　　“不了，门主，东西已经准备好了，随时多可以动手。”盘符赶紧说道。

　　赵无极松了口气，说道：“现在是下午两点左右，你先说三个小时，五点钟出去吃饭，然后找机会下手。”

　　“好。”盘符也不娇气，转身回房休息去了。

　　五点半左右，赵无极叫醒了熟睡的盘符，大家换了套正式一点的衣服，看上去像个商务旅游人士，然后走出了酒店，拦了辆出租车来到了政府办公区附近转悠，一边找了个地方吃饭。

　　吃饭的时候谁也不说话，免得暴露身份，吃完后，大家交换了一个眼神，买单走人，直奔政府办公区附近的一间休闲吧，找了个靠窗的位置坐下来，静静的等待着，看能不能碰到格森出来。

　　这一刻，赵无极无比怀念张曼，如果张曼在，根本不用来盯梢，直接就能查到格森的去向和当前位置，直接过来就好了，哪里用得着盯梢？

　　大家一边喝饮料一边小声的说着话，等待着机会的来临，一个小时后，大家总算看到总司令办公室大楼走出来一堆人影，不一会儿，大家看清楚领头之人正式格森，这个家伙太招摇，搞什么个人崇拜，满大街广告牌都是他的照片，想不认出来都好难。

　　“走，跟上去看看。”赵无极说着，丢下一把钱就朝外面走去。

　　刚走出休闲吧大门，就看到格森在一堆警卫的簇拥下，上了开到门口来迎接的防弹车，其他警卫也都纷纷上了自己的车，打头的车拉响了刺耳的警笛，车队超前面慢慢开出去。

　　“怎么办？”林语好奇的问道。

　　“跟上去，找到地方再说。”赵无极说道，拦了辆出租车，让出租车司机开车跟在格森的车队后面，出租车司机很好奇，搞不懂赵无极等人为什么要盯着国家高官的车，不过，司机没有多问，也没有多说什么，默默的开车。

　　跟了一会儿，赵无极发现格森等人已经进了他自己的私家庄园里面，周围到处都是身穿黑色西服的警卫，守卫绝对森严，赵无极让出租车司机继续往前看，出租车司机很奇怪，问道：“先生，你们不是跟刚才那辆车吗？”用的居然是国际通用语，难得。

　　“跟那辆车干嘛？”赵无极故意装傻反问道。

　　“呃，那你们去哪？”司机问道。

　　“跟着前面那辆黑色的商务车。”赵无极问道，一边让出租车司机跟紧随便指的前面那辆黑色商务车。

　　出租车司机以为自己刚才听错了，没有多想，跟了上去，走了大约十分钟左右，对方一个加速跑远了，出租车司机也想加速追击，被赵无极阻止，赵无极也没有多解释什么，毕竟不是自己人，说多无益。

　　追了一会儿，看到各式进了一个花园式小区，花园很大，有荷枪实弹的部队守卫，小区里只有一栋庄园式别墅，绿化树成荫，鲜花怒放，小鸟欢鸣，斑驳的阳光洒在街道上，仿佛蝴蝶翩跹，一派祥和气氛。

　　“这家伙住的地方还不错嘛？”赵无极冷笑一声，让出租车司机继续往前走了一段路程后，大家下车，换了一辆出租车回了酒店。

　　大家进到酒店大堂，看到前面的电梯刚刚关上，隐隐中看到一个有些熟悉的身影，赵无极一愣，不由仔细回忆起来，在这里遇到熟人可不见得是好事，只是，印象很模糊，根本想不起来是谁。

　　赵无极自信凡是自己见过的人，或者有过交集的人，只要再次看到肯定能够想起来，现在居然想不起来，这说明这个人和自己的接触非常少，但赵无极不敢大意，看到电梯上了十七楼后停了下来，刚才看的清楚，电梯里只有两个人，而电梯到了十七楼以后开始下行，说明他们是一伙的，并且住在十七楼。

　　有了这个判断后，赵无极决定去看看，等电梯下来后，大家走进电梯，赵无极直接按下了十七楼，盘符和唐离好奇的看了赵无极一眼，见赵无极脸色凝重，并不想解释，也就没有多问。

　　电梯很快到了十七楼，大家走了出来，赵无极释放出精神感知力，细细的感知着周围的一切，可惜没有什么发现，或许是对这个人不太了解的缘故，无法判断对方的位置。

　　在过道走了一圈，赵无极不好继续逗留，便上了电梯，直接下到大堂，在大堂的休闲区找了个可以看到电梯口的位置坐下来，唐离好奇的看着赵无极问道：“门主，怎么啦？是不是发现了什么？”

　　“嗯，刚才看到一个有点熟悉的人进了十七楼，感觉很不好，不搞清楚这个人身份我不太放心，在这里等等看，看能不能再碰到这个人。”赵无极解释道。

　　“呃？”盘符和唐离没想到居然是这样，想到武者超强的直觉和预感，二人也不反对，要了些饮料坐下来等着，顺便闲聊着最近发生的事情。

　　这一等就是一个小时，并没有发现那个熟悉的人下来，赵无极不死心，要了个西餐吃起来，又等了一个多小时，还是没有发现线索，看看天色，已经是晚上八点左右了，必须要做出决定了。


第1225章 活捉费斯

　　正当赵无极打算带大家离开酒店，去找格森麻烦的时候，忽然看到电梯叮呼一声响，走出来两个人，正是自己苦苦等待的家伙，飞快伯拿出早就准备好了手机拍了照，然后装作若无其事的样子，和盘符闲聊。

　　等那两人个离开酒店后，赵无极马上将照片发给了张曼，并打电话过来，让张曼马上查一下这个人的身份。等处理完这一切后，旁边盘符好奇地问道：“看出来没？有没有印象？”

　　“有点印象，但是很模糊。”赵无极说道。

　　“那就是无关紧要的人，咱们的行动？”盘符问道。

　　“等等，我感觉很不好，不搞清楚不放心，你们刚才也看到了，那个家伙是个白人，白人跑到缅国来肯定没好事，咱们不着急下手。”赵无极说道。

　　“那还不简单，咱们跟上去看看。”唐离建议道。

　　赵无极觉得又有道理，三人走出酒店拦了辆出租车，赵无极通过精神感知力锁定对方的位置，指点着司机往前开去，出租车拐了几道弯来到政府办公区，赵无极发现目标进了办公楼。

　　这时，张曼打来电话，赵无极马上示意出租车停下来，三人下车后，赵带领大家朝没人的地方走去，边走边接电话，“张曼，是我，怎么样？”

　　“是条大鱼。”张曼兴奋地说道。

　　“哦，是谁？”赵无极惊讶的追问道。

　　“A国情报局长费斯。”张曼赶紧回答道。

　　“啊？”赵无极没想到居然是他，难怪感觉有些眼熟，当初在A国赌城的时候曾经见过一次，点头交情，聊了几句，挂断电话后，赵无极寻思起来，A国的情报局长到缅国来，还时了缅国政府办公区，这算什么？连个迎接的都没有，搞的神神秘秘的，又算什么？

　　赵无极越想越觉得事情古怪，堂堂A国情报局长，位高权重，到哪里不是前呼后拥的，怎么可能这么低调？这里肯定有阴谋，起码这名局长不想让缅国的格森知道自己到了政府办公区，他们这时想干嘛？

　　“门主，什么情况？”盘符好奇的问道。

　　“刚才那个家伙居然是A国情报局长。”赵无极解释道。

　　“啊？他到这里来干嘛？还搞的这么神秘，这么低调，难道有见不得光的勾当？”盘符好奇地说道。

　　“完全有可能，知道是他就好办，我估计那两个人还得回酒店，咱们不着急先等着，等他们出来再说。”赵无极说道，政府办公区有荷枪实弹的警卫把守，贸然进去肯定不行，只是，赵无极有些奇怪，费斯又是怎么畅通无阻的进去呢？难道跟他身旁那个人有关？那个人又是谁？

　　太多的疑问让赵无极警惕起来，身处险境，大意不得，否则是怎么死都不知道，三人在附近溜达了一会儿，坐等不见，干脆在路边一个小吃摊坐下来，要了些东西边吃边等，倒也像个游客。

　　等了两个小时左右，终于看到费斯和另外一个人出来，那个人送费斯到门口，看着费斯离开后，自己又折回去了。

　　“门主，跟哪个？”唐离小声是问道。

　　“当然是大鱼了。”赵无极说道。

　　三人买单匆匆走人，拦了辆出租车跟了上去，果然看到费斯回到了酒店，三人快走几步上去，不动声色的跟在费斯身后，费斯倒也警觉，回头看了三人一眼，或许是觉得两个老头，一个阳光灿烂的少年组合不足经构成威胁，没太放在心上。

　　等电梯的时候，赵无极三人也站在不远处，一副好奇模样，四处观看着，怎么看都像个游客，费斯放松了警惕，悄悄摸着腰上手松的手也松了开去，不是费斯大意，实在是两老一少太具有欺骗性了，费斯不是没见过赵无极的照片，但这会儿赵无极已经运功易容，改变了模样，怎么认？

　　叮呼！电梯门响起，慢慢打开，费斯让到一边，示意三人先上，打算坐下一班，不得不说这个费斯还得非常警惕的，只是，赵无极哪里会让他如愿，丢给唐离一个眼神，喊也喊不出来，声音憋在心口异常难受。

　　赵无极快速将缴获费斯的枪藏好，一边扶住了费斯的身体，对好奇走过来的保安说道：“我朋友喝醉了，没事，回去躺躺就好了。”

　　“不要吐在电梯里。”保安说了一句，转身走了。

　　从迷倒费斯，到缴枪，再到扶稳，两人配合的很默契，一切都在电光火石之间完成，赵无极和唐离交换了一个眼神，大家进了电梯，直接来到了自己住的这一层，然后夹着费斯进了总统套房。

　　将费斯丢在一个房间后，大家松了口气，绑架A国情报局长可不是儿戏，绝对能挑起战争的，也只有胆大包天的赵无极敢干，反正双方正在开战，没必要岂讳什么，唐离在旁边更唯恐不乱地建议道：“门主，这么大一条鱼，比那个什么格森有价值多了，可以好好利用一下。”

　　“嗯，你有什么想法？”赵无极好奇的问道。

　　“依我看，干脆把对付格森的手段用在这个人身上的了。”唐离建议道。

　　赵无极眼前一亮，惊喜地说道：“对，盘符，看你的了，到时候再对格森下手有没有问题？”

　　“没有问题，但需要点时间准备巫蛊。”盘符说道。

　　“好，太好了，就这么干。”赵无极兴奋地说道，掌握了A国情报局长，以后情报工作就不是问题了，这里的价值大了去了，从长远发展角度来看，一个格森远远没有费斯的价值高。

　　盘符到房间里去了，下蛊这种隐秘的事情赵无极很好奇，但也知道江湖规矩不该看的不看，和唐离闲聊着等结果，不一会儿，盘符出来，说对方还需要一段时间才能醒来，等醒来以后还需要做点手脚，事情就搞定了。

　　赵无极见盘符说的轻松，内心大喜，笑道：“太好了，辛苦你了。”

　　“门主客气了，能为门派做点什么是我的荣幸。”盘符真诚地说道。

　　“总之你这次是大功，我记住了，有什么要求尽管提，能办到的我一定办。”赵无极由衷地说道。

　　“好啊，以后有我一定提出来。”盘符无所谓的回答道。

　　赵无极见盘符没什么要求，更是高看了几分，点点头说道：“也好，对了，你需要多长时间准备巫蛊？”出来已经一周了，这里的事必须速战速决。

　　“三天少不了。”盘符说道。

　　赵无极不懂巫蛊的制作流程，也不好多问，点点头答应道：“好，三天就三天，那就再等三天吧。”后面这句话是看着唐离说道。

　　“好的，门主，我没问题。”唐离回答道。

　　几个小时后，费斯醒来，盘符关起门继续折腾费斯去了，赵无极没多问，一觉睡到第二天早晨，醒来时看到客厅里面坐着三个人，盘符、唐离和费斯，想到了什么，投给盘符一个赞许的眼神，说道：“可以问了吗？”

　　“可以了，只要他知道的，肯定都会说。”盘符自信地说道。

　　赵无极留意观察了一下费斯，目光有些呆滞，神情很严肃，一动不动，气色很差，好像一具木偶似的，估摸着被盘符控制了心智，便摸出了手机来打开了录音功能，问道：“你是费斯？”

　　“是。”费斯马上回答道。

　　“来这里的目的？”赵无极冷静的问道。

　　“颠覆缅国政权，扶持傀儡上位。”费斯说道。

　　“谁？”赵无极追问道。

　　“无所谓，还在寻找，只要符合我们的利益就行。”费斯机械地说道。

　　“你们下一步的计划是什么？”赵无极追问道。

　　“贿赂格森参战，做战争的燃，为我们的部队扫清障碍，调集越力倭国部队继续围剿救国军，并抽调神风队和突击队为主力，正面撕开救国军防线。”费斯机械的继续说道。

　　赵无极一听，不由大惊，赶紧问清了细节，人员构成、武器配备、攻击时机等，特别是那个什么神风队和突击队情况，越听越心惊，倭国、越国和A国联合出兵，规模不小，还有突击队和神风队这两支恐怖的作战部队，救国军有难了。

　　一番详细的审问后，赵无极掌握了许多情报，心中有了底气，更加坚定控制格森的想法，只要控制了格森，就有办法站在道义的制高点，逼近三国退兵，解开救国军的困局，否则就麻烦了。

　　寻思了一会儿，赵无极让唐离将费斯带到房间里继续审问去了，看能不能再问出点什么，堂堂A国情报局长，一人之下，万万人之上，跺跺脚，全世界都震惊的人物，没想到遇上个不按常理出牌的赵无极，直接绑了，也算倒霉了。

　　赵无极知道接下来就是等，等盘符研制出背反的巫蛊出来，然后就是控制格森，只有这样，或许还有一线反击的机会，否则会很麻烦，死很多人。


第1226章 谁干的

　　当天中午，唐离问出了不少情报，跟赵无极汇报后问接下来怎么处理，赵无极寻思着费斯离开太久不合适，会引起某些人怀疑，搞不好会耽误事，征求盘符的意见，盘符信誓旦旦的保证可以放费斯回去，只要有需要，自己一个电话就能让对方说想要的一切情报，也能要求费斯按照自己的想法去做。

　　赵无极不太懂巫蛊，出于对盘符的信任，自然愿意放费斯回去，但还是好奇地问道：“巫蛊有没有时间限制？会不会被人发现后破解？或者他自己找人破解？”堂堂A国情报局长，干的就是阴暗的勾当，手底下肯定能人不少，赵无极不得不担心这个问题。

　　“放心吧，门主，就算有人看出来也不怕，没人敢解我下的巫蛊，除非这个人不想活了。”盘符自信地说道。

　　赵无极想想也是，堂堂巫蛊教教主，懂巫蛊的人肯定都是同教中人，就算看出来，谁敢解教主下的巫蛊，便放下心来，让盘符送格森出去。

　　几分钟后，盘符回来，进去房间继续准备巫蛊去了，赵无极则拨通了朱玉童的电话，认真的叮嘱道：“朱师长，最近加强戒备，倭国和越国组织了近万部队过来，其中有一支A国的突击队，一支倭国的神风队，分别是一千人，也就是说，他们组织了二千类似于特种部队的队伍过来，让狙击大队抽调五个中队上去，自行寻找战机，迟滞他们的进军。”

　　“明白。”朱玉童不知道神风队是个什么东西，但听说过突击队，见赵无极交会的这么认真，不敢大意，赶紧回答道。

　　挂了电话后，赵无极寻思起来，三国联军的队伍总兵力不少，来势汹汹，以救国军眼前的战斗办而言，打防御战应该没问题，想要打退联军恐怕不容易，还是通过其他方式逼近联军退兵。

　　硬着头皮着急的等了三天，得知盘符将东西准备好了后，赵无极再也不想等待了，三人准备一番，朝酒店外面走去，直接来到缅国政府军办公区蹲点，等等着格森的出现，没办法，办公区荷枪实弹的警卫太多了，硬闯肯定不行。

　　正是晚饭时间，这次大家没有等太久就看到格森出来，坐着专车在警卫的护送下朝前面开去，赵无极三人马上拦了辆出租车远远的跟着，掉在后面几百米位置，见格森往公园式庄园方向而去。

　　赵无极让司机在距离公园式庄园前面些停下来，下车四处看看，周围都是树林，植被并不茂密，夹杂着一些农户，想要不惊动人过去可不容易，赵无极果断地说道：“走，找个地方吃点东西，等晚上天黑了再说。”虽然很急，但也不能乱来，免得节外生枝，暴露了身份。

　　大家随便找了个农家小饭店要了些东西吃起来，老板很热情，也懂些国际通用语，大家随意的交谈了番，得知是华夏国来的游客后，老板更是热情的攀谈起来，可惜语言不是很精通，表达不到位，倒也别有一番趣味。

　　吃饱喝足，天色已黑，大家结账走人，来到格林居住的公园附近，找了个可以通过的地方，直接跳过二米高的电网进去，接着树木掩护，慢慢朝前靠近，一路上遇到几队巡逻人员，大家小心的避开了。

　　一路走的很慢，半个小时左右，大家有惊无险的来到了公园的核心位置，看到前面山坡上有一栋巨大的庄园，赵无极通过精神感知力查探到格森就在其中，便朝盘符二人点点头，往前继续摸了过去。

　　路上遇到几个暗哨，被赵无极直接打晕，这里毕竟不是战场，没必要无谓杀戮，几个兔起鹘落之后，三人总算靠近了庄园，赵无极能够察觉到周围到处都是放哨的人，干脆带领盘符和唐离直接跳上了屋顶，屋顶并不高，二层楼而已，上黑色掩护，大家蹑手蹑脚的朝关面主楼走去。

　　从屋顶走有个好处，不用担心监控，来到目标所在地后，赵无极做了个停止的动作，等一支巡逻队从门口经过，肯定不会被发现后，三人直接翻身跳到主楼后面，主楼后面有窗户，没有关紧，赵无极给两人打了个手势。一个纵跃就穿了进去，唐离和盘符也紧跟着进去，并顺手关上了窗户。

　　房间里没有人，只有一张床，一套沙好，看上去像客房，赵无极用手指了指楼上，然后指了指门外，竖起了五要手指头，盘符和唐离会意的点点头，唐离示意赵无极稍等，从怀里取出一截蚊香一样的东西来，点燃后从下面的门缝往外面塞了过去，然后，取出一个木瓶子，打开盖让示意大家使劲闻一下，赵无极和盘符估摸着是解药，赶紧照做。

　　过了一会儿，唐离示意赵无极可以开门了，赵无极点点头，打开门看到外面大厅横七竖八躺在几个人，已经睡着了，三人顺着上楼梯快速上楼，赵无极看到二楼客厅那几个也睡着了，不由大喜，直奔格森所在的位置。

　　来到一间主卧门前，赵无极谨慎的用精神感知力查探了一番，发现里面两个人也睡着了，不由大喜，强力推开了房门，跃入眼帘的是一男一妇两具白花花的身体，正紧紧的纠缠在一起，睡的很沉。

　　赵无极赶紧上去，搬开两人一看，女的很美，再看男的，正是格森，不由大喜，对盘符说道：“就在这里动手如何？”

　　“没问题。”盘符答应着。

　　赵无极和唐离走到门外戒备，留下盘符在房间里施蛊，至于那名无辜的美女，三人直接无视，等了一会儿，盘符出来，朝赵无极点点头，赵无极问道：“是不是还要等一会才行？”

　　“不用了，他已经中了我的巫蛊，身体无所已经掏空，虚的很，没有费斯一般好，不会反复，不用留下了巩固，绝对没问题。”盘符说道。

　　赵无极不懂这些，见盘符说的肯定，点点头说道：“好，那就明天再说，走。”

　　三人再一次溜了出来，为了避免被监控，直接跳上了屋顶，顺着屋顶往前走，然后跳到树林里，接着树木和夜色掩护，一路避开了好几拨巡逻队后，总算有惊无险的出了公园，天色一黑，公路上没有出租车，三人不得不徒步回酒店了。

　　庆幸的是，大家走了半个小时左右，总算拦下了一辆出租车，大家安全回到了酒店，各自回房休息去了。

　　睡到半夜的时候，赵无极猛然听到一阵急促的拍门声，门外，盘符低声说道：“门主，门主？”

　　“呃？”赵无极好奇地喊道：“什么事？”一边穿衣，深夜叫门，肯定是有重大的事情发生，赵无极穿好衣服出来，看到盘符脸色如纸，气血此虚弱，不由担心地问道：“你这是怎么啦？”

　　“巫蛊反噬。”盘符回到道。

　　“什么意思。”赵无极不懂巫蛊，赶紧问道，一边扶盘符坐到一旁的沙发上，这时，唐离听到动静也出来了。

　　“咦？巫蛊反噬吗？”唐离惊讶的看着盘符问道，显然，唐离懂一些巫蛊的东西，不像赵无极完全不明白情况。

　　“你知道怎么回事？”林语穿好衣服出来，正好看到这一幕，好奇的问道。

　　“嗯，门主稍等，回头我跟你解释。”唐离说道，看向虚弱的盘符，伸手到盘符的气海穴，将自己的功力渡了一些过去，等盘符缓过劲来时，追问道：“这么严重，是谁？”

　　“费斯。”说着，盘符指了指赵无极，然后闭目调息去了。

　　赵无极惊讶的看着这一幕，唐离将赵无极拉到了一边，小声说道：“让他自己调息一下，短时间恐怕不能施蛊了。”

　　“嗯，什么情况？”赵无极问道。

　　“盘长老施放了无辜在费斯身上，费斯应该是暴毙或者别人杀死，总之是忽然死了，费斯身上的巫蛊没有了宿主，也死了，这会影响施蛊的人，据我所知，施蛊的人和受蛊的人存在某种玄妙的联系，具体我也不懂，受蛊的人暴毙，实蛊的人会遭到反噬，这个东西太玄妙，我不是很懂，只是知道有那么回事。”唐离赶紧解释道。

　　“啊？费斯死了？”赵无极后面的话没太在意，脑子里全是斯死了的消息，郁闷的要死，倒不是同情费斯，而是白费了半天劲，问道：“他要不要紧？”

　　“精血和无所受了反噬，短时间内不能用内功了，需要大补一下，就是不知道这里有没有补精血的药材。”唐离说道。

　　“这个好办，我懂一些草药的方子，回头我弄一些草药，再弄点野味过来给盘长老好好补一补就是。”赵无极一听盘符没大碍，松了口气，心里面郁闷的要死，好不容易掌控了费斯，没想到居然死了。

　　“唐离，中蛊的人会暴毙吗？”赵无极问道。

　　“不会在施蛊的人没有任何动作前，中蛊并不会影响身体，没有暴毙之说，至少我没听过有人因为中蛊也暴毙。”唐离解释道。

　　“那费斯怎么就死了呢？难道是他杀？”赵无极惊疑地说道。

　　“有可能，像他这种干黑暗勾当的人，仇家肯定满天下，想他死的人太多了。”

　　“完全有可能是他杀。”旁边一直不怎么说话的林语忽然说道。

　　“他杀的可能性很大，只是，以费斯的身份和地位，一般人谁敢暗杀他啊？除非吃了豹子胆，再说，费斯也不是庸手，能杀他的人可不多，从盘符反噬的时间来判断，应该是刚死没多久，这会儿凌晨三天左右，换言之，费斯应该是死在酒店睡觉的时候，酒店应该有他的随身警卫啊，谁干的？”赵无极说道。


第1227章 迷局

　　费斯的死，盘符的受伤，彻底打乱了赵无极的构想，原本打算通过巫蛊和审讯费斯的录音，双管齐下，彻底收服格森，现在看来不行了，从表面上看，盘符的伤很重，不修养一段时间根本不行，这段时间就别想收服格森的事情了。

　　赵无极郁闷的抓狂，慨死了那个暗杀费斯失，这不是给自己添乱吗？眼看大功告成，收服一个费斯，再收服一个格森，多么美妙的事情啊，老天不遂人意啊，看来，必须重新想办法了。

　　想了半天，赵无极发现并没有更好的办法，格森的手下大将都不是什么好人，拉拢就算是，免得影响了救国军，分化和离间倒是可以试一试，但周期太长，有这个时间，估计盘符的伤都好了，到时候直接控制格森就行了。

　　“唐离，准备一下，我们撤退。”赵无极郁闷地说道，不得不面对现实，承认这次行动以失败告终，也不知道费斯死后，三国联军会怎样？A国又会怎样？

　　不过，这些都是后话了，也不是赵无极能够控制或者改变的了，当务之急是撤退回救国军再说，唐离很快收拾妥当，大家办理了退房手续后，赵无极背着盘符往外面走去，拦了辆出租车来到了城郊，然后弃车徒步，一头钻进了森林。

　　到了大山深处后，赵无极用树枝和细藤做了副担架，将盘符放在担架上，让唐离和林语抬着走，自己沿路寻找合用的草药，再顺便打了两只肥美的山鸡。

　　中午时分，大家来到一条河水边，赵无极将两只山鸡的皮剥掉，内脏去除，清洗干净后，将草药放在山鸡肚子里，再用几张阔叶包裹起来，用细藤绑好，外面再抹上粘土，再将山鸡丢到火堆下面煨烤起来。

　　烤了一个小时左右，清香味出来了，赵无极扒开火堆，将两只山鸡掏出来，拍开其中一只山鸡外面的泥土，露出了里面的阔叶，打开阔叶，清香味四溢，令人食指大动，赵无极撕下一半递给了正在收功的盘符，另外一半递给了唐离，剩下那只则自己和林语分食了。

　　一人半只山鸡下肚，感觉舒服多了，再揪断葡萄藤喝里面的水，歇息了一会儿，大家继续赶路，接下来的日子里，赵无极不断的弄些草药和野味混在一起，不是煨烤就是烧烤，给大家补身体，特别是盘符。

　　三天下来，盘符的身体明显好了一些，说话也顺畅了，气血也顺畅了，还能自己走一走了，这让赵无极放心不少，又两天后，大家总算来到了救国军总部附近，原本赵无极和林语只需要三天的路程，大家走了五天。

　　这天中午，大家来到一处山坡上，赵无极忽然举起了手，示意大家停了下来，精神感知力释放出去，发现前面有一伙人，不由一愣，示意大家小心跟着，往前走了一段，看到前面峡谷有一支队伍经过，看服装打扮根本不是救国军，人数约二面左右，赵无极不敢大意，让大家停下来歇息，等对方走远后再说。

　　十分钟左右，这支队伍从大家眼皮底下经过，走远了，赵无极松了口气，不由好奇起来，这里已经是救国军的实力范围，再往前就是鹰愁峡了，这支部队居然敢到这里来，什么情况？

　　想到这里，赵无极拨通了朱玉童的电话，还没等说话，电话那头的朱玉童就连珠炮似地说道：“总司令，总算你开机了，打你好多镒电话都联系不上，急死我了，您现在哪里？还好吧？”

　　“我没事，什么情况？”赵无极歉意地说道，为了省电，这几天没必要都不开机，没想到错过了一些事情，不由担心的追问道。

　　“敌人在三天前赶到，也不知道发生了什么事，这些家伙居然不进攻我们，只是将外面围了个水泄不通，我们出不去，敌人势大，我们不好主动出击，这不，跟您联系不上，大家都以为您出了什么意外，担心死了。”朱玉童解释道。

　　“呃！我没事，我告诉大家，我在鹰愁峡附近，很快就回去。”赵无极说道。

　　“啊？好，太好了，我让吴琦兄弟去接应你。”朱玉童赶紧说道。

　　“不用，免得打草惊蛇，这段时间敌人没有任何行动？”赵无极好奇的问道。

　　“是啊，很奇怪，把咱们都搞糊涂了，打又不打，撤双不撤，倒是狙击大队兄弟们为了迟滞敌人的行军，主动打了几仗，都是小规模的，狙击大队的兄弟们说敌人先头部队很厉害，人数很多，他们都挡不住，没想到敌人到了咱们这里居然停下了脚步，奇怪。”朱玉童解释道。

　　“有点意思，好了，等我回去再说。”赵无极说道。

　　“老公，什么事情奇怪？”旁边林语好奇的问道。

　　赵无极将情况说了一遍，林语沉思片刻后说道：“会不会和费斯有关？”

　　“有道理。”赵无极眼前一亮，笑道：“费斯一死，很多人都脱不了干系，A国肯定要重新调整对缅国的策略了，还有，那个费斯不是说倭国的防卫厅长和越国的国防部长都来了缅国吗？费斯一死，他们也会受到牵连，事情变复杂了。”

　　“你说A国会不会拿这个做文章，原来A国在缅国用兵还得偷偷摸摸的，发生了这件事，他们完全可以用这个做借口，光明正大的派兵到缅国来，甚至直接对缅国政府动手，强势干涉缅国政治？”林语分析道。

　　“不是没这个可能，但我们也没有任何办法啊，如果盘符没有受伤，我们还能控制格森，现在就不一样了，哎，谁能想到会发生这样的变故？人算不如天算啊，事情棘手了，看来，我们必须做好长久作战的准备了。”赵无极感叹地说道。

　　“也是，当务之急是让盘长老尽快恢复过来，盘长老不是说电话就能遥控吗？到时候看来不来得及控制格森。”林语有些无奈地说道。

　　“也只能这样了，走吧。”赵无极说道，带领大家往前走去，感觉到前面有人时，提前避让一下，总算有惊无险的来到了鹰愁峡，鹰愁峡上面的人一看是赵无极，兴奋的高声打着招呼。

　　赵无极不想停留耽误时间，和驻守鹰愁峡的团长打了招呼，就直接往前走去，团长一看有人受伤，让警卫抬了副更好的担架过来，护送盘符往总部走去，赵无极也不反对，将盘符交给了帮忙的两名警卫。

　　去总部必须翻越山崖才行，大家到了一处山顶，早有人将绳索垂下去，赵无极不放心警卫，谢绝了两人的好意，让两人回去报道，自己亲自背着盘符，让唐离用细藤将盘符绑在自己背后，然后抓住绳索往下速降下去。

　　到了山崖下面，救国军的高层以已经再等候，一番寒暄过后，一起来到议事厅，赵无极让张寅腾出两间房子出来，交给盘符和唐离居住，马上安排吃饭，这大半天光顾着赶路，还没有来得及吃饭。

　　大家先洗浴一番，然后出来吃了顿饭，最后来到议事厅开会，看着一个个大将，赵无极感叹不已，还是自己地盘好啊，在仰城如履薄冰，没事都不敢出门，生怕遇到熟人，做事也得偷偷摸摸才行。

　　“大家还好啊？”赵无极笑道。

　　“好。”大家纷纷回答，热情的笑了。

　　“好就好，看来，敌人并没有将大家吓跑，这我就放心了，这次来敌与以往不同，形势很严重，我估计会有一场恶战，大家必须做好心理准备，另外，各部队兵源补充得怎样了？”赵无极问道。

　　“报告总司令，没问题了。”吴琦连忙说道，新兵招募和训练这摊子事情一直都交给吴琦在负责，这个问题自然该吴琦回答。

　　“嗯，新兵还得加紧招莫募和训练。”赵无极提醒道。

　　“是。”吴琦赶紧答应下来，一边暗自寻思开去，对赵无极的谨慎太是不解，不就是一群多了点的敌人吗？打跑就是，有什么啊？难道这次的敌人真的与众不同不成？看来，得注意一下了。

　　“敌人不进攻，我们可以主动发起攻击，部队可以尝试着和敌人打几仗小规模的战斗，把敌人的意图打出来，看他们到底想干嘛，各部队可以好好计划一下，那个方案报上来，谁的方案好就用谁的，让谁的部队出击。”赵无极说道。

　　大家一听，眼睛就开始放光了，按照原来的规定，总部防御战有朱玉童整体负责，大家几乎没事可做，现在就不同了，一个个寻思着下去好好筹划一下，争取打几仗，立点功也好，能不能扩编成军得看自己的。

　　“总怀念，格森那边的事情怎样了？”胡参谋部长忽然问道。

　　兹事重大，关乎救国军未来的发展，大家都侧耳听起来。

　　赵无极苦笑地说道：“恐怕有麻烦了，不是格森，是费斯，费斯是A国情报局长，这个家伙居然来到缅国，并且在五天前遭到人暗杀，死了，我估计外面的敌人之所以迟迟不进攻，可能跟这事有关，他们应该在等国内最后的决定。”

　　“啊！”大家一听，都惊讶起来，怀疑的看着赵无极，寻思着那个什么情报局长该不会是赵无极给干掉了吧？

　　“你们别看我，这事和我一点关系都没有。”赵无极苦笑的解释道。

　　“那会是谁呢？这个人不想活啦，连A国情报局长都敢暗杀，他就不怕整个A国情报局特工的怒火，好几万特工的怒火可不是谁都能承受的了，更何况后面还有整个A国，这个人也忒胆子大了点吧？就算雇佣兵、杀手都不敢接这样的生意啊。”胡参谋总长惊讶地说道。

　　“不好说，我也没有线索，费斯一死，整个战局恐怕都会改变，所以我让你们主动出击，有便宜占就占，没便宜占就算，如果能够打出他们下一步的真实意图最好。”赵无极回答道。

　　“也对。”胡参谋总长冷静地说道，深思起来，满脸迷惑和好奇，到底是谁干掉了费斯，这个目的何在？


第1228章 北斗七星阵

　　第二天上午，吃过早餐后，赵无极如常来到议事厅处理事情，屁股还有坐热，就听到朱玉童的声音从外面传来，很兴奋的样子：“总司令，敌人撤了。”

　　赵无极猛地站了起来，满脸不可思议，隐隐感觉出事了，而且是大事，否则，三国联军的部队不可能能撤退，看到朱玉童进来，赶紧问道：“什么情况，来，坐下说。”

　　朱玉童哪里还上坐，兴奋地说道：“总司令，具体情况我也不清楚，一个晚上过去，外面的所有敌人都不见了踪影。”

　　“有没有派兵追上去看看，他们去了哪里？”赵无极脸色孳生的问道。

　　“看过了，他们去了仰城方向。”朱玉童赶紧说道。

　　“嘶？”赵无极一愣，脸色更加凝重起来，快步来到沙盘旁边，盯着沙盘看起来，思索着，眼神变幻不定。

　　“有什么问题？”朱玉童问道。

　　“快，执勤参谋，马上通知胡参谋总长过来一趟。”赵无极没有正面回答朱玉童的问题，而是对旁边的参谋高声说道。

　　“是。”执勤参谋一溜烟的跑了。

　　救国军虽然有参谋部，人数也不少，但更多的是打下手的工作，在重大决策和战术安排上，赵无极向来都是将直接负责人拉过来一起谈论，确定后执行，参谋部有参谋意见并不能指挥或者干涉任何行动。

　　按说这样不合适，但赵无极也是没办法，救国军的参谋水平都不敢，要论打仗，真正厉害的还是那几个人，否则也当不了师长。

　　不一会儿，胡参谋总长急匆匆的跑了过来，问道：“总司令，什么情况？”

　　“你马上调集人手去仰城，一定要搞清楚两件事，第一，费斯是怎么死的，死在谁的手上？第二，外面的三国联军为什么撤军？一定要快。”赵无极说道。

　　“放心吧，只要有蛛丝马迹，这几天就会有情报上来。”胡参谋总长自信诉说道，要不是考虑自己年纪，胡参谋总长绝对会选择自己带队上去。

　　“辛苦你了，去准备吧。”赵无极冷静地说道。

　　等胡参谋总长离开后，赵无极认真的对朱玉童说道：“多派部队散出去侦查，一定要防止敌人回马枪。”

　　等朱玉童答应着离开后，赵无极将情况对姗姗而来的林语说了一遍后问道：“你怎么看这事？”

　　“很奇怪的现象，联系到费斯死亡的事情看来，一定是仰城出了什么大事，可能跟格森的政府军有关。”林语不确定地说道。

　　“你的判断和我的一样，我计划将部队散出去，分别守住这几个高地，你以为如何？”赵无极用指挥棒指着沙盘上的几处险要高地说道，每一次都是进入救国军总部的通道。

　　“都是仰城方向过来的通道。这么一来，我们的兵力掌控在范围就在一百公里左右了，你打算扩大防御纵深吗？”林语好奇的问道。

　　“不得不防啊。”赵无极无奈地说道：“我担心敌人的兵力会增加，被动死守不是个事，必须将战火拉出去，节节阻击，最后到这里，胜算会多一些。”

　　“有道理，可惜时间不够，否则，我们可以在这些要塞位置修建永固工事，当然，简易的工事还是有必要的，尽快将部队部署出去也好，再征集一些老百姓帮忙，或许来得及。”林语提议道。

　　见赵无极点头，林语观察了一会儿沙盘，忽然说道：“老公，我们干脆将第一个防御要地放在这里，天峰岭，天峰岭海拔约两千米左右，谁也不知道山上有什么，关键是它的地理位置，是整条山脉的龙头，直接虎视前面的平原，平原过去就是仰城，扼守天峰岭，只要我们的部队钉在这里，敌人就不得不重视。”

　　“五百公里开外？有点意思。”赵无极的眼界一下子也打开，沉思了一会儿，肯定地说道：“我看行，这里进可攻，退可守，大不了顺着山脉往后撤，山高林密，想要追上可不容易，这么一来，任何进攻的敌人就不得不重视这个地方，如果绕行进来，我们的部队就可以断他的后勤，袭扰他们的后方。”

　　林语又指了几处地势险要的地方，说道：“再派兵把这个几个地方守住，古有北斗七星阵，分别是天枢、天璇、天玑、玉衡、开阳、摇光，我们又何尝不能依照北斗七星阵的样式，也给来来一个？”

　　“哦？”赵无极自幼学习国术，当然知道北斗七星阵，听了林语的提议，不由眼前一亮，笑了，赞道：“语儿，你的军事天赋越来越高了。”

　　“行啦，我还是有自知之明的，也就纸上谈兵罢了，和你比还是有一段距离。”林语不好意思地说道。

　　“天峰的岭就是北斗七星中的摇光星，救国军的总部就是天怄星，我们再按照北斗七星阵的布局，把天璇、天玑、玉衡、开阳等星部署好，一个北斗七星阵就出来了，七星之间相互支援，相互呼应，又是部署在敌人的必经方向上，这么一来，敌人就没办法绕开了。”赵无极赞同地说道。

　　“执勤参谋，通知各师师长和胡参谋总长马上过来开会。”赵无极高声喝道。

　　等执勤参谋走后，赵无极说道：“你也参加吧，将来的参谋部需要你来挑大梁，这是一次机会，回头你给大家详细讲讲北斗七星阵的布局。”赵无极说道。

　　“好，我听你的。”林语无所谓地说道。

　　过了一会儿，大家陆路走了进来，一个个好奇的看着赵无极，搞不懂这是喝的哪出，不是刚开完会吗？怎么又开会？

　　赵无极也不解释，等大家都到齐后，赵无极让欺了参谋也参加本次会议，这在以前是不可能的，冷静的环视了大家一眼，将大家的好奇心理尽收眼底，不疾不徐地说道：“诸位，刚才林语有一个提议启发了我，把大家早来，就是让大家都听一下，看可不可行，林语，你来说。”正式场合，谈论严肃的事情，赵无极当然不能像平时那样亲昵的叫“语儿”了。

　　“是，总司令。”林语也严肃起来，侃侃而谈，将自己的构想结合实际背景细说了一遍，特别是这么部署的好处，技能拉长战略防御纵深，又能相互配合，提高战斗力，当然，每一个点具体怎么部署，派多少兵力，那是战术问题，北斗七星阵是军呈战略问题，得一个个来讨论。

　　大家都是打仗的行家里手，虽然理论不够丰富，但感觉都很敏锐，一下子就看到了这么部署的好处，除了林语说的好处外，还有一个好处，那就是大家可能自由发挥，有很强的自主性，能立多大功劳就看自己的了。

　　等林语说完，赵无极接过话题说道：“摆下北斗星阵并不是让大家各自为战，各自为政，阵型部署只是为了更好的阻击敌人，但集中兵力和火力饱和式攻击敌人的原则不能变，另外，我意调集所有部队到天峰岭，也就是北斗七星阵的摇光位置修建工事，以最快的速度完成，然后逐次修建其他工事。”

　　大家沉思起来，赵无极也不着急，让大家慢慢消化这些信息，过了一会儿，见大家脸带微笑，知道大家已经理会自己的意图，便继续说道：“我预计敌人会近期次进攻我们，所以，部队马上行动，修建工事，另外，情报部门必须将重点放在仰城，了解具体情况，给我国决策做参考。”

　　“是。”所有人齐声答应下来。

　　“现在我命令。”赵无极低声喝道，所有人都站的笔直，认真倾听起来。

　　“解除胡老参谋总长职务，担任情报部部长，任命林语为救国军参谋总长。”赵无极一脸严肃地说道。

　　所有人一愣，都看向胡参谋总长，现在的情报部长，胡参谋总长早就知道这项任命，只是一直没有在正式场合公开罢了，内心并没有任何抵触，答应道：“是。”

　　大家见当事人一副理当如此的表情，答应的很坚决，估摸着早就通过气，自然也都没有二话，一个人担任两个重要部门的职务确实不合适，年纪摆在那里，忙不过来，还不如主抓擅长的工作来的好。

　　作为交换和安抚，赵无极提拔了胡参谋总长的亲孙子胡虎担任火炮师师长，和吴琦、朱玉童等元老平起平坐，胡参谋总长确实没什么不满意的了。

　　“命令。”赵无极见大家没有反对意见，便继续说道：“朱玉童的第二师负责北斗七星阵中摇光和开阳位置的防御，拒敌门外，责任重大。”

　　“是。”朱玉童高声领命。

　　“吴琦的第一师负责天权、玉衡位置的防御。”赵无极继续说道。

　　“是。”吴琦高声领命，一股肃杀气息在议事厅弥漫开去。

　　“天璇、天玑两个重要位置交给西曼和西斯兄弟防守，每人防守一个，至于天枢，一旦敌人打到救国军总部来函，你们也该回来了，周围到处都是地雷，有足够的时间给我们布防，所以总部空虚一点并不怕。”赵无极继续说道。

　　大家一听有理，一旦敌人兵临城下，大家也该撤回来了，到时候在决战便是。

　　“警卫部负责总部的治安，并参与防御战，后勤师必须做好后勤工作，务必保证好北斗七星阵中每一个重要节点的后勤，建议事先勘查路线，多找几条备用线路，为后勤运输提供方便。”赵无极继续说道。

　　“是。”张寅和张海严肃的回答道。

　　“胡虎，冷枫听令。”赵无极喝道。

　　正疑惑着没自己什么事的胡虎和冷枫听到点名。马上挺直了胸脯，高声答应道：“在。”目光更是热情起来。


第1229章 接近真相

　　“命令，火炮师，特战大队随我支援每一处防御，为各处防御部队提供的炮火支援和特种作战支援。”赵无极威严的低声喝道。

　　“是。”二人高兴的答应着。

　　其他人一听就明白了赵无极的意图，不由大喜，被动防御仗可不好打，有了火炮和特种部队支援就不同了，同时也明白了赵无极集中兵力的火力的作战意图，简单来说，一旦敌人攻击到哪里，赵无极就带火炮师和特种大队到哪里支援。

　　“你们并不是各自为战，也不是各师为战，一旦敌人向我们进攻，首当其冲的必然是摇光位置，也就是天峰岭，有第二师防御，再加上火炮和特种部队的支援，够敌人喝一壶的，一旦天峰岭被克，部队可以往安外国人地方撤退，而我将带来火炮师和特种大队到开阳位置协助，以此类推，节节抵抗，彻底磨灭敌人，同时，如果敌人不派兵驻守占领的天峰岭，原驻守部队趁机夺回，在背后狠狠的插第一刀，分散敌人的兵力。”赵无极继续说道。

　　“是。”大家眼前一亮，彻底明白了。

　　“记住，部队绝对不能死守，一定要以工事为依托，利用游击战，运动战消耗敌人，要能走的出去，也要能收的回来，七个重要防御点都一样，敌人并不知道我们的北斗七星阵，你们回去后要注意保密，防止敌特泄密。”赵无极说道。

　　“是。”所有人高声答应道。

　　“好了，敌不我待，部队必须马上行动，帮忙赶去天峰岭修建防御工事，然后按顺序逐次修建，参谋部马上安排人通知西曼和西斯两兄弟，务必两周内将部队带到指定位置，都清楚了吧？清楚了就散会。”赵无极继续说道，西曼兄弟俩回去整编部队，还有族内的事情要处理，肯定需要点时间，赵无极也不着急将他们召回，给了两周的期限。

　　“是。”所有人答应着，大家纷纷往外走去。

　　等大家都离开后，赵无极也打算四处转转，空出议事厅给林语，新官居上任，林语肯定要和参谋部的人好好交流一下，议事厅是最好的场所，救国军没有比议事厅更大的场地了。

　　一直没说话的沈睿紧跟了上来，小声的对赵无极说道：“首长，我们呢？”

　　赵无极当然知道沈睿意有所指，想了想，说道：“沈睿，前些天派遣军的伤亡太大了，我于心不忍啊。”

　　“都是父母的孩子，谁的命不是命？救国军的人为了自己而战，派遣军为了国家而战，首长您为了国家和自己的梦想而战，都有自己的理由，我们没理由因为怕牺牲而躲在后面，当兵的嘛，能战死是一种荣耀，人活一世，百年是活，二十年也是活，生命的长短在于活的是否有意义，您说呢？”沈睿认真地说道。

　　“是这个道理，可是……”赵无极犹豫地说道。

　　“没什么可是，首长，如果兄弟们知道您不让我们上战场，一定会很痛苦的，大家好不容易走出国门，谁也不甘心就这么回去，您或许不知道，为了争取派遣军这个名额，大家都是玩命训练，玩命参加竞选出来的。”沈睿继续说道。

　　“你把我说服了，告诉大家，注意安全，多用脑子战斗，我希望能够带大家活着回去。”赵无极沉重地说道，一脸庄重。

　　“是。”沈睿大喜，赶紧答应下来。

　　救国军第一、二师当天下午就出发了，目标天峰岭，派遣军的作战师和的迫击炮团也过去闻，五百公里，按照大家的行军速度，没日没夜急行军也得三四天时间，到了地方还得修建工事，人多一点，工事修的快一些，和敌人抢时间的事情，越早越好，谁也不知道敌人什么时候发动进攻。

　　第二天下午，后勤师第一批物资也出发了，用一千匹骡马携带各类物资，在原始森林里走倒也方便，携带的数量也够大，第二排物资需要筹备三天才能准备好，特别是粮食，不是一天两天就能准备到位。

　　三天后的下午，胡部长，也就是原来的胡参谋总长找到赵无极，告诉赵无极一个很奇怪的消息，说奇怪是因为消息，整个仰城都在风传费斯的死办，版本很多种，但流传最广，也最得大家认可的版本是酒店传出来的，说有人亲眼看到当天晚上有一个独臂人出现在酒店，并从死者这层楼坐电梯下来，这个人不是房客，没有登记入住，凌晨三四点左右出现在酒店，不是凶手是什么？

　　“独臂人？”赵无极好奇起来，问道：“有没有身份形象的具体描述。”

　　“监控到的是一个年轻人，但戴着鸭舌帽，看不到相貌，据说是东方人。”胡部长作为资深的特务，当然知道哪些情报应该掌握，一问就马上回答道。

　　“东方人？年轻人？”赵无极猛然想起黑手掌的老朋友雷克斯曾经说过的一件事，说有一个独臂年轻人满世界追杀黑手党的终极老大，当时没在意，难道这是同一个？这里面有什么古怪？

　　不过，赵无极很快就将这件事放到一边去了，这个世界这么大，藏龙卧虎，能人辈出，加上费斯这个A国最大的特务头子，仇家肯定少不了，说不定正好和那个独臂人有仇。

　　于是，赵无极便说道：“不管他了，既然是他杀，还是神秘人物，A国有什么说法？仰城现在什么情况？”

　　“打探不到任何消息，据情报人员说仰城风平浪静，什么事都没有，就跟平时一样。”胡部长赶紧说道。

　　“嘶，山雨欲来风满楼啊。”赵无极可不这么看，担忧起来。

　　“是啊，我也有这种感觉，越是平静的后面越酝酿着巨大的阴谋，不过，只要敌人有所行动，我们就能第一时间掌握情报了。”胡部长说道。

　　“哦，看来，你的情报部效率上来了。”赵无极笑道。

　　“再不上来就愧对总司令的信任了。”胡部长尴尬地笑道。

　　“好，抓紧点，另外，敌特工作也不能放松，我们内部肯定有敌人的间谍，这点不能放松。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我已经专门成立了一个处室处理此类事情。”胡部长说道，一旦专心办一件事情，心无旁骛，胡部长的能力就超常发挥出来了。

　　“那就好。”赵无极点点头。

　　“总司令，听说费斯死的时候，六个保镖也同时死了，全部被人一刀割破喉管，没一个示警，能充当费斯的保镖，身手肯定没问题，起码拔枪的反应还是有吧？结果一个都没有就全部死了，这说明什么？一代宗师大刀王五恐怕都没有这能力吧？”胡部长疑惑地说道。

　　“你想什么？”赵无极惊讶的反问道。

　　“我想说的是这个人身手绝对超凡，特别是速度，能在不知不觉中抹杀六名训练有素的保镖，并同时杀死费斯，我担心这样的人如果被敌人利用，过来对付我们怎么办？”胡部长担忧地说道。

　　“你是担心我的安全吧？”赵无极笑道。

　　忽然，脑海中闪过一个人影，年轻，东方人、速度快，独臂，这些特点无疑都非常吻合，不由凝神思索起来，越想越觉得可能，打发胡部长走后，赵无极马上找到了林语、盘符和唐离，将情报和自己的猜想说了一遍。

　　“竹复？”大家惊讶的看着赵无极，几乎异口同声的反问道。

　　“对，竹复，我知道的人当中，只有他最具备这些特征，这个世界上巧合的事情不秒，但这么巧的恐怕不容易吧？武功高绝，速度快，又是断壁的东方年轻人，这些特点每一个都不容易巧合。”赵无极肯定地说道。

　　“有道理，只是，竹复为什么杀费斯？”林语好奇的反问道。

　　“不好说，或许是费斯利用过竹复，对了，还有个情况你们不知道，有个朋友跟我说过，有一个同样的人也在追杀黑手党终极老大，竹复曾经和黑手党的人联合对付过我们，具体情况不详，由此可见，肯定是他们发生了什么冲突，至于怎么牵涉到费斯，这就不得而知了。”赵无极分析道。

　　“好像有几分道理，这里面太复杂，估计只有竹复这些当事人知道原因了，不过，这和我们没关系，相反，这还是好事，有竹复在，我们能够省很心，难怪最近没有黑手党来找茬的消息了，敢情是黑手党终级老大被竹复在追杀，被竹复盯上的人恐怕没有好日子过了。”林语笑道。

　　“是啊。”赵无极想到竹复恐怖的速度，不由笑了，以竹复的速度，这个世界上能追上的人屈指可数，就算A国调查出来竹复的身份，又能怎样？没得惹来更大的麻烦，竹复可是个没有民族，没有国家，没有党派政府的家伙，什么事都干的出来。干完拍拍屁股走人，谁也没招。

　　“盘符，你的伤势如何了？”赵无极关心的问道，跑开格森的事情不说，这么好的得力助手，赵无极可不希望出现任何闪失。

　　“多谢门主关心，再调养三五天就差不多了，但愿别耽误了格森的事情。”盘符感激地说道。

　　“那就好，至于格森的事情，已经不重要了，好好养伤啊。”赵无极安慰地说道，不想给盘符太大的心理压力，这会影响疗伤。

　　“是。”盘符不傻，自然想到了这点，感激的回答道。

　　“有需要尽管说，回头我弄两幅补齐、补血的药给你。”赵无极关心地说道。

　　“不用了，再补就过了，年纪摆在这里，补多了承受不住，不比你们的时候了。”盘符赶紧回答道，目含感激。


第1230章 夺位

　　夹杂着一个缅国政府军，未来的路绝对可以用如履薄冰来形容，稍微不注意就是个死无葬身之地。

　　五天后的上午，朱玉童传来消息，部队顺利抵达目的地，并开始修建工事，赵无极听到这个消息后放下心来，总算抢在敌人进攻之前赶上了，不过，赵无极又迷惑起来，已经过去这么久了，敌人还没有任何动静，仰城也是一片平静，这到底喝的哪出啊？

　　十天后，西曼和西斯就带着部队赶到了目的地，将部队安顿好后，兄弟两人更是亲自到总部来见赵无极，赵无极叫上林语，四人交谈了二个小时后，深刻理解了北斗七星阵军事战略意图后，西曼兄弟二人急匆匆赶回去准备了。

　　和救国军紧锣密鼓筹备完全不同的是，仰城依旧风平浪静，当然，这只是表象，只有少部分人感觉到了死亡的阴谋，政治这种东西，说穿了就是少数位居金字塔上的人玩的游戏，金字塔下面的人吸能被人踩，什么都不知情，也别想翻身。

　　这天，格森在军师的劝说下，带着警卫秘密来到一家私人会所吃饭，会所距离军政府办公区并不远，在格森看来，也是自己的地盘，又有警卫防身，没什么好担心的，加上对军师的信任，欣然前往。

　　到了会所门口，格森并没有急于下车，而是将警卫先去会所检查一番，将无关的人全部请走，只留下一个人，缅国的当红女歌星，这也是格森答应来这里的缘故之一，否则，以格森谨慎的性格，不可能出入这种私人场合。

　　警卫队长过来汇报，一切安全，场面得以控制，格森这才下了他那辆防弹专车，在女歌星主动搭讪下，警惕性又降了几分，肆无忌惮的扶着女歌星的枊腰往会所里面走去。

　　会所是按生日派对布置的，女歌星的生日，格森捏了一把女歌星的屁股后，得意的哈哈工大大笑，走到正位坐下来，一遍让军事和女歌星坐自己左右两侧，至于警卫们，全部站岗去了，这点格森还是很注意的，玩归玩，安全第一啊，能成为一代枭雄，没一个是省油的灯。

　　只是，在女歌星的劝说下，几杯酒下肚，就感觉有些醉意了，这个发现让格森大惊，意识到不对了，自己酒量自己清楚，猛然站了起来，正要示警，却感觉大脑充血不足，头晕目眩，眼冒金星，咚的一下又坐了下来，身体一软，靠在桌子上了，肯定自己中招了，内心大骇。

　　正当格森摇摇有些发晕的脑袋，准备高声示警时，女歌星靠了上去，做出一副勾肩搭背的样子，手上多了根细小的针管，直接扎进了格森的脖子静脉血管内。

　　不远处的警卫看到这一幕，还以为两人的打情骂俏，不敢多看，别过脸过。

　　会所是口字型结构，中间是空的，上面装了防晒，防雨的玻璃罩，周围是包间，包间门口是回廊，这时，二楼好几个包间里忽然钻出几十个人来，人手一把消声腔手枪，这些人冲到回廊位置，对着下面的警卫就是一通点射。

　　警卫满打满算也就十几个，哪里经得起几十个人的忽然偷袭，还是消声手枪，一个个枪法又准的出奇，虽然都是训练有素的枪手，一直在门口的两名保安看到这一幕，马上关门，并站在外面把守，让任何人靠近，几个常客过来，保安只说了句格森在里面，常客掉头就走。

　　会所里面，枪手干掉警卫后，马上下来，将警卫的尸体从后面带走，后面停着黑色的商务车，没有能够看到车里面的尸体，一个彪悍的军人走了睐，摊开一份文件，拿起格森的手指按了油印后，狠狠的按照文件上了，然后，这个军人很熟练的从格森身上摸出一枚印章来，在文件上盖了一下。

　　拿起文件看了一眼，这名军人得意的笑了，朝女明星点点头，然后对军师说道：“军师，咱们的计划进展了一半，下一步怎么做？”

　　“亵慢，没想到你会有今天吧！”军师笑道。

　　“多谢军师栽培，亵慢能有今天，全凭军师帮忙，军师放心，等我彻底掌握了政府军后，一定唯军师马首是瞻。”叫亵慢的军人赶紧说的，一副低眉顺眼的恭敬表情，和彪悍的形象完全不符。

　　“很好，下一步就是将尸体全部送到紫竹林去，那里是格森的老巢之一，没有人知道我们来了这里，不用担心泄露，到了紫竹林后，你带人胡乱开枪，制造一个枪战现场，然后将责任推给救国军，懂了吗？”军师缓缓地说道。

　　亵慢两眼放光，如果这么清楚的栽赃计划还懂执行，亵慢也就不是缅甸政府军格森亲卫军军长了，格森或许死了都不会瞑目，害死自己的居然是自己两个最信任的心腹。

　　亵慢带着尸体悄悄离开了会所，那名女明星则眉头一蹙，担忧地说道：“组长，这个亵慢一看就是个唯利是图的家伙，能行吗？”

　　“唯得是图正是他的确定，为了权势和利益，这个家伙连自己的救命恩人格森都敢杀，这种人才是我们要扶持的傀儡，道理很简单，他离开我们就不可能获得权势和利益，而且，我们掌握了他的把柄，他不得不听命于我方。”军事说道。

　　“哦。”女明星意味深长地说道，看向离开的亵慢，眼里充满了讥讽。

　　“不要小看这个人。”军师看到了女明星的小动作，不满地说道：“这个家伙绝对是一匹难以驾驭的野马，为了利益可以出卖任何人，也包括我们，但我们需要这样的人，因为他也需要我们，同时，他不像格森，格森也是一代枭雄，但国家主方太重，不会完全投靠我们，亵慢不会，而且，亵慢比格森更会打仗。”

　　“我懂了，多谢组长教诲。”女明星由衷地说道。

　　“懂了就好，你不仅是组织的人，还承担着传播我国自由，民主文化的使命，任重道远，这次迫不得已才启用你，以后你自己小心点。”军师提醒道。

　　“知道了，对了，老板为国捐躯，谁来接任？还有，我们的上级会是谁呢？”女明星好奇的问道。

　　“不该问的不问，以后你和我单线联系，去吧。”军师冷冷地说道。

　　“是。”女明星装作一副委屈的样子离开了。

　　“缅国也该变天了。”军师援晃着手中的红酒杯，看着虚空冷冷地说道。

　　……

　　亵慢带着一干心腹手下匆匆来到了紫竹林，紫竹林里面有一栋充满原生态意味的别墅，别墅里没人，亵慢让手下将格森和他的警卫从车里面抬下来，开始布置枪战现场，等一切弄好后，亵慢一声令下，从两个不同的方向对着紫竹林胡乱开火起来。

　　十几分钟后，一切弄妥当，亵慢自认专家过来也未必能够看出破绽，这才拨通了其他两军军长和重要负责人的电话，一边哭诉一边说有人偷袭了紫竹林，格森不幸战死，让大家马上来。

　　所有高级军官和要人赶来后，亵慢将自己包装成了救援来迟的英雄，打跑了敌人的偷袭部队，但终归没能保护好格森，格森重任弥留之际填写了一份委任状，并按下手印和印章，推举亵慢担任下一届总司令。

　　缅国政府军有三军，其中亲卫军是王牌中的五牌，格森的嫡系部队，装备最精良，编制最多，兵力自然也最多，亵慢作为亲卫军的军长，以勇武、善战和忠诚著称，深得大家的喜爱。

　　大家验看了委任状，虽然怀疑有诈，但谁也没有点破，道理很简单，政府军迫切需要一个人出来主持大局，否则就面临四分五裂的局面，这不符合大家的利益和需要，至于谁当这个总司令并不重要，行伍出身的人，对政治这些感兴趣的不多，更多的是关心军队是否在手，有了这张委任状，一切顺理成章了。泄密假意推辞了一番，就答应下来，并当场许诺军队维持原样不变，并提出厚葬格森，尊格森为缅国政府军第一任总司令，这个举动更是深得大家的认同，对于亵慢当选第二任总司令也就没有那么排斥了。

　　一番交涉后，亵慢终于当上了梦寐以求的总司令，内心惊喜，脸上却一副沉痛表情，悲愤的说道；“各位兄弟，缅国政府军总司令，你我永远的大哥，今天就这么离开我们了，他的中专需要我们支继承，去发扬，去传承，他的仇也等着我们去报，兄弟们，杀死大哥的是可恶恶的救国军，这是我亲眼目睹，这个仇我们必须报，否则大哥死不瞑目啊。”

　　“报仇，报仇。”大家叫嚷起来，至于是不是救国军，大家心里面没底，也不想去证实，政府军遭到格森离去的打击后，迫切需要一件事来转移大家的注意力，复仇无疑是最好的办法，既能给大家一个交代，又能唤起大家同仇敌忾。

　　“对，我们一定要报仇。”亵慢激动地说道，内心狂喜，只要战事一起，谁还会去追究格森的死因？谁还会计较谁担任总司令？这么一来，就有足够的时间整编部队，清除手尾，排除异己了。

　　“总司令，当务之急是将情况通晓全国，让全国人民都看清楚所谓救国军的丑恶嘴脸，同时，我们应该举行悼念仪式，让各国各界代表都来瞻仰前总司令。”一名和亵慢交好的师长赶紧提议道，特别将“前”发音字咬的重了些。

　　亵慢眼前一亮，大喜，意味深长的看了这名师长一眼，说道：“对，我们必须放下哀痛，化悲痛为力量，大家一起努力吧，为了缅国的美好未来。”


第1231章 形势急下

　　骗子，没有人性的暴力武装。

　　当天下午，缅国政府军又对外召开新闻发布会，宣称亵慢当选新的总司令，亵慢做了电视讲话，矛头还是直指救国军，将救国军丑化成制造国内混乱、破坏和平的暴力份子，并宣称自己将不遗余力的打击所谓的救国军，并呼吁国际社会给予人道主义支援和维和支援。

　　就在亵慢做完电视讲话的第二天一早，A国、越国和倭国纷纷跳出来发表讲痛斥救国军的暴力行为，发表着对缅国的同情，并呼吁联合国际社会给予缅国足够的重视和帮助，同时补充说明，只要缅国政府需要，都将派军队协助缅国打击救国军，为缅国的和平与发展贡献力量。

　　你主喝罢我登场，三国发表讲话的当天下午，联合国就出来讲话了，强烈谴责救国军的暴力行为，并呼吁园际社会给予缅国以援助，同时降调将派遣维和部队进入缅国，协助缅国打击一切敢于破坏缅国和平与发展的暴力武装。

　　联合国发表江湖后，一支早就准备妥当的维和部队就飞往缅国，正是A国一千人的突击队，同时，倭国与越国也对外发表讲话，声称各自派出了一支二百人的维和部队和医疗队，并援助缅国一批价值一千万美金的物资，谁也想到，倭国派的是一支千人的神风队，至于越国，根本没人，因为部队早就调派到了缅国，对外只是个烟雾弹罢了。

　　这一切来得太快，让人看得眼花缭乱，赵无极接到这些情报时，整个都有点发懵，这也太快了吧？很快又变成了深深的担忧，缅国和A国、越国、倭国以政治，外交的手段来打击救国军，将军事行动放到了第二线，这个调整一下子打中了救国军的命脉。

　　救国军最大的命脉就是大义，刚刚组建，没有国际社会基础，民间基础也不好，更没有一合法的身份，被人栽赃陷害都没办法解释，除了被动接受外，只能拼死反抗了。

　　政治杀人于无形，作为一名上位者，做重大决策的时候，首先用的是政治手段，其次才是外交手段，军事手段是迫不得已才使用的最后办法，还没开打，赵无极就已经感觉到死亡的气息扑面而来。

　　形势急下，局面恶化，必须采取对策才行，可惜救国军没有舆论，没有武力，没有口碑，也没有国际社会的支持，一切都是徒劳，出来澄清也没人会听，除了默默的承受亵慢泼过来的脏水外，就只能扎进自己的篱笆墙，防止野兽偷袭了。

　　忽如其来的变故让赵无极有一种措手不及的感觉，以前在索马国，可以代表国家和人民掌握舆论的制高点，在这里则完全不一样的，赵无极将自己关在房间里整整一天，出来什么都没说。

　　原本有些担心的军官们更紧张，但过了两天，见赵无极没事人似的，担忧的心情没来由的放松下来，天要下雨娘要嫁人又他去吧，该干嘛继续干嘛得了，野狗朝你呲牙，你除了呲回去外，还有一种办法，那就是默默的看着，做随时反击的准备，明白这个道理后，一个个赶紧回去继续加固工事，做好了打大仗的心理准备，有辽个想法后，大家霍然发现一切还和之前一样。

　　对于救国军来说，无论缅国政府和A国等敌人说什么，做什么，结果都一样，那就是拉开架势打，唯一的不同就是以A国为首的敌人可以堂而皇之的派兵过来，当然，太多也不敢，出兵的理由是维和。

　　赵无极秘密的和华夏国主席通了个电话后，就将一切事情放到了一边去了，通话后的第二天，华夏国联合了一帮国家在联全国发表讲话，声称缅国问题需要冷静对待，应该防止事态扩大，建议成立协调组谈判解决，特别建议撤回维和部队。

　　当然，赵无极和华夏国主席都清楚，这么做不可能真正改变什么，但可以给联合国施压，让联合国将事情控制在一点范围内，特别是派遣的维和部队数量必须限制，同时，防止大规模杀伤性武器的使用。

　　只要派遣过来的军队数量控制住了，没有像战机，远程导弹之类的林规模杀伤性武器的投入，赵无极还真不怕，大不了再来一个“索马国战争。”

　　国际形势开始出现微妙的变换，缅国言论也在总说纷纭，缅国人民也不是傻子，谁会轻易详细缅国政府军的言论？特别是有一定社会地位，有一定见识的人纷纷站出来讲话，建议国内的问题国内解决，派系的问题磋商解决，当然，这种声音只能在民间流出，上不了太大的台面，也就改变不了什么。

　　一阵眼花缭乱的形势变化后，舆论对救国军越来越不利，没办法，舆论掌握在军政府的手上，随着大量的维和部队亮相缅国仰城街头，仰城开始宵禁，紧张的气氛笼罩在缅国上空，说什么的都有。

　　相对于仰城的紧张，救国军这边确实一派平静，祥和，大家该干嘛还干嘛，并没有受到什么影响，或许是已经习惯了战争，唯一的区别就是投军的人越来越多了，好不容易有一个真正为民做主的武装，好不容易有一片安定、自由生活的土地，谁也不想放弃。

　　为了迎接战争的到来，赵无极利用这些天双弄了一批武器过来，肩射式火箭炮、迫击炮，狙击枪和突击步枪等等，凡事能用的都准备些，特别是军用步话机，更是弄了一大片，直接配备到各排，每一名排长都有一个，这么一来，部队的指挥就能达到如臂使指的效果了。

　　纷纷扰扰了一个月左右，救国军的北斗七星阵修建完善妥当，赵无极没想到敌人会给自己这么长时间，但还是迎来了敌人进攻的消息，缅国政府军两个军加上一个千所谓的维和部队，离开仰城的时候，消息就传到了胡部长这里，第一时间送到了赵无极的手，救国军的情报部工作效率已经今非昔比了。

　　赵无极当然不会相信所谓的维和部队只有一千人，那一千人应该是A国的突击队，纷纷攘攘的舆论战中，只有这支部队公开亮相，并对外宣传为维和部队，至于倭国和越国的部队，对外只有几百人，实际上大部队隐蔽在仰城周围的原始森林中，一旦发动战争，还能继续修正待命？

　　换言之，这次进攻明面上的部队只有两个军队的政府军和一支维和部队，加起来二万余人，但实际兵力有多少谁也不知道，赵无极接到情报的第一时间就是将家里交给了张寅，带着胡部长，沈睿、林语和狙击大队出发了。

　　四天后，赵无极等人风尘仆仆的赶到了天峰岭，也就是北斗七星阵中的摇光星位置，第一时间参观了一下工事后，稍微洗浴一番，马上在用树木搭建的临时指挥部召开了军事会议，入会的有情报处的胡部长，参谋部林语，第二师朱玉童、火炮师胡虎、特种大队冷枫以及华夏国派遣军沈睿等代表，华夏国派遣军对外事务向来都是沈睿全权鲉负责，回头把命令带回去就是了。

　　赵无极坐在首位，环视大家一眼后说道：“各位，根据敌人的行军速度，预计明天中午左右，先头部队能够赶到，我们有天峰岭这种有利地势，天峰岭前面是一片平坦，开阔的荒地，可以说易守难攻，胜利肯定属于我们。”

　　敌人来势汹汹，赵无极不得不先说些激励的话，给大家鼓鼓劲，军心士气这种东西很玄妙，往往就一种感觉，感觉好的时候什么都有了，感觉不好的时候，什么都没有了，感觉怎么来？士兵看军官，军官看指挥官，指挥官看统帅，作为救国军的最高统帅，赵无极必须给大家以信心。

　　大家看着赵无极，脸色缓和了许多，打了一辈子仗，谁也不是怕死之辈，但以前更多的是小打小闹，像现在这样的大仗，大家还是第一次，难免有些鸡血藤。

　　“敌人也是两个肩膀扛一个脑袋，一枪过去照样死，没什么，我们有天险可守，只要战术发挥得当，将士们用心，肯定能够狠狠打击敌人的，再说，我们要的是痛杀敌人的威风，并不是说靠我们这些人将敌人全部消灭。”赵无极笑道。

　　大家一听，压力顿消，想想也对，反正大家摆下北斗七星阵，并不是要将敌人消灭在眼前，只要阻击一下，打击敌人的锐气，尽可能的杀伤敌人的兵力，然后有计划撤退室下一下地方继续阻击，节节抵抗而已，没什么的。

　　没有了压力，大家的心情也好了许多，赵无极继续笑道：“当然，我们没必要将敌人全部消灭在这里，并不表示我们不消灭敌人，相反，我们的阻击任务就是有效的杀伤敌人的兵力，特别是所谓的维和部队，是我们重点打击对象，简单来说，这里的阻击，不争一地之得失，只在杀敌。”

　　“是。”所有人都高声答应下来。

　　“刚才我看了工事修建怦，有纵深，有层次，相互还有支援，很好，战壕也够深，防敌人的一般性炮击没问题了，接下来的战斗是怎么打，请朱师长给大家讲讲吧。”赵无极笑道。

　　“是。”朱玉童也不含糊，示意大家来到沙盘跟前，指着天峰岭前面的工事说道：“这里有三道防线，彼此相距二百米，有交能壕连通，每一道防线分有三条弧形战壕组成，每条战壕可以布下一个连的兵力，彼此相互十米，制高点布置了重机枪火力，一共十处，相互能够交叉支援，没有死角，每个连还有十挺轻机枪的火力队，随时可以支援任何有需要的地方。”

　　大家都是打老了仗的人，也都惊讶不已，没想到朱玉童这么狠，在一线阵地就布置了十挺重机枪和十挺轻机枪，特别是火力队的构想，绝对是敌人的梦寐，一个暗自记下，回头自己部队也这么搞。


第1232章 大战之前

　　挡下敌人一阵子了，剩下的就看敌人的进攻临机决断了。

　　打仗不是演戏，一切按照剧本转，战场上战机瞬息万变，就看指挥官能不能把握得住，敌我双方一旦打起来后，指挥官的战术把握能力强弱很大程度上将决定战斗的胜负。

　　朱玉童说了前线阵地部署情况后继续说道：“主阵地部署一个团，剩下一个团作为总预务队，另外，炮兵部署一个营在这里，这里地势较高，悬崖峭壁，易守难攻，请特点大队一支部队护卫炮兵的兄弟的安全，火炮师和特战大队的兄弟们暂时待命，见机行事。”

　　说完部署后，朱玉童看着赵无极，也不知道是有意还是无意，朱玉童并没有说派遣军的部署情况。

　　赵无极想了想，也觉得不着急，先看看再说，根据朱玉童的布防，绝对能够挡住敌人进攻一阵子了，足够临时部署了，除非敌人不从这里进山，直接绕道，多走几天路，那就没办法了。

　　战斗一旦打响，变数太多了，赵无极也不可能将所有部队全部事先部署好，必须得根据敌人的进攻战术做调整，只要一线部队守得住，其他都不是问题，如果一线部队守不住，还有主阵地，也不用太担心。

　　看到大家投过来的目光，赵无极淡然一笑，说道：“敌人并没有坦克这种大杀器，全部都是步兵，我建议。”

　　所有人一听，知道赵无极要调整朱玉童的战术部署，都挺直了胸脯听起来。

　　“从华夏国派遣军抽调一个连的兵力，全部用轻机枪，加强火力队的力量，该队一分为三，分守一线阵地左中右三处，一线阵地不短，我担心火力支援进修会来不及。”赵无极说道。

　　“是。”朱玉童赶紧说道，原本朱玉童也想这么干，但自己的部队装备的轻机枪有限，全部投入到一线去了，后面怎么办？没想到赵无极一眼就看到了问题的关键点，满脸感激的笑了。

　　“是。”沈睿也威武的喝道，正愁没有仗打，回去没办法跟大家交代，没想到机会就来了，还是首长关心啊。

　　“另外，特战大队和狙击大队各抽调一个中队，混编一下，一名特战大队成员和一名狙击手为一个战斗级，分散在前线阵地周围，自行埋伏，自行寻找战机，作战任务只有一个，敲到敌人的重火力点和军官。”赵无极说道。

　　“是。”沈睿和冷枫几乎同时答应下来，救国军的特战大队都是老兵组成，特战理论和经验还是不够，如果和华夏国的派遣军狙击手混编组队，那就形成了互补，战斗力绝对翻倍，大家不是傻子，很快就理解了这么干的好处，都笑了，看向赵无极的眼神多了些敬畏，将战斗把握的这么细腻，这得打多少仗才能培养成这个战斗经验啊？

　　“好了，没什么事大家各自回去准备吧。”赵无极见大家没什么事了，便宣布散会，大家纷纷离开，准备去了。

　　部队很快行动起来，一线部队更是扑了上去，躲在战壕里面，虽然预测敌人明天才能到，谁知道会不会提前赶到？大意不得。

　　赵无极走出指挥部，来到前面的悬崖石上，吹着徐徐的山风，对跟过来的林语说道：“这个朱玉童，将指挥部建在这个悬崖平台上，确实不错，视野好。”

　　林语看着前面低矮的山破，还有山坡上修建的防线，大量部队已经进入战壕，正在紧张的备战，再看看山坡前面的开阔平地，平地过去是一片树林，又看看左右两侧延绵的山脉，说道：“这里确实是个打阻击的好地方啊，敌人要是绕行的话，除了多走几天路外，还将后背交给了我们，我想，敌人没有那么傻吧？”

　　“不好说，这不是傻不傻的问题，如果是我，我就会分兵，至于后勤，也可以从其他地方走，多走两天就是，犯不着在这里死磕。”赵无极说道。

　　“你说的不无道理，如果敌人真这么干你打算怎么办？”林语问道。

　　“很简单，我就让朱玉童的第二师将阵地交给派遣军防守，联合西曼的第四师直扑仰城，打他一个措手不及，将那个什么亵慢直接控制起来，然后谈判。”赵无极冷冷地说道，浑身爆发出强大的杀气。

　　救国军兵力不够，但也不容小觑，一旦缅国政府军和所谓的维和部队不管不顾天峰岭的兵力，赵无极还真敢这么干，道理很简单，敌人已经全部出动，不管绕行不绕行，最终都得和北斗七星阵中的某个据点发生战斗，战事一旦胶着，赵无极就可以让部队出击了，敌人救援都来不及。

　　林语没想到赵无极还这么一招狠的，不由赞叹地说道：“老公，还是你想的周全，我就没有想到这招，看来，还是和你有差距啊。”

　　“这个不是差跟，是性格，男人的性格，大部分男人都崇尚主动进攻，眼睛看到的是远处那些事，而大部分女人则崇尚防守反击，眼睛看到的是眼前这些事，不一样的。”赵无极笑道。

　　“或许吧。”林语并不苟同这个观点，但也不反对，给自己的男人留下足够的面子，聪明的女人是绝对不会和自己的男人争论对错，没有意义，输了又如何？赢又如何？还不如给点面子，这么一来，男人更愿意和女人说事，感情反倒更好。

　　聊了一会儿，沈睿过来，说已经安排妥当了，赵无极看看身后的山峰说道：“部队都隐藏在大山里面吧？都习惯吗？”

　　“首长放心，一切都好。”沈睿赶紧说道，生怕赵无极又赶大家回去，那就没面子了，作为军人，临阵撤退是件很没面子的事情。

　　……

　　在茂密的树林里，一支大部队停了下来，临时指挥部，十几个军官正在开会，主持会议的正是缅国政府军新任总司令亵慢，旁边坐着军师，军师第一次在公开场合亮相，不同于以往跟随格森时的超然，浑身阴冷，板着脸色不轻易说话。

　　来参加会议的都是缅国政府军师级以上高级军官，还有维和部队的几名代表，道格赫然也在其中，道格是这支维和部队的总协调。

　　“各位，根据侦察报告，救国军在天峰岭修建了工事，留下了支部队试图阻碍我们前进，天峰岭下面的峡谷是我们的必经之路，否则就得多绕行三天路程才能过去，天峰岭山高陡峭，易守难攻，大家都说说吧，怎么打？”亵慢说道。

　　“总司令，干脆，我带人打前锋，给我一天时间，保证拿下天峰岭，为大部队的进攻扫清道路。”一名生的虎背熊腰的家伙狂傲地说道，仿佛天峰岭在他眼里什么都不是，挥手之间就能解决一般。

　　这个人叫山枭，是和亵慢一起玩大的人，骁勇好战，敢打敢拼，不怕死，也够狠，最大的弱点就是缺根筋，做事不经大脑，对亵慢绝对的忠诚，算是亵慢的嫡系心腹，在亲卫军担任团长。

　　亵慢瞪了这个家伙一眼，想到山枭喜欢犯浑的性格，不好多说什么，环视其他人一眼，问道：“都说说吧？”

　　山枭有一个最大的好处，那就是一旦说出来的事情亵慢不赞同，不理会，就不会再提，紧闭着嘴站到一旁去了。

　　其他人自然也不会轻易表态，政府军内部的人早就得到了亵慢的指示，尽可能的保存实力，让维和部队去冲，你维和部队不是能吗？不是想消灭救国军吗？那好，我奉陪，但冲锋陷阵的事情不干，自己去。

　　维和部队负责协调的道格哪里不知道亵慢的那点小心眼，但也没有办法，硬逼着亵慢上去不合适，搞不好会适得其反，维和部队必须有所表示才行，但道格对军事这些东西不太懂，怕外行指导内行，便看向身旁的一名彪悍军官。

　　这名军官叫博斯，是A国突击队的队长，有杀人机器之称，不仅善于特种作战，也善于大规模作战的战术指挥，是个多面手，博斯不太熟悉前面天峰岭的地形，不好轻易下结论，看到道格透过来的询问眼神，便说道：“打头阵的事情交给我们吧，今晚行动。”

　　“呃？太好了，有突击队的兄弟出手，万事无忧了。”亵慢一副感激表情，热情的赞叹道。

　　阴沉着脸的军师脸色更加阴沉了，之前，军师和亵慢接触过，以为是个容易控制的人，没想到亵慢比格森更加狡猾，更加有城府，也就是说，算计了大半辈子的军师却被亵慢算计了，这让军师很郁闷，也很窝火，还不好表露出来，事已至此，总不能再干掉亵慢，重新扶持一个新的傀儡上台吧？

　　亵慢看到阴郁的军量，眼睛里闪过一比嘲讽，很快恢复如常，杀气腾腾的对周围的人说道：“好了，都准备时，等突击队的兄弟们占领天峰岭后，部队一鼓作气冲过去，连夜荡平天峰岭。”

　　“是。”缅国政府军所有军官都高声答应下来。

　　等所有军官离开后，亵慢看着阴沉着脸离开的军师，冷笑一声，眼里闪过一现杀机，招手将自己的警卫营长叫过来，低声说道：“你亲自动的，晚上一旦行动，找个机会打那个王八蛋的黑枪。”

　　警卫荣升看了看离开的军师，点点头走了，至于原因，连问都不问。

　　“敢要挟老子，找老子要好处。哼！”亵慢看着走无的军师，冷笑起来。


第1233章 敌人来袭

　　茶，倒也别有一番煮茶论战事的味道。

　　“总司令，敌人就在前面的那片山林里面，距离我们不过五公里左右，白天的时候来了几个人，侦查一番又回去了，除此之外再也没有可疑的地方，您说，该不会是敌人害怕，打算绕行了吧？”朱玉童笑呵呵地说道。

　　“不可能，既然公开过来侦查了，说明他们打算从这里进攻，告诉前线部队，千万不能大意，我感觉很不好，说不定敌人会连夜偷袭。”赵无极担忧地说道。

　　“没事，就算偷袭也不怕，前沿阵地埋设了不少地雷，我就不行他们一个都踩不上，只有一个引爆，部队就能做出反应，到时候我让他们好看。”朱玉童杀气腾腾地说道。

　　“小心点终归是好的。”赵无极看看无色，一片乌云正飘过来，一副要遮挡住月光的样子，神色一凛，说道：“看样子后半夜要下雨，马上传达下去，让部队做好防雨的准备。”

　　朱玉童看看天色，好奇的看了赵无极一眼，但还是什么都没问，马上掏出步话机，直接下达了防雨，防偷袭的命令，关掉步话机后，朱玉童笑道：“总司令，咱们的战壕与众不同，做了这排水处理，就算下暴雨，战壕也不会积水，除非发生山洪暴发的事情，我看过了，这里的地形不可能爆发山洪。”

　　“山洪倒是不会，既然你做了排水措施，那就好。”赵无极不知道朱玉童怎么做的，虽然很好奇，但也没必要问，回头过去看看就是了。

　　大家聊了一会儿，天色不早了，明月也被乌云遮挡，山风变得清冷起来，显然要下雨了，赵无极看看天空，一片积雨云即将完全遮挡头顶上空的月光，一副要下阵雨的样子，便说道：“要下雨了，走，回指挥部。”

　　指挥部就地取材，砍伐树木搭建而成，里面亮着灯，柴油发电机发出来的电，亮度不够，但也足以照明了，大家刚坐下来，就感觉到外面稀稀拉拉下起了雨，很快就变得大起来，这种积雨云形成的阵雨并不会下太久，大家没太在意。

　　时间还早，左右睡不着，大家干脆继续聊着眼前的事情，正说着，赵无极忽然感觉眉心一跳，一股不好的预感席卷脑海，不由一惊，赶紧将精神感知力释放出去，很快发现天峰岭前线阵地前面有人靠近，数量还不少，不由大吃一惊，正要示警，猛然听到轰的一声巨响，在夜空中仿佛炸雷。

　　大家都有以为是打雷，没在意，只有赵无极知道是什么，赶紧说道：“不好，是敌人来偷袭了，刚才是地雷响，快，马上通知前线阵地部队。”

　　“啊，是。”朱玉童赶紧拿起步话机喊起话来，很快接通，朱玉童喝道：“我是朱玉童，是前线阵地的三营长吗？”

　　“报告师长，我是冯著，请指示。”一个声音高声回答道。

　　“听到地雷爆炸声了吗？别跟老子说是打雷，马上通知你的部队准备战斗，知人已经摸到眼皮底下了。”朱玉童也不管是不是真的，出于对赵无极的信任，高声喝道。

　　“啊？是。”这名营长也不知道远在后山指挥部的朱玉童怎么就知道是地雷爆炸了？但不敢质疑，以防万一，马上通知各连，各排，做好战斗准备。

　　赵无极冲到指挥部外面，看到前线阵地忽然响起了枪声，哒哒哒！是重机枪，长长的火色在夜空中格外恐怖，不一会儿，其他地方都响起了枪声。

　　“终于打起来了。”赵无极暗道，虎目圆睁，紧紧的看着前面战事。

　　“混蛋，居然夜袭。”朱玉童过来，愤怒的骂咧道。

　　“行了，朱师长，打仗还通知你什么时候开始啊？”赵无极没好气地骂道，眼睛却死死的望着前面，没有移开过一下。

　　“不好，敌人不少，从不同的地方进攻，看他们的火力，不像是普通士兵，首长，您看，敌人都是短促射击，也就是说打完就走，推进的速度也很一，而且不怕我们的地雷，这说明这是一支战斗力非常强悍的部队。”沈睿惊讶地说道。

　　“有可能是A国突击队，或者倭国的神风队，没想到这帮家伙一上来就派出了最精锐的部队，还是偷袭，果然有点门道，前线部队恐怕守不住，沈睿。”赵无极忽然变得严肃起来，高声喝道。

　　“到。”沈睿知道该自己出马了，无论是A国的突击队还是倭国的神风队，都不是普通战术能够对付了的，必须要用同一兵种才行。

　　“带上所有狙击大队上去，给我干掉他们。”赵无极气势汹汹的喝道。

　　“是。”沈睿兴奋的舔舔嘴唇，转身走了。

　　“这个家伙，跟吴琦一样，也是个好战分子。”朱玉童看着离开的沈睿，低估了一声，一边摸出了步话机，交能前线阵地的营长后，高声喝道：“我是朱玉童，马上释放照明弹，让兄弟们给老子狠狠的揍他娘的，老子不怕告诉你，来的有可能是A国的突击队，你们不是跟老子说自己很牛吗？拿出你们的手段来。”

　　赵无极知道朱玉童是受刺激了，笑道：“你该不会是怪我调狙击大队和特种大队上去吧？”

　　“早就听说A国的突击队很厉害，不交手我还真不服，总司令，战斗刚打响您就把王牌调上去，这不是不给我们机会吗？我想不通。”朱玉童不服气地说道。

　　“我就知道你不服气，你想过没有，前线阵地埋设了不少地雷，敌人居然悄没声息的摸了进来，有几颗地雷爆炸了？这说明什么，说明他们都是王牌中的王牌，你觉得前线部队能守得住？一旦前面防线丢失，直接冲击主阵地，到时候敌人直接发起总攻，怎么办？”赵无极解释道。

　　朱玉童一愣，不由惊出一身冷汗来，不好意思地说道：“总司令，是我意气用事了，请总局司令处罚。”

　　“战斗刚打响，别说这些不吉利的话，你看，敌人人数不少，我估计得有上千人，好家伙，看来，敌人这是想连夜攻克我们的阵地啊。”赵无极担忧地说道。

　　“要不，让我们的炮兵出击吧。”朱玉童建议道。

　　“不行，炮兵不能动，一动就暴露了，周围都黑蒙蒙的，还下着雨对敌人偷袭非常有利，一旦前面的敌人攻击炮兵阵地，我们救援都来不及。”赵无极马上否决了这个提议，眉头紧锁，脸色凝重起来。

　　“不行，马上通知炮兵阵地，让他们小心点，防止敌人偷袭，告诉协防的狙击中队，只准防御，不准进攻，炮兵不到万不得已的时候不能开炮。”赵无极不无担忧的对朱玉童说道。

　　朱玉童答应着，拿起步话机联络去了，作为天峰岭的总指挥，一切命令都必须由朱玉童下达，这也是事先规定的，便于统一指挥。

　　观察了一会儿，林语在旁边担忧地说道：“敌人的进攻很犀利啊，我们的第一道防线岌岌可危了，支援的狙击大队和特种大队还需要十分钟左右才能赶到。”

　　“混蛋，不过了。”朱玉童愤怒的操起步话机叫通了前线阵地的营长：“冯著，敌人凶猛，支持部队马上就到，你务必支持十分钟，别给老子丢脸。”

　　“是，十分钟。”一个刚毅的汉子关掉步话机后，看看前面阵地，敌人已经攻克到了三百米的地方，每一个人几乎都是神枪手，部队士兵刚冒头就被击毙，第一条战壕的一个连的士兵几乎全部战死，第二条战壕的士兵也伤亡过半，看到这里，营长冯著回头看了一眼天峰岭山上，眼睛里闪过一丝留恋的神色，旋即恶狠狠地说道：“小海，拿枪来。”

　　“营长？”警卫班长小海看到冯著一副豁出去的样子，不甘心的将突击步枪交给了冯著，自己也将推上了膛。

　　“小子，别忘了老子有个名号，叫疯子，老子今天就不过了，跟他们疯一回，兄弟们，操家伙，杀啊。”冯著跳出了指挥战壕，朝前面冲了过去。

　　“杀啊！”营参谋和几名文书也都操起了武器，紧跟了上去。

　　“警卫班，跟我冲啊。”班长小第也豁出去了，紧跟着冲了上去。

　　冯著一个虎跃跳到了前面的战壕里面，一名连长急匆匆跑过来，说道：“营长，您怎么来了。”

　　“少废话，上峰命令，死守十分钟。”冯著高声喝道：“给老子传令下去，不冒头，不用节省弹药，给老子狠狠的打。”

　　“是。”连长高声答应着，士兵们将命令往两边口口相传下去。

　　不一会儿，一线阵地上出现了诡异的一幕，两条战壕里面的人疯狂的朝前方射击，也不管打不打得中，估摸着哪里有敌人就往哪里打，特别是火力组，清一色的轻机枪，密集的火力铺天盖地扫射过来，声势吓人。

　　古语有云：‘乱拳打死师傅’，不能瞄准射击中，威胁性也不容小觑，前面进攻犀利的敌军居然停顿下来，飞快的将自己隐藏好，试图寻找目标，却发现对手全部躲在战壕里面，除非用手雷，否则根本打不到，一个个气的脸色铁青。

　　透过望远镜看到这一幕的赵无极松了口气，总算挡住敌人的进攻，对朱玉童子说道：“你那个营长不错，有点意思，居然想出这么一招，歪打正着啊。”

　　“那是。”一直捏着一把汗的朱玉童总得松了口气，只要挡住敌人的进攻，不让敌人靠近前沿防线，等狙击大队和特种大队的人上去后，阵脚就能稳固了。

　　“不好，敌人偷袭我们的炮兵阵地，看来，敌人已经将我们部署掌握了。”旁边林语忽然担忧的提醒道。


第1234章 雨夜乱战

　　可以借口拖延一下，顺便再要点武器物资什么的。

　　旁边的博斯看到亵慢的表情，心中冷笑，对于自己的突击大队战斗力，没有人比博斯自己更清楚，一点都不着急。

　　事实证明博斯的想法还是有几分道理的，几百米雷区，虽然密度不大，但突击队凭借过硬的军事素质，利用黑色和阵雨掩护，硬是趟出一条通道，大部队顺着通道冲了进去，唯一遗憾的是有人还不小心踩到了地雷，主要是有些地雷埋设的太出人意料了，简直无迹可寻，防不胜防啊。

　　但是，这不要紧，大部队已经冲了过去，一两个踩上地雷无碍大局，博斯对自己的部队非常自信，突击队发现暴露后，偷袭该强攻，以班为单位，分头散开，不断精确攻击目标，快速向前方推进。

　　只是一会儿工夫，突击队就利用率救国军的照明弹指示，将摆在前沿阵地的一个连的部队轻松干掉，第二条战壕的部队也死伤过增，战斗力大减，突击队攻击完全可以用势如破竹来形容，看到这一幕，博斯冷冷的笑了，讥讽的看了亵慢一眼，可惜亵慢没看到。

　　亵慢没想到A国突击队的攻击力这么犀利，一会儿工夫就攻打到了前沿阵地，拿下整个阵地只是个时间问题，不由警惕起来，暗自和自己的队伍一比较，发现自己的队伍不是对手，这个结果让亵慢暗暗心惊，有些理解前任总司令格森为什么地A国留一手的缘故了。

　　正当亵慢寻思着是否组织部队冲上去扩大战果时，看到突击队分出几路，分别攻击其他目标了，根据侦查，有一个目标是炮兵阵地，另外一个目标是峡谷，如果部队冲过去，就相当于一把刀插进了救国军的腰腹，绝对致命。

　　亵慢大喜，马上叫来心腹山枭，打算让这个敢于打硬仗，能拓硬仗的悍将过去冲击一下，能一举拿下天峰岭最好，最不齐也得拿下几个山头，然后像钉子一般钉在那里，等天明再发动攻击。

　　这时，天空忽然更易玉米面起来，多了一倍的照明弹升天空，将攻击过来的突击队影踪照亮，紧接着，垂死挣扎的前沿阵地火力忽然密集起来，亵慢一惊，赶紧拿起望远镜，只见救国军前沿阵地战壕里的部队胡乱开枪起来，连头都不抬一下，看都不看对手在哪里，时不时还往外面狂扔几颗手雷，不由诧异起来，这是什么打法？垂死挣扎？最后疯狂？

　　然后，亵慢很快发现突击队居然停止了前进的脚步，谨慎的躲避起来，生怕被打中一般，内心更是诧异起来，救国军之前又不是没开枪，也没见大家停下进攻的脚步啊，怎么乱开火反而顾忌起来了呢？这算什么？

　　过了一会儿，亵慢发现突击队往前推进了不到十米，居然有好些被乱枪打中，更是惊讶起来，这仗还能这么打？

　　战场上的事情很玄妙，一名经验丰富，训练有素的士兵，能够根据对手射击过来的火力判断哪里是生路，哪里是死路，怎么前进才能避免被射中，道理很简单，只要是人，射击有规矩可寻的，但胡乱开火就不同，完全没有章法，根本无法判断哪里有子弹射击，哪里没有。

　　不过，到底是打老了仗的老兵，亵慢很快镇定起来，也弄明白了情形，高声喝道：“山枭，让你的部队做好战斗准备，听我命令后进攻。”

　　“是。”山枭一听有仗打，兴奋的舔了舔嘴角，狂热的冷笑起来。

　　“轰轰轰！”忽然一阵密集的手雷响起。

　　亵慢等人循声往前，只见偷袭峡谷的那支突击队被一阵铺天盖地的手雷轰了过来，当场炸死一片，谁能想到这里有一支火炮营的队伍在这里埋伏，正好撞上了，自然毫不客气。

　　“呃？”亵慢惊讶的看着这一幕，不知道该喜还是该忧？

　　“混蛋。”博斯愤怒的骂咧起来，刚才那一通手雷过来，偷袭的几百人绝对倒下三分之一，太无赖了，居然上了千颗手雷同时扔过来，地方本为就狭窄，饶是突击队单兵素质很好，也避不开啊？

　　偷袭峡谷的部队不得不临时撤退下去，因为第二轮手雷又来了，不想死就必须撤，周围看不太清，也不知道有多少人隐蔽，突击队不管硬攻了。

　　“该死的，这么多狙击手？”旁边博斯愤怒的低声骂道，发泄着不满。

　　“狙击手？”亵慢一惊，赶紧通过望远镜往前，只见攻击阵地的突击队停了下来，时不进的有突击队成员被狙杀，而狙击手躲在哪里根本看不清，有多少就更加难以猜测了。

　　“该死的，山枭，派几个人冲上去，将照明弹打到前方救国军主阵地位置，要快。”亵慢高声喝道，不管怎样，看到突击队在牺牲什么都不做，貌似有些说不过去，谁让亵慢还真的什么都不想做。

　　……

　　天峰岭救国军临时指挥部，赵无极放下望远镜，松了口气，说道：“总算赶上了，通知前沿阵地，就刚才那样打，千万不要冒头。”

　　“明白。”朱玉童答应着，自然而然知道冒头的危险性，前面是敌人，后面是狙击大队和特种大队，子弹可不长眼，万一正好挡了子弹，那就冤死了。

　　不理会朱玉童在旁边施号发令，赵无极看向一眼炮兵阵地，那里安排了一个狙击中队的协防，这个中人一百人，清一色的狙击手，凭借山势应该可以阻击敌人的偷袭了吧？

　　不过，赵无极还是不放心，天峰岭打成一锅粥，而且还是晚上，普通的部队根本承受不了这样的战斗方式，赵无极无法判断敌人数量，也不知道偷袭炮兵阵地的人有多少，赶紧对身旁的朱玉童说道：“朱师长，狙击大队和特战大队都散出去了，普通的部队不行，把你的警卫营调上去，支援炮兵阵地。”

　　“没问题。”朱玉童马上安排下去，炮兵是大家的根本，丢失不起，必须保护好才行，关键时刻，自然不会保存实力。

　　“老分，刚才峡谷位置一股偷袭的敌军被打退，哪里埋伏的是派遣军的迫击炮团，是不是再调一支部队上去帮忙？”林语在旁边小声提醒道。

　　“嗯，从派遣军作战师抽调两个营上去，你帮我叫通电话。”赵无极说道。

　　林语答应着，拿起步话机联络起来，接通后递给了赵无极，赵无极说道：“我是赵无极，是副师长吗？你们那抽调两个营的兵力到峡谷位置协防，保护好迫击炮团，不得让敌人一兵一卒进入峡谷。”派遣军作战师有一名副师长，负责部队的日常工作，协助沈睿。

　　这名副师长当然听得出来赵无极的声音，马上答应着，安排去了。

　　黑漆漆的雨夜，这仗打的也是稀里糊涂，谁也不知道谁到底有多少人，死了多少，去哪里，全凭上峰指挥，赵无极通过精神感知力发现偷袭炮兵阵地的敌人只有二百来个，已经被阻止，透过照明弹也发现炮兵阵地敌我双方正在火力对峙，不由暗自松了口气，只要队伍阻止了敌人偷袭，等援军一到，事情就好办了。

　　不得不说，A国突击队的攻击还是很犀利，一会儿工夫就攻了上来，并且兵分三路，分别偷袭前沿阵地，峡谷和炮兵阵地三大要道，无论哪一出成功，对救国军来说都是要命。

　　赵无极想到后果就头皮发麻，有些感激那个指挥官，居然兵分三路，或许是对自己的部队太自信了吧？如果突击队集中兵力猛攻一个目标，说不定就拿下了，救国军就被动了。

　　在不了解知情的情况下，赵无极不得不让部队发射归明弹，敌人的照明弹也不要钱似的往天空中打，将天峰岭照了亮如白昼，矬我双方都看得清楚。

　　赵无极估算一下，敌人应该不超过一千人，只是，一千人就将天峰岭搞的乱七八糟的，赵无极很郁闷，也很生气，一千人就将自己搞得焦头烂额，如果再多一些呢，天峰岭岂不是守不住了？救国军岂不是要兵败如山倒？

　　林语发现赵无极脸色变幻莫测，不由关心地问道：“老公，你在想什么？”

　　“你怎么看这场偷袭？”赵无极问道。

　　“没想到敌人派了这么厉害的队伍过来，不过还好，救国军虽然看上去有些，混乱，但并没有多大伤亡，只要我们阵脚不乱，和敌人死磕，将敌人拖垮只是时间的问题，我想，最终的胜利肯定是属于我们这边的。”林语说道。

　　“是啊，只是，牺牲恐怕会很大。”赵无极担心地说道。

　　“打仗嘛，哪有不死人的。”林语劝慰道。

　　“很想过去前线和A国的突击队交交手，不过还是算了，你就不会同意，对吧？”赵无极有些无奈地说道。

　　“知道你还问，再说了，你应该在属于自己的位置上，而不去冲锋陷阵，没有人指挥，这么大的事情谁来抓主意？”林语没好气地说道。

　　“我懂，只是，看着沈睿他们打的激烈，就忍不住手痒。”赵无极笑道。

　　林语白了赵无极一眼，没有再说什么了，举起了望远镜，一双眼睛也死死的盯着前面的战场，脸色凝重起来，战场被照明弹燃烧的高如白昼，老远都能清楚看见敌人身影，不断有人被狙杀的情景。

　　“老公，狙击大队的人干的不错嘛，迟滞了敌人的攻击，还打死不少，我看，用不了多久，敌人就该撤退了。”林语笑道。


第1235章 逼敌现身

　　突击队慌了手脚，纷纷后撤，但再快也快不过狙击枪，不得不丢下一地尸体仓惶退了下去，躲到原来的安全点隐蔽好。

　　赵无极感觉到敌人撤退了，松了口气，说道：“快，马上撤回第二条战壕。”

　　大家不明白赵是什么意思，胡乱开炎，胡乱扔手雷，也不知道有没有效果，但碍于赵无极的身份，大家还是非常配合的快速往第二条战壕奔去，还没等大家完全赶到，后面就响起了一连串的爆炸声，是敌人的掷弹筒在发射炮弹。

　　这种炮弹前沿阵地的部队都非常熟悉，第一条战壕的绝大部分战友就是被敌人偷袭而死，用的就是这种武器，这一刻，大家看赵无极的眼神多了些敬畏，对于赵无极接下来的命令列是不打折扣的执行起来。

　　队伍藏身好，有胆大的悄悄探出头去，看到许多忙着给掷弹筒装填弹药的敌人被狙击手一枪爆头，掷弹筒很快就哑火了，不由水呼痛快，抓紧了手上的枪，风传着看到振奋一幕，士气大振。

　　赵无极眉头紧皱，思索着解决办法，前面的敌人虽然连连受挫，但并没有后退的意思，虽然是想就这么僵持下去，等天亮再说，这不符合救国军的利益，必须将敌人赶出安全点，并实施击杀才行。

　　“总司令，您在想什么？”冯著好奇的小声问道。

　　“冯著，听说你有个绰号叫疯子，你有没有胆量跟我疯一把？”赵无极笑道。

　　冯著没想到赵无极不仅知道自己名字，还知道自己绰号，有一种受宠若惊的感觉，兴奋地说道：“总司令，您说吧，怎么疯？我要是皱一下眉头就不是男人。”

　　“好。”赵无极欣赏地说道：“你看，敌人躲在前面的隐蔽点，我们的狙击手看不到他们的身影，我们是全军最接近敌人的部队，我想将敌人逼出他们的藏身点，只要将他们逼出来，剩下的就是狙击手和事情了。”

　　“这还不简单，兄弟们带够手雷，接着天黑下雨，散开了爬上去，直接用手雷招呼，保管他们藏不住。”冯著自信的提议道。

　　“嗯，我也是这样想，但这样做的伤亡很大，这可是一个疯狂的计划。”赵无极神色凝重地说道。

　　“不就是死吗？总司令，不用说了，我的整个营打下来就剩这点人了，兄弟们都战死在这里，我活着回去也没啥意思了，能为兄弟们报仇，死就死吧。”冯著低沉地说道，也不管赵无极什么反应，对身边的人喝道：“传我命令，活着的，喘气的，能动的都向我靠拢。”

　　军人当杀身成仁，赵无极也不阻止，打仗总是要死人的。

　　等所有人靠拢过来后，冯著一清点，不到一个连，还有很多带伤的，冯著低声喝道：“兄弟们，我要带大家去死了，不想死的留下，有伤走不动的留下，其他的准备好手雷，越多越好，二分钟后出发。”

　　“是。”所有人眼里闪过一丝决然，仗打到这个份上，大家已经忘记了恐惧，意识也变得麻木起来，对死已经没有什么概念了，特别是看到到处都是已经战死的战友，一个个双眼通红，脑海中只有一念头：复仇。

　　“总司令，救国军需要你，你留下，我带人上去就是了。”冯著诚恳地说道。

　　“少废话，计划提我批准的，这里我最大，听我的。”赵无极毫不犹豫的顶了回去，对身旁几个受伤的人说道：“来，把你们的手雷全部给我，还有你们，到其他地方看看，把所有能用的手雷全部收集上来。”

　　“是。”周围的人马上散开去了。

　　冯著眼睛里闪过一丝潮湿，跟着这有的长官还有什么说的？但冯著不是傻子，也不会感情用事，偷偷的丢给自己警卫一个眼神，打算将赵无极打晕了直接送到后方去，只是冯著忽略了赵无极的能力。

　　听到后面一阵劲风传来，赵无极大骇，一个侧身，反手本能的一拳，待盾清是自己人时，赶紧收手，十成功力去了九成，但还是将偷袭的人一拳击飞五六米远，看的周围一帮官兵目瞪口呆。

　　赵无极冷冷的看着偷袭的人，这个人身上并没有杀气，猛然配悟过来，苦笑的对冯著说道：“你呀，你，要不是我收手快，他没有死在敌人手上，反而死在我的手上，那就冤死了，再敢这么干，这饶不了你。”

　　“是，是。”冯著没想到赵无极这么厉害，连近距离偷袭都能躲避，还能将偷袭的人击飞，这身体，这反应，太恐怖了，赶紧冲了上去，扶起自己的警卫员，看到警卫喷出一口鲜血来，不由骇然。

　　“受了重伤，把他抬下去吧，回头我弄服草药给他喝两天就没事了。”赵无极歉意地说道，必经人是自己下手弄伤的。

　　事情发展到这一步，冯著也不好说什么，只好让两名轻伤的士兵搀关警卫员走了，剩下没有受伤的人数原本就不多了，冯著可不想让没伤的人下火线。

　　大家很快准备妥当，身上挂满了手雷，一个个庄重的看着赵无极，赵无极深吸一口气，说道：“各位，任务很简单，也很危险，偷偷摸上去朝敌人扔手雷，把敌人炸出藏身点，你们随时都会被敌人枪杀的可能，懂了吗？”

　　“是。”所有人低声喝道。

　　“出发。”冯著大手一会儿，朝前大步走去，只留下不方便行动的伤员，默默的注视着离开的战友，目光坚定，泪流成行。

　　队伍通过交能壕来到第一排的战壕，停了下来，冯著低声喝道：“都给老子小心点，活着回来。”

　　所有人的士兵什么都没说，向两边散开，然后敏捷的翻出战壕，趁着黑夜掩护，弓着腰翰前摸去。

　　“砰砰砰！”前面枪声响起，几名士兵倒在了血泊中。

　　“咻咻咻！”自己这边的狙击大队动手了，将开火的敌人击毙。

　　冯著紧紧的跟在赵无极身旁，一边打手势让警卫跑在赵无极前面挡子弹，生怕赵无极有个闪失，那就死不足惜了。

　　前面埋伏的敌人发现了这支队伍，纷纷开火，但碍于救国军主阵地上的狙击手致命的威胁，都不敢冒头，只能凭感觉胡乱开火，真是三十年河东三十年河西，曾几地，救国军的前没阵地士兵也是这样还击的。

　　跑了一会儿，完全进入敌人的射击范围后，大家趴在地上，摸索着前进，尽量减少中枪的范围，能活着谁也不想死。

　　付出了十几命战士的生命后，大家终于摸到了敌人不远处，纷纷摸出手雷来，朝可疑的地方狂扔过去，扔完马上翻滚开去，免得被子弹打中，然后继续扔，这么一来，A国突击队就麻烦了，上面人同时胡乱扔手雷的威胁性太大的，没任何可循，谁也不知道下一刻手雷会飞向哪里，这种心理压力才是致命的。

　　一些脾气暴躁的突击队战士恼羞成怒的冲出掩体，还没来得及开枪，就被早就虎视眈眈盯着的巨大大队瞄准，一枪爆头，整个狙击大队七百人，这一战下来死了不少，一个个敝着一股气，正等着敌人暴露身份。

　　赵无极见周围都是掩护自己的人，也明折大家的想法和难处，并没有阻止，而是停下来后，躺在一处低矮的地方，精神感知力释放出去，感觉到哪里隐蔽的敌人多后，直接用手雷轰。

　　要知道赵无极的臂力过人，内功通玄，一扔就是几百米，加上又能够锁定敌人位置，简直就是一具迫击炮，一通狂扔后，也没管炸死了多少人，看到手雷全部扔完后，说道：“把你们的手雷全部给我，你们负责警戒。”

　　冯著不明白为什么，但还是服从命令，将身上的手雷全部给了赵无极，其他几名警卫民都将手雷递给了赵无极，端起枪在四周警戒起来。

　　一下子多了几十枚手雷后，赵无极继续狂扔，A国突击队就倒了血霉，不得不四散开去，便还击便后撤，远在主战场的沈睿看到这一幕，搞不懂为什么，也不知道赵无极已经跑到前面去了，但还是敏锐的抓住了战机，喝道：“第一、二、三、四中队跟我走，其他的留下了继续狙击。”

　　“是。”听到命令的狙击手纷纷跃出战壕，朝前面猛冲过去，这么好的机会当然不能放弃。

　　赵无极发现敌人后撤后，大喜，军队最岂讳的就是撤退，一旦撤退，士气就泄了，战斗力也就大打折扣，这个时候，如果有一支部队冲上去追击，效果更佳，于是，赵无极果断地喊道：“敌人撤退了，给我追。”

　　不到一百人的部队纷纷爬了起来，什么都不顾了，一边扔手雷一边朝前面猛追上去，但A国突击队也不是吃素的，留下了重炎力断后，一通子弹泼雨般射击过来，幸存的士兵倒下不少。

　　赵无极看到这一幕，忍者心疼，端起自己的狙击枪对着敌人的枪枪手就是两枪，干掉了枪枪手，部队嗷嗷叫着朝前面继续猛追上去。

　　这时，赵无极发现后面传来的脚步声，估摸着援军到了，不由暗赞一声，能把握时机果断出击，这名指挥官的战术指挥能力很强啊，不由高喊道：“你们是那支部队？”

　　“首长？首长，怎么是你啊？”沈睿一听是赵无极的声音，不由大骇，赶紧冲了上来，一边站部队加速追击，一边关心地问道：“首长，你没事吧？”说着，上下打量起赵无极来，生怕赵无极蹭破点皮似的。


第1236章 矛盾

　　命令很快传达出去，照明弹将突击队撤退的方向照的通亮，已经撤退的突击队很难再组织有效的还击了，人都有私心，谁也不想留下来当替死鬼缠，缺乏有交指挥的突击队只能保持交替掩护撤退这一点了，有效反击是组织不起来了。

　　仗打成这样，冯著死活不让赵无极再往前冲了，沈睿也不答应，死死的拉着赵无极，没办法，赵无极极目远望，看到狙击大队已经追上去了，炮兵也开炎了，轰的撤退的突击队逃也似的狂奔，连交替掩护都顾不上了。

　　赵无极松了口气，对沈睿说道：“约我狠狠的揍这帮王八蛋，把他们赶到雷区去，通知部队，不许追击到天峰岭前面的平地。”

　　“是。”沈睿答应着，见赵无极没有坚持到一线后，松了口气，看了冯著一眼，急匆匆的跑远了。

　　冯著看着赵无极沉重地说道：“总司令，这伙敌人很厉害，我们损失惨重啊。”

　　“是啊，你这个营都打残了吧？你明天带上你的部下撤加总部去，补充兵员，将你们营重新拉起来。放心。”赵无极说道。

　　“是。”冯著等的就是这句话，一个营打到现在不到一百人，一个连都不剩，编制都可以取消了，如果真这样，冯著都不知道怎么和战死的兄弟交代。

　　赵无极没有再说什么，来到一处高地，远远的看去，发现敌人已经冲到了山脚下，准备撤离回扶持了，但后面的狙击大队追的很紧，不时的开炎狙杀敌人，跟仇人相见似的。

　　一番激战后，在狙击手和炮兵的双重致使打击下，加上其他部队的联合追击，A国突击队不到三百人冲进了前面平地的雷区，慌不择路，撤的迅速，很多人都踩到地雷，被当场炸死。

　　平地位置超出了炮兵的射击范围，狙击大队可不管那么多，纷纷停下来开火，命中率更高了，有夜视功能，大家根本不用担心天黑看不清目标，又是一通狙杀后，真正逃出去的突击已经不多了。

　　激烈的混战终于停了下来，远来密林里观战的亵慢没想到突击队战斗力这么强悍，差点攻克天峰岭，也没想到败的这么彻底，好多都踩中地雷死了，更没想到救国军居然战斗力这么强悍，不由凝重起来。

　　旁边的山枭等一干政府军将领也都脸色凝重起来，搞不懂原来的张家军，现在的救国军战斗力怎么这么强悍？被偷袭的情况下还能反败为胜，将强悍的突击队打的落荒而逃，这算什么？

　　大家都开始担忧起来，和救国军开战到底是对是错？

　　突击队大队长博斯也脸色沉重起来，突击队战败事小，损失惨重事大，一千人的部队上去，真正回来的不到三分之一，怎么跟个国家交代啊？A国军队除了在索马国吃过这么大的亏外，哪里还吃过这么大的亏？这帮人的战斗力太强了。

　　这一刻，博斯才真正重视起自己的对手来，虽然已经晚了，脸色阴沉的对亵慢说道：“总司令，希望您能够提供炮火支援，把我的人迎回来。”

　　“炮火支援？呃，好啊。”亵慢笑道，内心那个爽啊，让你们自以为是，败了吧？继续得瑟吧？一边对一名将领说道：“把迫击炮拉上去轰，把英勇的突击队救回来再说。”亵慢故意还将“英勇和救”咬的很重。

　　博斯冷笑了一声，作为军人，表面上的东西向来都不看重，但博斯蒂这道冷笑却引起了亵慢的注间，亵慢暗自冷笑起来，脸上却挂着同情地说道：“各位，救国军势大，我们是不是先等一等，研究一下战术后再说。”不管从哪个角度来说，亵慢都是最想消灭救国军的人，没有之一。

　　前面的战败的友军，谁还有心情讨论战术啊？再说，这里也不是讨论的地方啊，马虎眼也不用这么打吧？但谁都没有说出来。

　　作为协调人，道格不得不站出来说话，免得合作生了芥蒂，所谓的维和部队需要名分，光明正大出兵的名分，打着哈哈地说道：“给我，还是等友军回来后再回指挥部讨论吧。”

　　大家挤出了笑容，口是心非的点头答应着，亵慢也趁机下台。

　　等突击队完全撤回来后，博斯看着好些带伤的部下，欲哭无泪，死的心都有了，赶紧上去迎接，之后，大家往营撤退，瞬间就走的干干净净。

　　到了营地指挥部，亵慢装作一副同情的样子，安慰了几句博斯后说道：“诸位，没想到救国军的战斗力这么强悍，我们都低估了他们，接下来的仗怎么打？还请大家各抒己见。”说着有意无意的瞟了一眼自己的手下。

　　这些人个个鬼精，鬼精，自然明白亵慢的意思，眼观鼻鼻观心起来，就是不接话，等着所谓的维和部队跳出来，维和部队也是没有办法，除非撤军不打了，显然不现实，道格看了大家一眼，内部不团结，这仗还怎么打啊？不得不再一次站出来说话了。“各位，救国军势大，但也不是没有弱点，我建议调动武装直升机赤来攻击。”

　　虽然道格不是很懂军事，但这个提议还是得到了大家的认可，就算不认可也不会跳出来反对，反正武装直升机是A国提供了，但道格也不想单方面干了，继续说道：“到时候还请神风队打头阵，刚才一战，如果有武装直升机协助，说不琮我们就拿下天峰岭了，当然，天黑下雨，不适合直升机参战，这也没办法。”

　　“可以。”神风队队长石根天威武地说道。

　　“呃？有一个缺根筋。”亵慢在肚子里诽谤了一句，脸上却说道：“太好了，有神风队打头阵，加上直升机的参战，一定能够手到擒来。”

　　石根天冷漠的眼睛忽然锁定亵慢，亵慢仿佛看到了地狱的死神一般，不由打了个激灵，暗道：“好强的杀气，好强的煞气。”

　　这是，石根天嘲讽的冷笑一声，别过脸去，就当什么事都没发生过似的。

　　亵慢暗自冷笑起来，也不生气，只是冷冷的看了石根天一眼，内心却动手杀机，说道：“既然有了计划，那就这样吧，散会。”说着朝外面走去，看的道格苦笑连连，这仗打的，能胜就有鬼了。

　　政府军的其他人见亵慢冷冷的走，哪里还不知道亵慢的心思，也都纷纷站起来离场，丝毫不在意所谓的维和部队军官感受，爱谁谁去。

　　“混蛋，总有一天我要捏碎他的卵蛋。”博斯咬牙切齿地说道。

　　“同意。”石根天冷漠的吐出两个字。

　　道格看到这一幕，更加担忧起来，这样的部队能打仗？但也没有办法，亵慢这个人太贪婪了，没有足够的利益，绝对不会出手，早知道这样，还不如不除掉格森，扶了亵慢上来，工作比以前更难做了。

　　军事会议草草散场，具体怎么打谁也不知道，亵慢得意的哼着小调，山枭小跑上来，赔笑道：“总司令，咱们真不打了？”

　　“打？为什么不打？”亵慢冷笑起来，说道。

　　“总司令，您这是？”山枭好奇的问道。

　　“是其他兄弟们让你来问了吧？也好，你告诉兄弟们，仗让那帮自以为是的家伙去打，都给我保存好实力，救国军覆来了，我们到哪里要武器装备去？救国军赵能打，战局拖得赵久，我的好处越多，除非他们不想打了，但这是不可能的，因为他们承受不了失败。”亵慢冷静地说道。

　　“明白了。”山枭恍然大悟，兴匆匆的跑了。

　　这时，道格追了出来，叫住了亵慢，有些生气地说道：“总司令，我们答应你的事情已经到位了，你特意我们吗？”

　　“我答应你们什么了？出兵对吧？”亵慢装作一副惊讶说道。

　　“是的，总司令。”道格说道。

　　“你看你，这话说的，太伤人了，我出兵没有？出了，而且将三分之二的兵力都带来了，我说到做到了啊？”亵慢一副委屈表情说道。

　　“我们要的是对救国军用兵。”道格辩解道。

　　“用兵？当初我答应是出兵，不是用兵，这里可是有区别的，当然用兵也不是不可以，但你也看到了，救国军的战斗力实在是太强悍了，我们的武装装备根本不行，我需要更多的坦克、大炮，有了这些东西，到时候我们再修一条路直通救国军总部，大炮一架，坦克开上去，还怕救国军不死？”亵慢说道。

　　“你？”道格早就知道亵慢贪婪，没想到居然这么贪婪，气的说不出话来，冷冷地说道：“明天继续对救国军发动进攻，神风队打头阵，我希望贵军从两侧包抄上去，有没有问他？”

　　亵慢知道道格这是在能牒了，如果不答应，自己肯定会非常麻烦，想了想，有了计较，满口答应道：“没问题啊。”

　　道格不知道亵慢动了什么心思，见亵慢答应，一口心放了下来，长吁了一口气说道：“总司令，我希望大家能够坐下来好好谈谈，紧密合作，只有这样才能找到共同话题，共同利益点，你说呢？”

　　“你说的太对了，我完全赞同，只是，那两个自以为是的家伙未必会听你的，刚才你也看到了，如果不是给你面子，我饶不了他。”亵慢一副愤怒的样子，冷冷地说道，内心却暗喜，总算抓住了主动权。


第1237章 偷袭回去

　　天，终于亮了，雨停，风住，太阳出。

　　和政府军这边矛盾重重、愁云惨淡不同，救国军却是板一块，一片欢欣，虽然一战下来死了不少人，但打仗哪有不死人的？大家看的很开，重要的是打退了敌人的偷袭，这才是值得高兴的，特别是大家得知偷袭的部队有可能是A国的突袭对时，一个个更是兴奋的不行。

　　战报很快统计上来，赵无极将大家召集到临时指挥部，随后看了一眼，然后将战报递给了林语，说道：“通报一下吧。”林语现在是救国军参谋长，这种事自然归参谋长执行。

　　林语看了一眼战报，冷静的宣读起来：“昨晚一战，我方牺牲四百三十七人，伤一百八十三人，其中第二师的前沿阵地一营兵力官兵剩余不到八十人，其余全部战死，经参谋部研究决定，建议总司令部授予该营钢铁营称号。”

　　“准了。”赵无极配合地说道，这事两人之前就已经商量过了。

　　朱玉童一听，喜出望外，钢铁营啊，那是多么大的荣耀，那些死去的兄弟值了，可以瞑目了。

　　“建议参谋部好好宣传一下钢铁营的事迹，号令全军都来学习钢铁营的精神，死战不退，像钢铁一般的作战意志，同时，建议第二师让钢铁营的兄弟暂时回总部休整，补充兵力，以备将来再站。”赵无极继续说道。

　　“是。”朱玉童大喜，赶紧答应下来。

　　“另外，我军消灭敌人七百三十一人，无俘虏。”林语继续说道。

　　大家一听，脸色凝重起来，这里面包含的信息太多了，首先，出动了那么多部队，耗费了那么多弹药，结果只留下七百多人；其次，这帮敌人太能打了，如果多一些这样的部队，救国军就有难了。

　　赵无极更清楚这里面的凶险，出了钢铁营牺牲的三百来多人外，狙击大队和特种大队也牺牲了一百多人，主要是特种大队的人，终归是没有经过正规训练，不太善于隐藏自己，遇上专业的A国突击队，还是吃了大亏。

　　“好了，大家都说说吧，接下来怎么办？”赵无极将话题引了过来。

　　“总司令，依我看，敌人不外乎两种选择，撤军或者加强进攻，不可能迂回其他地方去，因为见识了我们的战斗力后，他们不得不考虑后方安全问题，撤军就不去说他了，剩下就是加强进攻，而且一定会攻击更加猛烈，如果我没猜错的话，应该会调武装直升机参战。”朱玉童分析道。

　　“有些道理，说说看，你打算怎么办？”赵无极问道。天峰岭是第二师的防区，怎么打，当然还得第二师来说。

　　朱玉童略微沉思了一下，继续说道：“依我看，把炮兵、高射机枪和肩射式火箭炮全部算是，所有重火力全部摆到一线去，组织成为一道密集的火力岗，如果敌人的武装直升机敢来，咱们给他一下狠的。”

　　“如果敌人先派部队上来打前站呢？”赵无极问道。

　　“这个不是问题，以我们的工事，完全可以挡住敌人的进攻，如果敌人继续晚上偷袭，有了一次经验后，我们就更加不怕了，再说，武装直升机晚上过来死的更快，不用担心，当然，最终还得狙击大队和特种大队支持。”朱玉童说道，见识了狙击大队和特种大队的战斗力后，朱玉童自然不会让过这把利器。

　　赵无极看看其他人，都没有更好的建议后，说道：“也好，先这样部署吧，记住，前线部队不要把兵力集中到一起，免得遭到敌人的迫击炮和直升机攻击。”

　　“明白。”朱玉童见赵无极答应了自己的想法，大喜，赶紧应道。

　　“参谋部这次战斗写成详细的战报，通报全军，特别是战斗经验和敌人的作战特点，一定要详细。”赵无极说道。

　　“是。”林语答应着说道。

　　宣布散会后，赵无极丢给沈睿一个眼神，沈睿留了下来，等大家都走了后，沈睿说道：“首长，您是想说牺牲了的兄弟们吧？不用劝我们了，战死了十几个，我们跟那帮混蛋的仇算是结下了，不死不休。”

　　“呃？”赵无极没想到沈睿反应这么大，说道：“我会安排后勤人员将遗体送回去，对了，上次的抚恤金我已经安排人送到了各自家中，你联系一下，看还有谁没有收到，回头告诉我，这次我也会安排人处理的，告诉大家放心。”

　　一下子战死了十几个狙击手，每一个都是国家花很大力气培养出来的，赵无极有些心疼，能做的就是将抚恤金发放到每个人的家中，心里面好受些。

　　沈睿沉默着，什么都没说，庄重的敬了个军礼，转身离开了。

　　“这小子。”赵无极嘀咕着，见林语过来，点点头，朝外面走去，两人来到一处没人的地方坐下来，赵无极说道：“没想到突击队的战斗力这么强。”

　　“是啊，还好大家用命挡在了突击队的攻击，一旦他们攻击到主阵地，结果就更麻烦了，老公，我估计敌人也在筹划着下一轮的进攻，你说，如果我们派人偷袭他们会怎样？”林语提议道。

　　“嘶？是个好想法。”赵无极沉思起来，分析着这么干的可行性和代价。

　　林语在旁边继续说道：“我观察了一下地形，完全可以派一支部队顺着山脉绕行过去，大概天黑的时候可以赶到前面敌人指挥部位置，然后实施夜袭，他们敢夜袭我们，绝对想不到我们会夜袭他们，就算想到了也没关系，打得了就打，打不了就跑，成功了固然可喜，失败了也无关大局。”

　　“有些道理。”赵无极顺着林语指的方向望去，那里是一条山脉，像一条卧龙一般，头不知道在哪里去了，尾巴和天峰岭连接，队伍确实可以顺着山脊往前，到了一定位置后下山，然后迂回到敌人营地实施夜袭。

　　“你认为派多少人去合理？”赵无极问道。

　　“两个狙击中队，一左一右，约定时间同时发动攻击，又便宜就占，打完就走。”林语提议道。

　　“一左一右？”赵无极往另外一边看去，地形也差不多，确实可以通行，想了想，说道：“你这个想法非常好，我看行，走，回去研究研究。”

　　两人来到临时指挥部，观察起沙盘来，赵无极测算了一下路程，很快制定了两条比较合适的行军路线，马上找人让沈睿过来一趟，等沈睿到了后，赵无极将其他人员请出去，然后指着沙盘，将偷袭的构想说了一遍。

　　沈睿没想到是这事，不由大喜，正憋着一肚子气没出撒呢，毫不犹豫的答应下来，说道：“没问题，我亲自带一对上去。”

　　“不行，你不能去。”赵无极毫不犹豫的否决了，说道：“你抽调两个中队去，队伍情况你熟悉，谁去你来定，但你不能去，否则我宁愿否决这次计划。”

　　“别，千万别，我不去还不行吗？”沈睿赶紧说道，如果被兄弟们知道因为自己错过了一次报仇的机会，会恨自己一辈子，也没办法给死去的兄弟们交代。

　　“告诉大家，好好活着回来，我这个总司令已经很穷了，没钱给大家发抚恤金，有便宜就占，没便宜就算，这个计划是绝密，只限于你我和执行不对知道，去安排吧。”赵无极没好气地骂道。

　　“是。”沈睿胸脯一挺，高声答应着，匆匆安排去了。

　　等沈睿一走，林语从外面进来，对赵无极说道：“情报部胡老来了。”说话间，一个精神矍铄的老人大步进来。

　　“你来了，是不是有什么发现？”赵无极问道。

　　“我们混在敌人当中的情报人员发来消息，说敌人准备动用武装直升机来攻击，另外，据仰城潜伏的情报人员发现消息，政府军机场的武装直升机确实在做检查、调试和加油、挂弹，可见消息是真的。”胡部长说道。

　　“呃？”赵无极没想到被朱玉童料中，老兵的直觉果然不一般，便笑道：“知道了，还有什么消息吗？”

　　“有，根据情报人员侦查，格森有可能是被亵慢杀死的，然后嫁祸于我军，还有一个奇怪的现象，格森的幕僚和亵慢走的很近，那个幕僚是西方人，具体身份查不到。”胡部长说道。

　　“西方人？幕僚？”赵无极没太在意，说道：“一个幕僚而已。”

　　“总司令不要小看这个幕僚，直觉告诉我这个人不简单，要知道这个人曾经是格森的幕僚，现在居然投靠了亵慢，还是西方人，这里面难道没点什么？”胡部长仔细分析道。

　　“有什么啊，不就是个幕僚吗？最多和亵慢狼狈为奸，参与了谋杀格森，顶破天是个A国派来的间谍。”赵无极说道。

　　“呃？”胡部长一愣，苦笑道：“总司令，我不是这个意思，我是想，有没有可能把这个人拉拢过来？听说亵慢对他很不感冒。”

　　“呃？这才有点意思，你可以试试。”赵无极说道。想到拉拢，不由想到了盘符，分别对费斯和格森下蛊，没想到费斯被杀，盘符受伤，努力前功尽弃，好不容易恢复了些，格森又遭人暗杀，巫蛊再一次反噬，盘符伤情更重，不躺上一个月恐怕是不行了，还好有唐离在照顾。

　　“是。”唐部长可不知道盘符的事情，满口答应下来，小声说道：“针对缅国政府军基层军官的拉拢计划已经启动，成效还不错，已经有一部分人表示愿意投靠过来了。”

　　“哦？那太好了，继续加强这方面的工作，毕竟都是缅国的国防力量没必要内斗，一致对外才是王道。”赵无极惊喜地说道。


第1238章 摸上门去

　　夜幕降临的时候，荒芜的大山深处，一支全副武装的队伍从密林里钻出来，全身通用35虎纹伪装，和周围的环境几乎一个颜色，头上带着防弹头盔，脸上的油彩很浓，只有一双黑白分明的眼睛，证实着这群生物是人。

　　这支队伍正是华夏国派遣军狙击大队中的一支中队，队长柳飞，听说赵无极要派两支中队从左右两侧偷袭敌人时，柳飞马上找到了沈睿，直说了一句话，沈睿就答应了柳飞的请求，“沈队，我的中队昨晚一战死的最多，这个仇必须报，不让我去，我自己把自己解决了，下去陪兄弟们，免得活着受罪。”

　　这次行动，柳飞也学聪明了，无关的东西全部不带，只带了二天的干粮，行军包里面塞满了手雷和子弹，然后就是一把狙击枪，一副找人拼命的架势，但沈睿并没有组织，自从跟了赵无极后，也学会了火力制胜，狙击手当投弾手使用，破坏力曾经充分证实过，错不了。

　　行走了一会儿，柳飞举起了手，做了个停止的手势，队伍悄没声息的停了下来，居然没有发出什么响动，不愧是训练有素的特种兵，不一会儿，前面传来“咕咕，咕咕”的鸟叫声，柳飞捏着嘴唇回了几声，不一会儿，一名充当尖兵的狙击手小跑过来，灵敏的像只猎豹。

　　到了跟前，这名狙击手低声说道：“头，前面五公里左右就是敌人的营地了，防守很严密，外面布置了很多游动哨和暗哨。”

　　“呃？没想到这些家伙还这么警踢，有点意思，兄弟们，原地休息两个小时，等天色再晚点动手。”柳飞果看看时间，断地说道。

　　队伍一阵窸窸窣窣响动过后，所有人都隐藏到树林里去了，不注意还真发现不了，柳飞对充当尖兵的队友说道：“你再辛苦一下，到前面观察敌情，你们两个也去，都小心点，防止敌人的暗哨，听沈队说过，敌人当中有一支倭国神风队，据说很厉害，大家小心点。”说着，点了两个人。

　　“是。”三人答应一声，呈品字形突进，很快就消失在视野当中。

　　柳飞原地坐了下来，抬头看了看星空，顺手扯下一根狗尾巴草放到嘴里嚼起来，一边默默的盘算着一会儿的战斗，怎么打才能保证大家安全的同时有效杀伤敌人，为死去的兄弟们报仇。

　　时间一分一秒的过去了，两个小时很快就到，大家自然醒来，收拾停当，纷纷看着柳飞，等待着最后的命令，柳飞想了想，通过耳麦说道：“兄弟们，为牺牲的兄弟报仇的时候到了，大家小心点，没有报仇之前谁也不许死，更不许鲁莽。”

　　“是。”所有人低声答应着。

　　队伍朝前摸了过去，过了一会儿，负责监视敌人的战友过来一个，剩下两个还在继续监视，这名战士跑到柳飞跟前，低声说道：“头，一切如常，没有任何可疑，可以判断敌人根本不知情。”

　　“很好，走，过去看看。”柳飞说道。

　　队伍朝前走去，很快就到了一个山包，山包上长满了各种乔木，不算太高大，但足够大家隐身，柳飞走了上去，另外两名负责监视的战友也过来了，纷纷表示没有发现敌人的任何异常。

　　“辛苦你们了。”柳飞说着往前看去，只见前面出现了一片空地，大约二三百米左右，空地过去是一片树林，树林过去是一个山谷，里面隐藏着许多部队，正是政府军和所谓的维和部队营地。

　　柳飞左右看看，空地呈狭长型，不由担心地问道：“空地前面那片密林里有没有敌人的哨兵？”

　　“有，具体数目不详。”负责观察的人说道。

　　“不行，这条路线有问题，强行通过会引起敌人注意，绕行吧，现在时间还来得及，我不希望还没摸到敌人营地就白白牺牲兄弟们的性命。”柳飞说道。

　　大家看看时间，离总攻还有两个小时，大家一路过来，速度超常发挥，提前了许多赶到目的地，谁也没有发对，一名观察员说道：“头儿，我建议还是从这里通过，越是危险的地方越安全，到时候我们分批通过，直接从地面爬过去，空地上杂草丛生，灌木成林，绝对没问题。”

　　柳飞沉思了一会儿，也觉得有理，换一个地方未必就没有敌人防守，未必就容易通过，再一次认真观察了一会儿前面的树林，说道：“有按道理，你们几个小队认为呢？”

　　“同意。”三名小队长也是胆大包天的人，自然不会反对。

　　“好，队伍原地休息半个小时，注意观察前面树林里面的情况，判断敌人的位置，寻找有利路线，择机通过。”中队长柳飞说道。

　　“是！”三名小队长马上答应着，部署去了。

　　半个小时时间里，柳飞都站在原地一动不动，仔细观察着前面树林，判断敌人哨兵的位置和数量，发现并不多，也很松懈，或许是觉得前面这片开阔的缘故，以为没人敢从这里偷袭吧？松了口气。

　　这年头撑死胆大的，饿死胆小的，柳飞豁出去了，马上将三名小队长叫来，说道：“三队人分开摸上去，一个个来，千万别打草惊蛇，过去了的兄弟想办法将敌人哨兵抹杀，无声解决战斗，然后到前面那座山包汇合，行动。”

　　“是。”三名小队长答应着，回到了各自的指挥位置，不一会儿，几名狙击手就弯着腰冲了出去，到了开阔地后，马上改用匍匐前进，速度一点都不慢，不一会儿就到了开阔地中间。

　　等第一批狙击手过去后，其他狙击手依次渗透上去，柳飞看到自己的人已经摸了上去，松了口气，只要兄弟们摸上去了，后面的事情就简单了，也朝前面走去，来到开阔地后，依法炮制，飞快的朝前爬去。

　　或许是敌人太大意，亦或许是天色太暗，谁也想不到有人从不可思议的方向偷袭上来，居然没有任何人发现，等柳飞爬到前面树林时，通过耳麦和大家一联络，得知大家已经定了十几名哨兵，没有发现漏网之鱼。

　　柳飞松了口气，赞扬了几句，朝山包跑去，哪里是汇合点，虽然天黑星稀，看不清楚路，但大家带着夜视镜，根本不用担心视线问题，等到了山包后，柳飞看到兄弟们基本到齐，便让部队集合报数，少了几个，略等了一会儿，所有人都赶上来了，一个个士气高涨。

　　“兄弟们，再往前是生死死谁也不知道，一切靠自己，废话就不说了，不愿意的自己回去还来得及，不走的就跟老子走，为兄弟们报仇去。”柳飞喝道，转身大步朝前面走去。

　　部队没有一个当逃兵，都走到这里了，没得被人笑话，再说，当上特种兵的人，谁也不是胆小怕事的主，心高气傲就不说了，谁也不愿当孬种。

　　大家快速前进，不知不觉就穿过了这片树林，走在前面的柳飞猛然举起手来，示意部队停止，打了几个手势，三名队长马上冲了上来，堆在附近，一双眼睛警惕的看着前面，一般侧界听柳飞的命令。

　　“看到没？前面有一支巡逻队，人数约一个班，哪个小1带人上去干翻他们？”柳飞低声说道。

　　“我去。”一名小队长抢先说道，生怕其他人不答应，朝后面打了个手势，一个小队就冲了上去，很快消失在大家眼前。

　　这名小队长带领自己的小队冲到前面后，静静的等待着，待巡逻队走了过来时，小队成员马上拔出了军匕，四散开去，慢慢朝巡逻队靠拢，接着夜色和树林掩护，硬是没有惊动一名巡逻队。

　　等双方靠近了，这支小队猛然出动，三十来名狙击手猎豹一般，敏捷的扑向巡逻队，十来名巡逻队看到忽然出现的部队，吓了一跳，本能的后退几步，等反应过来时，狙击手们已经赶到，不得不挥舞着手上的枪肉搏。

　　在特种兵里面，轮肉搏狙击手可能不是最强的，但对付一般的巡逻队绰绰有余，更何况还是三十人对付十人，三比一，结果毫无悬念，没有一人开枪示警，就全部被抹杀干净。

　　柳飞带着后续部队赶上，看着满地的尸体，说道：“你小子，越来越暴力了。”

　　小队长嘿嘿一笑，也不解释，队伍朝前面继续摸去，走了一会儿，又遇到一支巡逻队，看方向正好是大家所在的位置，柳飞一声令下，大家原地散开，并隐蔽好，等待着敌人巡逻队自投罗网。

　　带巡逻队走进大家中间时，柳飞通过耳麦一声令下，狙击手们忽然现身，朝敌人猛扑过去，这支巡逻队也是十个人，哪里经得起一百名狙击手的偷袭？事后，柳飞估摸着这支巡逻队应该是来换岗的。

　　干掉巡逻队后，大家继续前进，来到了山谷附近，前面就是敌人营地了，柳飞将三名小队长叫来，说道：“谁也别争，一队派一人上前，查看一下敌情，寻找攻击目标，既然来了，要干就干一票大的，动作麻利点，离总攻时间不过半小时了，去安排吧。”

　　三名临时尖兵朝前面摸去，很快消失在大家眼前，等了十分钟左右，三名临时尖兵回来，柳飞问道：“一个个说，有什么发现？”

　　“头，我发现了敌人的一个疑似指挥部，守卫胙常森严，短时间内没办法靠近，只好回来。”一人说道。

　　“我发现了一个后勤基地，有一个团的兵力看守着。”另外一人说道。

　　“我发现几顶帐篷，不知道是谁，周围有大量的警卫把守。”另一人说道。


第1239章 利用畜生

　　大家都是受过特训的特种兵，侦查目标自然也带有很重的特种作战风格，侦查到的目标都是极具战略价值，无论是疑似指挥部、后勤基地还是重要宿营地，无一不具备战略价值，随便偷袭哪一个都能够给敌人造成很大伤害，当然，最终的决定权在柳飞手上。

　　柳飞寻思了一会儿，说道：“各位，我们是来寻仇的，所以，报仇是第一位，后勤基地这个目标可以先放弃，剩下还有两个目标，现在是休息时间，指挥部应该没有什么人了，倒是那个有警卫把守的重要居住点值得去看看，你们说呢？”

　　大家都是专业特种训练过的人，自然懂得特战的理论和实践，都完全赞同柳飞的分析，一致通过了柳飞的决定，作战目标就这么定下来了，剩下就是具体的作战计划，柳飞问道：“把这个目标情况说说。”

　　那名负责侦查的狙击手说道：“头，目标在敌人营地中心位置，周因都是帐篷，有大约一个连的士兵把守，一个人过去看看容易，这么多人过去恐怕会惊醒敌人，引来很大麻烦。”

　　“你的提醒很有道理，这里到目标大约多长距离？”柳飞问道。

　　狙击手说道：“进深大约一干米左右，周围全是敌人的临时营帐。”

　　“一干米？”柳飞有些犹豫起来，距离有些远，强攻肯定不行，就算偷偷摸进去，沿路都是敌人的营帐，暴露的可能性也很大，必须想个万全之策，看了一眼大家，问道：“你们有什么建议？”

　　“一干米距离不短，沿路都是敌人的帐篷，里面藏着不少人，万一有没睡着的，我们就暴露了，我建议先将外国的敌人清理干净，然后换上他们的服装，化装成巡逻队分批进去，说不定能够混到目标附近，到那时就算被发现也无关紧要了，直接强攻就是。”一名狙击手提议道。

　　柳飞眼前一亮，说道：“有些道理，还有没有更好的办法？”

　　“头，我有个建议。”一名狙击手说道，用手指着不远处一个地方继续说道。

　　“头儿，大家看，那个地方地势相对高一点好像是用木头围起来栅栏，里面关着的是驮马和骡子之类的，那里距离目标不过五六百米，如果我们抢占那个地方，完全可以依托栅栏掩护，实施狙击，同时还可以将驮马、骡子驱赶过去，作为我们进攻的掩护，就能趁机攻上去了。”

　　“这个主意不错，你们看呢？”柳飞眼前一亮，说道。

　　大家都是明白人，栅栏可以作为狙击的掩护工事，位置高，视野好，距离目标也不远，有利于狙击，更重要的是可以驱赶驮马和骡子，看上去这些动物可不少，得有上千匹，驮马和骡子虽然看上去很温顺，一旦发起狂来也不好惹。

　　计划就这么确定下来了，从大家的位置到栅栏处不过六百余米，大家完全可以从树林里绕行过去，不会惊动营帐里面的敌人，柳飞示意三名小队长过来后说道：“一小队负责蹲守栅栏，实施狙击，提供火力援助，二小队混在那些畜生之中，制造混乱，狙杀目标，三小队负责驱赶那些畜生，之后，守住我们的退路。”

　　“是。”三名小队长低声答应下来。

　　柳飞用二小队混在畜生中靠近目标，并实施狙杀，这是为了提高成功率，虽然大家也能从栅栏处实施狙击，但未必能够起到致命效果，枪声一响，敌人不是傻子，不可能呆在原地等着，派人上去实施致命一击最合适。

　　“队伍绕行过去后马上动手，最多五分钟，所有人必须撤退，出发。”柳飞说道，大手一会儿，队伍马上行动起来，退入树林，然后绕行上去，不一会儿又钻出了树林，无声解决掉一路巡逻队后，队伍饿狼一般扑了上去，一队跳过栅栏，从畜生之中往前狂奔，到了前面后，各自找到了隐蔽点，做好了战斗准备。

　　负责驱赶畜生的小队打开了栅栏，直接拔出军匕，很猥的插进驮马和骡子的臀部，畜生吃疼，狂跳着往出口而去，不一会儿，所有的畜生都狂暴起来，夺路而逃，在狙击手们的驱赶下，朝目标方向冲去。

　　上千匹驮马和骡子狂暴起来，声势很是吓人，沿路的营帐直接被踩翻，许多人更是直接被踩死，真正死不瞑目，为了彻底激怒这些畜生，混在畜生之中的狙击手们更是用军匕不断的刺着畜生，畜生吃疼，本能的亡命狂奔。

　　这么一来，更多的营帐就惨了，周国躲在营帐里的人总算惊醒过来，纷纷钻了出来，看到无数发狂的畜生，搞不懂发生什么事了，本能的四散开去，一些军官也出来了，看到这幅情景，都搞不懂发生什么事了，黑灯瞎火的，根本看不清，只好指挥部队往两边撤离。

　　倒是守护在那些与众不同帐篷的警卫们看到这一幕，毫不犹豫的纷纷开火起来，原本就暴怒了的畜生见了血后，更是双眼赤红，迷失了本能，横冲直撞起来，直接无视子弹的攻击，很快就靠了上来。

　　这时，隐蔽在畜生当中的狙击手开火了，纷纷坐着急促的点射，不断狙杀敌人，有敌人密集的突击步枪子弹声音掩护，谁也没有发现畜生之中隐藏的狙击手，上前匹畜生迷失了本能的乱冲乱撞，声势何等吓人？大家唯恐避之不及，哪里还会在意到畜生之中的人？

　　只有警卫们发现了不对，前面是发疯了一般冲过来的畜生，后面是重要领导，警卫们明知道有人对自己实施狙击，也没有更好的办法，除非抛弃后面的领导逃生，如果真这样的话，事后一样死。

　　无奈之下，警卫们不顾生死的继续阻击冲过来的畜生，这时，在后面帐篷里面休息的军官们也都醒来，纷纷钻出营帐，看到马上就要冲过来的畜生和不断战死的警卫，哪里还不知道发生什么事了，拔腿就跑。

　　隐蔽在畜生之中的狙击手们哪里会让到手的鸭子飞掉？一个狙击小队三十多人，刚才狙击警卫的不过二十多人，还有十来个人一直隐忍着，看到大鱼出来，纷纷举枪，一边狂奔着，一边开火，将出来的大鱼直接爆头。

　　警卫们看到后面的高级军官被人狙杀，一个个大骇，顾不上眼看就要到跟前的畜生们，纷纷拔腿就往后跑去，用身体给军官们挡子弹，倒也悍不畏死，只是，血肉之躯哪里承受得了已经发狂了的畜生们的踩踏？

　　等一大帮畜生们冲过去后，还能站起来的已经没几个了，再加上畜生后面的狙击手上去补枪，前后不过几分钟，就有十几个军官被干掉，狙击手们看到任务完成，纷纷后撤。

　　被畜生们冲击的营帐一片狼藉，到处都是躲避的人群，黑灯瞎火的，谁也没有发现被人偷袭，还以为是畜生们受了惊，明明看到畜生们冲撞军官们的营帐，也没有更好的办法挽救。

　　狙击手们跟在发狂了的畜生后面，驱赶着他们往自己撤退的方向跑去，埋伏在栅栏附近的那支小队见没自己什么事，小队长很郁闷，想开火杀几个人解解恨，被柳飞阻止，既然敌人没有怀疑，大家就没必要开枪暴露身份，迅速往后撤退。

　　柳飞带人和负责断后的小队汇合后，马上命令部队散开，抢占有利地形，看到敌人已经发现跟在畜生后面的队友，并开火后，柳飞顾不上掩蔽了，直接命令部队开火，有夜视仪帮忙，根本不用担心瞄准的问题，距离又近，枪枪爆头。

　　敌人很快也感觉到身后有人打冷枪，一个个大骇，纷纷四散开去，不觉让出了一条路来，没有了敌人的火力威胁，负责实施狙杀的小队驱赶着畜生冲了过来，很快和队伍会后，大家掉头就跑，直接钻进了树林里面。

　　没有了高级指挥官的坐镇，部队好一会儿才稳定下来，并在中级军官的带领下追了上来，没追多远，前面一排密集的狙击枪声响起，当场倒下几十个人，枪枪爆头，知道是狙击手，哪里还敢再追？

　　得了便宜的柳飞痛快的长啸一声，将心中的郁闷和仇怨发泄出来，一名小队长提议道：“头儿，兄弟们还没杀够，再给他来个回马枪吧？”

　　柳飞眼前一亮，全身的战斗基因燃烧起来，说道：“好，全体都有，跟我杀回去，猥猥的揍他娘的。”

　　“是。”所有人兴奋的叫嚷起来，废那么大劲来到这里，就这么回去有些不爽，主要是心中的郁气还没有完全消散，大家嗷嗷叫着往回跑去。

　　不一会儿，大家来到了树林边缘，看到前面敌人营地一片乱哄哄的样子，没有了高级军官的指挥，大家有些不知所措，特别是那些受惊发狂的畜生，还在到处乱冲，不知道有多少人被踩死，没有命令，大家又不敢轻易开火枪杀，物资还得这些畜生驮运呢。

　　柳飞看到这一幕，不由大喜，说道：“兄弟们，散开后自由射击，这么多活靶子，大家尽情的杀吧，先干掉打火把的人，制造炎大的慌乱，然后枪杀敌人的军官，为兄弟们报仇的时候到了，杀！”

　　“杀！”所有人低声喝道，纷纷散开，寻找隐蔽点后，开始了狩猎行动。

　　敌人就像一盘散沙，没有高级军官指挥，中层军官又不敢乱作主张，正在收拢部队，稳定那些发狂的畜生，哪里想到死神再一次降临，看到许多打着火把的士兵被击杀后，大家才反应过来，也顾不上那块畜生了，纷纷趴在地上，胡乱还击起来，有人发射了照明弾。

　　柳飞大骇，暗自庆幸敌人的照明弹不是冲大家来的，否则不得瞎一大半啊？戴夜视镜最大的问题就在这里，怕强光，大家纷纷接下夜视镜，利用敌人的照明弹继续狙杀着敌人。

　　很快，部队的位置暴露了，敌人在中层军官的带领下，愤怒的冲了上来，是人都有三分火，何况是血性十足的军人，接连的偷袭让这按军人恼火万丈，一个个嗷嗷叫着，悍不畏死。


第1240章 抢地盘去

　　柳飞带领的狙击中队闹腾的凶，但也只是伤害到一小部分敌人，二万多敌人的营账一眼望不到边，黑乎乎的也不知道多远，这边打的凶，其他地方的部队终于反应过来了，纷纷派部队上来支援。

　　看到敌人的大部队上朱，柳飞不敢恋战，不得不带领部队撤下来，钻进了密林之中，敌人得知来的都是狙击手，也不敢带部队追击，而是就地构筑工事，派出更多的巡逻队，防止再次偷袭。

　　柳飞带人钻入树林里后，安排了几名断后的狙击手，得知敌人根本没有追上来，直备让断后的人敬了下来，大家再一次扎进了原始森林，顺着来时的路回去了，有夜视仪在，倒也方便，等赶到天峰岭时，已经是第二天上午了。

　　赵无极得知偷袭的部队回来了，不由大喜，让沈睿把柳飞直接带到了临时指挥部，其他人先下去休息去了，临时指挥部，儿名高级将领都在，大家根本不知道偷袭的事情，好奇的看着进来的御飞。

　　“柳飞，部队伤亡情况如何？”赵无极关心的问道。

　　柳飞见赵无极先问的是兄弟们的安全，而不是任务完全情况，内心一暖，看了大家一眼，说道：“报告首长，狠狠的干了一把，具体战果没办法统计，相信差不了，我方无人牺牲，只有几个擦破了点皮，没事。”

　　“好，那就好，说说情况吧”赵无极一颗心放了下来，说道。

　　“是。”柳飞组织了一下语言，将偷袭的为体经过概要性的说了一遍，好像是去做了件无关紧要的事情一般，听得大家却目瞪口呆。

　　“好。”等柳飞说完，朱玉童由衷的赞同道。“这次偷袭，先不说杀死了多少敌人的高级将领，单单对敌军的破坏就是敌人难以承受的了。”

　　“朱师长客气了。”沈睿听到朱玉童的赞扬，倍感脸上有光，笑道。

　　“这不是客气，是事实”朱玉童由衷地说道。

　　“好了，柳飞，你下下去休息，沈睿，等另外一支队伍回来后，马上将中队长带来见我”赵无极说道。

　　“是。”沈睿答应着，丢给柳飞一个颜色，柳飞会意的下去了。

　　“诸位，敌人经受了我们的偷袭后，士气大跌，特别是死了不少军官，队伍必须重新整编，恐怕一时难以抽出时间对我们发起进攻了，大家说说，我们下一步该怎么办？”赵无极笑道，人逢喜事精神爽嘛。

　　话音刚落，就有人来报，另外一支偷袭的中队也回来了，赵无极让中队长过来给大家说说情况，这支中队从另外一个方向偷袋，就没那么幸运了，居然遇到了一支非常能打的部队，人数很多，中队牺牲了是一个人，伤了五个。

　　赵无极看到中队长羞愧的低下了头，便说道：“胜败乃兵家常事，如果我没猜错的话，你们很不幸的遇到了倭国的神风队，说说看，他们的作战特点是什么，这点对我们非常重要。”

　　“这支队伍配合非常默契，作战勇敢，一个个跟敢死队似的，恨不得自己马上去死，单兵技战术能力都不比我们差，好唤甚至超过我们，每个人都背一把倭刀，用微冲这种适合近战的武器。”中队长说道。

　　“哦？有点意思，我看有点像倭国的忍者嘛？就差穿黑头套了，你这个情报非常重要，好了，先下去休息一下吧。”赵无极说道。

　　等这名中队长离开后，赵无极环视了大家一眼，继续说道：“看来，神风队更适合偷袭和近战，这点大家一定要注意，做好预防措施，下面大家说说吧，接下来我们该怎么办？”

　　“我先说几句吧？”朱玉童说道，见大家都没有反对，便继续说道：“敌人受到我们的偷袭后，士气、军心很受打击，依我看，短时间内可能不会有战斗，干脆，我们派一支部队迂回到敌人后方或者四周不断的偷袋嘛？”

　　朱玉童这是看到了偷袭的好处，赵无极却知道这种事可一不可再，有些犹豫，旁边胡部长插嘴说道：“总司令，我看可以考虑一下朱师长的建议。”

　　“哦？说说你看看法？”赵无极笑道。

　　“让特种大队上，狙击大队派一两个人随队指夺”胡部长说道。

　　赵无极眼前一亮，笑了，狙击大队成立至今，一直没有好好的拉出去磨练磨练，狙击大队可以留下了预防倭国的神风队，抽调少部分人去完全没问题，确实是个好办法，说道：“好，那就这么定了，特种大队也是三个中队，每个中队三个小队，这样，以小队为作战单位，沈睿，你抽调格人手过去，每个小队派一名狙击手协助指导作战，各小队自行寻找战机，五天后必须归队。”

　　“是。”沈睿答应下来。

　　这件事算是确定下来了，赵无极继续说道：“有了特种大队的袭扰，我想敌人一定会非常被动，我们是不是该做点别的？”

　　大家好奇的看着赵无极，不知道什么念思，赵无极霍然发现身边都是些军人，缺乏足够的政治头脑，看来，救国军必须吸收一些政治家进来才行，不由苦笑道。“各位，我建议抽调部队扫清周围的一切残余土匪，收编可用之人，扩大地盘。”

　　大家一听，恍然大悟，都笑了，纷纷点头赞同。

　　赵无极有些气苦，都是些什么人啊，除了赞同，没人提出一个富有建设性的意见，无奈之下，赵无极当场宣布三天后召开高级军事大会，命令各师师长务必参加，然后就宣布散会了。

　　接下来的三天里，特种大队不断袭扰着敌人。但亵慢的政府军和所谓的维和部队全部加起来有四万多人，岂是特种部队能够打垮的，偷袭造成的影响在三天里很快得到缓解，部队重新整编起来。

　　亵慢将部队完全整编后，不由松了口气，内心甚至感激救国军的那次偷袭，干掉了十几名高级军官，这让亵慢找到了整编队伍的理由，安插了自己的亲信，将队伍牢牢的控制在自己手上了。

　　随着不断的袭扰战拉开序幕，亵慢根本不为所动，一边命令部队小心戒备，一边派出部队将特种大队各小队驱散开了事，并没有追杀，全副心思都放在队伍的忠诚建设上去了。

　　三天后，天条岭救国军临时指挥部，各师师长风尘仆仆赶来，大家围坐在一起召开高级军事会议，会议议题是下一步怎么办？赵无极发现敌人并没有想象中强大后，打算利用这段时间好好扩大一下底盘了。

　　各师师长听了赵无极的开场白后，纷纷思索起来，扩大地盘是好事，关键要守得住，收回来后，这些底盘的老百姓怎么安排，大家不是土匪了，打完抢了东西就跑的时代已经过去，相反，还得考虑安置老百姓的问题。

　　“各位，关于土匪的问题，能招抚的招抚，不能招抚的彻底剿灭，至于老百百姓，将土匪的粮食分发给大家，其余的带回来，同时，让大家种植罂粟，救国军统一采购，以当时的市场价成交”赵无极说出了自己的构想。

　　这里到处都是大山，种植其他人的来必可行，还不如神植罂粟价值大，至于种植的罂粟销路问题和价格问题，赵无极根本不担心，无论是船越价值还是雷克斯家族，都是大户，救国军眼前这点存货根本不够用。总不能老是去抢吧？只要自己种植了，彻底垄断在手，价格也还不是自己说了算？

　　大家都不是傻子，自然知道多种罂粟的好处，以前是没人，也没办法种，老被人枪，现在情况不同了，救国军统一收购，还是当时的市场价，老百姓的积极性肯定会很高，要知道老石姓种植的罂粟都是以市场价三分之一的价格卖给土匪和武装势力，换一点粮食糊口。

　　这个提议得到了大家的认可后，被确定下来，赵无极见大家说不出个所以然，干脆自己包了会议讲话，继续说道：“扩大地盘这项计划必须在一周内完成，能做到多少是多少，谁拉的队伍归谁，具体收队时间根据情况另行通知，你们每个师派出去一个营的兵力，其体区域划分请参谋部通报给大家。”

　　大家一听谁拉的队伍归谁，一个个眼睛放光，寻思着派最得力的营过去执行这项任务，一个个看向林语，林语示意大家来到了沙盘前，将每个营的活动区域做了个明确的界定，免得到时候各皆相互拉人。

　　等林语安排好后，赵无极说道：“大家一定要注意政策，特别是救国军的理念、主张，必须宣传出去，扩大救国军的知名度，这是政治任务，如果让我知道谁欺负老石姓，破坏了纪律，影响了军民团结，我拿你们开刀，轻者贬为战士，重则杀头赔罪，丑话说在前面，到时候别管我心狠手辣。”

　　赵无极不得不将这一条重点强调一下，手上这些家伙都是悍兵悍将，打仗没问题，但政治觉悟不高，万一弄出点什么事出来就麻烦了，必须给大家头上悬一把剑，上上紧箍咒才行。

　　大家神情一凛，不由动容起来，谁也没见过赵无极说过这么硬气的话，都不敢儿戏，牢牢记下，这可是关乎身家性命的大事。

　　“情报部方面，必须加快拉拢敌人基层军官，有愿意的可以直接让特种大队护送过来，另外，安排他们的家属过来，免得大家有后顾之忧。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”胡部长赶紧说道。

　　“好了，大敌当前，全靠将士们用命，我们这些做指挥官的，一定要小心决策，不能做无谓的事情，也不能白白牺牲将士们的性命，我估计用不了多久敌人就会发动猛攻了，到时候我将主动放弃天峰岭。”赵无极认真地说道。

　　“啊？”所有人惊讶的看着赵无极，搞不懂为什么。


第1241章 主动撤离

　　一起都如赵无极预料的一般，五天后，亵慢终于忍不住动手了，也不知道出于什么缘故，亵慢这次没有保存实力的意思，所谓的维和部队也没有再留手，直接用火炮对天岭前面展开了饱和式轰炸，将所有地雷引爆。

　　清楚干净前面的地雷后，亵慢是派自己的一个团分三个方向攻击，每个方向一个营的兵力，在武装直升机的火力掩护下，朝天峰岭猛攻猛打起来，气势汹汹，维和部队的越过也派了一个营的兵力参战。

　　面对敌人猛烈攻击，朱玉童沉着指挥，死手前沿防线，和敌人死磕，硬是堪堪挡住了敌人猛烈的攻击，但敌人进攻的猛烈性还是让救国军全体指战官兵心悸，救国军居高临下，这哪里是在进攻，分明是在拼命嘛。

　　赵无极站在临时指挥部的石台上，透过望远镜冷冷的看着这一幕，不知道敌人葫芦里卖的是什么药，隐隐感觉有些不妥，这时，天边传来雷鸣声，赵无极抬头一看，天边出现了几个点，不由一愣，旋即明白过来，敌人这是在用人命掩护他们的武装直升机偷袭啊。

　　“传我命令，炮兵做好防空准备。”赵无极恶狠狠地说道，既然敌人的直升机赶来，自己也没必要再藏在掖着了。

　　防空部队经过那晚敌人的偷袭之后，已经改换了地点隐蔽，接到命令后，纷纷做好了战斗准备，高射机关枪一字儿排开，一百挺，分出三排，中间夹杂着一百名肩射式火箭炮发射手，这支力量就是赵无极专门用来对付敌人直升机的。

　　然而，这次的敌人直升机并没有编队行驶，彼此拉的很开，显然是防着救国军的这一手，还在老远就开始发射小导弹，每架直升机挂了两枚导弹，还有一些其他炸弹，都是要命的重武器。

　　武装直升机一共五架，每架发射两枚导弹，天峰岭前沿阵地直接被一片烈火覆盖，刚才还在反抗的密集火力一下子消失了，看的远处的救国军目瞪口呆，好厉害的导弹，还厉害的杀伤力。

　　“防空部队，给我打下这群王八蛋，老子请你们喝酒。”朱玉童看到这一幕，内心在滴血，足足一个营的部队啊，就这么没了，拿起步话机几乎咆哮地喊道，救国军的部队编制人数相对多一些，一个营的部队有四百多人，四百多条生命啊，就这么一下子全没了？

　　然而，武装直升机还没有进入防空部队的射程范围内，贸然开火只会吓跑直升机，得不偿失，为了确保安全，火炮师师长胡虎可是亲自带人过来指挥的，胡虎当然不会犯这种低级错误，根本没有听从朱玉童的命令，大家都是师长，叉是错误的命令，胡虎可不会买账。

　　武装直升机得手后，耀武扬威起来，飞机上的高射机关炮就开始发射了，通通通！子弹打在地上，马上炸成一个大坑出来，就跟手雷一般凶悍，攻击的主要目标正是原炮兵隐蔽的地方，还好赵无极想到了这点，调整的部署，否则就麻烦了，这么一通疯狂的射击下来，蚂蚁都别想活命。

　　五架直升机将山包打的一片狼藉，驾驶员以为达到了作战目的，消灭了目标，一个个得意的笑了起来，这仗打的，也太容易了，简直是在虐人啊。

　　就连在远处观战的亵慢等人也都兴奋的笑了，这些天来，大家老是被救国军特种大队袭扰，烦不胜烦，看到这一幕，一个个高兴的要，谁也不知道，一支防空部队已经盯上了这些直升机。

　　直升机见没有危险，试探性的往前飞去，但做好了逃命的准备，一边狂猛的对着下面救国军的阵地狂猛的扫射，虎子冷冷的看着这一幕，透过高大浓密的树林看天，计算着彼此相距的距离，待肆无忌惮的武装直升机完全进入射程后，冷冷地说道：“兄弟们，给老子狠狠的揍他娘的，给死难的兄弟们报仇，打！”

　　命令一下，所有防空部队马上投入战斗，操作着早就准备好了的武器对准了飞过来的武装直升机，猛砍的扣动了扳机，无数高射子弹、肩射式火箭炮冲天而起，带着死神的威胁直扑五架武装直升机。

　　直升机没想到下面密林里隐藏着一支防空部队，正打得欢，看到咆哮飞来的子弹，大家拼命拉升，试图躲开，只是，防空部队组织的是一道火力墙，并不是特意瞄准那一架，这不动说不定还没事，一动就惨了，正好一头撞上火力墙。

　　“轰轰！”当场有两架武装直升机被打了下来。

　　胡虎看到效果还可以，马上命令部队再一次发射，叉是一张火力网铺天盖地的朝武装直升机扑去，封死了直升机前进的道路，叉有一架直升机被打了下来，剩余两架吓得赶紧后撤。

　　“好。”朱玉童兴奋地喊道，内心的痛苦减少了几分，拿起步话机说道：“前线部队吗，给我再派一个营的部队进入阵地，另外，将兄弟们的遗体抬下来。”

　　赵无极没有理睬朱玉童的阵地指挥，而是对身旁的林语说道：“快，通知防空部队马上撤离原地，到二号位置继续做好防空准备。”

　　“好。”林语答应着，拨打电话去了，事先已经确定好了，前沿阵地归朱玉童指挥，防空部队归参谋部直接指挥，干掉了敌人的直升机，谁知道敌人会不会再派直升机过来，不转移阵地不行。

　　然而，敌人也利用这段时间，再一次投入了一支部队上来，并抢占到了天峰岭下面，正凭借有利地形掩护，猛烈的仰攻着，更多的部队从后面赶来支援。

　　赵无极看到这一幕，眉头紧缩，虽然早就做好了撤退的准备，但那时主动撤退，绝对不是被敌人逼着撤退，高声命令道：“传我命令，派遣军作战师抽调一个团上来，给我狠狠的揍其中一股敌人，将他们消灭。”

　　“是。”林语答应着，继续下达作战命令。

　　不一会儿，早就准备好了的华夏国派遣军的作战师一个团冲了上来，加入到了战斗之中，直接从侧面猛攻冲上来的敌人，生力军的加入，让战场局面完全不一样了，攻上来的敌人有些犹豫了，继续坚守无疑会全军覆没，不坚守会暴露友军侧有，到时候还是个死。

　　赵无极见作战师一个团上去后，三大攻击点中的一点被稳固下来，另外两点缺乏足够的火力，又往上推进了十几米，眼看就要攻到前沿阵地上来了，理伏在主阵地两侧，一直隐蔽待命的火力组忽然接到了攻击命令，十几挺重机枪泼雨似的，直接将冲上来的敌人打了下去。

　　“好。”朱玉童兴奋地喊道，仿佛那个操持重机枪的是自己。

　　“朱师长，你的部队打的不错嘛，这么下去，敌人别想攻上来。”赵无极笑道，一双眼睛却紧紧的盯着阵地。

　　“哪里，如果敌人再增兵的话，我也只能动用预备多了。”朱玉童客气道。

　　“看这架势，敌人是打算一鼓作气的攻上来了，山下已经被敌人抢占，并且构筑好了临时工事，只要他们守住已经占领的土地，不断抽调部队上来，我们会很被动，天峰岭被攻破只是时间的问题，准备撤离吧。”赵无极说道。

　　“啊？为什么，我想不通。”朱玉童有些着急地说道，上次开会赵无极就说要主动放弃阵地，大家问及原因的时候，赵无极什么都没说，这次朱玉童忍不住抱怨起来，队伍打的好好的，为什么要撤？

　　赵无极看到朱玉童有些想不通的来情，反问道：“你看看阵地上的战斗，每一刻都有可能死人，我们的部队就这么白白牺牲，不值当，明明有险可守，为什么要和敌人打这种消耗战？”

　　“呃？”朱玉童被问住了，一时不知道怎么回答，但就这么放弃阵地撤退，内心实有不甘。

　　“放心吧，我已经想到了一个更好的办法消灭敌人，主动放弃阵地并不是失败，让炮兵先撤，炮兵撤退下去后，其他部队也撤下去，我看你这个团打的差不多了，也可以撤下来了，让你的另外一个团上去给大家断后吧。”赵无极说道。

　　朱玉童惊喜地问道：“你真的有更好的办法？”见赵无极坚定的点头，但没有说出来的意思，朱玉童本能的选择了信任，马上下达了炮兵撤退命令。

　　炮兵撤退后，其他部队也跟着撤离，然后，朱玉童让自己另外一个还没有投入过战斗的团冲了上去，替换阵地上的部队下来，也撤了下去。

　　这一通撤离，天色已经到了黄昏，朱玉童马上让防空部队也按计划撤离，这么一来，天峰岭就只剩下一个团的兵力在防御了，朱玉童没有撤，带着警卫和参谋部的人在临时指挥部继续指挥着。

　　新投入战斗的主力团接管了阵地后，将敌人再一次打压住，这时，几乎所有人都看到敌人又增兵了，这一次又是一个团的兵力，朱玉童沉默了一会儿，说道：“看来，敌人这是最后一次赌博了，天马山就要黑了，必须挡住这轮进攻。”

　　于是，朱玉童拿起步话机亲自和阵地上的团长通话，将自己的想法说了一遍，最后命令该团无论如何也要将敌人的攻势挡住，为部队撤离赢得时间，通话结束后，朱玉童看了一眼临时指挥部，无奈的叹息一声，示意大家做好撤离准备。

　　只有赵无极没事人一般站在石台上观察阵地上的战斗，见朱玉童过来，便说道：“打退了这次进攻后，你带领部队顺着天峰岭往后面山脉撤，一旦敌人放弃驻守天峰岭，你马上带领你的部队再打回来，掐断敌人的后方。”

　　“是。”朱玉童眼前大亮，赶紧答应下来，撤离的郁闷心情一扫而空。

　　“你别得意，敌人是不会让自己的后方不稳，你的压力很大，撤下去后多补充按弹药，特别是地雷和手雷，懂吗？”赵无极说道。

　　“懂了。”朱玉童嘿嘿的冷笑起来，眼睛里战意更盛了。


第1242章 敌后战斗

　　为了不和敌人打成消耗战，赵无极不得不率领部队撤离，来到了北斗七星阵的第二个据点，开阳，这里是进入救国军总部的一道必经峡谷，峡谷有些窄，两侧都是悬崖峭壁，足有二百米高，悬崖上被救国军修建了不少工事，想要通过可不容易，没一定代价根本通不过去。

　　这道峡谷也是朱玉童师负责防守，撤离下来的部队已经抢占了峡谷两侧的悬崖工事，各种重武器冷冷的瞄准了下面，悬崖一侧的山峰上，赵无极正通过望远镜冷冷的看着前方，担心起来，朱玉童的那个团能否撤退下来？

　　不过，很快就有消息传来，朱玉童带领队伍已经后撤到天峰岭后山深处去了，敌人有所顾忌，并没有追赶，而是占据了天峰岭休整起来，并没有急于进攻。

　　赵无极估摸着敌人要明天才会进攻了，但不敢大意，所有对峡谷两侧的悬崖有影响的山口、隘道全部部署了队伍把守，防止敌人从这些地方攻上悬崖来，这么好的天险不利用一下，对不起这片大自然。

　　夜色深了，在前方巡逻的狙击大队不时传来消息，敌人的侦察兵在活动，但发现的都被大家灭杀，没有发现的就没办法了，换言之，敌人肯定知道这道天险的存在了，必然会等想出破解办法之后才会进攻。

　　赵无极想来想去，如果是自己面对这样的天险怎么办？结果发现除了用人命填外，没有更好的办法，唯一的选择就是用武装直升机，如果没有防空力量，凭借武装直升机的攻击力或许能够攻克这道防线。

　　想到武装直升机，赵无极观察了一会儿后，锁定了几个位置，就在峡谷前面几百米的地方，有几个山头，哪里树林茂密，最合适藏部队，便让防空部队直接驻防过去，并抽调一些部队保护炮兵，好在大家的火炮都是简易型的，比如迫击炮，扛起就可以撤离，灵活机动性很强。

　　预备的大部队都隐蔽在悬崖之上，悬崖上面连通逶迤的山脉，方便的很，部队可以绕行到达任何地点。可以说，救国军已经准备就绪，就等敌人一头撞进来。

　　……

　　亵慢带领一干手下来到天峰岭的临时指挥部时，发现这里什么都没有了，一肚子火气，命令部队就地休整，做好防御工作，统计战况，一个小时后，亵慢坐在临时指挥部的石台上吃起了烤肉，这里原本是赵无极观察敌情的地方。

　　这时，一名参谋匆匆赶来，对亵慢说道：“总司令，结果统计出来了。”

　　亵慢见对方欲言又止，一脸愁容的样子，知道结果肯定很不好，骂道：“快说，是怎样就怎样，别犹犹豫豫的，不像个男人。”

　　“是。”参谋马上挺起了胸脯说道：“总司令，此役我军战死一千三百七十五人，伤六百五十二人，维和部队战死一百七十六人，伤二百三十四人，损失的弹药无数，无俘虏，无缴获，阵地已经被敌人打扫过一遍了。”

　　“什么，这么多？”亵慢早就知道自己这一仗损失不小，但没想到战死了这么多人，武器没了可以补充，人没了怎么办？那可都是自己的嫡系部队啊，没有的军队，自己屁都不是，脸色铁青起来。

　　这时，这名参谋小心的提醒道：“总司令，此役主要是我军在攻击，维和部队并没有出多大的力气，只是象征性的跟着冲锋。”

　　“哦？你想说明什么？”亵慢眼睛里散发出凶光来，一把抓住这名参谋问道。

　　参谋苦笑一声，并没有继续解释了，以参谋对亵慢的了解，话点到为止就好，说多了反而不益。

　　果然，亵慢慢慢想到了什么，放下参谋，歉意的一笑，说道：“是我失态了，请你别介意，好了，做你该做的去吧。”

　　“是。”参谋答应着离开了。

　　亵慢等参谋走了后，几口将烤肉吞了下去，心情极差，看到维和部队的几名军官过来，眼睛里闪过一丝杀机，但很快掩饰过去，笑呵呵地说道：“你们来了，怎么样，我说天黑之前拿下天峰岭，没有让你们失望吧？”

　　“总司令厉害，这仗打的确实让人服气，接下来还得看总司令发挥了，我们几个过来跟总司令商量一下，下一步怎么打？”道格笑呵呵地说道。

　　“下一步还能怎么打？我的部队损失很大，已近打不动了，迫切需要休息一阵子，我看这里的工事不错，修补一下还能用，就在这里待一段时间吧，等部队休整好了缓过神来了再继续攻击。”亵慢无所谓的回答道。

　　“这样恐怕不好吧？总司令，我们应该乘胜追击，将那群混蛋彻底消灭才对。”道格笑吟吟地说道。

　　“你说的也有道理，这样吧，那就拜托贵军打头阵吧，我们随后跟上来。”亵慢笑道，一脸平静。

　　道格暗骂了对方一声老奸巨猾，脸上却不动声色地笑道：“我的部队也已经打不动了，总司令手下兵强马壮，而且刚打下天峰岭这样的险地，军心士气大振，最合适一鼓作气打过去了。”

　　亵慢当然知道道格这是在捧杀自己，不为所动，告起苦来，说道：“不行啊，打天峰岭的时候，兄弟们可是满肚子怨气，再继续进攻，恐怕部队要哗变，到时候部队失控就麻烦了，我看，还是让倭国或者越国的部队去吧，这段时间来，两国一直在观战，早就憋着一肚子火了吧？正好，而且，我看他们的士气很旺啊。”

　　玩弄“祸水东引”这种把戏，亵慢自认并不比其他差，这番话还有一层意思，倭国和越国基本都在充当看客，这可不行，也该唱唱主角了。

　　道格很清楚维和部队的组成情况，人数最多的是越国，有一两万正规军，A国和倭国分别只有一千人，都是特种部队之类的队伍，正面攻击这种仗显然不适合，道格不由看向越国总指挥官。

　　越国总指挥官知道自己这次避不开了，也没想过避，点点头说道：“好，接下来的攻击交给我军了，明天观察一下地形，再决定什么时候进攻。”

　　“太好了，有贵军出马，肯定手到擒来。”亵慢赶紧拍了一记马屁，内心却冷笑连连，别人不知道情况，但亵慢很清楚救国军已经在前面的那道布置防线的凶险性，这也是亵慢不愿意打头阵的主要原因。

　　确定了谁进攻后，大家相处的很是融洽，亵慢又让警卫烤了一头羊羔，并拿来一点酒，请大家吃起来。

　　亵慢根本不知道自己的后方还有一支队伍在活动，那就是救国军的特种大队，这支特种大队的编制很奇怪，师级编制，却只有一千人，在华夏国狙击大队狙击手的指导下，不断在外固骚扰着亵慢的政府军和所谓的维和部队，其中尤以越国的不对为主。

　　来的时候赵无极特别交代过，亵慢的政府军总归是缅国的国防力量，一旦救国军统一了缅国，这些军队也是国防力量，不能内部自己消耗了，除非迫不得已，否则尽量不要动手，这么一来，倒霉的就只有越国政府军了。

　　一番零敲碎打之下，居然也杀死了三四百人，当然，越国是不会公开这个数据的，没得丢了脸面，说出去也没任何意义，所以，亵慢明知道有一支队伍在自己后方也没太在意，主要是认识不够。

　　这天，一个小队发现敌人都上了天峰岭，一咬牙，带领自己的小队往仰城方向扑去，准备来个大脑后方，结果和一支运粮队碰上了，运粮队有一干来人，一个小队肯定对付不了，于是，这支小队马上派人联络其他队伍，一边紧紧跟着这支队伍走，沿途留下自己人才能看得懂的标识。

　　消息很快就传到了所有特种大队的成员耳朵里，这么好的机会当然不会放过，大队长冷枫一声令下，三大中队马上集结，然后向运粮队靠拢上去，负责运粮的只是一般部队，以干后勤工作为主，警惕性自然没那么高，或许是觉得一千人的运粮队没人敢动的缘故吧？大家围拢上来都不知道，继续往前走着。

　　冷枫冷冷的观察了一会儿运粮队，发现也就是三流的部队而已，完全不用担心什么，让三名中队长过来后说道：“目标就在前面，这里距离天峰岭不远，我们只能速战速决，否则敌人的援军会赶到。”

　　“明白，依我看，咱们采用首长惯用的战术，半个小时搞定。”柳飞说道，柳飞是沈睿派来给冷枫当参谋的。

　　“呃？说说看，什么战术？”冷枫好奇的问道。

　　“咱们不是有三个中队吗？围三缺一，散开了自由狙击，三两下敌人就溃败下去，三个中队冲上去直接用手雷招呼，把他们驱赶走，然后一把火将所有物资烧了走人。”柳飞提议道。

　　“这倒是，如果我们小心的靠拢上去，直接用手雷攻击呢？”冷枫问道。

　　“敌人看到我们的身影，说不定会失去理智的反击，这是可怕的，看不到我们的存在，可以给他们心理上造成巨大的压力，这种压力会导致他们产生恐惧和退缩，这种战术俗称心理战。”沈睿分析道。

　　“好，就听你的，三个中队，三个方向，各负其责。”冷枫看了三名中队长一眼，中队长会意的点点头，大家交换了一下意见，确定了各自攻击的方向后，飞快的跑过去布置去了。

　　冷枫看了看不远处已经停下来休息的运粮队，眼中闪过一丝杀机。

　　“冷枫兄弟，你跟他们有仇啊？”观察到异常的柳飞打趣的问道。


第1243章 目标机场

　　部队准备就绪后，大家散开了从三个方向包抄上去，只留运量队来的方向，冷枫见队伍上去了，和柳飞交换了一个眼神，也大步上前去，来到前面一处密林里后，冷枫观察了一会儿，说道：“这里距离敌人大约六百米左右，够了。”

　　“那是，六百米距离，咱们的88式狙击枪完全够得着，特种大队一共有三百来名狙击手，同时动手，威力可不一般，你想想看，如果大家例不虚发，一次就可以干掉三百多名敌人，不用五次机会敌人就搞定了。”柳飞笑道。

　　“不能这么说，敌人又不是傻子，不会躲在粮车后面，可惜了这么多的粮食，如果给我们就好了。”冷枫难得的多说了几句，看来，确实想得到这批粮食，只是，大家都不是傻子，这完全是不可能实现的。

　　等了一会儿，冷枫接到了各中队传来准备就绪的消息后，一口心落了下来，正好看到远处休息够了的敌人准备动身赶路了，一个个都站了起来，可供狙击的目标一下子多了起来，也大了许多，更容易狙击。

　　看到这一幕，冷枫冷笑起来，这不是站出来当活靶子吗？天要亡，没办法，便果断的对着耳麦低声喝道：“兄弟们，这一仗是我们立威的一仗，别给自己丢脸，打出咱们的威风来，狙击手先出手，自由射击，其他人待命。”

　　话音刚落，就听到了“咻咻咻”的狙击枪声从各个地方响起，再看远处的峡谷，一下子倒下去一大片，其他人纷纷趴在地上，或者躲到粮车后面去了，拉车的骡马和驮马更是受惊的嘶鸣起来，四处乱跑，场面一下子混乱起来。

　　柳飞没想到这股部队的战斗力这么差，一下子就乱了阵脚，一时没反应过来，这和政府军主力部队相差也太远了吧？冷枫却没这么想，兴奋的透过耳麦喝道：“好，给我狠狠的打。”

　　又是一阵狙击枪声响起，又倒下去好多，剩下的运粮队也开始反击了，胡乱的对着四周射击起来，看不到对手的具体位置，威胁力有限的紧，加上周围都是树林，谁也不敢轻易冲上去。

　　双方对峙了一会儿，运粮队的枪法哪里是狙击手的对手？不断有人倒下，一枪致命，一股恐惧、压制的阴影笼罩着运粮对，这么一来，运粮队的士兵们开始慌乱起来，但碍于纪律，谁也不敢乱跑，在狙击手的枪下，乱跑死得更快。

　　终于，有十几个人组织起来，试图冲进树林里来寻找狙击手，刚跑出去几步，就被狙击手盯上，几乎每往前冲一步就有一人被狙杀，十几个人哪里够狙击手杀？很快就死了大半，剩下的几个惊骇的退缩回来，躲在辆车后面再也不敢动了。

　　一些机灵的士兵开始搬卸粮食袋挡在前面当掩体，但粮食袋里面装的是粮食，哪里挡得住狙击子弹的攻击，直接被打穿，子弹还是击中掩体后面的士兵，无规则的子弹射入身体后，强悍的子弹动能将身体绞出一个血洞来，士兵没有直接毙命，发出了歇斯底里的惨叫声。

　　凄厉的惨叫声让周围的其他人动容，士气更是大跌，退缩的情绪在队伍里扩散，又是一阵狙击声响起，又有几十个人被击毙，也不知道是谁惊吓过度，居然尖叫一声，拔腿就往后面跑。

　　这名逃跑的士兵被狙击手当场击毙，但开了个逃跑的头后，其他人纷纷动了心思，打又打不着，看也看不到，根本不知道对手有多少，再不跑就只有死路一条了，于是，大家相互观察了一会儿，就像是相互印证，相互打气一般。

　　不一会儿，队伍中又有人有计划的后撤了，只要有人撤退，就会有更多的人跟风，这么一来，兵败如山倒，一千来人的运粮队硬是被几百名狙击手给吓跑了，不是狙击手厉害，实在是这支运粮队的战斗力太差。

　　冷枫一看敌人要跑，哪里会放过，直接命令部队往前冲去，待近了些后，用手雷轰炸，一千名特种大队同时同手，一千枚手雷飞了过来，就像下雨似的，将原本就毫无战斗的运粮队吓得跑的更快，只恨爹娘少生了几条腿。

　　轰轰轰！无数的手雷爆炸，将没来得及逃跑的运粮队当场炸倒一大片，还有无数的粮食，被掀翻了一大片，地上一片狼藉，鲜血和粮食混在一起，场面凄惨。

　　又是两轮手雷扔了过来，运粮队走得干干净净，没来得及走的全部被炸死，粮食更是掀翻的到处都是，白花花的大米、蔬菜和肉食随处可见，混杂在尸体和鲜血之中，场面非常凄惨。

　　冷枫冲了上去，正打算带领部队痛打落水狗，忽然看到逃走的运粮队又回来了，隐隐传来枪声，不由大惊，看向柳飞，惊疑地问道：“这是怎么回事？”

　　“不好说，这一带只有我们，不可能是我们的人，其他武装势力不敢惹政府军，只有一种可能，可能是其他政府军到了，用督战队用枪逼着运粮队杀回来，看来，我们有麻烦了，我建议撤走再说。”柳飞冷静的分析道。

　　“有道理，兄弟们，撤。”冷枫说道，后面那句是对特种大队成员说道。

　　大家都带着耳麦，相距并不远，都能听到冷枫的命令，队伍停下了追击的脚步，纷纷向冷枫的方向靠拢，冷枫高声喝道：“兄弟们，跟我走。”说着，一马当先的朝一个方向跑去。

　　不一会儿，大家都钻进了树林里，只留下一片狼藉，冷枫等人都没有想到，这次偷袭却拖住了亵慢等人的进攻步伐，没有了粮食，队伍怎么打仗？

　　特种大队跑了一会儿，负责断后的一名战士急匆匆跑了上来，对冷枫说道：“大队长，后面有尾巴。”

　　“哦？多少人？”冷枫杀气腾腾的问道。

　　“有两千人左右，看上去像正规作战部队。”士兵说道。

　　“那还等什么，赶紧跑。”冷枫一听二千多人，不想恋战，不是怕，而是不想无谓的伤亡，特种大队不能像正规军一样使用，那就没有价值了，高声喝道：“兄弟们，加快脚步，咱们带着尾巴兜圈子去了。”

　　“是。”所有人哄笑起来，紧张的气氛一扫而空。

　　特战大队在树林里跑得很快，后面的追兵追的很坚决，牛皮糖似的紧紧贴上，要不是大家跑的够快，早追上了，这让冷枫和柳飞很好奇，至于这样吗？

　　面对不死不休的追兵，冷枫没有办法，只好带领部队继续跑，兜了好大一个圈子，发现后面的追兵还在，没奈何，只要继续狂跑，一直跑到天黑，大家才默契的停了下来。

　　天色黑的有点吓人，像要下雨的样子，伸手不见五指，没有夜视仪谁也不敢乱走，大家倒是带了强光手电筒，不到万不得已不能用，得节约点以备万一，听到断后的部队说敌人没有继续追击后，冷枫松了口气，命令部队就地休息了。

　　总算可以歇口气了，大家纷纷坐下来休息，喝水、吃干粮补充体力，冷枫随便找了个地方坐下来，将水壶递给柳飞，一边问道：“这帮混蛋到底怎么回事，至于这么玩命的追击吗？”

　　柳飞拿出自己的水壶示意还有，一边笑道：“不好说，有可能那支运粮队里面有什么重要人物被我们干掉了，结下了生死仇怨。”

　　“如果是这样也就认命了，会是谁呢？亵慢那王八蛋的亲生儿子？听说那个王八蛋有好几个儿子。”冷枫难得有了谈兴，多说了几句。

　　间柳飞没有说话，一副沉思的样子，冷枫继续说道：“想什么呢？下一步怎么办？回去还是继续留在敌后，你给知道知道呗？”

　　“我有个想法，你敢不敢干？”柳飞沉思了一会儿，忽然说道。

　　“有什么敢不敢的，你指导，我执行，来的时候总司令不是交代过了吗？说吧，只要合适，我听你了。”冷枫说道。

　　“好。”柳飞忽然严肃起来，四处看看，然后压低声音说道：“敌人机场？”

　　“嘶？”冷枫大吃一惊，眼睛却放起光来，眼角更是抽动起来，这是兴奋的下意识动作，好一会儿，冷枫低声说道：“干了。”

　　攻击亵慢政府军机场可是大事，想不说对救国军战场的直接帮助，单是攻打机场的名气，就足以让冷枫心动了，扬名立万啊，这么好的机会哪里找去？

　　“我估计敌人留守机场的部队不多，原本我接到过首长的这项命令，后来因为别的愿意取消了，首长很想打掉敌人的机场，最好将他们的武装直升机全部干掉，怎么样？够意思吧，这么好的机会都给你了。”柳飞笑道。

　　“够意思，这个指导好。”冷枫忍不住兴奋的笑了，至于攻打机场的难度，冷枫选择性的忽略了，打仗哪有不死人的？继续问道：“你知道路线？”

　　“放心吧，我刚才说了，曾经接到过这个任务，自然做过相关的研究，绝对没问题的，这里距离机场并不远，也就两天的路程，只要拜托后面的追兵，咱俩来个神兵天将。”柳飞自信地说道。

　　“那就没问题了，后面的追兵不可怕，马上就会有一场雨，部队连夜出发，等敌人发现时已经是明天了，部队走过的痕迹全部都被雨水洗刷掉，敌人不可能知道我们去了哪里。”冷枫说道。

　　“跟我想到一块了，我建议部队休息一个小时后出发。”柳飞说道。

　　“警卫员。”冷风忽然高声喝道。

　　等警卫员到了后，冷枫说道：“告诉三名中队长，让他们通知各部队，队伍休息一个小时动身，连夜离开这里，不得声张，注意沿路不要留下痕迹。”

　　“是！”警卫员答应着跑去传令了。


第1244章 回家

　　天蒙蒙亮，缅国政府军军用机场迎来了换岗，一批荷枪实弹、精神饱满的走了过来，换下了一批精神不振，哈欠连天的疲兵，一按军官也出来透透气，在训练场运动一下身子骨，一些地勤人员开始出来检修飞机，入口处，一支巡逻队牵着狼狗出去了，门口摆放着沙袋构筑的机枪阵地，冰冷的枪口散发着死神的冰寒，警告着生人勿进。

　　整个机场只有一个团的兵力，大部分还是地勤人员，警卫只有一个营，这里已经是距离仰城不远的城郊，是大后方，绝对的安全之地，一个营的兵力足以守卫机场的安全了，闲杂人员、土匪毒枭什么的，没人敢靠近，谁能想不到，一支精锐的部队已经潜伏在四周，冷静的观察着。

　　地勤人员接到了上级的命令，一些油车开了过来，给飞机加油，还有人在检查着部件，飞行员开始列队训话，从架势上看，显然，飞机要出去参战了。

　　趴在周围冷冷地观察着这一切的正是赶来偷袭的救国军特种大队，冷枫叹放下望远镜，对身旁的柳飞说道：“兄弟，情况有些不妙，好像要起飞了，您看？”

　　“绝对不能让他们起飞，否则吃亏的是咱们的主力部队，看来，敌我双方打的很激烈，越是这样越不能让飞机起飞，我看，可以行动力。”柳飞说道。

　　“好，那就干吧。”冷枫也不是个犹豫的人，自然知道飞机起飞后对大家的不利，果断的做出了决定，低声说道：“兄弟，这一仗怎么打？”这些天来，凡事遇到战事，冷枫都会事先问一下柳飞，再和自己想法印证一番，最后才做决定。

　　“敌人驻守机场的兵力并不多，大部分都是地勤人员，说明他们根本没想到过我们会来偷袭，最大的威胁就是入口的那几挺重机枪，依我看，抽调狙击手专门负责敌人火力，先清除拃门口的威胁，其他人冲进去，直接强攻。”

　　“有道理，我将狙击手留下了给你指挥，我带其他人攻进去。”冷枫说道。

　　柳飞也不反对，自己的职责是建议、指导，没有指挥权，自然不能干涉冷枫的指挥，点点头，无所谓地说道：“行。”

　　冷枫将三名中队长叫来后，将进攻计划说了一遍，然后说道：“你们各中队的狙击手留下了听候柳兄弟的指挥，其他人跟我摸上去，等狙击手清理掉大门口的敌人后，直接往里面猛攻，以最快的速度干完活，然后将机场给我炸了走人。”

　　“是。”三名中队长一脸杀气的领命下去部署了。

　　很快，部队开始往机场入口方向运动，柳飞看着远处的机场门口，对赶来报道的狙击手说道：“看到前面的那片矮坡了吗？那里距离门口大约五百米，你们十个给我以最快的速度摸上去隐蔽好，等我命令。”说着指了指十人。

　　被点到名的狙击手马上朝指定方位摸去，走的很小心，或许是因为狙击大队的缘故，特种大队的狙击手高达三百来人，柳飞马上将兵力一分为三，确定了临时指挥官后，让他们分别从三个不同方向摸上去，各自找好狙击位置，任务只有一个，清除敌人的火力点。

　　狙击手何况就散开了，过了一会儿，柳飞看到冷枫带着人已经摸到了大门口一千米左右的地方，不由对着耳麦说道：“各狙击手注意了，准备战斗。”

　　所有狙击手都做好了战斗准备，用枪锁定了各自的目标，待冷枫带人摸到距离大门口八百米左右距离时，柳飞不得不命令负责门口的狙击手开枪了，冷枫等人再往前走就是一片开阔地，很容易被发现，不开枪就麻烦了。

　　“咻咻咻！”十名专门负责门口岗哨的狙击手开枪了，这种固定目标，距离有不是很远，加上精确度很高的88式狙击步枪，一枪爆头几乎毫无悬念。

　　忽然起来的变故吓了敌人一条，警笛声大响，所有人都纷纷跑进营房去拿枪，至于门口的重机枪阵地，被大家三轮快速射击就搞定的差不多了，一个个倒在沙袋上，恐怖的重机枪连保险都还没来得及开。

　　冷枫看到这一幕，哪里还想不到是柳飞在协助了，兴奋地喊道：“兄弟们，门口岗哨已经清除，不怕死的跟我冲啊。”所有人嗷嗷叫着往前面猛冲上去。

　　不知道发生什么事的敌人正好从营房里拿出抢来，看到潮水般涌来的救国军，不由吓了一跳，赶紧就地隐蔽，开始还击了。这个时候，埋伏在周国的狙击手开始发挥了，专打那些试图开火的人。

　　三百名狙击手虎视眈眈的盯着机场内，几乎没有死角，打的敌人连还击的勇气都没有了，柳飞大喜，说道：“好，就这么打，给我瞄准了，别浪费子弹，多好的实弹训练机会啊？你们到哪里找去。”

　　这边狙击手火力全开，那边冷枫带着人猛冲了上去，一些人更是枪了重机枪掉转枪口，对着里面狂射起来，更多的人则冲了进去，和里面的人开始对杀。

　　忽如其来的变故彻底打懵了助驻守的部队，不过，这支驻守部队不同于运粮队，非常顽固，而且战斗力很强，在上级的带领下，纷纷负隅抵抗，居然打死了不少冲进，的特种大队成员。

　　就连地勤人员也加入了战斗之中，特别是两处高台上的瞭望哨，更是用重机枪对着下面扫射，威慑力很大，打的特种大队不得不寻找地方躲避。

　　冷枫来火了，高声喝道：“给我干掉瞭望哨。”

　　“是。”有人高声答应着，摸出两颗手雷冲了上去，但很快被责机枪射杀。

　　“可恶，把手雷给我。”冷枫喝道。

　　“大队长，我去。”叉是两名特种大队成员高声喊道，弓着腰，跑着避弹步，朝前面猛冲上去。

　　“火力掩护。”冷枫来不及阻止，大声喝道。

　　所有人对着瞭望哨开火，瞭望哨修的像碉堡，只有一个瞭望口，正对着大门口，就连外因理伏的狙击手也拿这些瞭望哨没办法，找不到目标位置啊。密集的火力打在瞭望塔上，将重机枪的火力压制住了。

　　两名特战大队成员趁机跑了上去，躲到瞭望塔下面后，直接往上面爬，然后打开手雷的保险，等了两秒钟后，将手雷扔了进去，一个虎跃跳了开去，轰的一声巨响，后面腾出一团巨大的火云来，强大的爆炸冲击破将这两人震飞出去好远。

　　“混蛋，兄弟们，冲啊，杀啊。”冷枫暴怒，大声喝道。

　　所有人都看到了这一幕，嗷嗷叫着往里面狂冲，没有了瞭望塔上的威胁，特种大队的战斗力发挥出来了，躲在营房里面的敌人刚开了两枪，不是被狙击手干掉，就是被冲进来的特种大队成员直接用手雷干掉。

　　好不容易组织起来的抵抗哪里经得起特种大队的冲击，很快就百解，节节后退，战斗力更是提不起来，一番摧枯拉朽的攻击过去，不到半小时，整个营地变成一片狼藉，敌人无一生还，冷枫踢开一个头盔，松开踩到的尸体，骂了一声晦气，环视一番，大声说道：“兄弟们，炸飞机，把兄弟们的遗体带上，准备撤退。”

　　“是。”所有人高声答应着。

　　“冷枫兄弟，敌人援兵来了。”柳飞通过耳麦提醒道。

　　“啊？这么快。”冷枫惊讶的说了一句，看了一眼周围正在不断爆炸的武装直升机和战斗机，冷冷的笑了，敌人来了又怎样，已经来不及了，当下，冷枫高声喝道：“仔细检查一下，把兄弟们带上，能用的武器也带上，走。”

　　特种大队来的快，走的更快，不一会儿就都冲出了机场，朝一个方向冲了过去，柳飞也带着狙击手们追了上来，两股队伍合兵一处后，大家继续赶路，一头扎进了大山密林之中，密林永远都是特种大队最好的掩护。

　　一直奔跑了一个多小时左右，确定后面没有追兵后，冷枫命令部队停下来，一边喘着粗气地说道：“兄弟们，就地休息一会儿。”刚才为了摆脱敌人的援军，大家不得不拼命跑路，消耗了不少体力，听到休息的命令，一个个都坐了下来。

　　三名中队长跑了过来，冷枫缓了口气后，低沉地问道：“兄弟们的遗体都带上了吧？统计出来没有？”

　　“统计出来了，一共战死了八十七人，轻重伤五十三人。”一名中队长说道。

　　“混蛋，杀我兄弟，这个仇没完。”冷枫冷冷地说道。

　　“这次偷袭干掉了敌人的机场，兄弟们死的其所，死的壮烈，都是英雄，我们应该为他们高兴才对。”柳飞说道。

　　“对，应该高兴，军人嘛，总有一死，能轰轰烈烈的死就是一份光荣，传令下去，部队休息半个小时，半个小时候，我们回家。”冷枫高声喝道，故意让所有人都听到自己的话，一下子战死了这么多人，士气有些影响，不得不激励一番，说完后，冷枫看了一眼柳飞，感谢柳飞隐蔽的拔醒。

　　要论带兵的能力，冷枫这个救国军特种大队大队长还是不如华夏国派遣军狙击大队中队长，毕竟没有系统训练过，好在冷枫的悟性非常高，一点就透。

　　“回家？”所有人一愣，旋即明白过来，欣喜的笑了，终于可以回家了，这次出来都快半个月了，已经到了极限，再不回去好好休整一下，部队可就累垮了。

　　“回家好。”柳飞附和道，算是肯定了冷枫的命令，眼神不由看向东方，那里是自己的家乡，只是，自己什么时候才能回家？能不能活着回家？不过，柳飞很快就将这股负面情绪驱散。

　　半个小时候，队伍前进，路上，冷枫接到了总参谋部打来的电话，命令冷枫到指定地点去迎接一批战场起义的部队过来，冷枫一愣，一时没有反应过来，什么是起义部队？听了总参谋部的解释后，笑了。

　　“兄弟们，刚刚接到总参谋部的命令，让我们接一批投诚过来的部队回去，看来，我们的部队打的不错，敌人承受不了了，许多人想投靠我们这边了，这是好事，兄弟们，回家咯。”冷枫激动的喝道，周因的人爆出了兴奋的笑声。


第1245章 投诚部队

　　没有雨的晚上，原始森林的月色非常迷人，皎洁的月亮如玉盘，如明镜，照的人心里格外宁静，如水的月色更像母亲温柔的手，轻轻的抚摸着大地万物，云儿像少女一般，围绕着月亮起舞。森林里，虫鸟欢呼，猛兽低吼，一派生机。

　　在一片树林里，一支身穿迷彩伪装的队伍静静的潜伏着，警惕的注视着周围的一切，随时做好了战斗的准备，这支队伍后面还有很多身披迷彩的士兵在抱枪休息，仿佛与周围的环境融为一体，不注意根本发现不了。

　　在队伍的一侧，几个军官模样的人正在小声交谈着什么，其中一个冷酷刚毅，浑身散发着杀气，正是特种大队队长冷枫，经过一连串的战斗，冷枫身上的杀气更重了，眉头一皱，杀气就好像要从身体里蹦出来似的。

　　冷枫旁边坐着一个低头沉思、静默不语的精干汉子，正是华夏国派遣军狙击大队的柳飞中队长，另外还有三个是特种大队的中队长，冷枫看看腕表说道：“离约定时间已经到了，为什么还没有任何动静。”

　　原来，特种大队准备回家的时候接到救国军总参谋部指令，迎接一批战场反正的部队到救国军，一路走来，大家紧赶慢赶，总算赶到了碰头的地点，这天晚上正是碰头的时间。

　　正说着，前面忽然钻出来一名侦察人员来，快速跑到大家跟前说道：“报告大队长，联络人员已经赶到。”

　　“哦？”冷枫见等的人总算来了，一颗心放了下来，说道：“好了，带过来。”

　　“是。”这名侦察人员通过耳麦说了几句。

　　不一会儿，前面走过来两个人，其中一个是特种大队的成员，另外一个身穿亵慢军政府正规军军服的军人，看头衔还是个少校，冷枫不好怠慢了，主动迎了上去，说道：“在下特种大队大队长冷枫，请问你是？”用的是国际通用语。

　　国际通用语在缅国也算是常用语，有点见识和地位的人都懂得，然而，让所有人都没有想到的是对方居然会说一口流利的华夏国语，“冷大队长好，久仰大名，小弟张汉，让大家久等了。”

　　“华夏人？”冷枫惊讶的问道。

　　“是，华夏后裔，祖辈在明朝的时候迁居缅国至今，所以懂得华夏国语，大家算是真正的自己人。”叫张汉的人解释道。

　　“自己人好，多了，你的人呢？”冷枫笑道，感觉彼此之间的距离一下子拉近了许多，说话自然也随意了些。

　　“我的一营人马拉过来大半，少半部分不愿意反正，我马上通知他们过来。”张汉解释道，一边摸出了电话。

　　“不愿意反正？”柳飞警惕起来，问道：“你们来的时候有没有发现可疑的跟踪？或者其他反常的事情？”一营人马战场反正很正常，有人不愿意来就不问了，消息肯定会泄露出去，不得不防。

　　“放心吧，我把那些不愿意来的人全部缴械，绑起来关好了，没问题的。”张汉解释道，一边拨通了电话号码。

　　柳飞没有多说，而是丢给了冷风一个眼神，不是不相信张汉的诚意，而是不相信敌人那么傻，这么大动静不可能没有发现，小心为妙，冷枫也是个机灵人，哪里还不明白，隐蔽的看了旁边一名中队长一眼，中队长会意的点了点头，悄悄退下，部署去了。

　　有些话当场说出来太伤人，冷枫等张汉打完电话后说道：“走，咱们去迎接。”

　　“好。”张汉见冷枫这么重视，内心欢喜，一颗心算是放下了，如果好心投靠，结果遭到白眼，那就冤死了。

　　大家往前走了一会儿，看到前面树林里大鸟飞出了丛林，显然前面有人来，人数还不少，惊动了夜鸟，大家估摸着是张汉的人来了。

　　等了一会儿，果然看到前面走过来一支部队，张汉小声说道：“是他们来了。”

　　“走，咱们上去迎接吧。”冷枫给足了张汉面子，大步向前走去。

　　“砰砰砰！”忽然，对面那群人身后响起了一阵密集的枪声。

　　“怎么回事？”冷枫冷冷的看着张汉。

　　“我也不知道。”张汉本能的回答道，旋即想到了什么，警惕的看着冷枫。

　　“不是我的人干的，快，叫你的人快点过来。”冷枫高喊道：“第一中队从左侧迂回上去，堵住敌人的攻击，快。”

　　“是。”第一中队中队长高声答应着，带领人从一侧冲了过去。

　　原本紧张的投诚队伍看到有人冲了过来，还以为是来对付自己的，加上后面的枪声，一个个紧张的举枪对准了第一中队，好在有军官看到第一中队并没有开火的意思，只是迂回上去，赶紧命令队伍不许开火。

　　冷枫和张汉见差点擦枪走火了，都惊出了一身冷汗，如果真的闹出误会，那问题就打了，以后谁还敢投靠救国军？现场也绝对会枉死许多人。

　　这时，一名尖兵跑了过来，敬礼后说道：“报告，发现后面出现大量追兵，人数不详，动作很快。”

　　“哦？看来，你的后面有尾巴。”冷枫对张汉说道。

　　张汉眉头紧锁，确实搞不懂是谁，有些尴尬的苦笑起来，说道：“冷大队长，我们一心投诚，并没有任何其他意思，希望大队长明鉴。”

　　“明鉴就算了，我相信你，好了，带上你的人赶紧前面走，我的人断后。”冷枫说道，叫来一名警卫员，示意张汉带领队伍跟这名警卫员离开。

　　“不行，为了表示清白，我们需要停下来和追兵作战。”张汉坚定地说道。

　　“放心吧，刚才你打电话的时候，我的一个中队就迂回到了你的队伍身后，要不然也不会发现你身后的尾巴，咱们俩说不定误会就闹大了，刚才我又调了一个中队上去，你们快走，走的越快越远，我们越安全。”冷枫一脸坚定地说道，如果真让这支队伍掉转枪口参战，估计以后也没人愿意投诚了。

　　张汉听到身后的枪声更加密集了，眼力闪过一丝感激，一咬牙，大手一挥，带着自己的部队跟警卫员朝前跑去，跑的方向正是会救国军的路线。

　　听到枪声越来越近，冷枫眉头紧锁，惊疑地说道：“柳飞兄弟，听枪声来敌不简单，怎么办？”

　　“是啊，人数应该不多，大约五六百人左右，居然赶着特种大队的人往后撤，这份战斗力恐怕不简单，难道是A国的突击队，亦或是倭国的神风队，亵慢的政府军应该没有这样的部队吧？”柳飞也担忧起来。

　　“亵慢哪里有没有我不清楚，没听说过，当务之急怎么办？”冷枫说道。

　　“摆在咱们面前有两条路，第一条，不惜代价的狙击敌人，为张汉的部队赢得撤退时间；第二条，放开敌人过去，咱们自己撤，将张汉的部队放弃，这么一来，以后就没有人再投靠救国军了，但选择第一条的代价很大。”柳飞认真说道。

　　“管不了了，传出去咱们丢不起这个脸，有人投靠我们，遇到困难咱们不管不顾，以后还有谁来投靠我们？拼了。”冷枫果断的做出了决定。

　　柳飞眼睛里闪过一丝赞许，旋即精光闪闪，也是个不安分的好战分子，兴奋地说道：“第一、二中队已经上去阻击了，马上命令第三中队散开两边埋伏，通知第一、二中队交替掩护撤退，从这里撤，第三中队留下了打第一个伏击。”

　　“好主意，就这么干。”冷枫兴奋地说道，看了旁边中队长一眼，中队长就在旁边，自然听到了两人的谈话，哪里还不知道怎么办？马上跑去安排了。

　　“第一、二中队交替掩护，想老子这里撤退下来，快。”冷枫透过耳麦说道。

　　不一会儿，前面的枪声更近了，一些人从前面撤了下来，很快，撤退下来的人更多了，第二中队的中队长跑到冷枫跟前敬礼后，一脸严肃地说道：“敌人很厉害，特备是火力配合，非常好。”

　　“带上你的人后撤五百米后埋伏两侧，布置口袋阵，老子带人在这里打敌人一个埋伏后，会带敌人钻进你的口袋阵里面，去吧。”冷枫冷冷地说道。

　　“是。”中队长会意的答应着，示意部队加快了撤退的速度。

　　这时，第一中队的人边打边撤下来，中队长来到冷枫跟前，冷枫也让这名中队长带人马上后撤一千米，然后布置口袋阵等着，冷枫这时打算不断的布置口袋阵打敌人的埋伏，依次来消耗敌人的力量。

　　第一中队的中队长不是傻子，马上明白过来，示意部队往前猛冲过去，再也不顾身后的敌人了，一会儿工夫，第一中队走的干干净净，而身后的敌人也很开冲杀上来了。

　　埋伏在一棵古树下的柳飞看到前面来的敌人，眉头紧锁，没想到追的这么快，这么紧，对这支追兵的战斗力有了更高的认识，一边对身旁的冷枫说道：“冷枫兄弟，我看这支部队不坚定，放近到一百米再打。”

　　“各单位注意了，将敌人放近到一百米后再打。”冷枫直接对部队下达了命令，一边冷冷的注视着前方越来越近的敌人。

　　或许是感觉到了危险，追兵居然停了下来，只派出是十几个人过来打前站，冷枫根本不为所动，正面已经让开，留下了打伏击的第三中队已经散开到了两边埋伏，只要不是特意往两边去找，不可能发现。

　　十几个人完全进入了大家的包围圈，但谁也没有动手，静静的等待着冷枫的命令，战场出现了一抹诡异的场面，刚才还猛追猛打的追兵忽然停火，并派人小心的朝前面探查起来。


第1246章 神风队

　　“打！”看到敌人主力部队进入了百米范围内，先头查探情况的十几人跟上进入了大家的伏击圈中间，此时不打更待何时？冷枫暴喝一声，当场击毙了一名进入伏击圈中间的敌兵。

　　其他人纷纷开火，有的朝前面的敌人开火，也有的朝进入包围圈中间的敌人开火，进入包围圈中间的十几名敌人被当场击毙，但敌人主力部队反映很快，丢下十几具尸体后，纷纷就地掩护起来，一边朝两边猛烈还击。

　　柳飞观察着敌人的攻击战火，火力配属很合理，交替掩护也很默契，更重要的是这伙人很勇猛，敢玩命，作战能力非常高超，不由紧皱起眉头来，不断的用手上的狙击枪收割着生命。

　　但敌人也不是吃素的，很快就有狙击手锁定了柳飞，两颗狙击弹打了过来，要不是柳飞感觉很灵敏，感觉到危险后马上翻滚开去，回头一看，自己刚才隐蔽的地面被狙击弹炸出一个大坑来，暗自庆幸不已。

　　敌人也有狙击手，而且手段很高明，柳飞不敢大意了，也不敢轻易开火了，观察了一会儿，发现敌人狙击手起码有十个以上，个个水平高超，一会热工夫就狙杀了特种大队的十几条认命，不由大惊，赶紧对冷枫说道：“不好，有狙击手。”

　　冷枫也发现了敌人的狙击手，看到一个个部下被打死，肺都要气炸了，但也没有更好的办法，两军交战之际，狙击手就像是死神，防不胜防，避无可避，只能靠反狙击来对付，前提是要有同等水平，同等人数的狙击手才行。

　　负责断后伏击的第三中队也有几十名狙击手，但水平并没有对方的高超，说是神枪手更合适一些，距离真正的狙击手还有一段距离，唯一拿的出手的也就柳飞和其它几名随各小队担负指导工作的狙击大队成员。

　　特种大队是草创的部队，不过几个月的时间而已，比一般的正规军强多了，但和真正的特种兵来比较，就差了一截，而对面的敌人一个个绝对都有在特种兵的实力，看着越来越多的特种大队成员被打死，柳飞也是气的不轻，寻思起办法来。

　　“大队长，不能这样打了。”第三中队的中队长通过耳麦呼吁道。

　　“你有什么好办法？”冷枫也不想这么大，但没有办法，面对超强的部队，恐怕连逃命的机会都没有，伏击战居然被敌人压着打，到底谁伏击谁啊？这一刻，冷枫气的发狂，差点暴走。

　　“边打边撤，狙击手留下来掩护，其他人先撤。”柳飞建议道，敌人来势凶猛，非常能打，难怪刚才两个中队都挡不住，再不撤就麻烦了。

　　“好，就按柳飞兄弟的办，大家都听到了吧？撤。”冷枫也觉得柳飞的建议不错，果断的做出了决定，命令部队撤退起来。

　　每个人都佩戴了耳麦，相互近距离通话完全么有问题，听到命令后，其他人纷纷后撤，留下狙击手断后，柳飞通过耳麦说道：“冷枫兄弟，你带人撤退下来，找个合适的地方接应，我留下了。”

　　“不，你走，我留下。”冷枫语气坚定地说道。

　　“你不是狙击手，我留下指挥其他人比你合适。”柳飞毫不客气的顶撞道。

　　“呃？”冷枫郁闷的要死，眼睛里都快喷出火来，一脸杀气，略微沉思片刻，果断地说道：“好，留下断后的狙击手听我命令，从现在开始，你们要付出柳飞中队长的命令，其他人跟我快撤。”

　　“是。”所有人都高声答应下来。

　　部队一撤，留下几十名狙击手断后，压力更大了，柳飞不断的更换狙击位置，狙杀着一切可疑目标，一般通过耳麦说道：“各单位注意，两人一组，各组交替撤退，注意保持一定距离，各组不要靠的太紧。”

　　“是。”断后的狙击手马上自行组队，交替掩护着往后面边打边撤起来。

　　“咻咻咻！”柳飞又是一个点射出去，马上往后面撤退，仿佛森林里觅食的猛虎，不断狙杀着追击上来的野狼。

　　追兵人数已经超过了大家原来的估算，又有一支队伍从后面追来，好在这支部队没有之前的部队战斗力强悍，但也不容小觑，留下了断后的狙击手们压力更大而来，不时有人被狙杀，不死则伤。

　　柳飞气的火冒三丈，留在最后面断后，一边命令部队加快撤退，这一刻，森林里子弹乱飞，不时还有手雷的爆炸声和惨叫声，异常恐怖。

　　好不容易撤到一处峡谷，峡谷左右两侧有一片山梁，灌木丛生，但视野非常好，是个打埋伏的好地方，这时，柳飞听到了冷枫通过耳麦传来的说话声，“柳飞兄弟，马上往峡谷里面走，我们在山梁上。”

　　柳飞看着左右山梁，再看看撤下来的人，好几个带伤，还有些人背着牺牲了的战友尸体，居然有十几个之多，要知道特种大队每一名狙击手都是非常能打的老兵，也许狙击水平不够专业，但战场经验丰富，都是百战老兵，可惜了。

　　不过，柳飞知道现在不是迟疑的时候，马上命令伤员和背着战友遗体的人冲进了峡谷，自己带领十几名狙击手往两侧高地散开，只是，还没等大家爬上高地，后面的追兵就出现了，不断朝大家开火，打的大家都抬不起头来，紧紧的趴着。

　　山梁上的冷枫看到这一幕，更是气的不轻，看到追兵居然多大一千以上，也顾不上许多了，马上命令部队开火，不管怎样，这一仗必须打，直到一方收兵为之，否则，一追一逃之下，逃得这一方伤亡会非常惨重，左右是个死，还不如拼了，看能不能评出一条血路出来。

　　这一刻，特种大队的所有人都知道自己没有退路可走了，敌人追击的速度太快了，而大家连续作战好多天，体能透支非常严重，全凭一股信念支撑，根本跑不过追兵，只能停下来血拼了。

　　“哒哒哒！”自动突击步枪狂烈的扫射起来。

　　“咻咻咻！”狙击枪也在果断的点名。

　　追兵没想到已经逃跑了的目标居然停下来，并抢占有利地形打狙击战，一阵枪声下来，躺下去几十人，其他人纷纷就地隐藏，并开火还击起来。

　　这次和刚才不同，刚才大家都在树林里，这次救国军的特种大队在高处，视野好，占据了地理优势，但敌人却不然，仰攻的难度很大，能见度差了些，射击的精确度明显打了折扣。

　　此消彼长，救国军居然压制了阵脚，将敌人挡在了前面三百米之外，并形成了一道死亡线，凡是过了三百米的敌人，绝对狙杀之。

　　双方都拉开了架势死磕，打的火热，柳飞发现弹药消耗很大，不由提醒道：“冷枫兄弟，大家弹药有限了，主要省着点用。”

　　“对，多谢柳飞兄弟提醒，兄弟们，都听到了吧？瞄准了再打，别急。”冷枫马上下达了命。

　　所有人一听，都理解过来，将手上的武器调整为单发模式，瞄准了再开火，虽然火力没有刚才那么凶猛了，但精确度一下子上来了，追兵虽然很能打，但也不是神，被子弹打中也一样死。

　　战场上的事情很难说得清楚，到处都是流弹、飞弹，谁也没有办法保证子弹不过来，追兵的伤亡也开始直线上升，特别是后面出现的部队，明显比前面出现的那五六百追兵差太多了。

　　柳飞透过狙击手发现一名军官，正要开火，却发现是一名倭国中校，不由一愣，旋即明白过来，感情前面出现的那支最能打的部队是神风队，不由更怒了，喃喃地说道：“倭人，去死吧。”

　　“咻！”的一声，子弹咆哮而出，眨眼间没入中校脑袋，一枪爆头，狙击镜里面甚至能够看到红白之物飞溅的场景。

　　干掉我国一名中校后，柳飞透过耳麦说道：“兄弟们，那些能打的敌人是神风队，是倭人，报仇雪恨的时候到了，杀！”于是，又是几枪过去，又点射了两名倭人，尤不解恨，不断更换位置继续狙杀，脑子里满是为祖辈们报仇的念头。

　　特种大队一听是倭国人，一个个怒火中烧，那段悲惨的历史浮现在大家脑海中，一个个呼吸急促起来，双目赤红，仿佛眼前是杀父仇人一般，一个个冷静下俩，瞄准着一个个合适的目标，果断出击，一股舍生忘死的精神在阵地上弥漫。

　　双方激烈的对射了半个小时左右，各有损伤，冷枫听到一条条生命消逝的汇报，心情恶劣至极，这些可都是救国军的宝贝，未来真正的特种兵啊，就这么死在这里了，不甘心啊。

　　“柳飞兄弟，你带人撤离，伤员留下，跟我断后。”冷枫果断的做出了壮志断腕的决定，总得为特种大队保留点种子啊。

　　“不行，你走，我留下。”柳飞哪里不知道冷枫的意图，马上否决道。

　　“我是最高指挥官，你们听我的。”冷枫说道，一边开火射击，一边做着规避动作。

　　“不行，我不归你指挥，十来协助你的，你无权命令我。”柳飞当然也不会丢下大家逃生，没得丢了华夏国军人的脸面。

　　“兄弟们，今天咱们恐怕要交代在这里了，给我狠狠的打，没有杀够五名敌人谁也不准死。”冷枫杀气腾腾的喝道，既然没办法劝，那就打吧。

　　“是。”所有人都狂热的回答道，既然无路可走，那就无需再走，拼了。

　　“兄弟们，拼了，将敌人放进了再打。”柳飞也高声喝道，一边透过狙击镜不断锁定敌人的可疑目标实施狙杀。


第1247章 苦战

　　凭借地理优势，救国军堪堪将追兵挡住，战事一开始就进入白热化，追兵确实很厉害，四五百凝似神风队加上近千亵慢的政府军，精准的射击，密集的火力，还是给救国军带来了很大的麻烦，死伤很严重，当然，救国军居高临下，敌人也没讨到什么好。

　　这种攻防战拼的是部队的战斗素质和意志，谁先承受不住损失谁输，谁的枪法不行谁都被动挨打，追兵中的凝似神风队枪法很精准，但救国军特种大队各个都是百战老兵，懂得怎样在战场上保护自己，枪法更是不差。如果论特种作战，特种大队还差那么点意思，要论作战经验、作战意志和枪法，并不比真正的特种部队差，特别是这种正面攻防战，更是强悍。

　　峡谷里枪声、爆炸声响成一片，大家凭借夜视仪能够清楚的看到前面的敌人，夜战的不利影响力并不大，半个小时来，一口气打退了敌人的又一次冲锋后，四处看了看，战友们损失惨重，冷枫有些无奈的叹息一声，旋即更加愤怒的射击。

　　柳飞看到一支队伍从另外一侧迂回上来，那个地方救国军的防御能力相对弱一些，不由叹息一声，没想到敌人这么快就找到了救国军的软肋。

　　一阵猛烈的攻击后，追兵从那个地方攻上了一处小山头，凭借小山头掩蔽站稳了脚跟，更多的追兵从那个地方往上攻了，救国军的防线岌岌可危起来，冷枫看到了这一幕，不由惨笑起来，所有的人都投入到这场仓促的战斗中，根本没有预备队赶去救援，一旦那边被突破，整条防线告破，也就是大家的死期了。

　　又有一股敌人赶来支援，人数在三百左右，很快也家人战团，密集的火力压得救国军难以抬头，更不要说从容开枪还击了。

　　所有人都知道失败即将到来，一个个豁出去了，不顾死活的朝下面射击，特别是狙击手，拉开了批命的架势，气势上倒也不输，但冷枫知道，失败已经在所难免了，特别是看到那边岌岌可危的阻击防线。

　　正当大家抱着必死之心准备拼命时，身后传来一阵骚乱，大家以为是敌人从身后摸上来了，不由大惊，纷纷回头，却看到是张汉带着他的一营兵力又杀回来了，不由都愣住了。

　　冷枫没想到张汉去而复还，自己的努力和牺牲不是白做了吗？可现在不是说这个的时候，冷枫冷静的喝道：“兄弟们，瞄准了打，别急着去死。”

　　“长官，我们来了。”张汉飞快的冲了上来，扑倒在冷枫的身边说道，其他人也都纷纷扑了上来，拉开架势还击起来。

　　“混蛋，你怎么又来了？”冷枫喝道，一边猛烈开火。

　　“让你们为我们断后，送死，兄弟们做不到，你说吧，我听你指挥，别忘了咱们现在是自己人了。”张汉大声回答道，一边果断的开火。

　　“好，从这一刻开始，你是老子的兄弟了，看到那边没，带上你的人上去帮忙。”冷枫指了指远处已经即将被攻破的防线，着急地说道。

　　张汉一看情况就明白了，也不多言，大声喝道：“兄弟们，不怕死的跟我来。”说着，自己朝那边猛冲过去，其他反正过来的人一看长官都去了，自然也不含糊，弯着腰追了上去。

　　有了生力军的加入，差点攻上来的敌人被打回去了，冷枫松了口气，但旋即有眉头紧皱起来，敌人牺牲也不少，这么不计代价的追击，所谓何求？难道是想追杀反正的部队立威，杀鸡儆猴，防止更多的部队反正？

　　想来想去，冷枫觉得只有这一个解释比较靠谱，救国军连续转战十来天，体力消耗很大，弹药也消耗很大，特别是手雷，几乎全部都用到机场去了，跑又跑不过敌人，打又弹药不足，没办法，只能依托有利地形防御。

　　只是，追兵很多，而且还有增加的迹象，这让冷枫很郁闷，而柳飞在发现情况不对时，已经和沈睿取得联系，汇报了一下情况，至于援军能不能来得及赶上，那就不是柳飞关心的事情了。

　　……

　　悬崖上的临时指挥部，赵无极接到沈睿的汇报，得知特种大队为了接应反正的不对，居然被一伙非常难缠的敌人咬上，摔不掉，双方不得不拉开架势硬拼，脸色铁青起来，特种大队的战机早就传了过来，一剑干掉了机场和亵慢的后勤队伍，战功赫赫，这样的部队怎么能够不救？又有什么理由不救？

　　只是，救兵如救火，派部队根本来不及，先不说前面有好几万敌兵把守，部队根本过不去，硬要过去难免一场大战，正合敌人的心意，说不定敌人早就严阵以待，就等着救国军撞上去，不划算。

　　部队过不去，特种大队又必须救，怎么办？赵无极眉头紧锁，忽然想到了什么，说道：“沈睿，狙击大队是不是还有几个伤员在总部养伤？”

　　“是。”沈睿不知道赵无极怎么说起了伤员，两件事不搭嘎啊，但还是马上回答道，一边看着赵无极等待指示。

　　“很好，他们当中有没有人懂驾驶武装直升机？”赵无极急切的问道。

　　“有。”沈睿一愣，恍然大悟，赶紧说道：“我去安排。”

　　“好，告诉他们给我狠狠的揍那帮混蛋。”赵无极杀气腾腾地说道，敌人肯定想不到救国军有武装直升机，只要没有防空的重武器，武装直升机就是步兵的克星，加上亵慢的机场被炸，不可能有飞机参战，也就是说，赵无极那架用来代步的武装直升机成了缅国空中霸主。

　　“但愿来得及吧。”赵无极握紧了拳头，目光清冷的看着前方，那里黑压压的全是敌人的营帐，这些天来，大家凭借天险阻挡住了敌人好几次进攻，战果辉煌，敌人却学乖了，不轻易进攻了，没想到出了这档子事，难怪死咬着特种大队不放。

　　“语儿，参谋部和冷枫联络一下，告诉他们，武装直升机很快就赶到了，让他们无论如何也要坚持住，都给我活着回来。”赵无极对身旁的林语说道。

　　林语点点头，一脸庄重的转身安排去了。

　　……

　　段章，狙击大队第一中队第二小队的一名狙击手，受伤在救国军总部，像他这样的还有几个，都是轻伤，不想回国归队，也就留下来了，只等伤势一好就可以再一次投入战斗。

　　正做着恢复性训练的段章接到参谋部的人通知，让去指挥部接电话，段章疑惑起来，谁会打电话到这里来找自己啊？但还是跟了过去，看到张寅在一旁，点头打了个招呼，赶紧拿起了话题，说道：“我是段章，哪里找？”

　　段章没想到是沈睿打来的，听到任务后，眼睛开始放光，兴奋地说道：“沈队，不愧是咱们西南军区的人，有好事第一时间想到了我，没说的，完不成任务我题头来见。”

　　“少给我扯淡，记住，就算是死也得给我完成任务，告诉你一个情报，特种大队端掉了敌人的机场，敌人没有空军，还有，你的老班长柳飞也在那里。”沈睿没好气的提醒道。

　　“啊？好，我马上动身。”段章赶紧说道，脸色变得严肃起来。

　　“好，你自己挑选两名弹药手配合，备足弹药，动作要快，弹药方面我已经跟张副总司令说过了，你找她就是。”沈睿叮嘱道。

　　“是。”段章马上说道，挂了电话，看向张寅。

　　“我打开武器库，你需要什么自己拿，你看如何？”张寅已经知道了事情的真相，主动说道。

　　“那就太好了。”段章兴奋地说道，二人走出了议事厅，段章道狙击大队的营房叫上两名战友，将情况大概说了一下，二人也是眼睛放光，兴奋的答应着，摩拳擦掌的跟着段章来到了武器库。

　　武器库在一个山洞，有重兵把守，张寅一道命令下去，手续就简单了，很快，段章就瞄准了两挺高射机关枪，马上让守卫帮忙搬到了武装直升机上，还有几箱子弹，也都搬了过去。

　　一切准备就绪后，段章发动武装直升机直接升空，然后朝预定方向飞了过去，半个小时后，大家终于赶到了预定地点。

　　……

　　山梁上，冷焚冷冷的看着已经攻上来的敌人，脸色铁青，再看看身旁的战友，好多人已经弹药告罄，都拔出了匕首，准备等敌人冲上来后肉搏了，冷枫苦笑一声，没想到自己会战死在这里，再看看左右，还好风景不错，也算欣慰了。

　　“兄弟们，咱们够本了，这里风景不错，能埋骨这里也是我们的福分，你们的任务已经完成，不想死的就自己跑吧，没人会怪你，愿意跟我一起死的准备肉搏。”冷枫冷冷地说道，声音通过耳麦清晰的传达到所有人耳里。

　　没有人跑，大家愤怒的看着前方，眼睛里都要滴出血来，身上的战意熊熊燃烧，仗打到这个份上，特别是曾经的战友遗体就躺在旁边，所有人都麻木了，脑海中只有一个念头：“杀！不求生还，只求临时死多杀几个敌人。”

　　“柳飞兄弟，拖累你了。咱们到了下面还继续杀敌人。”冷枫继续说道，不屑的看了一眼向山梁上爬的敌人，可惜，没有子弹了。

　　“好。”柳飞豪气的喝道，一副视死如归的表情。

　　“兄弟们，黄泉路上有个伴，一起去死吧，杀呀。”冷枫暴喝一生，杀气直冲天际，震得所有人热血沸腾，震得往上爬的敌人内心一颤，好浓的杀气。


第1248章 撤离

　　“隆隆隆！”

　　正当大家站起来准备爬起来往下冲锋的时候，忽然，身后传来一阵奇怪轰鸣声音，大家惊讶趴在原地不动，你看看我，我看看你，旋即纷纷回头看去，连已经冲上来的敌人都不顾了。

　　一轮红彤彤的太阳跳出了天际线，天亮了。在太阳的光亮中心，一只黑色的大鸟出现在大家视野，仿佛从那红彤彤的太阳中间出来，格外美丽。

　　直升机？所有人惊骇的看着这一幕，以为是敌机赶来，所有人都绝了生还的念想，决然的看向冷枫，等待冲锋的命令。

　　架势着武装直升机杀气腾腾赶来的段章来到战场，在高空中看到下面惨烈的战斗，双方已经相距不过三百多米，眼看敌人就要攻上山梁，山梁上的守军已经没有开枪还击，说明没有弹药了，情势非常严峻。

　　“兄弟们，杀呀。”段章大喝一声，一个俯冲下去，期待着但愿来得及，如果等敌我双方绞杀在一起，那就没办法了，武装直升机没有用武之地，白来了，除非无差别攻击，但那是不可能的。

　　山梁上，冷枫冷冷的看着武装直升机，面如死灰，没有了一丝念想，在武装直升机面前，没有防空的步兵就是蝼蚁，毫无反抗之力。

　　柳飞见武装直升机俯冲过来，飞的很低，不由冷笑一声，举起了狙击枪，推上了最后一颗子弹，武装直升机很厉害，但没有驾驶员的武装直升机什么都不是，柳飞打算临死也要干掉这架武装直升机，眼睛冷静的凑上了狙击镜。

　　柳飞猛然发现驾驶直升机的人眼熟，大惊，仔细一看，旋即大喜，高声喝道：“兄弟们，是我们的直升机。”

　　“啊？”所有人通过耳麦听到了这个消息，不由大惊，纷纷看向柳飞，一时没反应过来，自己的直升机？救国军什么时候有了自己的空军？

　　“哒哒哒！”密集的高射机关枪子弹仿佛泼雨一般下来，给大家证实了柳飞的正确性，密集的子弹将攻上山梁的敌人杀的根本没有脾气，逃也似的往下跑去，一个俯冲下去，武装直升机就在敌我双方的中间带杀了个来回，整个地面仿佛被璃过了一般，泥石翻飞，一片狼藉。

　　“好。”大家哪里还不知道这架武装直升机是自己的，看到刚才还嚣张、悍勇的敌人落荒而逃，一个个兴奋的大声喝彩起来，一些人更是不顾暴露身体，挥舞着已经没有子弹的武器，向天空致敬。

　　段章掉转机头，再一次俯冲过来，密集的子弹打得下面的敌人抱头鼠窜，只恨爹娘少生了两条腿，高射机关枪的子弹粗大，又是近距离射击，动能更加强悍，只要被打中，直接断成两截，异常恐怖，一会儿工夫，地上满是残肢断腿，好些人更是身体直接断成了两截，有些脑袋都被打的粉碎，整个地面看上去就像是屠宰场、修罗地狱一般。

　　这次出来追击的敌人万万没有想到救国军有武装直升机，都没有带防空的重武器，只能痛苦的承受住蹂躏，除了赶紧逃跑，毫无办法。只是，两条腿的人哪里跑得过直升机，两挺高射机关枪对着地面不断咆哮着，根本没有停下来的意思。

　　“好，狠狠的揍他。”冷枫兴奋地喊道，看到敌人已经撤远，从地面站了起来，也举起了没有子弹的枪向飞行员致敬。

　　这时，柳飞小跑上来，还没等开口，冷焚就兴奋地说道：“兄弟，那个驾驶直升机的是谁，只要有命回去，我一定要请他喝酒。”

　　“那是我的车，回去再说吧，当务之急是趁着现在赶紧带着兄弟们撤退，晚了就来不及了。”柳飞赶紧提醒道，作为一名特种狙击手，柳飞当然知道武装直升机并不是万能，一旦敌人反应过来，或者燃料告罄、弹药告罄等等，都没办法继续作战，此时不走更待何时？

　　冷枫也不是傻子，冷静下来，会意的点点头，看了看周围，还站着的只有大半了，这次一站，减员三分之一有多，大部分带伤，弹药已经告罄，再不走恐怕就来不及了，但直接走又不合适，没有武器，一旦遇到危险一样死。

　　“柳飞兄弟，直升机能够坚持多久？”冷枫低声问道。

　　“十分钟是极限了。”柳飞估算了一下弹药和燃料，肯定地说道。

　　“好，够了。”冷枫马上叫来三名中队长叮嘱一番。

　　三名中队长回到各自的指挥位置，马上带着没有受伤的人冲下山梁，山梁上，被武装直升机打死的敌人有好几百人，满地都是遗留的武器、弹药之类的，大家捡起那些战死的敌人遗留的武器和弹药飞快的折返回来，前后差不多十分钟。

　　武器虽然不多，但也够大家壮胆的了，总比什么都没有要好吧？部队很快组织起来，大家背上牺牲的战友，伤员之间相互搀扶，认准一个方向后，朝前面快步走去，敌人虽然被武装直升机追跑了，但不表示不会再来，越早脱离危险越好，特种大队已经承受不了任何损失了。

　　队伍急行军二个小时后，来到一条河边，这条河大家很熟悉，曾经走过，找了个水缓、窄小的地方渡河后，冷枫看到大家疲惫不堪的表情，不得不命令队伍暂停下来修正，在这么跑下去，不被敌人打死也会累死。

　　大家烧了点水喝，粮食已经吃完了，好在张汉的人带了些粮食在身，匀一匀，大家勉强吃了点，发现身后没有追兵后，冷焚干脆让大家多休息一会儿，刚才两个小时急行军几乎耗尽了大家的体力，连续在野外作战十几天，特种大队每一个成员都到了极限，承受不了太大的运动量。

　　冷焚则摊开地图研究起来，一边和柳飞探讨着，很快确定了一条回家的路，那就是绕行道其他地方转回去，多走两天的路，这两天的粮食是个问题，不过，有了直升机后，这个问题并不难，到时会只要派直升机空头一批就行了。

　　确定了路线后，队伍继续出发了。

　　……

　　正在和敌人打的欢畅的赵无极根本不知道特种大队回家的路绕了个大弯，需要多走两天才能回来，也顾不上这些事情了，一大早敌人就开始攻击了，上来就用迫击炮轰炸，将峡谷两侧的悬崖半山腰给轰了个通透，好在上面隐蔽的人早就接到命令先撤，否则死亡就打了。

　　赵无极站在悬崖上，冷冷的注视着前面敌人的进攻，除了迫击炮这种武器外，并没有其他重武器，要不是考虑到敌人人数太多，赵无极有一股带人冲下去狠狠厮杀一阵的冲动。

　　敌人的攻击很有规律，先炮击，然后是特种兵上来重点清除，然后是大部分整体押上，这种战术这几天已经使用过好多次了，每次都被救国军打退，这让负责智慧的亵慢很窝火，不过，看到死伤最多的是越国正规军，心情好了些。

　　重点击杀国外势力是赵无极特别指定的战略，亵慢的部队也是缅国的国防力量，能避免最好，实在是不能避免就没办法了，所以，赵无极要求大家多向境外势力施加压力，将攻击的目标对准越国。

　　这次火炮饱和式攻击只坚持了十分钟就停下来了，赵无极一愣，低眉思索起来，沈睿小跑起来，敬礼后说道：“首长，刚刚接到消息，特种大队已经脱离危险撤下来了，不过，他们选择多绕行两天的路程归队。”

　　“也好，正面的敌人太多了，强行过来徒添死伤，通知直升机，让他弄点粮食什么的空投过去，都已经十三天了，他们早就断粮了吧？”赵无极说道。

　　“是。”沈睿高声答应道。

　　“通知接应部队，让他们撤下来吧，另外，你看今天的炮击怎么就停了？”赵无极疑惑的问道。

　　“不好说，可能是敌人的炮弹已经不多了吧，特种大队曾经破坏过亵慢的后勤运粮队，据说里面夹杂了炮弹，另外，亵慢的机场被炸，没有运输机给他们运送炮弹物资，他们成不了多久了。”沈睿说道。

　　战场上，情况瞬息万变，就连赵无极也没有想到特种大队会干掉亵慢的机场，虽说当场曾派柳飞带人去炸机场，后来因为战事发展，不得不临时取消了这个计划，没想到还是被柳飞唆使特种大队去干掉而来。

　　没有了机场，没有了直升机和运输机，亵慢的军队战斗力大打折扣，所谓的维和部队也好不到哪里去，战争，终归还得看后勤。

　　局势变得有利于救国军这一方了，赵无极开始改变计划，寻思着调整战略部署，沉思片刻后说道：“沈睿，你觉得反击的时刻是否成熟了？”

　　“我认为可以部署了。”沈睿果断地说道。

　　“嗯，你先去安排撤下救援部队的事情吧。”赵无极挥挥手，等沈睿走后，对林语说道：“既然敌人已近后勤乏力了，我们是不是该给她们一点甜头，否则她们跑了不就麻烦了，错过了这次机会，以后的情况就不好说了。”

　　“你想干嘛？”林语笑道。

　　“一会儿敌人的攻击肯定会非常猛烈，我估计是敌人的最后一次疯狂，攻下来了，敌人可能会想着继续进攻，攻不下来，我估计敌人就会准备撤退了，这是敌人的最后一次机会，也是我们的一次机会，我想撤。”赵无极说道。

　　“啊？为什么？”林语惊讶的看着赵无极，救国军还没有到非撤不可的地步，好好的为什么要撤，不由寻思起来。

　　“我们的北斗七星阵才到第二关，我想放弃这条防线，把敌人引进去，到时候再来个关门打狗，一次性解决亵慢，你认为呢？”赵无极豪气地说道。


第1249章 筹建空军

　　林语没想到赵无极的心这么大，想一口气吃掉对面的敌人，那可是四五万人啊，救国军有这副牙口也未必有这么好的胃口，会撑死啊，当然，这话不能说出来，没得打去了赵无极的自信心，聪明如林语自然明白这个道理，微笑着委婉地提醒道：“敌人势大，人数不少，怎么打？”

　　赵无极哪里不知道林语的好心，将自己寻思了许久的想法抛了出来，说道：“这里到处都是森林、大山，根本不利于大兵团展开作战，我们节节后退，不断的给他们一点甜头，将敌人完全吸引到大山深处去，拉长他们的补给，等他们的颓势出现后，再一举包围上去解决他们。”

　　“也好，这次敌人攻去失礼后，肯定不敢再打了，是该给他们一点甜头了。”林语恍然明白过来，笑道。

　　“好了，你去安排吧，让朱玉童留下一个团断后，其他部队有序撤到下一个伏去点，也就是北斗七星阵的玉衡位置，让他们动作快点。”

　　赵无极说道：“好。”

　　林语答应着，跑去通知去了。

　　这时，沈睿过来了，赵无极对沈睿说道：“通知派遣军马上撤到下一个防御点备战，具体部署听从第二师的吴琦师长安排。”

　　“是。”沈睿答应着，疑惑的看了一眼前面打的火热的阵地，有些搞不懂赵无极这葫芦里卖的什么药，但还是马上去部署了。

　　部队马上行动起来，一个小时后，除了留守的一个团负责断后以外，其他部队都有序的朝后方撤离，有天险依仗，加上敌人没有了火炮射去，一个团阻挡敌人一段时间掉掉有余。

　　阻击团根据需要阻去了敌人二个小时后，开始有序放弃阵地，往后面撤离，等敌人完全占据悬崖阵地后，大家早跳出了战场，但团长并没有带部队往后撤，而是往一边撤离，让开大路，按照计划，如果敌人继续追去，这支部队就会返回来继续驻守悬崖阵地。

　　只是，让这支阻击团疑惑的是，敌人攻上了悬崖阵地后，并没有继续追去，而是停留了一会儿就开始后撤了，没多久，敌人大部队也开始有序后撤，团长大惊，眼看到嘴的肥肉就要没了，赶紧和上级汇报。

　　朱玉童接到汇报后，也是惊讶不已，赶紧将情况告诉了赵无极，赵无极没想到敌人会撤回去，肠子都悔青了，早知道这样，还不如留在阵地和敌人死破，多杀一点敌人也好。

　　郁闷归郁闷，后悔归后悔，再部署队伍追杀已经不现实了，寻思着敌人应该是看穿了自己的战略部署，加上没有足够的武器和物资，不得不撤退，于是，赵无极干脆命令部队停下来，折返回去了，一边让沈睿通知狙击大队出去，追杀敌人，特别是那个什么倭国神风队。

　　根据特种大队传来的情报，倭国神风队五六百人居然打的特种大队近千人没有还手之力，这样的部队必须狙杀，最好的武器就是狙击大队了，反正敌人已经撤离，让狙击大队咬上去最合适。

　　部队重新回到悬崖阵地，安顿好后，赵无极利用两天时间重新修建了工事，做了新部署，这几天大战下来，赵无极发现这道天险非常好，易守难攻，如果再修建足够坚固的工事，对救国军更有利。

　　敌人撤退后的第三天上午，赵无极召开了军事会议，大家刚到齐，就有人过来传报，特种大队回来了，赵无极顾不上开会，对大家说道：“走，先去看看我们的英雄部队。”

　　大家都知道特种大队的战绩，说是英雄部队一点都不为过，如果不是特种大队干掉了亵慢的后勤运根队，干掉了机场，这场仗不可能这么快就结束，救国军的伤亡不知道有多大。

　　大家来到外面，看到一支叫花子似的队伍走来，一个个疲惫不堪，走滩都有些歪扭，很多人更是拄着拐杖，打着绷带，没有受伤的则背着战友，不影响走路的伤员则用简易担架抬着战友，正慢慢走来，不是特种大队是谁？

　　特种大队身后还有一支队伍，看气色也好不到哪里去，正是投靠过来的张汉等人，一个个有气无力的，连续急行军三四天，又没有根食，只能靠喝水度日，铁打的汉子也经不住啊！

　　所有人看到这支部队都停下来，默默的站立，庄重的敬礼，没人敢轻视这支部队，也没人敢取笑这支部队，大家眼里只有狂热的敬意。

　　冷枫带着队伍慢慢走来，看到大家的敬意，眼睛里一片潮湿，很想停直了胸肪走军姿，可惜实在是没力气了，但冷枫还是摄微站直了些，用那嘶哑的声音喝道：“兄弟们，都给老子站直了，咱们到家了。”

　　所有人忍不住掉下了眼泪，钢铁般汉子也有脆弱的时候，大家不怕死，不怕也不怕困难，但到家的感觉真好，能活着的感觉真好，相比已经战死的兄弟大家觉得很幸福，很庆幸，回家真好。

　　“全体都有，向英雄的特种大队敬礼。”赵无极高声喝道，内心却堵得慌，多好的部队啊。

　　“全体都有，还礼。”冷枫眼睛里一片潮湿，能得到全军所有人的敬礼，还有什么不满足的，值了。

　　特种大队幸存者纷纷举手敬礼，拼命挺直胸脯，站直腰身，可惜实在大哦了，军姿有些不伦不类，但没人敢说什么，这一刻，大家有一种错觉，觉得这样的军姿才是世界上最美的，最威武的。

　　赵无极大步上前，一把扶住了冷枫，眼睛里闪过一丝愧疚，原本安排了直升机空投根食物资的，但忘记了这里是救国军，不是索马国，直升机为了营救特种部队，将最后的燃料全部用完，根本不足以执行空投任务。

　　这么多人在原始森林里行走，大家能活着回来就已经是奇迹了，这还得益于大家从小生存在原始森林，懂得野外生存，一路走来，大家就跟嫂虫似的，遇到什么吃什么，但也架不住人多啊，野兽什么的早就跑远了，来不及跑的也只有小动物，都不够大家塞牙缝啊。

　　赵无极庄重的给大家敬了个礼，目光坚定而又热切，大声说道：“你们辛苦了，欢迎你们回家，我的英雄们，你们是救国军的骄傲，是英雄，现在，我命令你们坚持住，前面是伙房，去把自己填饱，我还等着带你们继续杀敌，另外，大家向投奔过来的部队致意敬意，欢迎他们。”

　　所有人再一次敬礼，目视张汉等人。张汉心头一热，有一种回家的感觉，这股被人重视的感觉真好。张汉高声喝道：“兄弟们，还礼。”张汉身后的官兵纷纷举手还礼，目视众人，眼含感激。

　　“兄弟们，目标，食堂，齐步走。”冷枫感激的大声喝道，别过脸去，悄悄将一抹眼泪抹去，大步朝前面走去，整个人仿佛一下子充满了力量似的。

　　所有人都上来帮忙，包括准备开会的高级军官，大家扶着伤员，接手担架，赵无极更是命令伙房拿出所有能吃的东西出来，但必须控制大家的食量，别没被敌人打死撑死了，一边让伙房烧水给大家洗浴，准备干净的衣服。

　　好一阵折腾后，赵无极默默的看了一眼正在狼吞虎咽的部队，转身朝临时指挥部走去，其他高级军官也跟了上去，心情沉重。

　　大家来到临时指挥部，赵无极看了大家一眼，说道：“各位，咱们多了一把利剑，一把能够杀敌于万里的利剑，这是救国军的庆幸，也是你我的荣幸。”

　　大家都知道赵无极所说的利剑是什么，特种大队一千人出去，转战千里，大小战役不知道多少，战功显赫，绝对是经受住了各种考验的铁血部队，是救国军王牌中的王牌了。

　　“这次名乏人之所以撤军，最根本的原因就是特种大队摧毁了敌人的机场，他们的武器、物资运送不上来，也无法对我们实施空中打去，所以撤下去了，由此可见，空军才是未来战斗的重点，我决意在这里修建一个直升机机场。”赵无极说着，指了一下沙盘上的一块山谷。

　　山谷被群山环绕，就在悬崖阵地的后面，一旦前面阵地有需要，直升机随时可以起飞支援，大家都是打老了仗的老兵，当然知道直升机在战场上的重要性，问题是救国军哪里弄直升机去？不由都看向赵无极。

　　“直升机和配套的燃料、弹药等等交给我了，我意抽调西斯、西曼兄弟的两个师上来修建机场。”赵无极说道。

　　“是。”赶来参会的西斯、西曼兄弟马上答应下来，从赵无极的话中，兄弟们感受到了信任。

　　“此事必须保密，只限于你们和修建机场的队伍知道，我给你们一个月时间，一个月后，我们的武装直升机将从这里起飞。”赵无极一脸严肃的叮嘱道。

　　“是。”所有人都高声答应下来。

　　赵无极筹备空军也不是一天两天了，只是一直都没有合适的机会，加上大敌当前，忙的顾不上，现在敌人撤退了，亵慢的机场没有修复好，短时间内肯定不会有战事，正是修建机场的最佳时机。

　　大家一听赵无极能弄来武装直升机和配套的东西，一个个都兴奋的笑了，至于驾驶飞的人，大家选择性忽略了，能弄来飞机还弄不来驾驶飞机的人？不是还有犯击大队的人在吗？担心什么？


第1250章 要装备

　　一周后，华夏国西南军区某秘密军事基地。

　　会客厅里响起了爽期的笑声，四个人谈笑风生的交流着，一个年轻的不像话，却透着一股与年纪完全不符的沉稳和气度，另外三个六十左右，一个个气势不凡，举手投足间上位者的气势展露无遗，正是赵无极和华夏国的总参谋长刘华、国安部长唐智以及西南军区总司令蓝海龙。

　　一周前，赵无极决定要组建空军，不得不再一次找华夏国伸手了，加上一场大战下来，武器弹药消耗不少，干脆亲自赶到西南军区来一趟，一并将问题解决，只是，赵无极没想到的是刘华和唐智都来了。

　　大家都是老朋友，说话自然没有什么顾虑，少了官场政坛的严谨和小心，可谓畅所欲言、相谈甚欢。

　　“赵老弟，没想到救国军和对手一战，结果全凭特种大队反败为胜，这也算是现代战争史的典范了，许多人至今都没弄明白怎么回事，你的对手就撤军了，要不是你亲自告诉我们这些老家伙，我们也搞不懂。”刘华笑呵呵地说道。

　　“刘总参谋长说笑了，运气而已，没办法，谁让我的运气好呢。”赵无极小小的自得了一把，现场氛围更加融洽了。

　　“你的运气确实不错，但也有用完的时候，这次来，你不会是只跟我们闲聊吧？说吧，下一步你打算怎么办？需要我们这些老家伙做什么？”唐智含笑说道，目光里满是关切。

　　赵无极心中一暖，旋即目光坚定的说送：“下阶投的战略重点是掌握亵慢的政府军，宣布全国一统，驱逐所谓的维和部队，然后就该找他们算账了。”

　　“好，你怎么掌握亵慢的政府军我很感兴趣，但我知道你肯定不会告诉我，不着急，事后总会知道的，我更关心的是我怎么配合你？”刘华说道。

　　“我需要武装直升机，如果能够提供国内的直九系列就更好了。”赵无极也不客气，直接提要求了。

　　“直升机可以给你，但需要走一些手续，华夏国不能直接将武装直升机卖给你们，但可以卖给第三方国家，比如索马国，当然，只需要办好这个手续即可，直升机还是在边境上交易，价格原则和其他武器一样，你打算要多少？”刘华果断地说道，一看就知道早就考虑过这件事了。

　　“那就太谢谢了，先弄个一百架吧。”赵无极狮子大开口了。

　　“不行，大多，一时提供不了，第一批三十架，第二批二十架，一个月内全部交清，你看怎样？”刘华说道。

　　“好，我要配套的武器弹药，还要挂载的导弹，总之这些武器越多越好。”赵无极也不勉强，在弹药方面提了自己的要求。

　　“好，我会尽快办妥这件事，五天后我会派人将第一批直九送过去，另外，我会送一个空军大队给你，包括飞行员、地勤人员和机修师。”刘华说道。

　　赵无极一听就知道刘华这是打着派兵过来实战训练的主意，这种事已经不是第一次了，再说，救国军也确实需要这样的人才，并马上答应下来，说道：“好，那就多谢刘总参谋长了。”

　　“别谢我，只要你干翻越国小猴子，我给你当小兵都没问题。”刘华说道。

　　赵无极曾经从唐智那里听说过刘华参加过对越国的战争，许多生死兄弟都战死在越国那片土地上，可以说，刘华对越国还有深深的仇恨，只是位高权重后，许多事情不会表露出来了。

　　“放心吧，总有一天我会让他们撅起屁股给你踢。”赵无极说道。

　　“行了，踢就算了，你们年轻人力大，帮我踢两脚就行了，你还有什么需要我做的。”刘华问道。

　　“不敢，我还需要大量的子弹、手雷、地雷、炮弹、防弹衣、各类枪支等等，这是清单。”赵无极将一份早就准备好了的武器清单放到刘华面前。

　　刘华接过去认真的看完后，沉思一会儿说道：“问题不大，到时候我会安排和直九飞机一起交割，这次武器装备的总价值可是突破五亿术金了，你？”

　　“没问题，到时候我一次性交给你，把账号准备好就行了。”赵无极无所谓地说道，心里面却在寻思着到哪里去弄这么多钱来，索马国倒是有一大笔横财，但那时索马国的，不能用，自己也有，但那时形意门或者私人的，当然不能用在救国军身上。

　　“那就没问题了。”刘华笑道，松了口气。

　　“你们俩谈完了，也该我了。”唐智接过话题说道：“赵老弟，你和亵慢的政府军一战，世界瞩目，用不了多久，各国的特工精英就会往救国军渗透，你自己小心点，另外，根据我们掌握的情报，有些人打算利用政治手段孤立救国军，呼吁更多的国家参战。”

　　“没事，大不了再来一个索马国战争呗，在水上我都没输，在丛林里，他们更不是我的对手。”赵无极自信的冷笑起来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，有了索马国的经验教训，赵无极自信能够应付一切问题。

　　“那就好，根据情报，A国打算联合任国和越国对缅国实施政治渗透，也就是扶持傀儡，代言人，彻底西化缅国，腼国自古就是华夏国的藩属国，绝对不能变成A国的殖民国或者附属国，否则华夏国会更加被动。”唐智语重深长地说道。

　　“明白。”赵无极点点头，沉思起来。

　　会客厅一下子陷入了沉默，大家都在低头想着各自的心事，过了好一会儿，赵无极说道：“既然，敌人打算通过政治手段来打压救国军，我需要国际社会的支援，起码不要在近期形成什么影响救国军的奥论，只要给我一个月时间就够了。”

　　“好，我会回报给主席，以华夏国的地位和影响力，争取一个月时间应该没问题的。”唐智肯定地说道。

　　“那就太好了。”赵无极说道。

　　等两人交流了一会儿，该说的说的差不多后，蓝海龙插话进来，说道：“赵司令，狙击大队损失不小，我准备从军区抽调等额的人员给你，补齐编制内成员，你看如何？”

　　赵无极看了一眼刘华，这种事必须总参谋长部同意才行，刘华含笑点头，显然两人已经商量过了，只不过由蓝海龙自己提出来罢了，赵无极也不好说什么了，犯击手的作用在那里摆着，便答应道：“好，那就多谢蓝总司令的帮忙了。”

　　“哪里话，应该说是你帮我才对，要不然那帮浑小子到哪里去找这么好的实战机会？你为国家训练了一支铁血之师啊。”蓝海龙赶紧客气地说道。

　　四人密谈了一整天，第二天一早，赵无极就和沈睿一起往枚国军总部赶，通行的还有一百多名狙击手，从大家的言谈举止等细节来看，赵无极发现大家根本不是一个军区的，应该是其他军区凑拢上来的，但也不点破，这么好的实战训练几乎，其他军区当然也不会错过，不可能将名额都给了西南军区，真要这样，刘华的办公宣绝对会被人踏破。

　　临出门时，赵无极找蓝海龙要燃料，救国军唯一的那架武装直升机没有燃料了，要不然这次出来也不会徒步了，蓝海龙倒也大方，和刘华商量了一下，马上弄了些燃料过来，每个狙击手都背一些，大家登上了运输机，到了边境线后，大家降落下来，然后徒步往救国军总部。

　　三天，大家来到了救国军总部，新队员全部打发到狙击大队营地去了，沈睿带队过去，相信用不了多久大家就能熟悉，形成战斗力。

　　赵无极则和迎接的高级军官们来到了议事厅，大家习惯性的围着沙盘讨论问题，赵无极看着沙盘问道：“最近什么情况，大家都说说吧。”

　　“总司令，我先说吧。”胡部长抢先说道：“特种大队不顾生死殿后，掩护张汉等投靠部队撤离的事迹已经传开了，的政府军许多人都愿意投靠过来，但碍于军队已经回去，不方便过来，只能等下次机会了。”

　　“很好，看来情报部最近的情报工作做的不错，另外，必须安排一组人给我全天候盯着亵慢，调查清楚亵慢身边的所有人情况。”赵无极叮嘱道。

　　等胡部长答应后，赵无极继续看向其他人，朱玉童清了一下嗓子说道：“总司令，各位，我说几句吧，敌人退兵后，再也没有反去的意思，兄弟们在前线都闲的无聊，能不能主动出去一下啊？”

　　一个善于防御的师长居然提出来进攻，只能有两种可能，第一种是朱玉童发生了变化，变得喜欢进攻了；另外一种是士气高涨，朱玉童有些压不住大家的火气，不得不主动提出来。

　　“进攻还不行，我需要一个月的稳定期，不到万不得已，这一个月内不得有战斗。”赵无极果断的拒绝道，一边看了一眼众人，意思很明确。

　　朱玉童见赵无极说的认真，也就没有继续坚持下去的必要了，点点头，退到一边去，将说话的机会交给其他人。

　　这时，西曼忽然出来说道：“总司令，修建机场的队伍已经开工，成效很不错，保证在规定的时间内办完事情，只是，兄弟们也很想打仗，上次一点都没捞着，下次有仗打，请总司令一定要让我们上。”

　　“我都还没什么事，您还是一边呆着去吧。”吴琦不满的嘀咕了一句。

　　“凭什么呀？”西斯不服气是发问道。

　　“呢，嗬，有点意思。”吴琦也不生气是说道。


第1251章 做准备

　　“对了，有没有野狼军老巢的消息？”赵无极打断了大家的争论。

　　大家一听，眼睛就开始发光了，这个时候打听野狼军，意思已经很明确了，在场的众人都不是傻子，自然想到了什么，可惜没人知道野狼军老巢，大家看向胡部长，希望这个搞情报工作的知道点什么吧。

　　胡部长摇摇头表示不知道，野狼军的老巢一直都是个谜，知道的人并不多，这时，西曼忽然插嘴说道：“我知道，是不是要攻打野狼军老巢，我去。”一脸坚定，大有不让去就不说的架势。

　　“你不能去。”赵无极当即否定道：“你的任务是修建机场，事关重大，再过几天就有一批武装直升机过来，你必须尽快腾出地方来放置即将到来的直升机，任务重大，我可不想临时换将。”

　　“呢，好吧。”西曼无奈的答应下来，将地点说了一遍，黑山军存在已经不是几年的事情，有上百年，作为黑山军的总司令，自然知道一些别人不知道的秘密，这次提供出来，也算是彻底表面归顺救国军的态度了。

　　“很好。”赵无极马上在地图上找到了地点，观察了一会儿地图后，看了一眼大家，一个个恨不得接下这个任务，赵无极笑了，军队好战是好事，但统帅绝对不能好战，否则容易迷失本性，胡乱指挥。

　　“吴琦，你从自己部队抽调一个营，另外，我将华夏国派遣军作战师交给你，由你统一指挥，务必将野狼军的老巢端了，火炮师抽调一个团协助你，其他部队临时接替你的防区，有什么问题？”赵无极说道。

　　大家一听没自己什么事，无奈的叹息一声，被点到名字的胡虎开心的要死，抽调一个团去也好，总比什么都捞不着强啊。

　　“没有问题了。”吴琦合计了一下总兵力和火力配置情况，马上回答道。

　　“没问题就好，从这里过去一个来回也就十来天，我给你半个月，希望你别让大家失望。”赵无极叮嘱道。

　　“是，保证完成任务。”吴琦一脸坚定地说道。

　　“后勤师做好接收物资的准备，好了，大家各司其责，守护好各自放弃，做好本职工作，没什么事就散会了。”赵无极说道。

　　散会后大家纷纷离开，奔赴各自岗位，赵无极也找林语和张寅享受天才仓泛乐去了，和亵慢一战，大半月时间都在前线，亵慢撤退后，又带着沈睿去了西南军区会见三大巨头，一来一去又是十来天，也就是说，一家人差不多一个月没有好好在一起说说贴心话了。

　　随着时间的推移，小宝宝已经能够中呀学语，满地爬了，赵无极发现逗自己的女儿玩耍也是一件其乐无穷的事情，就是有点取，有时候真搞不懂那小家伙哪来的这么大精力，大能折腾人了。

　　三天后，赵无极陪着后勤师一起去接收武器弹药，后勤师将武器弹药运回总部封存，赵无极则随着武装直升机来到了直升机机场，直升机场修建在山谷里面，周围的山峰海拔高三百术左右，巍峨高耸，巨树成林，云雾缭绕，从高空往下看，很难发现下面山谷是机场。

　　和直九飞机一起来的还有一套雷达，机场还没有完全修好，好在西曼兄弟两人组织部队修建了许多木棚，正好可以用来停放直九飞机，凑合着用了，时间大仓促，以后慢慢完善吧。

　　机场确实没什么东西，除了一排木棚外，还有一些木屋，是大家的临时营地，剩下就是平整到一半的机场，只是地面用小石头平整，很简陋，好在直九飞机对停放的环境要求并不高。

　　飞行大队成员下机后，马上列队，赵无极带领主要军官上来，和大家认识一番后，说了些欢迎的话，让西曼安排了营房后，让大家休息去了。

　　第二天，飞行大队成员熟悉环境后，马上开始忙碌起来，工作人员开始调试雷达，地勤人员也开始忙碌，赵无极看了一会儿，对这些东西不懂，便说了些鼓励的话，搭乘自己的专用直升机飞回了总部。

　　来到议事大厅，赵无极找到了张寅，关心了几句后问道：“燃料和弹药都安排送过去了吧？”在这片原始森林里面，没有路，没有车，直九燃料和武器弹药都得靠驴子和驮马搬运，好在救国军现在不缺这些东西。

　　“放心吧，明天上午肯定能到。”张寅说道。

　　“那就好，只要救国军有了自己的空军，以后就不怕任何人了。”赵无极自信满满地说道，一脸坚毅表情。

　　“是啊，想不到咱们会发展到今天这一步，多亏了你。”张寅看着心爱的男人，又看看跟着身边的女儿，自豪的笑了。

　　“你们小两口又打情骂俏啦。”林语姗姗而来，打趣道，眼里却没有一丝酷意，对赵无极说道：“你来了正好，有点事需要跟你商量一下。”

　　“哦，什么事？”赵无极正色的来到沙盘前问道。

　　“狙击大队追去，敌人到了仰城，战绩不错，亵慢出动了装甲部队，近百辆坦克，狙击大队不得不撤下来，现在这里，你看？”林语指着沙盘一点说道。

　　“哦，有没有遭遇那个什么神风队？”赵无极惊计的问道，没想到亵慢居然掌握了一支装甲部队，还有一百辆坦克，这些可都是好东西啊，想到这里，眼睛大亮，仿佛那些坦克都是自己的一般。

　　“遭遇了，前面发现消息，说咱们人多，又都说狙击手，远程封杀，神风队没有占到便宜，还被犯杀了不少，后来干脆躲起来了。”林语笑道。

　　“有意思，看来，神风队的软肋在这里。”赵无极笑道，一边寻思起来，狙击大队已经打到了仰城外围，是撤下来还是继续留在那里制造麻烦？想了一会儿，赵无极忽然说道：“你认为他们该撤还是留？”

　　“我认为该撤。”林语肯定地说道。

　　“哦。说说你的理由。”赵无极笑道。

　　“第一，咱们需要一个德定期，这个时期不宜太过招惹亵慢，第二，狙击大队已经出去有段时间了，需要休整。”林语分析道。

　　“那就撤回来吧。”赵无极做出了决定，心思却飞到另外一个层面去思考了，林语不知道的是国际政治环境已经发生了变化，许多国家开始关注缅国，关注这场战争，对于救国军来说，要想有一段德定期，最好的办法就是收缩，让所有人都看不懂，只有这样，救国军才能把握主动。

　　“你在想什么？”林母敏锐的感觉到了赵无极的不同。

　　“救国军已经被全世界关注，接下来我们需要低调一段时间，让所有人都摸不透我们才好，另外，我们需要尽快掌握亵慢，取得大义，被人诽谤为土匪、恐怖分子之类的名声可不好受，对救国军的发展不利。”赵无极说道。

　　“我明白了。”林语恍然大悟，说道：“要不，试试盘长老的办法。”林语身份超然，当然知道赵无极曾经试图用巫盔控制格森的事情。

　　“盘长老伤势恢复的怎样？”赵无极眼前一亮，有了计较，如果能够控制亵慢，确实不失为一个好办法，到时候只要亵慢发话收编救国军，救国军的身份就合法化了，再然后，控制亵慢让位，救国军就能够完全掌握缅国所有军队，当然，想法很关好，实施起来难度重重。

　　“我刚才去看过，恢复的不错。”林语笑道。

　　“好，我去看看他。”赵无极说着，朝议事厅外面走去，拐了几个弯后，来到一间木屋门口木屋从里面推开，唐离出来，笑呵呵地说道：“门主来了。”以唐离的实力，自然能够感觉到赵无极的靠近。

　　“嗯，这段时间辛苦你了，盘符怎样？”赵无极笑道：“不辛苦。”唐离说着，让开了大门，对里面喊道：“老伙计，门主来看你”。

　　“啊，好。”里面响起了一个声音，正是盘符，盘符看到赵无极进来，有些激动的迎了上来，说道：“门主好。”

　　“没事了吧？”赵无极关心的问道，一边用精神感知力查探了一番，发现盘符的身体确实好了许多，不由松了口气。

　　“没事了，多谢门主关心。”盘符感激地说道。

　　“没事就好，你在好好养养，等伤完全好透了，我们再去一趟仰城。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“没问题，我这伤差不多了，明天走都没问题。”盘符一听就知道赵无极的用意，赶紧说的，深怕耽误了大事。

　　“不碍事，你好好养养吧，千万别留下什么后遗症，回头我去弄几幅草药过来给你补补，十天后咱们出发，你看行吗？”赵无极笑道。

　　“没问题。”盘符拍着胸脯说道，深怕赵无极不相信自己似的。

　　“好了，别拍了，唐离，这段时间你也别闲着，还记得在索马国时你配置的毒药吗，就是涂抹在冷兵器上的那种，我需要一些，这次去仰城可能用得上。”赵无极看向唐离交代道，一脸严肃。

　　“好，多少人的用量？”唐离正色的问道。

　　“一千人的用量。”赵无极想了想，肯定地说道，这次去仰城，赵无极可不想小打小闹了，打算一次性解决亵慢，这么一来，就不得不对付越国和倭国部队，届时肯定有一场大战，做足准备总归不会错。


第1252章 时局如棋

　　A国，首府广场。

　　已经是十月天了，天空有些阴霾，人们裹着厚衣头反往广场上聚集，广场一侧搭了一个高高的演讲台，一些工作人员在维持秋序，不一会儿，广场上就聚满了人，大家望着演讲台，演讲台布置的很简单，只有一个发言桌，上面摆放着各大操体的采访话题，下面有人在现场录播。

　　随着一阵骚动，一名中年人从后台走了上去，来到演讲台，广场上爆发出轰鸣般掌声，大家在向这个表达自己的喜爱和敬意。

　　“大家好，我是你们的总统布莱，非常高兴能在这里和大家见面，也感谢大家能够冒着寒冷来这里听我讲话。”中年人一脸庄重的对着话筒开始了自己的演讲，这个人正是A国的现任总统。

　　为了争取连任，总统布莱不得不冒着被人刺杀的生命危险来到这里，A国近年来发生了许多事情，特别是和索马国的战争，更是让A国背负了沉重的债务，军事、经济、贸易都受到了打去，更重要的是威望受到挑衅。

　　“先生们，女士们，朋友们，今天，我站在这里，就是想对大家说出我的心声，也是我们应该做的事情，那就是……说道这里，总统布莱故意停顿下来，目光冷书争而又热情的看着全场，将大家的好奇心吊足胃口。”

　　等所有人都按耐不住好奇的时候，总统布莱继续说道：“世界需要我们。”全场一阵骚动，大家议论纷纷起来。

　　“先什么，女士们，朋友们。”总统布莱继续自己的演讲：“过去的几年来，世界上许多国家增在遭受灾难，痛苦和战争，他们没有民主，没有自由，没有希望，更没有和平，每天都生活在水深火热之中，身为国际社会的一份子，A国有责任，也有义务去帮助他们，世界需要我们伸出援手，去维护和平，维护正义，去拯救那些生活在水深火热的人们。”

　　“哗啦啦！”全场爆发了热烈的掌声，总统布莱说出了大家的心声，以天下为己任的A国人民最喜欢做的事情就是插手他国内政，不仅能够获得名声，更能够获得利益，还能够亮出自己的肌肉，威慑他国，满足自己的英雄情结。

　　总统布莱示意全场安静后，继续着自己的演说，最后总结道：“朋友们，世界需要我们，需要我们给他们带去自由，带去民主和幸福，我已经准备好了，你们呃？我需要你们的支持，世界在等着你们的支持。”

　　大家清楚，所谓的支持就是选票，但所有人都不觉得有什么不妥，作为务实的A国人，一切以利益为重，选票投给谁也一样，投给一个只会夸夸其谈的人肯定不行，不能给大家带来实质性的利益，但投给一个有远大目标的人则不同。

　　所谓的‘世界需要你们’，说穿了就是发动战争，去掠夺，去占有，A国有着超强的‘肌肉’，不怕任何战争，只有不断扩张的总统才能给大家带来利益，至于战争失败后的代价，没人去考虑，A国是超级军事大国，怕谁？就算打输了又如何，完全可以通过金融手段将成败转移给全世界，让全世界买单。

　　赢了，东西归自己，输了，代价归全球。这样的买卖为什么不做？

　　这一刻，无论是广场上的人还是电视机前的人，都情不自禁的鼓掌，为有这样一个敢于以世界为己任的总统欢呼，大家仿佛看到了散发着油墨香的术金，看到了无数的就业岗位和创业机会。

　　而总统布莱看到这一幕，暗自松了口气。战争，A国大需要战争了，只有战争才能解决A国的问题，和平发展无疑是痴人说梦，这点在历史上已经证实过，A国人深信不贬，所以，大家不自觉的将选票投给了总统布莱。

　　在野党候这人霍尔森通过电视看到这一幕，脸色阴沉，霍尔森知道总统布莱疯了，A国人民也疯了，这种自我膨胀，自以为是的疯狂，让大家迷失了眼睛，看不到事情的本质，就像一个输了的赌徒，渴望一把翻本。

　　作为黑手党第二把交椅雷克斯的儿子，霍尔森什么可怕的事情没有见过？没有听过，胆子绝对够大，但这一刻，霍尔森有些慌乱了，担心A国因此而沉落，因此而走向另外一个极端，一个靠战争来拉动社会和经济发展的国家，是非常可怕的，霍尔森考虑回去后马上和自己父亲商议，将产业转移，竞选不上总统，总不能将家族产业也丢了。

　　已经看不到希望的霍尔森还是抢着尽人事听天命的心态，跨进了属子自己的演讲舞台，霍尔森的演讲主题由原来的‘还政子民’，经济治国改成了‘我们需要世界’，正好和总统布莱唱反调。

　　不同子总部布莱的思路，霍尔森提出了一个和平、共存的国际社会关系对A国的重要性，并强调只有产业才能让经济腾飞，让社会德定，让人民幸福，穷兵黩武只会让国家陷入真正的沼泽，利益了一少部分人，却让全国人民买单。

　　只是，这份高晤远眼的演讲，在被布莱用战争挑唆了的年轻人眼里，什么都不是，大家都骂霍尔森胆小、愧弱、无能，是胆小鬼，是空谈家，只有一些有见识的人听懂了霍尔森的话，但那又怎样？A国不相信专家，不相信教授，只相信自己，对错不重要，重要的是跟着感觉走，这就是A国，务实的A国。

　　和沸沸扬扬的A国不同，华夏国一片喜气洋洋，各国代表走进华夏国首府，准备参加五年一次的全国人民代表大会，这次大会卡选举新的国家领导班子，不同子A国，华夏国的国家领导人由人民代表选举产生，至于人民代表产生的方式，有没有代表人民，普通老百姓一日三餐都顾不上，谁关心这个问题？

　　而这个时候，中央勤政厅正在召开一次人代会的吹风会，主持这次吹风会的是主席，参加这次会议都是各省省部级以上干部，不是掌管一方的封疆大吏就是中央直属部门的一哥，哪一个出去都是威震一方的主。

　　一番开场白后，主席说出了这次吹风会的内心内容：“各位同志，陈安东同志是经受住党和国家考验的好同志，政治觉悟高，党性原则强，执政水平更是有目共睹，在国际上也有在良好的口碑和形象，从政至今，成绩斐然，将党和国家交给这样的人，是我的责任，也是党和国家的选择。”

　　话说到这，大家都明白了，下一届党和国家领导人非陈安东莫属了，大家看了一眼旁边正襟危坐的陈安东，投过去美慕和结交的眼神。

　　吹风会很快就宣布散会了，大家匆匆赶回去，组织各省或各部委代表开另外一个吹风会，将中央已经选定的下一届党和国家领导人通报一声，在正式召开人大会的时候，也好全票通过，没人会在这种大事上耍小聪明，已经是大势所趋，偷鸡不成性把来就不划算了。

　　一周以后，赵无极得到了最新情报，A国总统连任了，和A国关系密切的好些国家总统都连任了，就算不连任，新上任的总统也只会继续团结在A国周围，特别是新八国联军，更是唯A国马首是澹。

　　和赵无极早就预料到的一样，华夏国党和国家领导人成了陈安东，而军队还掌握在原来的主席手上，两年后才能完全、正式的移交给新上来的主席，这也是为了确保平稳过渡和政权交接。

　　赵无极不管那么多，知道是谁上台就行了，只要对自己一如既往的支持，其他的都无所谓，管他是谁，倒是A国总统连任让赵无极j旦忧起来，连任就意味着两国的战争还将继续，而且会彻底燃烧。

　　想到雷克斯的儿子霍尔森竞选总统失败了，赵无极寻思了一下，还是给雷克斯拨打了电话，作为朋友，应该的问候还是不能少。

　　两人聊了一会儿后，赵无极忽然问道：“毒品悄量现在怎样了？要不要圈积有些货？我建议你圈积一些，用不了多久，金三角的货将完全有我垄断，全世界各国都面临断货的可能，这么好的发财机会别说我事先没提醒你。”

　　“太好了，我马上安排，近期准备一笔钱，到时候让梅西去你那里拿货。”雷克斯不傻，自然明白赵无极要有什么行动了。

　　赵无极报了一个账户，让雷克斯将钱直接打进去，这个账户是华夏国刘华提供的，是购买武器的收款账户，也算是帮赵无极直接偿还购物款了。

　　聊了一会儿，赵无极挂了电话后寻思起来，A国总统布莱连任，肯定会派兵到缅国来，到时候战争会升级，看来，是时候解决亵慢的问题了，腼国不一统，救国军就无法占据大义，就不能代表缅国行使主权，就无法获得国际社会的认同，腼国人民的支持。

　　想到这里，赵无极不觉来到了盘符的房间，见盘符正在练功，也不打扰，看到唐离从另外一个房间出来，点点头，示意唐离到里及说话，二人进了里及，关上门后，赵无极问道：“东西都准备好了吧？”

　　“都准备好了，我正准备去找您说这事。”唐离说道。

　　“太好了，回头我安排人卡冷兵器送过来，你帮忙加工一下，三天后我们出发，目标仰城的亵慢，你准备好，到时候一起去。”赵无极叮嘱道。

　　“好。”唐离果断的答应下来，反正也不是第一次，无所谓。

　　“你一身毒术出神入化，怎么不考虑选个传人？”赵无极闲聊道。

　　“有想过，但练毒术和练武术不同，对人的要求非常高，不好找，而且祖训不能丢，唐门的毒术绝对不能传给老外，呵呵，以后再说吧。”唐离解释道。

　　赵无极没想到还有这么多忌讳，笑了笑，聊了几句就朝外面走去，去仰城之前许多事情必须先安排好才行。


第1253章 奇怪爆炸

　　三天后，赵无极秘密踏上了去仰城的路，随行的有林语、盘符、唐离和狙击大队全体成员，这次出行，谁也不知道会发生什么事情，多带点人在身边总归是好的，五天后，大家来到仰城的城郊，狙击大队留在了城郊的树林里隐蔽，赵无极带着林语、盘符、唐离和沈睿潜入到仰城。

　　大家不是第一次来仰城，轻车熟路，到了有车的地方拦了辆出租车就来到仰城大酒店，要了套总统房住下了，所有事情办妥后，已经是晚上六点多，大家让酒店餐厅将食物送到了房间，大家的晾不能暴露，能不出去自然不出去了。

　　吃饱喝足，大家分成两批出去，赵无极和林语一批，情侣身份，不容易引起怀疑，沈睿和盘符紧随其后，游客身份，也不容易引来怀疑，唐离留在房间看家。

　　大家离开酒店后，两批人保持几百米距离，能够看到就好，大家分别朝缅国政府军办公区走去，来过一次，大家已经熟悉了，自然不用导游，到了办公区附近后，两拨人分别在街边的关食摊坐下来，要了些啤酒和凉菜。

　　这一坐就是一个小时，大家发现办公区并没有什么特别之处，也没有什么可疑之处，静悄悄的，估计里面的人都已经离开，倒是有几个房间亮着灯，估计是有人在加班，大门口有岗哨全副武装的把守着，外人恨本进不去。

　　又观察了一会儿，还是没有什么收获后，大家回到酒店研完起来，赵无极先说道：“明天一早我们去办公区附近等，看有没有机会接近目标。”

　　“其实不用那么复杂，我有个建议。”沈睿忽然说道。

　　“哦？什么好建议。”赵无极好奇的问道。

　　“首长，您可以找一下咱们国家驻缅国大使馆，由大使出面，带上盘符先生去见亵慢即可，我想，亵慢肯定会接见大使的。”沈睿说道。

　　赵无极一听，眼前大亮，笑了，没想到事情还可以这么简单解决，以华夏国大使的身份，如果提出见亵慢，亵慢肯定巴巴的上来相见。

　　事情就这么定下来了，剩下就是怎么让大使出面的问题了，这个问题对其他人来说很难，但对于赵无极来说根本不是问题，赵无极直接拨通了华夏国刚上任的党和国家领导人陈安东，电话接通后，赵无极笑道：“恭喜总书记了。”

　　“才打电话来道喜啊？没点诚意。”陈安东笑道，话虽这么说，但实质上没有一点生气的意思。

　　“我错了，有机会回去一定请你喝酒，不过酒得你出。”赵无极笑道。

　　“你这只铁公鸡，说吧，找我什么事，别告诉我你没事给我打电话，这不是你的风格。”陈安东没好气地说道。

　　“还是总书记了解我啊，我想让驻缅国大使帮个忙，带我一个人去见见亵慢”赵无极也不客气地说道。

　　“没问题我来安排吧。”陈安东根本不问什么原因直接就答应下来。

　　两人聊了几句后挂了，二个小时后，有人来敲门，正是华夏国驻缅国大使，大家一番寒暄后，赵无极让盘符和大使见了个面，只说亵慢有点像盘符的一个很重要的人，盘符想去看看，只是见一面就走，不会发生任何事情。

　　这对于大使来说根本不是问题，自然满口答应下来，约好了第二天见面的事情后，大使就告辞离开了，至于赵无极等人的真实身份，具体事宜，大使都没有多嘴问一句，新上任的总书记亲自打电话过问的事情，大使哪里敢怠慢？

　　第二天一早，盘符和大使走了，大家在酒店里等消息，只要近距离和亵慢见面，盘符绝对能够拿下，大家一点都不着急。大使做事非常小心，特别给盘符安排了一个大使馆的工作人员身份，带过去见亵慢合情合理，成功几率更大。

　　两个小时后，盘符在大使的陪同下回来，看到大家满脸询问，便朝大家点了头，大家都暗自松了口气，碍于大使在，大家不好表露出来，赵无极请大使在酒店吃了一顿饭，送走大使后，大家来到客房。

　　“成了？有没有纰漏？”赵无极迫不及待的问道，虽然盘符已经点头，但这种事没有亲口说出来，大家难免有些不确定。

　　“成了，没有任何统漏。”盘符自信地说道。

　　“太好了。”赵无极大喜，问道：“什么时候可以完全控制对方？”

　　“亵慢的自制能力非常强，要想不动声色的控制住对方，就必须趁对方不备的时候，比如昏迷、睡觉、放松的时候等，现在正是办公时间，注意力和精神都非常集中，不好下手，等到了晚上我再催动巫蛊发作，绝对能够控制对方，请门主尽管放心好了。”盘符一脸坚定地说道。

　　“那就好。”赵无极彻底放心下来。

　　接下来大家就呆在酒店等，能不动声色的控制亵慢最好，为了避免节外生枝，赵无极让大家都呆在酒店，只等晚上一到，控制住了亵慢以后再说其他。

　　然而，世界上的事情不以个人意志为转移，越不想生事，事情越找上门来，下午时分，正当大家准备睡个午觉的时候，忽然外面传来一声巨大的爆炸声，砰！整栋楼都颤抖了一下。

　　赵无极等人大惊，赶紧来到窗户便一看，外面是马路，车水马龙，什么事都没有，大家又冲到门口，打开门一看，外面也是什么都没有，一些客人好奇的从客房探出头来，打听着发生什么事了。

　　“收拾一下，准备撤离。”赵无极能够感觉到爆炸就在酒店，是楼下的某间客房，具体情况不明，为了保险起见，最好的办法就是做好撤离准备，谁知道这里有什么事情？身处险境，大意就意味着死亡。

　　大家收拾停当，看到窗户外面有浓烟飘散，走过去一看，是从楼下的一间客房的窗户冒出来的，大量的人开始往酒店外面疏散。

　　赵无极疑惑起来，好好的为什么会爆炸？这么大的声响不可能是意外，担心地说道：“大家运功易容，小心点出去，尽量伪装自己的容貌，小心被有心人发现，另外，出去后不着急离开，观察一下事情真相再说。”

　　大家点点头表示理解，纷纷运转内功到脸部肌肉，改变一下脸型后，大家拎着各自的行李包朝外面走去，停电的缘故，电梯已经停运，不得不走消防梯，消防梯楼道人很多，大家拼命的往下面跑，谁还会注意身边的人啊？

　　大家混在人群中来到楼下大堂，大堂里面有很多安保人员在维持秋序，工作人员做着解说和安抚工作，帮忙蔬散着人群往外面走去，赵无极敬锐的发现人群中有些不一样的人，白色人种，年轻健壮，神色警惕的四处观察，身上若有若无的散发着一股杀气，一看就不是普通人。

　　赵无极估摸着这些人有可能是A国的特工之类，不想节外生枝，示意大家加快脚步往前走，忽然，一股异样的危险气息席卷过来，赵无极一惊，一边运功护体一边警惕的四处观察。

　　“砰砰砰！”忽然人群中响起了几声枪响，那些白种人倒下去三个，全部心口中弹，在地上抽搐，其他人纷纷拔出了枪，四处寻找目标。

　　“啊！”忽然起来的变故让全场所有人都惊骇不已，特别是女士，更是尖叫着朝外面疯狂跑去，刚才还有些犹豫是否离开的人转眼间跑了个精光。

　　赵无极发现不是针对自己，松了口气，拉着林语，丢给其他人一个眼神，大家跟着冲到了外面，找了个路口停下来，一边观察着四周一边留意酒店内变故。

　　酒店安保人员和那些白种人交涉一番，双方没有发生冲突，具体原因不详，至于隐蔽在人群中的杀手，早不知道跑哪里去了，刚才的暗杀很突然，打完就走，到处都是人济人，场面又乱，谁知道是谁开的枪啊？

　　大批安保人员堵在了门口，赵无极发现看不到酒店内的情况了，便示意大家跟上，朝另外一个地方走去，不一会儿，大家来到华夏国驻缅国大使馆，找到大使后，大家被安排到招待所住了下来。

　　办妥了入住后，赵无极将大家叫来，说道：“酒店的事情很奇怪，到底是什么人要对付那些白种人呃？你们有什么想法？”

　　“首长，我先谈谈自己的看法，那些被杀的人一看就是训练有素的特工，主要承担重要任务安保工作的那种，我估计酒店里有重要人物，爆炸说不定就是针对重要人物去的；其次，朝特工下手，这肯定不是杀手干的事情，杀手最大的忌讳就是和特工冲突，杀手组织一般不接这样的业务，也就是说，这起冲突应该是政治纠纷引起的。”沈睿认真的分析道。

　　“嘶，你说的有些道理，那么，是谁要对A国下手？我看那些白种人应该是A国的，酒店里应该住着A国的重要人物。”赵无极说道。

　　“那就不好说了，但整件事看起来跟我们没关系，或者，我们可以利用这次事件做点什么。”沈睿建道。

　　“哦，说说你的想法。”赵无极来了兴趣，不由追问道。

　　“具体还没有想好，发生了这么大的事情，我估计A国会接手仰城的治安，就算不接手，也会给亵慢施加压力，戒严是肯定的了，以A国人务实的本性，肯定也会借题发挥，捞取更大的政治利益，这么一来，亵慢就很被动了，说不定我们的机会就来了。”沈睿认真的分析道。

　　“有些道理，如果A国人对亵慢施加压力，不用我们动用巫蛊，说不定也有机会稠襄慢拉入我们的阵营。”林语在旁边赞同地说道。

　　“不，巫蛊一定要用，对于亵慢这种无情无义，眼里只有利益的人，必须双管齐下才行。”赵无极肯定地说道，一边看了一眼盘符。

　　盘符点点头，什么都没说，但坚定的表情足以说明一切。


第1254章 谈判

　　接下来的两天里，正如大家分析的一样，全城戒严了，负责戒严的是亵慢的禁卫军，宵禁，军管，这些敏感的举措引来一片哗然，不明真相的人都写亵慢小题大做，有些向A国邀宠的嫌疑，知道真相的人则看到了亵慢底气不足的一面。

　　事实上，亵慢还真底气不足了，如果救国军还是原来的张家军，或者说，如果救国军战斗力没那么强，亵慢还真不担心什么，对A国的依赖心也不会那么重，但救国军太强了，甚至政府军都有人转投救国军，这让亵慢警惕起来，出于利益和自身安全考虑，亵慢不得不去计好A国。

　　但亵慢没想到在仰城内会发生这种事情，一脸铁青的坐在自己办公室，不知道在寻思着什么，不一会儿，警卫队长过来，敬礼后说道：“总司令，已经查出来了，是格森的儿子干的。”

　　作为第一心腹和头号打手的汇报，亵慢还是第一时间相信了这个调查结果，看了警卫队长一眼，愤怒地说道：“没想到格森的余草还敢出来，还坏了我的大事，查，给我狠狠的查，一定要将那些混蛋全部查出来，我要亲自杀了他。”

　　“是。”警卫队长转身离去。

　　警卫队长刚走一会儿，A国的道格就急匆匆过来，一脸黑线，神色不善，看到亵慢后，也不客气，找了个地方坐下来后说道：“总司令阁下，我想请您解释一下今天在酒店发生的事情。”

　　“今天的事情很意外，对，是个意外。”亵慢压抑住怒火辩解起来：“根据我们初步掌握的情报显示，凶手是上任总司令格森先生的家人，我也很想知道他们的目的到底是什么，为什么会找到你们呃？”

　　“你什么意思？”道格一听就来火了，冷冷的看着亵慢，怒极反笑，说道：“很好，总司令阁下，我国总统已经打来询问电话，表示了对此次事件的高度关注，如果您没有一个好的交代，我想，我没办法平息我的总统和民众的怒火。”

　　“交代？当然会有的。”亵慢不想现在就彻底和A国撕破脸，陪笑着说道：“我已经派人严查此事，一定会将凶手绳之于法，交给你们处理的，您看如何？”

　　“抓了一个凶手又能怎样？还会有更多的凶手出来，A国人的生命是很有价值的，不能白白栖牡在这些无谓的事情当中，既然贵政府已经无法保证我们的安全，那我们的安全将由我们自己来保护。”道格冷笑着说出了自己的真实目的。

　　亵慢当然明白A国人的安全自己负责意味着什么，起码部队会开进仰城，这事绝对不允许，腼国人民不会答应，一旦真的这么做了，腼国政府军就没有任何回旋的余地，士气民心支持。

　　还有一个要命的制约，那就是仰城的安全以后就不是亵慢说了算，想到格森的下场，亵慢仿佛看到了自己的明天，不由打了个冷颤，马上说道：“不用那么麻烦，你们的安全将由我的警卫队负责，你看如何？”

　　“警卫队，你以为凭借警卫队能够保证我们的安全？”道格仿佛听到了一件非常可笑的事情，旋即脸色一变，严肃地说道：“鉴于您无法保证我们的安全，我国政府和任国、越国商议后，达成了三国协定，三国在贵国的人身、财产安全将由自己负责，这次来，是代表三国通知您一声，协商一下维和部队入城的时间。”

　　看到道格一副不容协商的表情，亵慢窝着的一肚子火差点喷发出来，气的脸色铁青，到底是奸计枭雄，硬是将这股怒火咽下去，深呼吸几口气平息下来后，冷笑道：“如果我不答应呃？”

　　“你可以不答应，这也是你的权利，我们只是维和部队，没有权利干涉你的决定和贵国内政，但我们有权决定是否支持您。”道格笑了，眼里满是冷光。

　　“是吗？”亵慢差点添发出来的怒火仿若遭到了一盆冷水，一下子熄了，如果没有救国军，亵慢根本不在乎所谓的维和部队支持，为了牵制和打压救国军，为了得到更多的支持，亵慢不得不和A国为首的三国搞好关系。

　　想到这里，亵慢郁闷的抓狂，也理解了当初的总司令格森的难处，不在其位不谋其政，还是亲卫军军长的时候，亵慢根本没想到这么深，眼里只有权力和欲望，肆无忌惮的和A国为首的三国合作，谋权墓位，杀了格森，一旦自己掌握了大权后，却发现根本不是那么回事，还不如当一个亲卫军军长自在。

　　这个世界什么都有，就是没有后悔药，亵慢努力克制着自己的怒火，待平息下来后，带着商量的口吻说送：“这样不大好，民众不会答应的，到时候爆发社会矛盾和冲突怎么办？你们的安全更无法保证。”

　　“我看您是不想全心全意投靠我们阵营吧？是不是打着待价而沽的算盘？借我们的力量消灭救国军，没有了后顾之虑后，你就可以向我们提要求了对吧，如果我们不答应，你就转身投入其他阵营。”道格直言不讳的概穿了亵慢的心思，一点余地都不给，这在外交上是罕见的行为。

　　亵慢没想到道格居然用这种语气和自己说话，偏偏有气还没地方发泄，想了想，陪着笑说道：“哪能，贵国对我的支持，我深表感激，我国人民也会非常感谢的，只是，安全问题是内政，如果你们强势介入，我没办法对全国交代。”

　　“很好交代，我们可以签署一份合作协议，将贵国直接纳入我们的保护范围，当然，贵国需要提供一块地方给我们驻军，并会开承认这一切，我想，有了我们的驻军，安全不是问题，贵国也将成为我国最忠实的朋友，贵国民众可以自由往来我国，并展开广泛的贸易往来，相信贵国人民会满意的。”道格抛出了“馅饼。”

　　众所周知，A国的外交上有一个成文的规定，将各国划分三六九等，针对不同的国家，给予的支持完全不同，特别是在出口上的区别很大，对与同盟国，A国的战略级核心技术会毫不保留的共享，但对于协约国，会出口，但不是战略级武器，只能是常规性武器，对于友好国，只能是普通型武器，对于其他国家，那就什么都没有了。

　　道格刚才说的这番话，无贬在暗示着亵慢，只要答应条件，腼国就是A国的协约国，享受和越国、任国一样的待遇，这对于一个国家的经济来说，绝对是非常诱人的，但从民族独立性和国家主义角度来说，却是残酷的，将安全交给别人，就意味着这个国家没有人格和独立，只能是附庸，主子高兴的赏几根骨头。

　　亵慢是一个权利欲望非常强的人，怎么甘心附庸？但在现实面前，亵慢还真没有底气反对，脸色变幻难测，沉思了好一会儿才不甘地说道：“容我考虑一下。”

　　“可以，三天，我只有三天时间，三天后如果您没有做出正确的决定，维和部队将撤离腼国，我也将打包回家，就没办法帮到您了，我的老朋友。”道格得意的笑了，仿佛一只吃了母鸡的狐狸。

　　送走了道格后，亵慢再也腔制不在心中的愤怒，一口气砸碎了好几只花瓶，都是平时爱不释手的古董，吓得外面的警卫噤若寒蝉，大气都不敢出，生怕怒火降临到自己头上，一通发泄后，亵慢感觉好受了些，很想找个人商量，却发现自己居然是个孤家寡人，没有一个值得信任。

　　想到这里，亵慢悲哀的苦笑起来，整个人一下子苍老了许多，一边是自己费尽心机拼搏的权利，一边是附庸的奴才，其实很好选择，但亵慢却发现自己根本没有选择的权利，这对于一个权利欲望非常强的人来说，才是致命的。

　　亵慢颓然坐在自己的总司令宝座上，发现自己很孤独，很无助，就这么一动不动的坐着，脑海里只有一个念头：权利、欲望，重要吗？不重要吗？

　　这一坐就是一整天一直到晚上，警卫队长就一脸欣喜的跑了过来，看到亵慢苍老的表情，不由吓了一跳，关切地说道：“总司令，您？”

　　“没事，说吧，找我什么事？”亵慢抬抬手，很平静地说道。

　　警卫队长却能看得出来，亵慢已经失魂落魄了，不由一愣，但还是如实的汇报道：“总司令，我们抓到了格森的大儿子。”

　　“什么？”亵慢一下子站了起来，仿佛回魂了一般，整个人也精神起来。

　　警卫队长赶紧将话再说一遍，这一次亵慢听的真实，不由大喜，说道：“快，带进来，我要亲自审问。”

　　“是。”警卫队长出去，不一会儿，带着一个年轻人进来，正是格森的大儿子曼德，一个看上去很精明、沉稳的后生。

　　二人都是老相识，亵慢跟了格森几十年，是绝对的心腹，葬是看着曼德长大的，两人交情还不浅，当初曼德为了顺利接掌自己父亲是事业，没少拉拢自己父亲身边的实权派大将，亵慢也表示过支持。

　　只是，谁能想到事情居然会发展到今天这一步，两人会以这种方式见面，内心多少有些尴尬，亵慢权利欲望很强，但并不表示灭绝人性，要不然当初也不会放过格森的家人，给自己留下隐患。

　　“世侄？”亵慢有些感慨地说道：“你这是何必呃？好好的渡过余身不好吗？为什么要干出这种事情来，这让我怎么和你父亲交代？”

　　“收起你那假惺惺的一套吧？”曼德冷笑起来，“你可以把我交给你的主子，放心吧，到了下面见到父亲，我会给你说情的。”

　　“你什么意思？”亵慢脸色不善起来，特别是那句“主子”的称谓。

　　“什么意思你明白，知道为什么我不对你下手吗？”曼德冷笑起来，说道。

　　“对我下手？”亵慢警惕起来，眼里闪过一丝凶光，但很快掩饰过去，笑道：“世侄真会开玩笑，干嘛对我下手？下什么手？”

　　“你自己做的事情自己知道。”曼德冷笑起来：“很为难是吧？主子不好伺候是吧？哈哈哈，如果你答应我一个条件，我告诉你一个天大的秘密，保证你没现在这么烦恼。如何？”


第1255章 对话

　　“你说说看，什么条件？如果能够办得到，看在你我往日交情的份上，我一定帮你，放你就免谈了，杀人偿命，千古至理，到哪儿都是这个道理，否则我没办法跟死者交代。”亵慢有所保留地说道。

　　“交代，用得着交代吗？谁又对我父亲交代？别以为你做的那点破事我不知道，你杀我父亲篡权的时候有没有想过交代？别在这里虚伪了。”曼德讥讽地说道，脸色满是冷笑。

　　“你？”亵慢没想到自己做的天衣无缝的事情居然泄霉出去，不由警惕起来，冷冷的看着曼德，脸色铁青，半天不说话，过了好一会，亵慢从曼德的眼里读懂了一个重要信息：事情已经暴露。

　　这个结果让亵慢紧张起来，当初参加谋杀格森行动的都是心腹中的心腹，绝对信得过，事后也找了个由头全部处理掉了，按说不可能泄密，为什么会怎样？这个问题不搞清楚，亵慢心难安。

　　道理很简单，一个曼德知道了真相，也就意味着很多歌曼德知道真相，换句话说，腼国政府军是格森一手打下来的江山，有人杀了格森这个政府军的创始人，军队会怎么想？所有人还会一条心吗？

　　这一刻，亵慢发现自己不知不觉做到火山口上，随时都会有危险，这个危险有可能来自于军队的背报，也有可能来自于身边人的黑枪，想到这里，亵慢不由惊出一身冷汗了，紧张的盯着曼德，好半天说不出一个字来。

　　“怎么，怕了？”曼德冷笑起来，眼里满是嘲讽。

　　“我有什么好怕的，会道自在人心，你凭什么说是我做的？”亵慢辩解道。

　　“就知道你会这么说。”曼德嘲讽的意味更浓了，冷笑道：“我落到今天这个地步，已经不求活命，就敞开了跟你说吧，知道是谁告诉我真相的吗？”

　　“是谁？”亵慢也不想藏在掖着了，正如曼德所言，事情发展的这一步，已经无法掩盖，对于一个将死之人，也没必要藏着掖着了。

　　“很好，这种语气谈话才合适嘛。”曼德收起了嘲讽，忽然认真地说道：“你杀我父亲我能理解，为了权力，这种事又不是没见过，但你不该听信他人，将政府军置身于火山口，我父亲一生的心血眼看就要毁在你手上了，而你居然一点都不知道，亵慢，你是一代枭雄，论带兵打仗你是好手，但论政治，你差太远了。”

　　“你什么意思？”亵慢不服气的反问道。

　　“你杀我父亲，是受我父亲的军师唆使吧？”曼德冷笑道。

　　“我说了你父亲不是我杀死的，是救国军干的。”亵慢否认道。

　　“你可以不承认，但我知道是你，这个消息是军师卖给我的。”曼德冷笑道。

　　“军师？”亵慢一愣，辩解道：“他的话能信？那个混蛋找我要权，要利益，我不给，他这是诽谤我，挑拨我们之间的感情。”

　　“所以他再一次出卖了你，亵慢，说你的政治悟性大差还不服气，哼哼，你看看你，有必要辩解吗？难道你还不了解我？我是一个会随便乱说话的人吗？没有足够的证据，你什么时候见我乱说过话？亵慢，你真的了解军师吗？”曼德嘲讽的笑了，笑的有些凄凉。

　　“什么意思？”亵慢霍然觉得这里面有一个很大的阴谋，大到自己以前根本都不知道，不由警惕起来。

　　“你肯定还不知道，军师是A国的一名特工，隶属道格管格，包括你的那位明星关女情人，他也参与了谋杀我父亲，对吧？”曼德冷冷的喝道，满脸狰狞的看着亵慢，眼睛里更是喷出火来，恨不得将亵慢撕成碎片。

　　“A国间谍？”亵慢一愣，惊诧的看着曼德，见曼德不像是说话，霍然想通了很多事情，不由苦笑起来，说道：“既然你什么都知道了，你为什么不来杀我，而是跑去杀A国人？”

　　“军师挑拨你杀我父亲，这里面有A国政府的影子，也有军师的私心作祟，也就是说，A国政府才是主谋，你只是个执行者罢了，没有A国的同意，军师不敢，也就不会挑唆你，你就不敢动手，对吧？”曼德讥讽地说道。

　　“你？”亵慢思维一滞，差点反应不过来了。

　　“别你呀我的，成王败寇，你也不过是枚棋子罢了，真正在后面布局的是A国的情报局长费斯，可惜那个王八蛋死了，否则我暗杀的第一个人是他，在主谋还没有得到报应前，还抢不到你，放心吧，你是最后一个死，杀了我也没用，格森家族不止我一个，不死不休。”曼德情绪激动起来，冷冷地说道。

　　“没想到你知道的比我还多。”亵慢有些惊恐的发现这个问题，生出一种被人利用的感觉来，再联想到A国现在的态度，怒火中烧，火气更盛了。

　　“你以为杀了我父亲，坐上我父亲的位置就能掌握政府军？大自以为是了，亵慢，你的政治能力低的让我同情，军师出卖了我父亲，没有从你身上得到足够利益的时候，转身就能把你出卖，别忘了他是A国间谍，军师告诉我真相，也不过是想借助我的力量给你施加压力，迫使你兑现原来的承诺罢了，知道军师为什么告诉我真相吗7”曼德冷笑道。

　　“为什么？”亵慢不由自主的跟着曼德的思路往下想了。

　　“因为他要扶我上位，成为下一任总司令，而我不想成为他的傀儡，所以选择了暗杀仇敌，虽然失败了，但我比你活的有人格，有尊严，你呃？看看你现在，除了俯首听命之外，你还能做什么？亵慢，政府军最能打的将军，现在沦为A国的一条狗，你这个总司令当的有意思吗？”曼德嘲笑起来。

　　亵慢脸色一红，但还是辩解道：“我凭什么相信你？”

　　“你可以不相信我，来吧，杀了我吧，把我交给A国吧？你已经没有退路了。”曼德嘲笑地说道。

　　亵慢却犹豫起来，如果一切都如曼德所言，亵慢发现自己和A国就不是合作这么简单了，而是被利用了，利用完了后随时都可以抛弃的那种，猛然想起曼德进来时说的话，不由问道：“你不是想告诉我一个天大的秘密吗？有什么条件？”

　　“秘密送我的家人到救国军那边去，你能做到吗？”曼德正色地说道。

　　“没问题，我虽然不是什么好人，但祸不及家人的规矩还是懂的，否则你一家也活不到今天。说吧，什么秘密？”亵慢认真地说道，严肃起来。

　　“好，我信你。”曼德沉思片刻后说道，两人认识不是一天两天，彼此什么人心知肚明，什么能信什么不能信，二人心里面都有一笔账，继续说道：“还记得A国的道格第一次找我父亲吗？当时我父亲原本打算让你接待的，后来听信了军师的进言才亲自接待的。”

　　亵慢沉思了一会儿，点点头说道：“有这事。”

　　“知道他们谈的是什么吗？是合作，当时，道格提出给政府军援助，具体的东西你也清楚，条件就是救国军，也就是原来的张家军师长张寅，这点你们都不知道，原本我也不知道，是父亲秘密留下的日记提到的，父亲死后，我们收拾父亲的东西发现了这点，你懂了吗？”

　　“你的意思是，政府军当初之所以对张家军动武，是因为A国？也就是说，A国比我们更迫切需要对付张家军，后来的不断援助，甚至派兵，目的都是对付张家军？”亵慢惊计的反问道。

　　“看来，你的政治悟性比我想象中要高一点。”曼德讥讽道。

　　亵慢一点都不介意，脑海中满是这个结论，内心大骇，如果真相是这样的话，那自己和整个政府军都被A国利用了，A国要对付张家军，目的不明，但政府军却成了A国手上的一把刀。

　　得出这个结论后，亵慢怒火中烧，想到道格上午来见自己时傲慢的姿态，想到了躲在后面耍阴谋诡计的军师，有一种被人愚弄的感觉，很多事情一下子想明白了，不由苦笑起来。

　　好半天，亵慢无奈的叹息一声，说道：“世侄，你走吧，我错过一次，不想再错第二次了，虽然我不是好人，眼里只有权力和欲望，但也不是贪生怕死之人。”

　　“呃？”西曼没想到事情会这样，不由惊怒起来。

　　“世侄，用你的话说，我的政治悟性确实不怎么样，但绝对不是白痴，以前是不知道内幕罢了，A国要的是整个腼国，就算我将你交出去，他们一样会想出办法对付我，交与不交，对于结果并没有任何影响，我为什么要交？”亵慢淡淡的解释道，脸色有些落寞，原本以为自己是个了不起的人物，没想到却是个被人利用的皮物，这个落差大大了，大到亵慢一时接受不了。

　　“想不到你看到了这点，还有一点你没有看到，我不姑提醒你，一旦你将我交出去，事情的真相会在明天宣布出去，到时候你将要面对的是整个腼国民众的质狂和怒火，没有了民心，你这个总司令也就到头了。”曼德冷笑道。

　　“呃？”亵慢一惊，还真没想到这层，只感觉后背冷叱地的，冒出一层冷汗来，好半天才苦笑道：“难怪你刚才恨不得我马上将你杀了或者交给A国人，原来在这里等着我，看来，我的政治悟性还真不怎么样。”

　　一下子想明白了许多问题后，亵慢有气无力的将警卫队长叫了进来，吩咐道：“把世侄秘密护送出去，安排几个心腹，连夜将我世侄护送到救国军哪里去，寻求他们的屁护，护送的人以后就跟着世侄吧。”

　　说到这里，亵慢生出几分落寞、无助、避世的情绪来，忽然感觉眼前一黑，口吐白沫的倒在地上，手脚抽搐了几下就晕死过去。


第1256章 中招

　　华夏国驻缅国大使馆招待所某客房内。

　　赵无极等人坐在客厅里看着电视里播放的新闻，时不时看一眼旁边的房门，房门紧闭，盘符在里面，唐离看了一眼赵无极，忽然说道：“门主，我听说操控巫蛊需要点时间，只是从来没见过。”

　　“呃？”赵无极刚想回答什么，忽然看到房门打开，盘符出来了，大家都紧张的站了起来，看向盘符，实在是事情大大了，关乎救国军下一步的战略部署，由不得大家不紧张。

　　盘符能理解大家的心情，赶紧说道：“门主，已经搞定，不过有一个现象很奇怪，刚才施术的时候发现亵慢意识很弱，直接就被我控制了，这完全不符合亵慢强壮的身体和意志力。”

　　“意识很弱？难道发生什么事了？”赵无极惊疑起来，想了想，继续说道：“不管了，只要控制住了就好，明天你陪我去一趟，见见他。”

　　“没问题。”盘符答应着说道。

　　正说着，一直负责在政府军办公区附近监视的沈睿忽然打来电话，说道：“首长，发现一帮警卫护送着一个人秘密离开办公区，样子很奇怪，生怕被人看见似的，像要去什么地方？您看？”

　　三更半夜的，一帮警卫护送一个人离开办公区，这说明什么？赵无极沉思起来，说道：“既然是警卫护送，那就不是害怕被亵慢知道，或许是亵慢安排的也不一定，也就是说，那个被护送的人很重要，只是，不想被谁看到？”

　　旁边林语忽然说道：“以政府军的势力，自然不怕被民众看到，除了政府军外，就剩下三国联盟了，既然不是政府军，那就只能是三国联盟。”

　　“有道理，只是，亵慢为什么不想这个人被三国联盟看到？看来，这里面发生了什么事情。”赵无极联想到刚才盘符说的情况，马上有了决断，对电话那头还在等着的沈睿说道：“你跟上去看看，随时保持联络。”

　　挂了电话后，赵无极看看外面黑沉沉的夜空，说道：“看来，事情有了什么变化，大家一起跟我走一趟，去会会亵慢，盘符，能找到亵慢的位置吗？”

　　“没问题，如果我没有猜错的话，他应该在办公室。”盘符说道。

　　军政府办公区，亵慢晕倒后第一时间送到了旁边的医疗宣抢救，以亵慢的身份，自然有自己专门的医疗保健人员，一番检查后，主治医生却看不出任何病症，惹恼了旁边的警卫队长，把枪出来，顶着主治医生的太阳穴喝道：“快的，治不好老子一枪崩了你。”

　　“胡闹，放下枪。”躺在病床上的亵慢正巧苏醒过来，看到了这一幕，便呵斥道，一边看了一眼主治医生，问道：“我这是怎么了？”

　　“总司令，我刚才已经认真查了两遍，没有发现任何问题。”主治医生赶紧解释道，生怕警卫队长这个不讲道理的丘八动手。

　　亵慢也感觉自己没什么事，爬了起来，瞪了一眼警卫队长，喝道：“胡闹什么？还不给我道歉？”到了亵慢这个高度，最担心的就是生病、受伤和死，而医生却能解决这些问题，无贬是救护神，得罪谁也不能得罪医生啊。

　　“是。”警卫队长不情愿的答应着，对主治医生说道：“是我鲁莽，请原谅。”

　　“长官客气了。”主治医生赶紧说道。

　　事情揭过后，亵慢对主治医生说了几句感谢的话，就带着警卫队长匆匆来到了办公室，示意警卫队长关上门后急切地问道：“人送出去了吗？”

　　“送出去了，放心吧，没人盯上。”警卫队长肯定地说道。

　　“那就好。”亵慢松了口气，很快又头疼起来，没有了曼德，怎么跟A国交代啊？想到这里，亵慢就感觉自己的权威和地位受到了挑衅，火气又上来了。

　　警卫队长一直都跟着亵慢，算是心腹中的心腹，自然很了解亵慢，便小声说道。

　　“总司令，与其受三国联盟控制，做一个傀儡，还不如拼了，死也死的轰轰烈烈，给身后留个好名声。”

　　“说的轻巧，那么多兄弟跟着我打天下，好不容易有了今天的权势和地位，说拼就拼？你拿什么和三国联盟拼？别忘了咱们的东部还有个救国军在虎视眈眈，咱们拼完了，大好江山就落到救国军手上了，兄弟们能答应吗？”亵慢没好气的写道，内心却一片苦涩，不由怀念起格森来，以前这些事都是格森一人烦啊。

　　“总司令，有句话不知道该不该讲？”警卫队长小心翼翼地说道。

　　“说吧，你也来跟我打马虎眼了。”亵慢不满的哼了一声。

　　“不敢，总司令，底下的兄弟们有很多怨言，都不愿意三国联盟插手腼国事物，再这么下去，搞不好会兵变。”警卫队长说道。

　　亵慢何尝不知道这个问题，但没有更好的解决办法，苦笑道：“我知道，可没有三国联盟，我们拿什么和救国军打？没想到啊，张家军还成气候了，居然收编了几乎所有武装势力，不过很奇怪，他们哪儿来的这么充足的武器弹药？”

　　警卫队长哪里知道这个问题，苦笑一声，说道：“这说明里面有我们不知道的事情，看来，救国军不简单，背后应该有人支持，总司令，我们能不能换一种思路看问题？”

　　“你想说明什么？”亵慢随口问道。

　　“招安。”警卫队长说道。

　　“招安？你的意思是将救国军招募到政府军来？”亵慢惊计的问道，见警卫队长点了点头，不由沉思起来，过了一会儿，亵慢苦笑着继续说道：“已经不可能了，救国军势大，会甘居我们之下？难道要我让出总司令这个位置？”

　　“不试试怎么知道呃？或许副总司令这个位置能够打动他们，主要是三国联盟那边不好交代。”警卫队长提议道。

　　“知道你还说，行了，这事到此为止，以后不要再提，我自有考虑，你先出去吧。”亵慢说着，闭眼沉思起来。

　　对于招安的提议，亵慢不是不心动，如果真的能够整合救国军进来，政府军的实力就能提高两倍以上，问题是救国军来了后怎么安排？救国军势大，肯定不会甘居人下，让出好不容易得手的总司令宝座更不可能。

　　对于亵慢来说，权利、欲望才是一切，所有事情必须围绕这个核心转动，凡事违反、威胁到自己权欲的人和事情，必须毫不留情的处理掉，哪怕是对自己有提携之恩原总司令格森。

　　好不容易到手的权欲就这么交出去，这不是亵慢的风格，既然招安这条路走不通了，亵慢马上开始寻思三国联盟的事情来，却发现三国联盟也不好对付，打又打不过，自己又不甘做傀儡，真是左右为难啊。

　　亵慢发现自己就像钻入风箱的老鼠，两头受气，两头都不能得罪，内心郁闷的抓狂，这总司令当的，真是憋屈啊。

　　这时，警卫队长去而复返，神色匆匆，亵慢内心不由一紧，感觉有大事发生，不由问道：“发生什么事了？”

　　“总司令。”警卫队长敬礼后回答道：“侧刚接到线报，三国联盟的军队有异动，其中一支不知去向。”

　　“什么？”亵慢在政治上是个庸才，但在军事上还是有几分天赋，对于三国联军组成的所谓维和部队并不放心，不仅将所谓的维和部队安排在距离仰城二百多公里开外的芫野驻扎，还派人秘密盯着对方的一举一动，随时汇报。

　　只是，亵慢没想到三国联军这么快就忍不住动手了，脸色一寒，说道：“把详细情况说说。”

　　“是。”警卫队长赶紧挺起胸脯赶紧回答道：“总司令，就在刚才接到线报，发现三国联军驻扎的营地有些喧闹，然后就看到一支部队离开，距离太远，没看清楚是哪支队伍，之后，三国联军营地安静下来，好像在收拾东西准备离去。”

　　“呃？”亵慢一愣，猛然感觉到这里面有阴谋，再联想到道格的警告，脸色越来越难看了，可一想到主动和三国联军翻脸的后果，亵慢就憋屈的想杀人，好不容易控制住自己的情绪，马上说道：“快，马上全城戒严，不许任何无关人员进城，另外，通知亲卫军军长，做好一级战备。”

　　“是。”警卫队长答应着，转身离去。

　　亵慢权欲非常强不假，但更爱惜自己的生命，命都没了，权欲还有什么用？亵慢不是刚出道的热血青年，气血上头，视死如归，更多的会从自身利益角度思考问题，既然三国联军动了，自己没理由坐下来等死。

　　看着窗外漆黑的城市，黑幕中偶尔有几点灯光，路上已经看不到行人了，显得有些凄凉，亵慢的心提了起来，有些后悔当初的举动了，如果格森还在，自己还是亲卫军军长，用得着发愁这些事吗？

　　权欲虽然很关妙，但空有名声，没有实质的权欲就不同了，亵慢发现自己这个总司令还不如一军之长来的实在，面对救国会和三国联军的威膝，居然没有什么反抗能力，这让亵慢很憋屈，很窝火。

　　不一会儿，亵慢看到大批军队冲上了街头，正是自己的警卫部队，很快就分散到了其他方向，消失在夜幕中。

　　“既然不让我活，那就来吧。亵慢握紧了拳头，仿佛回到了铁血沙场的年轻时候，但一想到后果，不由泄了气，实力不如人，没办法啊。”


第1257章 图穷

　　刚走出大使馆大门的赵无极等人正好看到大批警卫队经过，全副武装的样子，一看就知道发生了重大事情，赵无极赶紧带人退回大使馆，示意大家先回房后，独自一人走出大使馆，连夜发生了好几起蹊跷的事情，不搞清楚心里不踏实。

　　跟着一支警卫队走了一段后，赵无极发现这些警卫队知识把守要道，构筑工事戒备，一副大战来临的样子，不由更加好奇起来，又去其他地方转了转，发现都是这样，赵无极赶紧回到了大使馆。

　　大家好奇的看着赵无极，很想知道外面到底发生了什么事情，只是，赵无极也不知道，自然不能胡乱猜测，便如实的将自己看到的情景说了一遍，然后说道：“看来，一定是亵慢那里发生了什么大事。”

　　“难道是亵慢知道我们来了仰城？”唐离好奇的提出了自己的看法。

　　“不可能，如果是这样，那她的警卫队就不应该把守要道，而是满世界搜查才对，可根本没有人来搜查，从警卫队防守要道的情况来看，难道他们是要防备有人进程？”林语分析道。

　　“嘶，这个分析有些道理，否则没有解释，只是，警卫队要防谁进城？”赵无极沉思起来。

　　这个人问题大家心里都没数，恰巧这个时候沈睿打来电话，说自己跟着的那个神秘的人出了城郊，在一对警卫的护送下往东边的原始森林去了，问还要不要跟。

　　赵无极又是一惊，真是一个奇怪的晚上，想了想，赵无极觉得跟着对方没有什么价值，摆在面前只有两条路，要么把他们抓起来，审讯一番，要么放他们离开，赵无极想到仰城的变故，选择了第二条路，让对方离开，示意沈睿马上回来。

　　一个小时后，沈睿匆匆归来，马上对赵无极说道：“首长，外面好多警卫队，发生什么事情了？”

　　“你看到什么可疑的事情了吗？”赵无极反问道。

　　“没有，除了满城的警卫队外，没看到什么可疑的，对了，我来的时候经过一个村子，村子静悄悄的，鸡不鸣狗不叫，连灯都没有，感觉很奇怪，我原来经过的时候不是这样，我记得还有一条狗冲出来咬人，被村民喊着了。”沈睿沉思着说道，脸上也满是疑云。

　　“村子？离城区有多远？”赵无极惊讶的问道，不放过任何一个可疑的细节，今晚发生的事情实在是太古怪了，大意不得。

　　“在城郊，距离城区大约十公里左右。”沈睿说道。

　　“十公里？”赵无极沉思起来，可惜有用的线索太少，猜不透这里面到底发生了什么事情。

　　“会不会有人进了村，将村子控制起来了？而亵慢的警卫队就是提防这些人。”林语忽然插嘴说道。

　　“咦？有道理。”赵无极眼前一亮，旋即又迷惑起来，说道：“能够让亵慢如此大阵势对峙，会是谁呢？缅国除了我们，好像没有人了吧？”

　　“不好说，我们对缅国的了解并不够，或许有我们不知道，只是，我想不明白那些人的目的是什么？仰城除了警卫队外，还有一支亲卫军，一万多正规军，缅国范围内能撼动亵慢禁卫军的人还有谁？好像没有了吧？除非是外来的武装力量。”林语仿佛自言自语地说道。

　　“外来的？”赵无极再一次感觉眼前一亮，好像抓到了什么，仔细一想有什么都不明确，沉思了一会儿，想到巫蛊的事情，便说道：“不管是什么，今晚肯定有大事发生，假设有人要对亵慢不利，这对我们并不是好事。”

　　“要不，我将队伍调进来？”沈睿担忧赵无极的安全，建议道。

　　“也好，让大家秘密潜入，然后埋伏在政府军办公区附近，如果有人要对亵慢不利，咱们说不得要帮帮场子，亵慢还不能死，否则缅国会更乱。”赵无极沉思片刻后认真地说道。

　　大家都知道赵无极所言非虚，缅国政府军好歹也有好几万人，如果亵慢死了，没有合适的接班人，各部队谁也不服谁，搞不好就会自立山头，好不容易快要统一的缅国即将再一次迎来军阀割据的时代。

　　想到这里，赵无极不由一惊，忽然说道：“一个混乱的缅国对谁有利？”

　　大家都不是傻子，想问题都很全面，自然不会乱说，顺着赵无极的问题仔细一想，忽然觉得这个问题还真麻烦，林语说道：“有两方获利，一方是我们救国军，可以趁机做大，另外一方就是三国联军，可以趁机扶持新的势力，一个战乱的缅国才符合三国联军的利益。”

　　“有道理，只是，三国联军为什么要扶持新势力，难道亵慢已经不听话了？”沈睿好奇的提出了自己的看法。

　　“你觉得刚才被跟踪的那个人怎样？像不像个人物？为什么会被亵慢的警卫队秘密护送离开？”赵无极反问道。

　　“您的意思是亵慢故意安排自己的警卫护送那个人秘密离开，为什么要这样？难道那个人得罪了三国联军？亵慢为了保护那个人不得不这么安排？”沈睿不傻，结合种种迹象，很快想到了一种可能。

　　“我们可以来推断一下，假设那个人和三国联军有过节，亵慢为了保护那个人，不得不安排人秘密护送离开，这事被三国联军知道了，便秘密派部队上来，并驻扎在那个村子里，只等时机成熟后行动，只是，这事被亵慢知道了，派警卫队上街封锁了要道。”林语一脸认真的分析道。

　　“如果是这样的话，一个新的问题来了，那个人是不是得罪了三国联军？如果是，那会是什么？如果不是，这一切的推断都不成立。”沈睿质疑道。

　　“有道理，大家还记得酒店枪击案吧？”林语发问道。

　　几个小时前的事情，而且亲身经历过，大家不可能忘记这么快，纷纷点头，沈睿恍然大悟，笑道：“如果那个人是刺杀A国的主犯，一切都合理了，只是，亵慢为什么要派人护送他离开，而不是直接交给A国呢？”

　　“这里面有两种可能，第一，亵慢不愿意听三国联军的话了，不交出凶手只是一种试探的手段，第二，凶手身份特殊，亵慢不得不多有忌讳，亵慢的心里两种可能都有一点。”林羽说道，大家听着都觉得有道理，纷纷点头称是。

　　“好，不管是什么，我们必须有所行动了。”赵无极将话接了过去，说道：“沈睿，你马上安排队伍秘密进来，速度要快，一定要抢在埋伏在村子里面的人动手前赶到，就算推断是错的，我们也需要队伍的支援。”

　　“是，我马上安排。”沈睿赶紧回答道。

　　“现在是晚上十二点左右，我预计那些人会在二个小时后动手，也就是说，你只有一个小时，一个小时内必须赶到亵慢的办公楼附近埋伏好，等我命令，盘符，你确定亵慢还在办公区里面？”赵无极说着看向盘符。

　　盘符沉凝片刻后肯定的点了点头。

　　赵无极不知道盘符的自信来自于哪里，但还是选择了信任，点点头说道：“我们在一个小时后行动，好了，沈睿，你去安排，随时保持联络。”

　　亵慢正准备睡一会儿，听到警卫说道格来访，亵慢知道这些家伙忍不住了，也打起了精神来，示意警卫放行，等道格进来后，亵慢不冷不热地说道：“道格先生，这么晚了来找，有什么事吗？”

　　“是的，三国高层协商了一下，关于有人暗哨A国工作人员的事情，请您马上给我一个明确的答复。”道格不动声色地说道。

　　“哦，还有这样的事情？正好，我也有一件事需要道格先生解释一下。”亵慢不疾不徐地说道。

　　“哦，什么事？”道格一愣，警惕起来。

　　“我听说维和部队未经我方同意，私自离开驻扎的军营，正好您来了，还请道格先生给我一个解释。”亵慢冷笑道。

　　“维和部队隶属联合国，由联合国直接管理，好像还轮不到总司令操心吧？”道格冷冷地说道，内心却翻起了巨浪，这事怎么暴露了？

　　“是吗，维和部队来到了缅国，就得听我的，别忘了这里是缅国，不是联合国，我听说好几个村子遭到军队的洗劫，道格先生，这事您怎么解释？”亵慢干脆胡扯起来，不管有没有，先将屎盆子扣下去再说。

　　只是，亵慢没想到自己随口一句栽赃嫁祸居然是事实，让道格听得心惊肉跳，什么时候政府军的情报能力这么强悍了？道格有些狐疑的看着亵慢，看到的确是一张似笑非笑的脸，看不透深浅，不由惊诧起来，难怪警卫队上街控制了要道，原来三国联军的秘密行动已经提前暴露了。

　　想到这里，道格以进为退地说道：“总司令真会说笑，我来时问你暗杀的事情进展如何？我听说凶手已经找到了，还请总司令将凶手交给我带回去。”

　　“谁说的？凶手在哪里？”亵慢马上矢口否认起来，人已经送走，拿什么交，否认是最好的办法。

　　到个早就想到亵慢会否认事实，也不生气，冷笑道：“既然总司令阁下已经做了决定，那我就不打扰了。”话不投机，继续下去已经没有意义了，道格想到三国协商的武力破坏缅国稳定计划，冷笑一声，起身往外面走去。

　　亵慢也不阻止，事情已经发展到这一步，已经没有回旋余地，只有硬拼了。


第1258章 匕见

　　“警卫员，马上通知师级以上所有军官到一号会议宣开会，此军令十万火急，限十分钟内赶到，否则军法处置。”亵慢等道格离开后，马上叫来警卫员吩咐道，虽然城市外围要道有警卫队把守，亲卫军已经整装待命，但事关重大，必须和高级军官通气，让大家保持戒备，同时也让大家知道自己的决心和决定。

　　十分钟后，一号会议宣坐满了高级将领，大家小声交头接耳，打听着会议主题，搞不懂为什么这么急，让大家从被窝里爬出来。

　　“总司令到。”警卫员高声喝道，全场顿时安静下来。

　　亵慢上了主席台，在正首位置坐下后，环视一眼众人，说道：“各位，我知道你们一定很好奇，为什么我深更半在肥大家从被窝里拉出来呃？因为政府军遇到了一件生死使关的大事，必须和大家通个气，商量一下对策。”

　　众人神色一凛，更是好奇起来，什么大事值得如此重视啊？

　　亵慢看了一眼众人后，继续说道：“都听说仰城酒店刺杀案吧？我可以明确的告诉你们，主谋是曼德，大家都熟悉的大会子，人我已经找到了，三国联盟要求我交人，态度非常强硬……”

　　“不能把人交出去。”一名军官忽然高声喝道。

　　亵慢一看，是一名师长，格森的同宗，提出这样的要求也非常合理，再看其他人，一个个表情凝重，不知道在想什么，但看得出来，大家并不希望将人交出去，看到这里，亵慢暗自庆幸起来，好在自己做了正确的处理，如果将人交出去，恐怕自己活不过三天，会被人打黑枪。

　　“诸位放心，格森对我有恩，我不可能做出这样的事情，没得让大家笑话，人我已经安排秘密送走，去了救国军，在救国军的地盘，我想三国联盟也没办法了。”亵慢一脸笃定地说道。

　　大家都松了口气，政府军终归是格森打下来的江山，大家对格森或多或少都有这样那样的情分，之所以不反亵慢，是因为政府军需要一个人来出头，而亵慢势大，能力突出，加上当时的情况，无贬是最好的选择，但并不表示大家会答应裹履将格森的儿子曼德送给三国联盟。

　　看到大家缓和的表情，亵慢更是庆幸不已，心里面多了几分嫉妒，嫉妒格森死了还有这么大的威望，自己死了恐怕连个人提一句都没可能，真实悲哀啊。“各位，人我送走了，但三国联盟那里就没办法交差了，十分钟前，道格来找我要人，被我轰了出去，我肯定他们不会善罢甘休，说不定会连夜派军队过来，我收到情报，有一支部队离开了他们的驻地，不知去向。”

　　“怕他做什么，大不了一死。”刚才那位喊话的师长再一次说道，对亵慢多了几分好感，自然出来声援了。

　　亵慢笑着点点头，说道：“是啊，大不了一死，可格森总司令的基业不能毁在我的手上，政府军是大家的，不是我亵慢一个人的，这等大事必须大家同意才行，所以，我将大家召集过来了。”

　　“不就是打吗？总司令，军事指挥上我服你，你说吧，要我怎么打？”亲卫军军长站了起来说道。

　　“就是啊，打就打观，大不了回老家去。”又一名师长站了起来表态，其他人也都纷纷表态起来。

　　看到这一幕，亵慢笑了，暗自庆幸自己的决定，并将事情真相通报给大家，博得大家的支持，只要全军团结一致，亵慢认为自己还是有一线生机的，不由感激的对大家点了点头，举手示意大家安静后说道：“大家回去后做好战斗准备，原地待命，等我电话。”

　　“是。”所有人都答应下来。

　　“警卫队和亲卫军做好战斗准备，特别是警卫队，一定要注意警戒，不能让一个陌生人闯入仰城。”亵慢仔细叮嘱道。

　　“是。”警卫队长大声说道。

　　“好了，事态紧急，就不多说了，大家回去后马上部署，警卫员，安排人护送大家离开。”亵慢高声说道，只是，让亵慢惊计的是，原本在门口待命的警卫员居然没有进来，亵慢大惊，又高声喊了两句，还是没有人进来。

　　一股不祥感涌了上来，所有人都惊疑的看向大门，试图看穿大门外面有什么，等了一会儿，还是没有人进来，大家感觉到事情不妥了，纷纷摸出了随身的手枪，你看看我，我看看你，又看向亵慢搞不懂这里面到底卖的什么药。

　　亵慢做了个噪声的动作后，拔出了随身携带的配枪，猛然站了起来，朝门口跑去，还没赶到门口，忽然传来砰的一声巨响，紧接着防火木门被端开，涌进来大批军人，更奇怪的是，这些人居然都是东方黄种人。

　　这么一来，又多了一个诡异的问题，这些人到底是怎么来到仰城，并渗透到会议室来的？

　　这些人冲进来后，一个个如狼似虎，眼里满是凶光，死死的盯着全场所有人，梢有一动，上来就是一顿饱拳伺候，更有人直接冲了过来，缴了亵慢的械，面对几十个凶神，清一色的微冲，大家没有任何反抗余地。

　　“是你？”亵慢惊诧的看着走进来的一名军官，脸色变得难看起来，苦笑道：“没想到会是你们，看来，你们早就预谋好了对付我的办法吧？”

　　其他人也都看出来了，进来的是任国神风队队长石根明，石根家族的嫡系子弟，任国维和部队的最高指挥官，大家曾经并肩作战过，都有些反应不过来，为什么昨日还一起战斗的盟友，转眼间就成了仇人，更想不明白的是，这些人怎么避开警卫队，悄悄混进仰城的？

　　“你应该想到的。”石根明冷笑道，挑衅的看了全场其他将领一眼，神色傲慢的继续说道：“亵慢不愿意交出凶手，下场已经注定，你们呃？也跟他一样？”

　　“混蛋，这里是腼国，你无权做出这样的事情。”亵慢喝道。

　　“是啊，那又怎样？这里还有谁能阻止我？”石根明不屑地笑道。

　　“确实无法阻止你，但你别忘了，事情传出去对你和你的国家可不见得是好事。”亵慢冷笑起来，一副豁出去的样子。

　　“我只是个军人，政治的东西跟我没关系，也不想知道，看在曾经战斗过的份上，我可以透露一个消息给你，三国联盟打算提交报告，申请联合国对缅国更深层次的介入，听说汉森要回来了。”石根明揶揄的冷笑道。

　　“汉森？”亵慢不由一惊，旋即笑道：“那又怎样，汉森是腼国民族主义领袖不假，手下败将，没兵没势，怎么和我们政府军斗，你们想扶特另外一个人上位替代物，也不用找他吧？这里这么多高级将领，随便哪一个都比他强。”

　　“不，你错了，你们都不如他，你们都没他听话。”石根明冷笑道。

　　大家一听，都不作声了，石根明却继续打去大家的自信心，说道：“至于兵和势，有我们三国联盟协助，还会担心这些问题吗？”

　　亵慢不傻，自然明白其中道理，一旦汉森上位，三国联盟就可以大张旗鼓的调派大部队到缅国来，整个腼国用不了一个月就能完全控制在汉森背后的主谋手上，确实不用担心兵和势的问题。

　　“看来，这次是在劫难逃了。”亵慢认清了形势，反倒踏实下来，看了一眼其他将领说道：“兄弟们，咱们都是死人堆里爬出来的，早就该死了，能活到现在都是白捡来的，没什么遗憾了，是死是活，你们自己选择，我不怪你们，我先去下面见格森总司令了。”

　　“死就死吧。”有人高声喝道。

　　其他人纷纷附和起来，场面有些骚动，石根明不屑的冷笑起来，抬手对着及顶就是几枪，场面被镇住后，石根明喝道：“来呀，把他们全部绑起来。”

　　旁边真枪实弹的士兵蜂拥而上，在冰冷的枪口下，大家不得不就范，被绑了个结实，并串联在一起，谁也没办法独自跑开。

　　石根明冷冷地说道：“想死，没那么容易，等着吧，有人会来跟你们协商解决的办法，或许你们不用全部都死，就看你们自己怎么表现了，到了我手上，生死得由我决定，谁他妈敢乱来，我灭他全家。”

　　所有人都不敢乱动了，祸不及家人，没想到这伙人居然拿家人来威胁。

　　这时，外面传来一阵脚步声，一个人走了进来，是道格，道格嘲讽的看着裹履说道：“总司令阁下，被人绑着的滋味不好受吧？我说过你会后悔的，怎么样，我没骗你吧，可惜已经晓了。”

　　“你就不怕事情传出去迎来国际纠纷？”亵慢冷笑道，已经看透了生死，现在反倒什么都豁出去了。

　　“传出去？不，不，不，我会在你们中间选一名军长担任下一届的总司令，你们当中有三个人有机会，但只有一个人肚出，至于其他人嘛？死人还能说什么？”道格冷笑起来，眼神在三名军长身上睬来睬去。

　　三名军长相互交换了一个眼神，居然谁都没动，这个结果让道格很郁闷，脸色变得难看起来，冷冷地说道：“看来，你们都打算和亵慢一起去死了，也好，我成全你们，军长不愿意，师长呃？有谁愿意来当这个总司令？”

　　还是没人愿意上前，不是不想，而是不敢，先不说傀儡总司令当的憋屈，但更重要的是都没脸去当，一旦事情传出去了，名声彻底没了，在社会上也抬不起头，家人音定也会遭到攻击。


第1259章 施救

　　道格怎么都没有想到事情居然会朝相反的方向发展，按照原来的分析和构想肯定会有一个替死鬼出来，到时候将这帮人全部软禁起来，然后以雷霆之势将军权掌握在出头的那个人手上，实现交接后将这些高官灭杀，事情就简单了。

　　只是，事情出现了另外一面，居然每一个人敢出来，这让送格不得不重视事态的发展了，局面有些骑虎难下，道格寻思了好一会儿，一发狠，脸色铁青地说道：“看来，你们都准备就义了，也好，既然如此，那就彻底乱吧，一个混乱的缅国也符合我们的利益需要。”

　　亵慢等人神色一凛，都咬紧了牙，谁也没说什么，能混到今天的地步，哪一个都不是省油的灯，心里面都很清楚投靠过去的代价，不过是迟死和早死的区别，但名声绝对不同，腼国是佛教国度，在场的基本都信佛，谁也不想死的不安心。

　　道格见自己将话都说到这个份上了，大家还是一副死人表情，不由怒火中烧起来，恨不得那把枪将眼前这些人全部突突了，但道格不敢，说是一回事，做是另外一回事，在腼国政府军没有选出新的总司令出来之前，道格只能用忍。

　　在场都是腼国政府军高官不假，但没有了这些高官的约束，谁也不知道政府军会爆发出什么事情来，纸里包不住火，事情一旦泄露出去，三国联军眼前的实力，未必能够承受的了腼国政府军的怒火，所以，找一个代言人非常关键。

　　按照道格的构想，随便找一个合适的代言人出来当腼国政府军总司令，然后利用在场的高级军官为人质，让代言人以最快的速度掌握军队，再将在场的高级军官全部处理掉，腼国就完全掌握在三国联盟手上了。

　　天算不如人算，道格没想到在场的所有人都不敢出来当这个总司令，成为三国获盟的代言人，事情就变得复杂了。

　　亵慢仿佛看穿了道格的内心想法似的，冷笑不已，说道：“没想到吧？老子怕死不假，但老子知道什么能做，什么不能做，辱没祖宗的事情绝对不能做，会遭报应的，掌控倭国的计划破灭了吧？我倒要看你怎么控制局面。”

　　“这个不用你操心，我自有办法。”道格冷笑起来。

　　正说着，神风队队长石根明走了进来，在道格边耳语了一番，道格惊诧的看了亵慢一眼，点点头，小声说道：“看清楚是什么人了吗？放他进来再说，我倒要看看，都这个时间了，居然还有人过来这里，让你的人做好动手的准备，万一有什么变故，马上动手，格杀勿论。”

　　等石根明离开后，道格有些惊贬地说道：“亵慢，这么晓了还有人来访？咱们俩一起见见来人吧。”语气不恭，连总司令的称呼都不用了，直接称呼名字。

　　“你别后悔。”亵慢故弄玄虚地说道，心里面一点底都没有，山更半夜的，锥会来这里找自己啊？内心惊疑起来。

　　正说着，门外走进来一老一少两个人，正是赵无极和盘符，赵无极一路过来，早就发现不妥，艺高胆大，也不点破，暗地里通知埋伏在附近的狙击手做好战斗准备，大摇大摆的走了进去，看到亵慢等人被绑后，惊疑的看着道格。

　　道格来腼国从事秘密战线工作，自然早就见过赵无极的照片，一眼就认出了赵无极的身份，不由一惊，怎么都没想到赵无极会来这里，而且只带一个老人，好一会儿才反应过来，给石根明打了个眼色，石根明一挥手，好几个人马上用枪瞄准了赵无极二人。

　　之后，道格得意的大笑起来：“哈哈哈，想不到啊想不到，我们会以这样的方式见面，看来，我的计划可以提前实现了。”

　　赵无极看都懒得看对方一眼，眼神瞥了一眼被围的严实的亵慢等人，再看看石根明等人一眼，也明白怎么回事了，对亵慢说道：“你就是亵慢吧？”

　　“是，你是？”亵慢惊贬的看着来人，年轻的不像话，镇定的不像话，说话却透着一股上位者的气势，有些搞不懂状况了。

　　“我？咱们俩斗了这么久，你居然认不出我来？有点意思，反倒是这些无聊的苍蝇认出了我，看来，你失败一点都不冤。”赵无极笑了。

　　亵慢脸色一红，猛然想到了什么，满脸惊诧，不可思议的看着赵无极，说不出话来了，其他人也都想到了什么，一个个目瞪口呆的看着赵无极，实在想不到赵无极居然会出现在这里，而且是在这种场合下。

　　“让你看笑话了。”亵慢很快清醒过来，自嘲地说道，看向道格的眼神多了一丝怨恨，然后以证实的语气说道：“救国军总司令？”

　　“看来你还不算大笨。”赵无极笑道，浑然没将眼前的危险当回事，说道：“本来打算找你谈谈，没想到你沦为阶下囚了，怎么样？需要我帮忙吗？”

　　“找死？！”一名神风队队员用枪指向了赵无极的太阳穴，粗口喝道。

　　赵无极眼里闪过一丝寒光，敢这么做的人都死完了，没想到这里又遇到一个，盘符见赵无极动了杀机，嘴角上下轻轻启动了几下。

　　“咚！”这名拿枪指着赵无极试图动粗的神风队员毫无征兆的倒在地上，抽摇了两下就没了生机。

　　忽然变故将全场所有人都镇住了，大家纷纷看向赵无极，却发现赵无极跟没事人一般，所有人都疑孤起来，也没见谁动手，这人就怎么死了呃？暴毙？

　　石根明也很好奇，但绝对不相信自己的人会暴毙，这里面肯定有什么自己不知道的蹊跷，怒目圆睁，又有三个人试图冲上来动粗，刚跨出去一步，又扑通、扑通的摔倒在地上，抽搐两下也没了生气。

　　静！全场一片寂静，所有人都屏住了呼吸，惊骇的看着这一幕，一时都反应不过来了，这算什么？闹鬼？

　　赵无极脸色一寒，一股庞大的杀气勃然爆发出来，震慑的周围人后退半步，惊骇的看着赵无极，谁也想不到赵无极身上的杀气这么浓郁，居然犹如实质一般。赵无极没管这么多，冷冷地说道：“给你们一次机会，全部给我滚出腼国，否则，全部都得死。”

　　“凭什么？”道格反应过来，脸色不善地说道。

　　“你说呃？”赵无极冷笑起来。

　　道格也是条硬汉子，强硬地说道：“不可能，别忘了这里到处都是我的人，只要我一声令下，这里所有人都的死，我给你一条路，你跟我走，我可以放过这里所有人，如何？”

　　“凭你？还不够资格跟我谈。”赵无极冷冷地说道，旋即看向亵慢，问道：“亵慢，你怎么决定？”

　　“我？”亵慢醒悟过来，看看周围，也认清了形势，想了想说道：“败军之将不足言勇，我还有什么好说的，输给你了，任有你发落就是。”在亵慢看来，政府军也好，救国军也好，都是腼国将来的国防力量，输给自己人算内战，不丢脸，家属后代也不会受到牵连，比做三国联盟的傀儡强大多了。

　　其他人也都异常精明，自然也看到了这点，谁也不说话了。

　　“既然如此，你们都算是我的俘虏了，可有意见？”赵无极喝道。

　　“没意见。”亵慢第一个表态，左右是个死，死在救国军手上和死在三国联盟手上，结果天差地别，这个并不难选择，其他人也都纷纷附和起来。

　　“八嘎！”又有一名神风队员冲了上来，举枪对准赵无极，作势要开火，话音刚落，整个人忽然倒在地上，也没了生气。

　　所有人都被这神秘、诡异的事情镇住了，都不敢乱动，纷纷看向赵无极，搞不懂这一切到底是怎么发生的，道格也惊计的看着赵无极，寻思着如果这一切都是赵无极造成的，那也大匪夷所思了，自己岂不是怎么死都不知道？

　　只是，让道格放弃到手的功劳又有些不现实，道格和石根明交换了一个眼神后，有了决断，冷冷地说道：“来呀，把他们全部给我押走。”

　　房间里十几名神风队员警惕的用枪瞄准了赵无极，试图驱赶亵慢等人离开，只是，谁也没动，赵无极更是纹风不动的看着道格，用传音入密的功法将动手的命令聚成一线，传给了盘符。

　　接到命令的盘符毫不客气的动手了，眨眼间，十几名神风队员全部倒在地上，没了生气，石根明也想动手，被早就盯着他的赵无极全力一去，直接将石根明去飞出大门外，狂喷出一口鲜血来。

　　亵慢等人都被这忽然的变故吓住了，谁也没想到耀武扬威的神风队员居然全部死了，而且只是眨眼间的事情，连一点反杭的余地都没有，就连石根明也被赵无极一招去飞，大家看向赵无极的眼神变得不一样了。

　　强者更重强者，亵慢等枭雄也一样，在乱世只有跟着更强的人才能活得久远。

　　赵无极看都懒得看石根明一眼，冷冷的看着道格说道：“如果我没猜错的话，你应该就是道格了吧！”。

　　道格有些纠结了，原本自己站主动，居然一下子成了被动，真正是情何以堪。

　　啊？想到外面还有大童的神风队员在，心里面的底气又来了，冷笑道：“好厉害的手段，不过，你别忘了我周围还安排了很多人。”

　　“是吗？”赵无极摸出电话按下一个键后，将电话收起，眼中冷光更盛忽然，紧闭的大门外面响起了惨叫声。

　　所有人脸色一凝，纷纷看向赵无极神多了一些恐慌，脑海中闪过一句语来：就连送格也是脸色一寒，看向赵无极的眼多了一丝恐慌，脑海中闪过一句话来：螳螂扑蝉，黄雀在后。

　　亵慢等人慢慢靠拢上来，脸上闪过一丝生的希冀，看向赵无极的眼神多了一些感激和崇敬。


第1260章 反击

　　外面的响动更大了，交火声不断，办公区都赶得上战场了，亵慢脸色铁青，说到底这里都是政府军的地盘，没想到另外两帮人在这里大打出手，而主人却成了阶下囚，这叫什么事啊？看了一眼赵无极，心里面很不是个滋味，不知道该感谢这个人还是应该恨这个人好了。

　　赵无极可没顾得上这么多，干掉道格和神风队的成员后，丢给盘符一个眼神，盘符出去后，顺手关上了大门，没有人知道他去干什么了，也没人敢问他去干什么了，大家将好奇的目光投向赵无极，外面打的火热，将一老头赶到外面去，这算什么事？难道这老头是超级无敌神？

　　想到这里，大家脑海中闪过神风队员诡异死亡的场面，内心一惊，都不由自主的将目光投向紧闭的大门，一个个寻思开去，想什么的都有。

　　赵无极可没想这么多，解开绑在亵慢身上的绳索后，说道：“你们要是还有点血性，就拿起武器跟我冲出去。”

　　大家醒悟过来，待亵慢解开大家绳索后，纷纷捡起神风队员留下的武器，情绪激动的往外冲去，赵无极也知道现在不是谈事的时候，拿起一把枪冲了出去，其他人纷纷紧跟上来，呐喊着，仿佛想要将内心的憋屈和愤怒发泄出来似的。

　　大家冲出去后，看到附近到处都是尸体，死因不明，来不及多想，没有武器的捡起武器跟着往枪声多的地方冲，不一会儿，大家冲到一条过道，看到前面有一帮神风队员正在和外面的人交火，自然冲上去就是一通乱射。

　　赵无极见大家进入了状态，等前面十几个神风队员全部干掉后，将大家叫拢到一起，大声说道：“我的人就在外面，也不瞒大家，七百多名训练有素的狙击手，已经将这里全部包围，但敌人也不是庸手，亵慢，如果大家想活命，马上调你的警卫队过来，有我的人压制敌人火力，加上你的警卫队攻坚，胜算不用我多说了。”

　　神风队有近千人，已经将办公区围得水泄不通，再没有了高层指挥，加上赵无极带来的狙击大队忽然动手，才被打了个措手不及，但并不代表没有一战之力，赵无极谨慎的很，另外，安排警卫队攻坚进来还有一个考虑，就是安定亵慢等人的心，让大家尽管反击。

　　赵无极原本完全可以组织狙击大队掩护，打开一条通道，掩护大家出去，但安排警卫队攻进来的结果就完全不同了，一来狙击大队可以减少伤亡，二来，攻击进来的是警卫队，亵慢等人更容易接受些，这里毕竟是政府军的地盘，狙击大队冲进来，亵慢等人就有一种沦为阶下囚的感觉，心理上难以接受，会影响将来的合兵，赵无极需要收编政府军，就不得不给大家留点面子。

　　亵慢等人可没考虑这么深，只知道警卫队攻进来大家的安全就得到保障了，亵慢马上拨通电话，通知警卫队往自己所在的方向攻击，另外，调集禁卫军全城戒严，防止暴乱，同时，亵慢还将电话交给另外三个军长，让他们马上调集部队围攻三国联军的驻地，杀无赦。

　　大家差点被三国联军一网打尽，这份耻辱让亵慢难以接受，发起狠来，准备和三国联军撕破脸硬干了，布置完这一切，亵慢看了赵无极一眼，什么都没说，带来一千高级军官打起来。

　　这时，围攻的神风队已经察觉到事情败露，但并没有溃散，而是很快找到了大家的位置，组织部队围攻上来，这么一来，大家的压力徒增，不得不躲在一栋建筑里面等待救援。

　　赵无极确定这栋房子里面没有神风队员后，示意大家守好门窗，拨通了一个号码交代几句后，来到亵慢跟前，说道：“你的警卫队什么时候能到？”

　　“周围的警卫队我估计已经被敌人全部杀害，其他的距离这里有些远，最快也需要五分钟。”亵慢如实地说道，脸上表情有些复杂起来，没想到两个打生打死的仇敌，现在居然并肩作战，真是世事难料啊。

　　赵无极一听五分钟，心里有了底，听到外面密集的枪声，不断有子弹从窗户打了进来，一干高级军官们也不是善茬，悍不畏死的和外面的敌人交火，赵无极便说道：“这栋楼高三层，周围到处都是敌人，以我们的火力和弹药，最多只能坚持三分钟，我建议大家上二楼，留下一楼给敌人，这么一来，我们的位置优势才能发挥出来，二楼只有一个入口，只要守好入口，就可以节省弹药，等待救援。”

　　大家都不是傻子，自然明白这个提议的好处，躲在二楼不容易被一楼的人打中，而且视野好，容易打中一楼的敌人，到二楼的唯一楼梯口一堵，确实可以多争取几分钟时间待援，问题是这个提议是赵无极提出来的，大家明知道很正确，也不会乱动，都有意无意的看向亵慢。

　　亵慢也知道这样做的好处，如果这个提议是部下提出来的，亵慢马上就会采纳，但是赵无极提出来的，性质就不同了，听了，无形中将自己将为部署的地位，不听，则大家的性命堪忧。

　　外面的攻击更加猛烈了，紧闭的大门被炸塌，再不走就来不及了，亵慢看到大家垂死挣扎的情景，已经有军官被乱枪打死，好不容易脱离虎口，难道还要全部战死在这里？如果再不上楼，就等于将大家的生死弃之不顾，就算幸存下来，将来恐怕也没有威望执掌政府军了，想到这，一咬牙，喝道：“火力掩护，上楼。”

　　大家一听，都松了一口气，高层之间的较量和大家没关系，能活着才是道理，大家纷纷朝大门口射击，利用火力压制试图攻进来的敌人，其他人纷纷往二楼冲去，并快速抢占有利位置继续还击，在生死面前，大家都爆发出超强的战斗力。

　　赵无极并没有马上冲上二楼，而是几个翻滚来到了大门口，根本不用眼前瞄准，对着外面就是几个点射，打死了好几个人，阻止了即将冲进来的敌人，只是，这帮人也意识到了危险，知道抓住里面的人才是大家的唯一生机，拼的很玩命。

　　又是一连几个点射后，赵无极能够感觉到蜂拥上来的敌人，许多已经打算破窗而入了，又朝大门口快速开枪，击毙了几名试图冲进来的敌人，猛然发现枪里面没有子弹了，火力一停，敌人肯定会趁机冲进来的。

　　赵无极将枪扔了出去，拔出随身背着的“墨刀”，寻思着盘符等人为什么还没有赶到，难道是发生什么变故了吗？只是，现场完全容不得赵无极多想，已经有人朝房间里扔了几颗手雷进来，赵无极不得不赶紧趴在地上躲避，而敌人趁机冲了进来，乱喊乱叫着什么口号。

　　接着满屋弥漫的硝烟，赵无极看到几十个神风队员冲了进来，由于满屋硝烟的缘故，谁也不敢乱开枪，免得伤了自己人，都没有发现趴在角落的赵无极，赵无极知道拼命的时候到了，挥舞着“墨刀”冲杀上去。

　　二楼的亵慢等人也发现敌人攻进了一楼的好几个人都用枪瞄准了楼梯口，只要有人上来，就会毫不犹豫的开火，亵慢正寻思着自己的警卫队怎么还没来，免得让人笑话，不由看向赵无极，却发现根本没有赵无极的身影，不由一愣，旋即寻找起来，还是没有，内心一怒，说道：“你们谁看到救国军总司令了？”

　　大家这才发现赵无极没有上来，你看看我，我看看你，其中一个更上不屑的小声说道：“我还以为多厉害，也不过是个懦夫，关键时刻就独自逃跑了。”

　　“四周都是敌人，怎么跑，再找找看，该不会是被乱枪打死了吧？”另外一个沉稳的军官说道。

　　“总司令，他还在一楼，正在和敌人贴身肉搏。”一名军官眼尖，待下面的硝烟散开了些后，正好看到赵无极挥舞着“墨刀”劈砍向一名敌人，大家一惊，纷纷看了下去，果然看到一个人正在挥舞着“墨刀”大杀四方，身旁已经倒下去好几个人了，全身浴血，就跟个杀神似的。

　　“总司令，咱们怎么办？”一名军官看向亵慢问道。

　　其他人也都纷纷看向亵慢，虽然大家不怎么待见赵无极，但并不表示大家不领情，曾经的敌人，现在为了大家的安全居然选择了断后，这让大家的心情变得复杂起来，一次救命之恩还没有报，现在又来一次，就算是故意施恩，大家也认了，用自己是姓名来施恩，还有什么好说的？

　　亵慢看了一眼群情激动的众将，知道大家潜意识里面已经接受了赵无极的存在，起码没有了往日的敌对情绪，不由有些意兴阑珊，打生打死半生，甚至不讲仁义的干掉了自己的恩人，上司，掌握了总司令宝座，最后还是一场空啊。

　　“总司令，咱们等等，我看他很能打，再坚持一会儿完全没问题，咱们下去只会添乱，只要一会儿，咱们的援军就能赶到了。”一名军官提议道。

　　大家看了这名军官一眼，眼睛里多了些不屑和讥讽，将救命恩人置于不顾，这还是人吗？这样的人还值得信任吗？大家纷纷看向亵慢。

　　亵慢知道，如果自己听了刚才这名军官变相的怯战说辞，肯定会众叛亲离，失去所有将领们的信任，亵慢很清楚，自己上任不久，并没有完全掌握军队，如果这次还做出不正确的决定，以后恐怕就再也没有人信任自己了，这个总司令当的也就到头了。

　　“胡闹，都这个时候了，拼了。”亵慢马上做出了决断，喝骂道。

　　“拼了。”其他人也都纷纷喝道，往下面冲去。

　　大家刚下楼梯，就看到更多的神风队员冲了进来，原本就不大的房间里挤满了人，一个浑身是血的人挥舞着奇怪的短刀正奋力厮杀，身旁已经堆满了尸体，地上满是鲜血在流，血腥味弥漫四周，场面非常恐怖。

　　赵无极看到亵慢等人下来，欣慰的笑了，总算这些人还有点血性，自己的努力没有白费，又看到南口蜂拥而至的敌人，苦笑起来，高声喝道：“你们退回去，守好楼梯口，快。”


第1261章 顽强抵抗

　　哒哒哒！

　　周围响起了密集的枪声，看着蜂拥进来的敌人，赵无极知道援军到了，自己只要再多坚持一会儿就行了，地方狭窄，挤满了神风队的人，根本腾挪不开，亵慢等人下来纯属添乱，赵无极可不希望多一个包袱，好不容易将大家救出来，再将性命丢在这里就亏大了。

　　神风队的人也发现下来的亵慢等人，纷纷开火，一顿乱枪过去，吓得刚下来几步的人马上又退了回去，纷纷用枪还去，担心打到赵无极，谁也不敢火力延伸，只打楼梯口位置的人，一时之间子弹乱飞起来，一方攻，一方收，地方狭窄，谁也奈何不了谁。

　　赵无极奋力臂杀了几名神风队员后，猛然发现有人鬼魅一般冲了进来，不由一惊，霍然发现是盘符，紧跟在盘符后面的是林语和唐离，这三个人分别从窗户和大门口进来，速度奇快，所过之处更是人仰马翻。

　　房间原本就狭窄，挤满了人，三个人完全是踏着尸体冲杀过来，和赵无极汇合后，发现赵无极并没有受伤，都松了口气，四个人谁也不多说，默契的背靠背，分别守住四个方位，这么一来，承受的压力就减少了许多。

　　赵无极的“墨刀”，盘符的“乌甲冥蚕”，唐离无形无色，恐怖至极的毒术，加上林语的狠辣杀招，就像一块厚实的悉崖，将蜂拥上来的神风队员完全档住，地上的尸体堆积如山。

　　神风队员见这么多人都杀不了赵无极一个，早就杀红了眼，对于赶来支援的盘符等三人也没大在意，一个个如狼似虎般扑上来，可惜没有一个能够靠近，就不明不白的丢了性命。

　　外面的枪声更急更猛烈了，显然是援军攻的猛烈，而神风队抵抗也非常顽强，一方为了救人，一方为了抓人，谁也不放弃，赵无极估算一下，死在这间房子里的神风队员起码超过二百，地上满是尸休，大家不得不站在尸休上继续搏杀了。

　　神风队也很清楚，不抓到亵慢都活不成，不得不拼命，只是没想到多了几个恐怖的杀神，几百个人都杀不死，这让神风队的人更是疯狂，都是军中骄子，谁愿意承认几百人打不过几个人的事实啊？

　　看着数不尽的敌人，赵无极知道施下去最终吃亏的是自己这边，必须速战速决，或者大量杀死敌人，不由喊道：“唐离，有没有办法大规模杀死敌人？”

　　四个人当中，盘符的“乌甲冥蚕”虽然很厉害，但每次只能杀死一个，速度再快也快不过不要命地扑过来的大量神风队员，林语出手就是必杀，但每次也只能杀一人，赵无极知道自己虽然能够坚持，但也不具备大规模杀伤的能力，唯一有可能的就是唐离，故有此问。

　　“有，掩护我。”唐离也明白眼前的局面，不再藏私，高声回应道。

　　“好，三角阵型，唐离，你到中间来。”赵无极喝道。

　　唐离会意的将眼前几人震退，快速闪身躲到赵无极后面，旁边林语和盘符适当收缩了自己的位置，三个人分别站好位置上，形成一个等边三角形，将攻去上来的敌人硬生生的档在前面，这种大规模群殴最是消耗体力和内力，时间一长，神仙也没办法，但生死之间，只有硬拼了，好在神风队成员担心开枪会上级同伴，只是贴身肉搏，一旦枪声一响，大家就麻烦了。

　　被保护起来的唐离掏出四颗黑色的丸子来，小拇指粗，自己吞下去一颗，将另外三个给其他三人吞下后，摸出几个大拇指粗的红色丸子出来，朝地上一砸，马上腾出一股红色的烟雾来。

　　赵无极等人闻到一股奇异的味道，感觉很恶心，头晕目眩，但很快又恢复清明，再看前面的神风队员，一个个东倒西歪，许多人躺在地上直抽抽，很快就没了生气，根本顾不上找赵无极等人拼命了。

　　唐离也不闲着，又掏出十几颗来，满及子乱扔，眨眼功夫，满及子的人都东倒西歪起来，没有了任何战斗力，看到赵无极目瞪口呆，感情自己拼死拼活练就绝世武功还不如那几颗丸子来的实在啊？

　　很快，房间里的人都倒下没有了生气，赵无极看的头皮直发麻，这毒性也大霸道了，不愧是五毒教的教主，手上有点门道啊，以前怎么没发现呃？看来，以后还得多压榨一下这家伙的价值才行。

　　来不及多想，房间里的人倒下后，视野一下子开阔了许多，赵无权检起一把枪对着还在从窗户往房间里爬的，敌人就是一梭子过去，唐离、盘符和林语虽然不大懂枪，但开枪还是会，也有样学样的端起枪胡乱扫射起来，距离太近，目标又打，效果非常好。

　　赵无极高声示意大家分别朝两扇窗户和大门扫射后，对楼上的亵慢等人高喊道：“快，下来帮忙。”

　　楼上的亵慢等人正奇怪楼下怎么一下子没有了枪声，猛然听到赵无极的叫喊，都吃了一惊，探头一看，楼下除了满地的尸体外，就剩下几个人分别用枪在扫射窗户和大门，居然一时没反应过来。

　　赵无极不高兴的喝道：“还看什么，快点，就快要守不住了。”

　　“呢，来了。”也不知道谁答应了一声，大家飞快的下楼，都是职业军人，玩枪打仗这种活比盘符等人强多了，根本不用吩咐大家就知道该怎么做，一个个马上抢占有利地形，去退了试图从窗户和大门进来的敌人。

　　亵慢看到满地的尸体，直感觉头皮发麻，一直以来，亵慢认为自己够狠，今儿个才发现，自己就是那井底之蛙，其他人一边开枪还去一边抽空打量了一下房间，也看到了房间里好几百具尸体，整个地面满是血水，都浸泡到鞋上来了。

　　“嘶？”所有人都发出了惊叹声，看向赵无极的眼神变得不一样了，有惊骇的，有崇敬的，不一而足。

　　赵无极贴身靠在大门旁边的一堵墙上，看了满及子的尸体，也吃了一惊，刚才光顾着杀人，没在意，没想到杀了这么多，不过，赵无极没什么情绪波动，再多的死人都见过了，时不时的朝外面开几枪，将试图靠近的神风队员干掉。

　　满及子都是枪械，根本不用担心武器不够，大家敞开了对外封去，居然将疯狂进攻的神风队档在外面，听到越来越近的枪声，大家知道援军就要攻进来了，只要大家再多坚持一会儿，就有活命的机会了。

　　能活着谁也不想死，都爆发出强大的战斗力来，都是高级军官，根本不用指挥，都知道该做什么，怎么做，军官们一边开火还去，眼神一边在亵慢和赵无极身上瞄来瞄去，表情变得复杂起来。

　　大家知道，亵慢够勇猛，但权欲大强，为了自己的权欲不惜做任何事情，跟着这样的人混，或许能够得到想要的东西，但安全得不到任何保障，反观赵无极就不同了，能不能得到想要的东西先不说，起码给人的安全感完全不同，起码亵慢不会为了大家的生命去断后。

　　人最怕的就是比较，一比较，高下立剩，大家还发现一点，那就是武力值，论单打独斗，亵慢或许可以放到几个人，但大家一比较，发现亵慢就是一颗苗苗发亮的小星星，而赵无极却是光芒万丈的大阳，完全不可同日而语。

　　一个武力值强悍，能为大家断后的领袖似乎更容易得到大家的任何和追随，大家发现一个事实，跟着赵无极混比亵慢更是好，更踏实。

　　有了这个微妙的心理变化后，大家的行为也有意无意的发生了变化，一些人更是像赵无极靠拢，试图和赵无极并肩作战，为将来搏个好前程。

　　心情复杂的亵慢发现了这一点，但没有办法阻止，知道大势已去，自己接下来要做的事情就是如何袂择了：选择投靠赵无极，自己或许还能捞个一官半职，如果不投靠，恐怕就要众报亲离了，如果阻止大家投靠救国军，分分钟会被部下打黑枪，想到这里，亵慢内心悲凉，没有了斗志。赵无极可没想那么多，精神感知力释放出去，发现大批部队往这里猛攻猛打。完全不要命了，估摸着应该是亵慢的警卫军，警卫军不同普通部队，战斗力强不说，忠诚度也非常高，如果亵慢有事，他们也没什么好结果，不得不玩命了。

　　外面有大量的部队在猛攻猛打，房间里的人抵抗又非常顽强，没有带重武器的神风队一时之间没了办法，几名军官不得不聚集起来商议对策，队长已死，中队长接管指挥权，但中队长有三人，意见难以一致，一方说继续猛攻，尽快攻进房间，抓获亵慢等人为人质，换取一条生路，一方说时间来不及了，抓紧时间撤离才是正道，再晚就都得交代在这里了，剩下一位则不发言，脸色铁青。

　　三名中队长商量了一会，看到身边的战友越来越少，提议离开的中队长顾不上许多了，带着自己的中队开始往一个方向猛攻上去，准备杀出一条生路，只是，救主心切的警卫队哪里允许这支部队离开？死磕起来。

　　这时，大批亲卫军也冲了上来，大军一到，绝对兵力优势下，神风队更是抵抗发力了，一名中队长亲自带着一个小队，一百多号人往房间里猛攻上来，吓了赵无极一跳，赶紧指挥大家火力封锁，一边让盘符动手。

　　中队长带人冲到了大门口，躲在墙的两侧，看到身边的人忽然无缘无故倒下，没有了生气，不由一惊，蹲下去一看，却看不出什么来，内心惊骇不已，这没枪没炮的，人怎么就死了呃？

　　这支试图垂死挣扎的神风队也看到了这一幕，一个个惊骇不已，实在搞不懂人是怎么死的，好在这种现象并没有蔓延，只限于门口附近，谁能想到盘符的“乌甲冥蚕”攻击范围只有五米半径？


第1262章 收编

　　随着大批援军的赶来，在绝对的火力优势面前，剩余的神风队不得不面临投降或者战死的选择，看到身旁的战友一个个倒下，加上前面气势汹汹扑来的数以万计军队，也不知道是谁先放下了枪，抱头躲在一个看上去安全的地方，放弃了抵抗，这种现象很快蔓延下去。

　　警卫队冲了上来，将剩余的两百多名神风队员全部缴械，其他警卫队更是冲向前面的房间，却被里面出来的亵慢挡在了门口，不让大家进去，大家见亵慢很安全，都松了口气，自然也不反对。

　　亵慢阻止警卫队进来，也是避免赵无极等人误会或者尴尬，等阻止了警卫队后，亵慢回转身来到赵无极跟前，神情复杂的看着赵无极，足足有一分钟，内心不断做着思想斗争。

　　赵无极能够猜想到亵慢的想法，也不着急，看着亵慢，等着亵慢最后的决定，其他高级军官们也明白亵慢的心理想法，着急的在旁边等着，等待那个决定自己命运的选择。

　　按说周围都是自己人，如果亵慢发狠，说不定就能够将赵无极等人一网打尽，但见识了赵无极四人的可怕战斗力后，大家连反抗的想法都没有了，好几百神风队都杀不死的怪物，大家可不认为自己的战斗力比神风队强。

　　亵慢脸部肌肉抖动了几下，显然内心非常纠结，一边想着该不该将赵无极拿下，抛开救命之恩不说，想到赵无极的战斗力这么恐怖，自己这边的人未必办的到，一边又想，自己该不该将手上的权力交出来，换取下半生的自由。

　　渐渐的，亵慢豁然看到身旁的许多高级军官眼里浮现了期待和渴望，内心一滞，知道大势已去，如果真的下命令将赵无极当场格杀，也许今天没什么，但用不了三天，所有部队都会兵变，自己落个众叛亲离的下场。

　　思来想去，亵慢知道自己不能再等了，手慢慢的摸向了腰上别着的短枪，一直盯着亵慢的林语看到这个举动，以为亵慢要动手，就要先下手为强，被赵无极悄悄拉着，赵无极笑笑，林语会意点点头。

　　亵慢并不知道自己从鬼门关转了一圈，缓缓的解下枪套，摸出一把别致的手枪来，巴掌大小，枪身用纯黄金打造，金灿灿的，非常漂亮，这种枪观赏价值明显大于实用价值，亵慢抚摸着金枪，周围的人紧张的看着亵慢的最后决定。

　　让一个无比迷恋权势的人放弃已经到手的权势非常难，何况是主动放弃，更是难上加难，赵无极并不着急，看到大家并没有敌意后，耐心的等着，有些事主动和被动的效果完全不同，为了和平收编政府军，赵无极等得起，也必须等，动荡的缅国再也经不起内战了。

　　好一会儿，亵慢叹了口气，将金枪放在手心捧起，恭敬的递到赵无极跟前，有些无奈地说道：“总司令，这是政府军的最高权力信物，请接收。”

　　周围高级军官看到这一幕，都暗自松了口气，对于大家来说，自从格森遇害后，跟谁不是跟？跟一个强者更容易得到心理安慰，当初之所以接收亵慢当总司令的事实，除了亵慢自身有些能力外，亵慢领导的亲卫军实力最强，加上当时的情况容不得内乱，现在赵无极比亵慢更强，大家没什么心理障碍。

　　赵无极接过金枪，看向其他高级军官，所有人顿时明白过来，是该表态的时候了，纷纷敬礼，高声喝道：“总司令，请指示。”

　　“去办公室再说。”赵无极也不客气，能够收编政府军比什么都强，内心惊喜，脸上却不动声色的看向亵慢。

　　“总司令请跟我来。”亵慢马上找好了自己的位置，调整心态，恭敬的在前面带路，大家一起朝外面走去。

　　警卫队长过来汇报工作，说抓获了一些俘虏，问接下来怎么办，亵慢并没有马上发号施令，而是看向赵无极，赵无极冷静地说道：“都杀了，把这里清理好，尸体找个地方先收好，别坏了。”

　　听到赵无极的吩咐，警卫队长惊疑不已，看向亵慢，亵慢不满的喝道：“还不快去，等老子踢你屁股啊？”

　　警卫队长飞快的跑远，执行命令去了，心里面却惊讶不已。

　　赵无极没有理睬那么多，大家来到总司令办公室后，赵无极坐到了总司令的宝座上，示意大家分两边坐好后说道：“既然大家都选举我来当这个总司令，就得按照我的规矩来，有没有意见？”

　　“没有。”所有人都齐声答应着，脸上却满是紧张之色，换了总司令，大家的地位和权势会不会受到影响？这才是大家关心的。

　　“很好，我的规矩就是公平，一视同仁，政府军改编成救国军，对外统一以救国军的名称出现，你们有没有意见？”赵无极严肃的问道。

　　“没有意见。”用什么名称大家根本不关心，那只是一个名称罢了，最关心的是手上的兵权削弱多少？

　　赵无极环视大家一眼，说道：“第一项举措大家没意见，那我就说说第二项举措了，政府军一共有四个军和一支警卫队，亵慢兼任亲卫军军长，其他三军分别以龙虎豹为名，军长分别是龙威、烈虎和山豹，我说的对吧？”

　　“总司令明察。”亵慢赶紧说道。

　　“各军人数并没有满编，对吧？”赵无极看了大家一眼，继续说道：“鉴于此，我意改变四军，降格为师，军官一律降一级，亵慢担任救国军副总司令，龙威第七师师长，烈虎、山豹和荒狼分别担任第八、九、十师师长，其他军官顺延，队伍继续由你们自己掌管，就不另外安排人员了，有没有意见？”

　　“没有。”所有人都松了口气，只要部队还在自己手上，军长也好，师长也罢，除了级别降低了些外，并没有什么太大的区别，最重要的是赵无极没有给大家的部队安排外人，还有什么不满意的？

　　亵慢脸色微变，但很快接受了事实，事实比人强啊，仔细想来，能保留副总司令的位置也不错了，虽然没有什么实权了，总比什么都没有强。

　　赵无极可没管那么多，继续说道：“原政府军的警卫队和救国军的警卫队合兵，原政府军警卫队队长担任救国军警卫队副队长，其他的调整另行安排。”说到这里，赵无极看向亵慢，警卫队是亵慢的贴身部队，将这支部队改编，等于是继续剥夺亵慢的权利了。

　　亵慢自然有些不舍，但形势比人强，没有办法，只好满口答应道：“没问题。”

　　部队的改编事情处理完了后，赵无极马上将重点放到眼前的事情上来，继续说道：“三国联军还有一些残余留在缅国境内，必须马上消灭，注意，是消灭，不是驱逐，理由只有一点，三国联军试图颠覆缅国政府的政权，视为侵略，亵慢，你马上组织记者招待会，将此事公布出去，其他的不用多说。”

　　“是。”亵慢答应着。

　　“好了，今天的事情暂时保密，大家马上回到各自的指挥岗位，我给你们的第一条军令就是，不惜代价的向三国发起攻击。”赵无极喝道。

　　“是。”所有人神色一凛，高声答应下来。

　　赵无极根本不怕这些人去了各自部队后会离心离德，大手一挥，说道：“我只给你们十天时间，十天后，你们必须赶去这里，届时我将召开缅国统一大会。”

　　“是。”所有人都意识到了缅国恐怕要发生天翻地覆的变化，统一，多好听的名词，动荡了上百年的缅国终于走到这一天了，一些有识之士忍不住激动起来，能在有生之年看到缅国统一，死亦无憾了。

　　等大家离开后，赵无极单独留下亵慢，说道：“亵慢，统一大会的筹备就交给你了，这段时间我都会在这里，有什么可以直接来找我，另外，救国军将从原始深林里走出来，队伍的军营设在哪里？这两天你拿出个方案来，如何？”

　　“号，我一定尽快完成好。”亵慢恭敬地说道，交出权力后，一颗雄心已经彻底燃尽，不作他想了，从权力巅峰掉下来，亵慢一下子想透了许多事情。

　　“很好，辛苦你了。”赵无极见亵慢态度不错，放下心来，只要亵慢不在背后捣乱，赵无极就放心多了。

　　……

　　二个小时后，亵慢召开了各国记者招待会，在会上，亵慢披露了三军联军假维和、真颠覆政权的事实，并列举了许多证据，全场一片哗然，亵慢顺势提出驱逐三军联军的举措，全场又是一片惊讶，什么时候政府军做事这么强硬了？

　　新闻发布会是现场直播的形式举行，缅国民众也第一时间掌握消息，大家纷纷谴责三军联军所谓的维和，夸赞政府军终于强硬起来了，无不拍手称快，当然，也有一些专家学者出来说话，说政府军急功近利，不顾事实，得罪了不该得罪的人，最终吃亏的还是老百姓。

　　缅国青年民众却不这么想，纷纷打听详细情况，并以各种组织，各类形式表达着对政府军的歌颂，看的亵慢目瞪口呆，怎么也想不明白，政府军和三军联军开战，居然得到大家如此疯狂的认可，民心还能这么收买？难道都不怕死？这一刻，亵慢有些认识到自己的不足之处了，正如曼德所言：政治能力太差。

　　看着上街游行的民众高举的牌子，上面写着“亵慢无愧缅国政府军总司令”的牌子，亵慢就有一种冲上去解释一番的冲动，想到赵无极的叮嘱，不敢将事情的真相暴露，不得不羞愧的接受着大家的赞扬，心里面满是尴尬和苦涩。

　　缅国的变故引起了世界各国的瞩目，许多国家多方打探具体内情，更是纷纷派出精锐的特工过来调查，三军联军的领导人也不得不坐在一起，酝酿着报复计划，准备在适当的时候给缅国致命一击。


第1263章 统一大会

　　国际形势风云变幻，缅国国内却情绪高涨，这归结于亵慢代表政府发布的一个消息，腼国统一了，并于十天后举行统一大会，届时将会确定国策，大家都在期待着，关注着，想知道统一的国家会走什么道路？

　　赵无极没那么多烦恼，一个新生的国家不可能走民主送路，社会混乱，人民政治意识不高，国民素质也偏低，就像一个小孩子一般，放任他自由发展能行吗？还得家长或者监护人看护着，只有等国家长成大人后，有了自己成熟的思想和意识后，国家才能真正的实现民主，否则就是一句空话，带来更大的隐患。

　　五天后，救国军走出了森林，被安置在仰城四周二百会里的地方安营扎寨，各部队的师长则带着警卫匆匆往仰城赶，仰城政府军办公区的安全已经交由狙击大队负责，沈睿担任总指挥，负责安保事务，亵慢的警卫队配合。

　　这天上午，正在加快熟悉腼国国情的赵无极听说各部队的师长已经到了，便让沈睿先带领大家去早就准备好了的房间休息，办公区有很多空房，正好可以拿来一用，为了便于管理，附近的一些民房也被征用，当然，补偿的价格都很不错。

　　为了安抚大家，赵无极让林语过去接待，盘符和唐离则守护在办公室外面，担负着最后一道防线，政权不稳，谁知道会发生什么事情啊？

　　赵无极自己则在办公室接待了亵慢，这次过来，主要是就几天后的大会议程对赵无极做个汇报，赵无极认真的看了一下流程安排，主要分三大块，第一块是入会代表的甄选和接待以及安保事宜，第二块是大会议程，附上了需要决议的内容，第三块是会后的各项安排，包括媒体见面会等。

　　大的框架，赵无极没意见，入会代表的甄选上，亵慢议除了军方的人外，还包括社会各界名流、专家学者等等，赵无极直接划掉，开玩笑，让他们参加，这个会得看到什么时候去了？当然，赵无极也不会忽视民间力量，在第二块的议程上多增加了一项，人民代表的选举草案。

　　按说人民代表是代表人民的，但这种事情不绝对，为了真正体现人民代表为人民，就必须要有一个代表选举制度，谁来选是关键，这个制度确定后，人民选出来的代表才能参加国家级大会。

　　亵慢担心民间力量反弹，但又不好反对，只能仙仙的一笑了事，赵无极却说道：“这次会议主要确定制度，等人大代表选举产生后，将召开第一届人民代表大会，届时将制定和通过腼国宪法，选举产生腼国总理，这些都是后话，以后再说，国家刚统一，许多事情只能逐步完善了。”

　　“也是，只是，总理民选，国家政权体制将如何构成？”亵慢好奇的问道。

　　“总理民选，这是必须的，总理产生后组建政府，负责城市、经济建设，人大监督，有立法权和罢免权，另外，我将成立人民党，总统由人民党选举产生，军队则服从党的指挥，人民党和军队不受人大监督，人民党和军队不得成为人大代表。”赵无极解释道。

　　“总司令这是要将政府、党派分开？”亵慢惊计的问道。

　　“是啊，国家是人民的，必须由人民当家作主，但人民党是家长，对国家有监督权，管理权，但不能有罢免权，更多的是在幕后，当国家遭受安全需要的时候，人民党将带领军队冲上去，维护国家安全。”

　　“那人民党如何监督、管理政府？”亵慢好奇的问道。

　　“每一级政府都应该设立同等级党委，监督和管理该政府的行为，一旦发现有违宪法和国家利益，则提请人大审查，适当的时候可以有人大来罢免，另外，人大不得成为终身制，五年一选，可以连任两届。”赵无极解释道。

　　“好，我懂了，我马上按照这个思路修改一下议程内容。”亵慢说道，很是佩服赵无极的构想，至于这个政府、人大和党派分立的构想是不是科学的，适不适合缅国，亵慢就不知道了。

　　其实赵无极自己也不知道行不行得通，摸着石头过河，但有一点很清楚，那就是党指挥枪，这可是千古真理，只要军队掌握在手上，党派就有存在的价值和意义，党派不参与政府事宜，就能保持一定的独立性，并有效监督政府行为。

　　而政府的总理由人民选举产生，各级政府在现有的情况下，由党委监督，总的来说应该可以保证一个国家政权的良性循环了，赵无极对这方面经验不够，只能摸索着来，将政府这一大摊子事情甩出去交给总理还有一个好处，赵无极自己可以轻松许多，当然，如果总理不行，直接提出换人就是，手上有军队，这个国家就还在人民党，还在赵无极控制之中，不用担心。

　　如果用一个比喻来形容的话，人民党就是董事会，赵无极就是董事长，而总理就是公司的总经理，总经理由公司选举产生，经董事长确认后上任，为董事会服务的同时，还要为企业负责。

　　当然，为了配合政府执政，总理手上就必须要有一支执政的暴力机构，赵无极成立了会安部，计划将原来的警卫队改编，从军队中剥离出来，这种事以前在索马国没少干，赵无极很拿手了。

　　接下来的几天时间里，赵无极接见了许多人，事先通气商量好了许多事情，时间终于走到了十天后，这天上午，所有入会代表一身正装走进了大会堂，大家按照桌面上的牌子坐下来，赵无极走进会场时，全场响起了雷鸣般的掌声。

　　赵无极扫视全场一眼，发现全场几乎都是军人，苦笑一笑，这也是没有办法的事情，坐定后，赵无极示意大家安静下来，对着麦克风说道：“诸位，今天是个大好日子，腼国统一了。”

　　全场再一次爆发出雷鸣般的掌声，没有经历过动荡的人水远不会明白统一的意义，大家戎马一生，不就是为了统一腼国吗？能活着看到缅国一统，值了，许多有识之士更是眼睛一片潮湿。

　　“统一了好啊，一个统一的国家才有希望，但是，我们才刚刚开始，我们需要一个强大的国家，这不仅是我的梦想，也是你们的梦想，更是腼国人民的梦想，能为这个梦想而奋斗，能生在这样一个伟大的变革时代，这是我们的荣幸，也是我们的使命，我们责无旁贷，我们死而无憾。”赵无极有些激动地说道。

　　全场再一次爆发出热烈的掌声，亵慢没想到赵无极打仗厉害，搞国家建设厉害，这演讲功夫也厉害，自己输的一点都不冤啊。

　　“摆在大家面前的是这次大会的议程和需要决议的内容，国家是大家打下来的，国家的建设也需要大家发光发热，请大家在未来的三天里秉着会平、公正的心态好好对待。”赵无极继续说道。

　　大家翻看起来，里面都是些国家重大决策的事情，比如国徽，国旗，国服，总统府等应该怎么确定，比如人民党成立章程和使命，比如国家体制建设等等，不一而足，第一届大会祖开了帷幕。

　　腼国这边正在加快国家统一建设，A国的总统府却愁云密步，总统失去了费斯那个得力的助手后，许多事情一下子不知道该怎么做了，特别是得知缅国统一，三国联军组成的维和部队遭到攻击和驱赶，并被腼国宣布为入侵的敌人后，差点没气死过去，什么时候A国遭受国这样的屈辱啊？

　　不过，气归气，事情还得做，再一次当选的A国总统已经没了往日的毛躁和冲动，做事更圆滑，更成熟起来，为了A国利益，总统曾经没少找索马国麻烦，结果反受其害，这种经验教训大深刻了，不成长起来都好难。

　　平息了心中的怒火后，总统看了一眼坐在前面的倭国代表和越国代表，这次来见总统的正是倭国防卫厅长石根次郎和越国国防部长武安国，十天前，三国维和部队遭到缅国政府军五六万人的突然攻击，损失惨重，等撤回越国境内时，已经是不存一了，这让大家很窝火，更窝火的是这事还不能宣布出去，要不然多丢面子啊？为了出这口恶气，两人相约来到了A国的总统办公室。

　　两人旁边坐着一个阴郁的中年人，四五十岁左右，微闭着眼，不注意还真发现不了他的存在，正是A国信任情报局长嘎登，原情报局副局长，是一个心狠手辣，很有心机和城府的人，专业技术一流，总统之所以扶他上位，就是想借助他的实力和赵无极斗一斗，看到底是谁的人厉害。

　　“二位尊敬的客人，欢迎你们的到来，对于你们的来意，我已经知道一些，不过，我们以什么名义介入腼国的事情呃？”总统问道。

　　A国什么时候干涉其他国家内政需要找理由的？大家眼里闪过一丝不满，但都掩饰的非常好，没有看到，石根次郎抢先说道：“尊敬的总统阁下，我本人无意冒犯您，但事情大蹊跷了，必须得给我一个真实、中肯的交代。”

　　“我赞同石根次郎的提议，至于名义，我们可以说救国军是恐怖分子，随便安一些罪名即可，如何？”越国武安国提议道。

　　“这样恐怕不好吧，随便按一个罪名只能出动小股特种过去，大规模出兵恐怕不行，必须要有一个非常具有说服力的理由，否则我也没办法和国民、议会交代，没有大规模部队，根本打不过统一的缅国军队。”赵无极说道。

　　“直接将腼国打入到恐怖分子范畴呃？”越国国防部长武安国提议道。

　　“不合适，没有证据不能这么做。”总统马上否决道，“大家想一想，一旦国际社会干预怎么办？战争？我们需要友好的缅国，这才是我们的最终目的。”

　　大家当然不会相信A国总统的规划，A国做事还要证据？但这种话不能说出来，都没有回答A国总统的反问，而是沉默起来，寻思着破解的办法，吃了这么大的苦，谁也不甘心就此罢休。


第1264章 圆满收场

　　A国总统在和两人夸夸其谈的同时，内心苦涩无比，和索马国一战，A国经济起码倒退十年，如果再来一次类似的战争，A国再倒退十年，就被发展中国家追赶上了，这不符合A国的利益。

　　当然，战争是不可避免的，A国总统很清楚自己能够连任，最大的因素就是战争，A国需要战争，A国民众相信自己能够带领A国打好战争，为A国谋取更多，更大的战争红利，否则，自己随时都有可能下岗。

　　经历了索马国战争后，A国总统更喜欢战争，但也更谨慎战争了，绝不主动轻言战争，面多石根次郎和武安国的请求，A国总统哪里不知道其内心真实的目的，不外乎让A国出来挑大梁，带领两方对缅国发动战争。

　　如果是以前，A国总统还真愿意出这个出头鸟，但现在不同了，一脸淡定的看着二人，等待两人最后的决定，作为战争的发起人，必须承受战争带来的一切后果，A国总统吃一堑长一智，很想发动战争，但绝对不挑头。

　　石根次郎倒是很想挑头，问题是手上无兵，好不容易训练了一支千人神风队，结果出师未捷身先死，一共打了两仗，一仗是围追救国军的特种大队，五百多名神风队一开始打的特种大队满地跑，眼看就有机会全歼特种大队时，忽然赶来一架武装战斗机，又是高封机关枪又是炸弹，被胖揍了一顿，死伤殆尽。

　　第二次则是在围攻腼国政府军的时候，按照计划，神风队控制政府军高官后，派人接管政府军，神风队的使命也就完成了，谁知道冒出来个赵无极，将大家救出来，还安排了七百名狙击手，将大家好一顿打，紧接着又是大量的警卫队和亲卫军赶到，剩余的五百多人全部死伤殆尽，一个活口都没有，队伍算是打没了。

　　这种事还不能说出去，只能憋着心里，另外找借口，如果两国大张旗鼓的跑到联合国去讨个说法，几万越国正规军加上神风队和A国突击队，结果被打的落芫而逃，回来不过十分之一，大家的脸面就算打丢尽了。

　　只是，这种事憋在心里特别难受，不发泄出来估计会憋出心病，国内各方面也不好交代，纸里终归包不住火啊，必须尽快把场子找回来，留给大家的时间不多了，腼国统一后，战斗力更加强悍，时间越长越不利。

　　石根次郎动了动嘴唇，还是没有将话说出来，国家没有足够的兵力啊，只能跟着其他国家混，顺便培养一些能战之士，好不容易培养了上前神风队，结果全丢在缅国，石根家族脸面尽失，国家也少了一支引以为傲的国防力量，只有发动战争，训练更多的神风队，石根家族才能在国内站稳脚跟，否则就麻烦了，想到国内其他家族对自己的虎视眈眈，心里面就发堵，看向武安国，希望越国挑头。

　　武安国也很想挑这个头，但国力有限，不管轻易表态啊，只好装傻，一次索马国战争下来，越国赔偿出去好几百亿，可不能重蹈覆辙了，否则谁也没办法对国家交代，成为国家罪人。

　　A国总统见二人达达不表态，略微沉思，就理解了二人的心理，不由笑了，说道：“越国和缅国挨着的，一个强大的缅国不符合越国利益，而且，腼国一旦步入正轨后，肯定会对越国动手，所以，挑头的事情还是让越国来做吧，不过，这是终归是大家的事情，不能让越国一家承担，A国也会派遣一个山地师的部队过去，另外，A国还会提供一艘航母战斗群和各类价值十亿美金的武器，如何？”

　　武安国并没有马上表态，而是看向石根次郎，石根次郎见A国总统这么说，自然顺着台阶下了，也笑道：“我们倭国没有那么多的军队，不过，调派一支千人自卫队上去还是可以的，再多就没了，我们的家底两位都知道。”

　　“好，那就没问题了，等大家承诺的东西到位后，我们马上发动战争。”武安国马上表态道，一脸的狠厉之色，心里面也清楚，越国和缅国一战无可避免，只要绑架上A国和倭国，就等于多了两分外力，胜算就更大了。

　　“不能等太久，时间越长对缅国越有利，我们必须尽快发动战争，这样吧，我们的航母战斗群会在一周内赶到，届时，舰载战斗机可以对缅国实施轰炸，重点摧毁他们的军事目标，山地师也会随之赶到，如何？”A国总统马上提议道，有了挑头情况就不同了，说话自然也不一样了。

　　一艘航母搭载的舰载战斗机有一百五十架之多，武安国算了笔仗，如果一百五十架战斗机对缅国轰炸，加上一支A国山地师、一支倭国自卫队，自己只要调派三个军左右的部队就能解决战斗，要知道A国的军队编制和其他国家不同，一个师高达上万人之多。

　　“好，如果航母能够按照预定时间赶到，一周之内可以对缅国实施攻击，接下来就是借口了，大家以为用什么借口比较合适？”武安国问道。

　　“救国军打败了腼国政府军，并对维和部队发起攻击，维和部队不得不暂时撤离，这个说法大家以为如何？”A国总统笑道。

　　“好，如果能够得到联合国的支持就更妙了。”大家都是聪明人一点就透，纷纷附和起来，心里面却不断的诽谤着：刚才还说不能找借口，现在找起错口来，谁也赶不上，什么人吗？

　　A国总统没有理睬两人，继续说道：“我会和联合国协商的，到时候联合国会批准越国出于正义和守护边疆的需要，不得不对缅国用兵。”

　　“那就所有问题都解决了。”武安国笑了，仿佛看到了大量的国土纳入越国版图，而自己将成为越国开疆扩土的英雄，功巨，流芳千古。

　　赵无极可不知道三国联盟又一次部署了一个巨大的阴谋，主持了三天大会，会议上确定了几项重大国策，第一，腼国不变，国徽改为雌鹰的头部，意喻开拓和守土，国旗改为红色，意喻用鲜血去救国，并将办公区改成总统府，总司令办公室改为总统办公室，大会宣布成了人民党，并选举赵无极为大总统。

　　第二件事就是制度的建立，确定了人民代表产生的制度和权力，确定了总理选举制度，确定了党监督和管理政府的制度，最后明确了人民代表大会于一年后召开，届时将商定宪法、选举法等法律，一年之内，各村或者各社区选举自己的代表，人民代表只产生于村或者社区一级，没村或者没社区只产生两名代表。

　　这种制度有个好处，大家都非常熟悉，选举出来的代表也最具代表性，避免了其他国家的代表产生于各行业、彼此不熟悉、金钱交易等现象，让人民代表流于形式，或者根本不代表人民，一个村或者社区产生两名代表，彼此也可以监督。

　　赵无极不知道这种制度好不好，但还是打算尝试一下再说，凡是制度都不可能十全十美，总有这样那样的缺陷，只能到时候慢慢弥补，修正，完善了。

　　第三件事就是人事变动，其中最大的变动就是总理人选，鉴于国家刚刚统一，百疲待兴，民政上不能没有人打理，人民选举还需要点时间，赵无极提议让张寅担任国家临时总理，暂离国家的民政事宜，此项决议没人反对。

　　至于其他人事方面，警卫队改成会安部，张海担任部长，原亵慢的警卫队长担任副部长，这些都是事先就确定好了的事情，谁也不会反对，大家关心的是自己的权利和地位，见赵无极并没有改动的意思，都松了口气，对赵无极的感激之心更甚了。

　　第三件事就是军队建设，十个师的编制不变，张寅不再担任，第三师也就是后勤师由副师长张承担任，张承是张寅的堂哥，很精明、沉稳的一个人，对张家军也非常忠诚，部队交给他最合适。

　　让赵无极高兴的是A国曾经援助了一百两坦克给亵慢，可惜亵慢没有懂得使用的人，一直搁置着，相关人员由A国的技术专家培训，发生了后来的事情后，技术专家都偷偷跑了，学员学了个半拉子，根本不会用。

　　赵无极大手一挥，直接划给了胡虎的火炮师，组建了装甲旅，乐的胡虎几天都睡不着觉，对赵无极更是死心塌地了，连带负责情报的胡老爷子也对赵无极更加忠心了。

　　大会还确定了一件事，就是特种大队的兵源问题，上次一战，特种大队战功显赫，大家有目共睹，但部队几乎打残，必须增添新鲜血液，赵无极一声令下，特种大队可以到任何部队去挑这人员，谁都不得阻止，算是解决了这个问题。

　　散会后，赵无极找到了胡虎，让胡虎马上转移坦克，不会开没关系，让狙击大队抽调一些会开的人过去就是，七百名特种狙击手还找不到一百名会开坦克的人？岂不是笑话。

　　胡虎也知道敌人回来报复的可能性，想到自己的心肝宝贝被敌人的战机轰炸，心里面就肉疼，巴不得早点隐藏起来，马上找到沈睿，好一顿称兄道弟，总算挑选了一百名狙击手过去帮忙。

　　处理了坦克的事情后，赵无极马上和张寅密谈了一个小时，针对接下来的民政提出了自己的想法，特别是媒体方面，叮嘱张寅一定要控制在自己手上，掌握舆论话语权，并马上对外发布消息，声称缅国统一，欢迎各国来设大使馆。

　　张寅在战略决策上和管理上有独到的见解和高超的能力，虽然不大懂一国民政这等大事，但估摸着来，难度也不算大大，加上赵无极的经验提醒，让她有事可以和索马国那边沟通，寻求经验，对接下来的工作信心十足了。

　　解决了张寅的问题后，赵无极连轴转，马上找到了林语，让林语领导参谋部马上解决军队问题，比如布防的区域划分，比如总参谋部管理制度等等，尽快掌握军队的指挥权、参谋权，做到如臂使指。

　　林语知道事情的重要性，不敢怠慢，也马上去安排了。


第1265章 联军来袭

　　时间一晃就是三天，赵无极也总算能够喘口气了，这段时间的事情实在太多了，方方面面都需要做决策，精力憔悴啊，这天，赵无极刚坐下来，就看到沈睿匆匆进来，神色凝重，不由一愣，寻思着发生什么事了，赶紧张罗着沈睿坐下说话，一边让盘符帮忙倒杯水过来。

　　为了确保安全，盘符和唐离几乎和赵无极形影不离，贴身保护。

　　沈睿来不及喝水，也知道盘符、唐离都是赵无极的心腹，没什么好避讳的，房间里也没有外人，便直接说道：“首长，有一个重要情报，家里让我马上通知你知道，一天前，A国的一艘航母离港，根据情报显示，是去越国的。”

　　“哦，你是说A国派航母去越国？为什么，针对我们吗？”赵无极问道。

　　“家里根据种种情报分析，认为最有可能就是针对这里来的，因为这里面还有一个情报，越国在集结部队，三个正规军，做出一副要打仗的样子，家里担心他们再一次联合行动，意图对这里不利。”沈睿马上解释道。

　　“有这个道理，没想到来的这么快，一点喘息的时间都不给我们，看来，得做好准备了。”赵无极说着，来到一堵墙根前，墙上挂着一幅缅国军事地图，上面标准了腼国军事力量的布防情况。

　　观察了一会儿，赵无极说道：“敌人最大的威胁就是舰载机，—艘航母舰载一百五十艘战斗机，普通的航母都有八十架以上，这么多战机对于腼国来说，绝对是噩梦般存在，根本没办法抵挡，你有什么办法解决这个问题？”

　　“对付战机，最好的办法有三个，一个是毁灭机场，这点不现实，一个是防空，我们没有足够的武器，防武装直升机或许还行，防战机几乎是个笑话，还有一种就是用战斗机对战斗机，但我们没有，也就是说，我们目前没有办法应对敌人的战机，只能被动挨打。”沈睿有些无奈地说道。

　　“是啊，既然如此，我打算将战场放到两国边境，最好是直接进入越国，两国边境都是丛林、高山，部队便于掩护，就算轰炸也是炸越国的国土，如果敌人敢直接轰炸仰城，那事态就不同了。”赵无极说道。

　　“轰炸仰城应该不敢，会引起国际社会的谴责，轰炸军事目标的可能性最大，将战场摆到越国边境去确实是个好办法。”沈睿赞同地说道。

　　“好了，你去通知狙击大队，做好战斗准备，等我命令。”赵无极说道。

　　等沈睿走了后，赵无极马上来到总参谋部办公室，看到好多人正在紧张忙碌着，林语正忙着发号施令，决定着一些事务，看到赵无极进来，大家都放缓了手上的工作，行着注目礼。

　　赵无极微笑地和大家打招呼，来到林语身旁后，低声说道：“马上召集相关人等举行参谋会议。”

　　“行。”林语敏锐的感觉到出事了，指挥着手下行动起来，布置会场的，通知人的，一个个马上行动起来。

　　处理好了之后，林语小声说道：“发生什么事情了？”

　　“A国、越国和倭国正在筹备力量，随时都有可能动手。”赵无极小声说道。

　　“嘶？”林语来到沙盘前，看了一会儿，得到手下汇报，说会议室已经准备妥当，相关人员已近到位，便带着赵无极来到了会议室。

　　会议室也摆放着一个巨大的沙盘，赵无极直接来到沙盘前，示意大家围拢上来后说道：“诸位，根据可靠消息，A国、越国和倭国正在做战争的准备，—艘航母正朝越国驶来，越国也在集结队伍，随时都有可能对我们发起攻击，我希望大家有个心理准备，并做好应多举措。”

　　全场一片哗然，大家没想到敌人来的这么急迫，这不是不让人活吗？大家气愤的小声议论着，林语也不干涉，小声问道：“你有什么想法了吗？”

　　“嗯，我计划御敌于国门外，大家来看。”赵无极拿起指挥棒指着腼国和越国的交界线说道：“这一代都是高山、森林，地形复杂，如果我们的军队藏在这一线，A国航母的舰载战斗机的威胁就没那么大了，而部队随时都有攻入越国，将战火引到越国去燃烧吧。”

　　林语眼前一亮，心中有了计较，说道：“缅国和越国的国防线成百上千会里，如果我们采取全线进攻的战术，越国就必须集结更多的部队阻拦，我想，越国根本没有做好全面战争的思想准备，只是想来找我们报仇而已，所以，我有个不大成熟的想法。”说到这里，林语停顿下来。

　　“说来听听。”赵无极鼓励地说道，其他入会参谋也都纷纷侧耳听过来。

　　“我计划正常战役可以分为两个阶段，第一阶段是全线进攻，以攻待守，彻底打算越国的部署，等越国的所有部队都调集起来，分别防御时，我们的部队马上进入第二阶段，重点攻击，国防线的越国有三个重大城市，我们的部队可以分成三路，分别攻击三大重要城市，后面的战事依据情况另行决定，大家以为如何？”林语认真的提议道。

　　“如果敌人攻打我们境内该当如何？”一名参谋质疑道。

　　赵无极看了过去，是个年轻人，刚提出质疑来是好事，说明这个年轻人有想法，起码不是个唯唯诺诺、惟命是从的人，但这个问题提的有些稚嫩，还需要好好锻炼才行，当下，赵无极也不点破，看着林语。

　　林语没想到手下有人提出这么幼稚的问题，感觉脸上无光，但也不好发火，衬着性子解释道：“缅国和越国比起来哪个国家更好？越国如果敢轻视我们的攻击队伍，直接带兵攻打腼国，没关系，我们的总统会带领大家直接攻占越国首都，用缅国换越国，值。”

　　大家善意的哄笑起来，提问的那个年轻人哪里还听不出自己的不足，知道林语已经很给自己留情面了，感激地说道：“多谢总参谋长教诲，我知错了。”

　　“你的悟性很高，缺的只是经验，这次你就随军到一线去体验一下战争吧，这对你有好处，具体部队你自己挑选。”林语说道。

　　“是，多谢总参谋长栽培。”年轻人马上说道。

　　赵无极见林语这么大力栽培这个年轻人，好奇地问道：“你叫什么名字？”

　　“报告大总统，我叫曼德，格森的儿子。”年轻人坦诚地说道。

　　“哦，你父亲虽然有这样那样的不足，但谁能无错？有一点必须承认，你父亲是个民族英雄，没有做出卖国的事情，这点我和敬佩他，好好干，别给你父亲丢脸。”赵无极认真地说道。

　　曼德原本已经做好了处分的心理准备，毕竟格森曾经和赵无极为敌过，没想到赵无极如此评价自己的父亲，心中一暖，眼里更是闪过一丝感激，恭敬地说道：“是，多谢大总统。”

　　其他原政府军旧部听到赵无极如此评价格森，都很欣慰，对赵无极的认同感又增强了几分。

　　“好了，你们按照这个原则马上指定作战计划，一定要快，要赶在，敌人还没有跨国边境线的时候到达指定位置，并做好战斗准备，但一定要隐蔽，不能被，敌人提前发现行踪”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人都高声答应下来。

　　赵无极不想过于干涉参谋部的工作，回到了办公室，处理了一会儿事情，亵慢过来，赵无极放下工作，示意亵慢坐下来说话，一边问道：“你找我有事？”

　　“是，我刚才参谋部过来，听说要打仗了，我想上前线，哪怕是当一名普通的列兵也行。”亵慢诚恳地说道。

　　“哦，为什么？”赵无极问道，自从安排亵慢当了救国军总司令后，军队的事情几乎都不让亵慢插手，主要负责行政事务，更像是总统府办公室主任，有什么事都让亵慢去处理，看上去很风光，但只有亵慢自己知道，任何一件事，没有赵无极的批示，根本不可能办成。

　　“大总统，我的能力更多的体现在战斗上，这一听有仗打，浑身都来劲，不让我去，非憋出毛病不可。”亵慢赶紧解释道，至于真正的理由，亵慢不敢说。

　　“你倒是我一样，都喜欢打仗。”赵无极笑道，也不点破，继续说道：“但国内需要你出面处理场面上的事情，我不能没有你的协助，这样吧，你先别着急，我估计这仗不是一天两天能够打完的，到时候我也会上前线，一定带上你。”

　　“真的，谢谢大总统。”亵慢大喜，赶紧说道。

　　“好了，不说这些见外的话了，我估计这段时间会有很多国家的间谍混入仰城，你联合会安部好好处理一下这个情况，任何非仰城户籍的人一律清退出城，好好解释，不许动粗，如果有人不停劝阻，则马上调查此人底细，发现是间谍马上抓起来，能不杀最好别杀，我们不能得罪所有国家，懂吗？”赵无极叮嘱道。

　　“好，我明白了，这就去办。”襄慢赶紧说道，和间谍打交道也是战争，比行政事务带劲多了，亵慢又兴奋起来，匆匆跑了，生怕赵无极反悔。

　　赵无极等亵慢走远后，马上摸出了电话，拨通了唐智的电话号码，等接通后说道：“老爷子，是我，我需要帮助。”

　　“嗯，你那边的情况我听说了，需要什么帮助？”唐智赶紧问道。

　　“我需要大量的军用野战帐篷、睡袋，工兵铲和步话机，每样起码五万套，越快越好，还要大量的攻击型手雷和子弹，行不行？”赵无极问道。

　　“等我消息。”唐智马上答应道，这么大的军需采购，唐智也没有权利，必须和上面通气，由上面决策才行。


第1266章 多路部署

　　和唐智结束通话后，赵无极马上让人叫来了张寅和冷枫，冷枫一身戎装，英姿不凡，看到赵无极时，马上敬礼，恭敬地说道：“大总统，您找我？”

　　“嗯，交给你一个任务，现在是收割罂粟的李节，你带人去全国走一走，把所有毒品全部收上来，另外，我会通过媒体告知大家，以后所有的罂粟全部国家统一收购，收购价格比市场价多百分之十，你们的主要任务是威慑那些试图卖给毒贩子的人，看到毒贩子杀无赦，懂了吗？”赵无极叮嘱道，看了张寅一眼。

　　“明白了。”冷枫感激答应道。

　　“好，我给你一个月时间，一个月后将随我出征，国家缺钱，需要今年国内产的所有毒品，价格高于市场价百分之十，也算公道。”赵无极说道。

　　“我马上组织媒体宣传此事，依我之见，以后的罂粟种植全部都由国家统一采购，价格比毒贩子开的高，我想，他们会非常乐意将东西交给政府，为了加大收集力度，我们可以补贴他们送过来的路费和食宿费，一路上，公安部的人不得查收，当然，毒贩子除外，还必须加大打击力度。”张寅提议道。

　　“你这个思路不多，问题是怎判断烟民和毒贩子的身份？”赵无极问道。

　　“所有烟民都有当地身份证，没有的可以到当地政府开一张临时身份证明即可，当然，也有毒贩子钻空子，这毕竟是少数，有公安部沿路设卡查收，问题应该不算大大了。”张寅提议道。

　　“好，这件事就交给你全权负责，情况你也清楚，咱们很缺钱啊。”赵无极有些发愁地说道，缅国大穷了，必须想办法解决资金问题。

　　“我们利用这次机会指定规矩，以后所有的毒品全部国家收购，私人可以栽种，但绝对不允许私人自由买卖，一旦查实，所有家产全部充公。”张寅说道。

　　“好，就按这个思路来。”赵无极马上赞同了这个提议，有奖有罚才是王道。

　　等两人离开后，赵无极又寻思起来，还有很多山民居住在原始森林里面，过着艰苦的生活，这个问题必须解决，另外，国家极度缺乏各类物资，也必须尽快解决，目光国家在发生战争，通过商的路径是不现实了，只能国家代办。

　　想到这里，赵无极想到了船越家族，想到了老朋友雷克斯，这两个都是自己毒品的代言人，也能成为自己最大的供货商，国家一统，国家西面的码头距离仰城并不远，可以直接用汽车运输上来，再也不用像以前那样，一百吨物资得组织好几千人，好几天才能弄回去，一路还艰辛险恶。

　　对于腼国来说，当务之急最缺的就是粮食，按说缅国土地肥沃，粮食都可以种植三季，根本不用担心粮食问题，但年年动荡，到处都是武装势力抢夺粮食和人口，谁还种粮，大部分都跑去种罂粟去了。

　　腼国除了适合做农业大国外，还具有许多稀有金属矿产资源和树木资源，专心发展，用不了十年，整个腼国的生活水平能翻两番。不过，这些都是后话，当务之急是解决生存问题，包括物资和战争，战争有参谋部在操心，但物资呃？按说归政府管，但张寅这个临时代理总理变不出这么多物资，只有麻烦赵无极了。

　　赵无极寻来思去，觉得最好的解决办法就是将所有毒品先收购上来，然后再统一卖出去，如果腼国的毒品不流入市场，全世界的毒品市场价格都会暴涨二到三倍，到时候再出手，就能狠狠的赚一笔了，这就是规模效应和垄断效应的好处。

　　经济问题有毒品来带动，军事问题有华夏国在背后支持，加上一支打老了仗的队伍，问题也不算大大，剩下就是内部稳定问题了，担任公安部部长的张海也没有让人失望，和情报部长联合行动，在胡老的指点下，一连打掉好几股间谍，也是世界震惊，让赵无极放心不少。

　　所有事情都在朝着有利于发展的方向运行，和索马国通了几个电话，得知一切运行正常后，赵无极彻底放下心来，赵无极将精力放到战略决策层面上来，在国家战略层面，第一个要解决的问题就是国际关系，这个可以通过建交的手段逐步推进，腼国在联合国也算是成员国，有着合法的身份和地位，邦交也算是国家主权正常化的一种表现形式，目前而言，这个问题只能赵无极自己解决。

　　第二个国家战略就是国家经济发展，华夏国的经验教训告诉赵无极，只有改革开放才是硬道理，但国家目前还在战争，开放只能是句空话，主要还得靠关系来拉动国际贸易，国家经济发展有三架马车，贸易、投资和消费，贸易目前得靠赵无极自己，投资貌似也难以实现，消费就更加了，大家口袋里没钱，怎么消费？

　　赵无极思来想去，贸易和投资还得靠自己来推动，剩下的消费暂暂时可以忽略不计，口袋里没钱，没办法计啊。

　　好在张寅有过独立管理一方的经验，手底下也有些经验丰富的人才，政府的班子总算搭起来了，至于效率如何，这个的慢慢来，急不了，赵无极将重心放到了三国联军上来，不解决外急问题，国家的发展只能是一句空话。

　　将民政全部丢给张寅后，全心扑到即将到来的战争上来，将自己关在办公室想了一天一夜，第二天一早，林语过来，手上拿着一份文件，看到赵无极憔悴的表情，关心地问道：“怎么啦？”

　　“没事，你那边怎样了？”赵无极打起精神来，问道。

　　“有了一个初步的计划，过来跟你商量一下。”林语说道，看到赵无极起身朝沙盘走去，也跟了上去，拿起指挥棒说道：“缅国和越国的边境线呈东西走向，有河和山有平地，地形非常复杂，参谋部计划就救国军十个师按照东西顺序一字儿排开，各自为战，一旦战争打响，各师分头向越国攻击，打算他们的部署。”

　　“嗯。”赵无极点了点头，这个构想正是自己的原创，想了想，不确定的求证道：“部队分头突进，能打乱敌人的部署吗？”

　　“没问题，参谋部测算过，如果我们的部队集中使用，形成战斗集群攻击，敌人只要五万人马就能档在进攻的步伐，如果我们分头突进，敌人起码要五十万人马才能阻止我们的攻击，参谋部分析越国并没有做好大打的思想准备，兵力上准备不足，肯定能够打他们个突然袭击。”林语肯定的解释道。

　　“很好，接下来呃？”赵无极也觉得有理，便继续追问道。

　　“等敌人做出反应时，我们见好就收，向预定的三大战略目标集结。”林语说道，一边用指挥部指了指边境线上的越国三大城市，继续说道：“部队分为三路直接攻击三大战略目标，只要冲进城区，和敌人搅在一起，敌人的战机就没有意义了，除非他们敢炸自己的民众。”林语继续说道。

　　“一定要约束好部队，不得对普通民众下手，不准烧杀抢掠民众的一针一线，这是原则，这个头不能开，一旦开了这个头，就是个潘多拉魔盒，敌人也会无差别攻击腼国，告诉部队，谁敢违反这条军纪，以叛国罪论处。”赵无极叮嘱道。

　　“嗯，这点参谋部也想到了，并指定了响应的措施，队伍一旦攻下了三大战略目标，队伍不得乘胜追击，而是马上收回会边境线，分散防御，避免敌人的战机轰炸。”林语继续说道。

　　“可以。”赵无极没有任何反对，接过参谋部指定的作战计划，大略看了一眼后，在后面签署了自己的名字，将文件又交给了林语，关心地说道：“你辛苦了，过了这段日子就好了。”

　　“另外，参谋部建议在这里设立一个军事指挥部。”林语用指挥部在沙盘上指了指一个山谷说道。

　　“什么意思？”赵无极好奇的追问道。

　　“出于安全考虑，战争期间的总指挥部不能放在总统府，而应该放在前线去，与将士们在一起更能激发大家的战斗力，当然，也不能太前，这个位置最合适，四名都是高山，山上云雾袅绕，从高空很难发现下面的情景，山谷路树成荫，有水景观，是一个非常理想的场所。”

　　“这个考虑也不是不可以，从你指定的总指挥部地址距离空军基地也就二百多会里，一旦有意外发生，空军随时都有可能赶来支援总指挥部，就这样决定吧，需要怎么做，你有没有想法？”赵无极问道。

　　“借鉴索马国的模式，将山谷周围山峰底构空，能当储藏室，避难所，又能防止敌人的精确制导导弹攻击，一举多得。”赵无极赞许地说道。

　　“如果没什么的话，我想组织当地民众施工，再从索马国掉些技术人员过来帮忙你看如何？”林语提议道。

　　“好，你全权负责此事，另外，马上安排队伍按照计划连夜赶路，奔赴前线，告诉队伍，一定要晓上赶路，白天尽量不要赶路，找些安全的地方躲避起来就是，防止敌人的舰载战斗机和侦察机。”林语说道。

　　“明白。”林语答应着，匆匆离开，部署去了，事关重大，林语也不敢大意，随便一个小小的细节失误就能导致全局崩盘啊。

　　等林语离开后，赵无极寻思着是不是趁敌人还没有开战之前先去华夏国一听，三国联军来袭不是小事，没有华夏国的牵制和帮扶，没枪没炮，腼国要想度过这个难关还真不容易啊。

　　正想着，唐智就打电话进来，接通后的第一句话就是问赵无极那边是不是打起来了？得到还没有打起来后，唐智松了口气，聊了几句就要挂了，赵无极也不客气了，赶紧主动地说道：“三国联军攻打腼国，这事在国际上什么态度？”

　　“你想寻求政治上的援助？”唐智不傻，一针见血的点出这个问题。

　　“没错，如果能够让世界各国给三国联盟施加压力就更好了，腼国需要足够的时间来稳定社会、发展经济，打仗是早晚的事，但不是现在，胜算大低了，腼国需要一段时间稳定”赵无极由衷地说道。


第1267章 外交部长

　　二天后的下午，赵无极在总统府办公室会见一个，纳木，一个五十左右的男人，长的很高大，却一副慈眉善目的样子，带着一副眼镜，怎么看都有些像大学教授，赵无极看到纳木的时候，心里面有些拿不准了，碍于纳木是西曼推荐的，来的都是客，打起精神应付一下了事。

　　纳木却敏锐的发现了赵无极的微秒表情，想着一国总统能够客气的接待自己，明明心里面不舒服还礼数周全，心理也发生了变化，由过来看看变成了好好了解一下，见机而定。

　　“纳木先生，久闻先生大名，十八岁远赴西方求学，并留在联合国工作二十余年，这份追求和毅力令人敬佩。”赵无极笑着说道。

　　“大总统这是挖苦我吧？留学不假，但谁都知道我在联合国不过是个跑腿了，基础经验倒是有一些，上层的事情可接触不多。”纳木实事求是地说道。

　　赵无极知道纳木说的是事情，见纳木之前，赵无极已经通过张曼将纳木的底细调查的清清楚楚，但场面上的话还是不能少，笑道：“客气了，越是基层越能锻炼人才，一旦放到合适的位置，肯定能够大放异彩，纳木先生，咱们也不用拐弯抹角了，西曼推荐你来担任缅国的外交部长，你有什么想法？”

　　“西曼是我的族侄，你就不怕他有私心？”纳木避开正面问题说其他。

　　“量才为用是我选人的原则，为缅国谋取利益是我用人的准则，不管是谁，总有他的过人之处，只要放对位置就好。”赵无极笑道。

　　“大总统见解精辟，一针见血的指出了用人的道理，既然如此，那我也拿出点真本事出来才行了。”纳木眼前一亮，有些激动地说道：“缅国外交当把握三个大的原则，第一，大力结交与三国联盟对立的国家，第二，适当公布真相，制造舆论，博得国际社会的同情和认可，第三，以强硬姿态坚决抵制三国联盟，树立缅国不畏强权的形象。”

　　“好。”赵无极见纳木思路非常清晰，不由高看了起来，说道：“你给我说说吧，这三大原则具体怎么个说法？”

　　“是，大总统。”纳木客气地说道：“政治没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益，今天的敌人明天或许就是朋友，但是在为敌的时候，敌人的敌人就是朋友，团结一切可以团结的人，做大自己的势，敌人自然会忌惮几分。”

　　“是这个道理，那第二条呢？”赵无极追问道。

　　“三国联盟攻击缅国，其目的是为了战略利益，得缅国，则意味着封锁华夏国，得缅国就意味着得到缅国所有的稀有金属矿、粮食、木材和其他资源等，三国联盟的政治对手不会让三国联盟得逞的，而我们只需要将三国联盟攻击我们的真相公布出去，并适当公布一些真实的照片，营造一种被欺负的舆论，许多国家都会借机指责三国联盟，给他们施加压力。”纳木解释道。

　　赵无极见纳木的思路和自己的一致，心里有了底，便问道：“最后一个原则呢？有什么说法？”

　　“任何一个人都有自己的性格，国家也一样，没有性格的人会被周围的人选择性的遗忘，国家也一样，所以，我们在国际社会上必须要有自己的主张，自己的声音，自己的意志，这些主张、声音、意志都必须符合我们的利益，这么一来，我们的国家就是一个丰满的，有个性的国家，而不是唯唯诺诺，不知道做什么的国家，自然就会得到一部分人认可。”纳木解释道。

　　“好，说的好。”赵无极大喜，这种人才难得，能够看到外交上的许多战略性的东西，正是缅国需要的，赶紧说道：“纳木先生，缅国刚刚统一，还有很多事情在等着我们做，一个强大的缅国离不开所有缅国人民的力量，我现在郑重的委任您为缅国外交部部长。”

　　纳木一怔，凝神沉思起来，定定的看着赵无极，好一会，仿佛做出了什么重大决定似的，站了起来，恭敬地说道：“多谢大总统给我机会。”

　　“别谢我，你有这个能力，缅国也需要你，去找总理报道吧，具体情况你们商量着办。”赵无极笑着，又一次做起了甩手掌柜。

　　纳木也清楚，根据缅国现有体制格局，外交部确实属于政府这一摊，归总理管，道了声谢走了，赵无极等纳木走后，马上拨通了张寅的电话，交代几句，并强调安顿妥当后，马上让纳木去联合国上任。

　　挂了电话，赵无极心情不错，外交部的事情搞定后，剩下就该专心打仗了，正寻思着，沈睿匆匆进来，说华夏国提供的那批物资已经到了，赵无极才想起来，几天前自己确实和唐智要了一批物资，包括工兵铲，帐篷等等。

　　赵无极寻思了一会儿，马上让人找来张承，接替张曼主管后勤的师长，等张承到了后，赵无极将情况简单说了一般，然后叮嘱道：“接收物资的只能是你和你的后勤师，和华夏国的亲密关系只限于原张家军的人知道，特别是不能让原政府军的人知道，懂了吗？”

　　“放心，我知道该怎么做了。”张承马上答应下来。

　　“很好，东西到手后马上给各部队送过去，部队正在开赴前线的路上，缺乏这些装备，记住，一定要公平，平均，不许有私心，现在是非常时期，如果部队因为物资装备而闹情绪，我拿你是问。”赵无极说到最后，语气变得严厉起来。

　　“是。”张曼知道事情的重要性，答应着匆匆走了。

　　赵无极让沈睿坐下来说话，问道：“马上就要打仗了，部队的情绪怎么样？问过没有，抚恤金都收到了吧？”

　　“多谢首长，都收到了，兄弟们的情绪都很高涨，恨不得马上投入战场。”沈睿一脸感激的回答道。

　　“情绪高是好事，你传令下去，队伍整装待命，到时候跟我一起去，我带你们玩一票大的，绝对一战成名，如何？”赵无极笑道。

　　“是。”沈睿一听，双眼开始放光了，赵无极嘴里的大，那得是多大啊？

　　“好了，这段时间你们做好准备，把这里的安全守护好，千万别出什么岔子，去吧。”赵无极见负责情报工作的胡部长进来，便叮嘱道。

　　等沈睿离开后，赵无极请胡部长进来，说道：“有什么好消息告诉我啊？”

　　“最近抓到不少间谍，这些人也太猖獗了，欺负缅国没人嘛，大摇大摆的，就差没在脸上贴字了，太气愤了，这些人怎么处理？”胡部长问道。

　　“三国联盟的人杀了，其他人先关起来再说。”赵无极马上做出了决策，特工都是各国派来的，如果缅国和其他国家建交，这些特工送回去还能博得大家的认可和友谊，如果不建交，将来说不定也用得上，比如交换间谍。

　　胡部长见赵无极和自己的意见一致，答应下来，说道：“大总统，这里是你要的名单，缅国的人才基本都在这份名单上了，你看？”

　　赵无极拿过去看了一会儿，然后递给胡部长说道：“名单给总理送过去吧，让她根据需要使用，为了保险起见，每个人的安排最好用媒体公示一下，让全国人民来监督，如果有人举报，你们马上查证，有问题的就交给公安部处理，没问题就继续使用。”

　　“明白了。”胡部长答应着，拿着名单找张寅去了，对于赵无极的命令，胡部长是百分之百的服从，孙子当了师长，实权派，牵挂的张家军执掌了缅国，还有什么不满意的？

　　这胡部长前脚刚走，公安部长张海又来了，赵无极已经习惯了这种连轴转的工作方式，马上招呼张海坐下来说话，笑问道：“张海，我听说你这个部长干的不错，社会治安一下子好转了许多，老百姓都夸奖你呢。”

　　“那是总统领导有方，兄弟们用命。”张海赶紧谦虚地说道。

　　“行了，该表扬的表扬，你这次来不会是蹭饭吧？”赵无极笑道。

　　“不敢，是这样的，大总统，最近这些天我们抓获了不少毒贩子，您是知道的，罂粟收割的季节，世界各国的毒贩子都蜂拥进来，抓不胜抓，公安部一来要维持社会治安，二来要兼顾仰城的安全，接手抓毒贩子这事后，人力有些不足，您看？”张海马上将来意表达出来。

　　“这还不简单，华夏国派遣军的山地师正在修正，你稍等一下。”赵无极说着，马上叫来沈睿，叮嘱道：“沈睿，你安排一下，让山地师协助张海去抓毒贩子，务必将所有毒贩子全部抓起来，将今年的毒品全部收归国库。”

　　“是。”沈睿不知道赵无极为什么这么安排，不是说好要去打仗的吗？但还是将疑问压在心里，赶紧答应下来。

　　“你小子，是不是想说打仗的事情？”赵无极敏锐的发现了沈睿的情绪波动，猜到了原因，笑骂道：“打击毒贩子最多一个月的事情，一个月内所有毒品都收归国库了，告诉部队，早点完成任务早点跟我去战斗，否则就呆在山上和毒贩子打游击去吧。”

　　“是。”沈睿马上明白过来，讪讪的一笑。

　　“毒贩子抓起来后怎么安排？”张海关心的问道。

　　“全部抓起来集中管理，这些可都是免费的劳工，以非法入境的罪名将他们逮捕，干满一年后，可以由他们的家人拿赎金来赎回，也可以转到部队去打仗，你们的行动一定要快，要果断，要有效率。”赵无极叮嘱道。

　　张海明白赵无极的话中之意，马上挺起胸脯答应下来，和沈睿一起出去了，赵无极揉揉太阳穴，这一天的事情还真是多啊。


第1268章 四处求援

　　时间一晃又过去五天了，前方部队传来消息，越国边境已经集结了大规模的部队，随时都有可能攻击上来，问如何应对，情报发到参谋部，事关重大，总参谋长不敢擅越，拿着情报来找赵无极了。

　　赵无极看完情报后，也皱起了眉头，敌人比预想的要好多，前方侦查部队发现敌人应该在五个军左右，还出动了装甲部队，缅国和越国之间有一条野公路相通，装甲部队只能从这条公路开进来。

　　其他部队还好说，装甲部队可不是儿戏，赵无极上了心，寻思了一会儿说道：“通知下去，部队注意隐蔽，绝对不允许暴露身份位置，敌人的舰载机可不是吃素的，每天晚上更换营地，白天休息，等待最后的命令，战术不变，如果敌人攻击我国，就让他们攻击好了，避开敌人，部队直接攻击越国境内，还是那句话，他打他的，我们打我们的。”

　　“好的，那装甲部队怎么办？”林语问道。

　　“你说呢？”赵无极有意考教一下林语。

　　在公事上，二人都不会带有儿女情长，林语冷静地说道：“我打听过来，从越国到缅国的土公路还算平整、坚固，通装甲车问题不大，但必须经过好几段山崖，公路在半山腰上，只要我们埋伏在半山腰，就能打他们一个突然袭击。”

　　“敌人肯定也会想到这点，并加以防范，你怎么伏击？”赵无极追问道。

　　“很简单，我们利用这段时间部署一番，埋设炸弹，迟滞他们的进攻，另外，我打算在这一段打他们的伏击。”林语说着来到沙盘跟前，用指挥部指了指一个地方，那里山高林密，悬崖陡峭，却是必经之路。

　　“哦，你打算怎么办？”赵无极笑问道。

　　“我打算让火炮师的一团上去。”林语说道。

　　火炮师下辖三个团，一团装备的是肩射式火炮，二团装备的是大炮，三团装备的是迫击炮，大炮和迫击炮不适合上山，轻便、简易、方便携带的肩射式火炮威力够大，无疑是最好的选择。

　　赵无极自然也清楚这个情况，想了想说道：“火炮未必能够击穿敌人的坦克，第一轮无法击杀敌人的话，部队就会遭到毁灭性打击，你怎么弥补这个缺陷？”

　　“很简单，我会事先安排易燃物洒在土公路上，并用浮土掩盖，必然白糖等，无色无味，不容易被敌人的侦察兵发现，其次，部队携带一部分燃烧弹，打不穿不要紧，我烧死他们。”林语冷静地说道，这些年跟着赵无极走南闯北，见惯了生死，心智也强硬起来，再不是那个倔强、无助的大学生了。

　　“你这个思路不错，我建议你去找一下唐离，看他有什么毒物之类的可以辅助。”赵无极笑着提醒道。

　　林语眼前一亮，大喜，乐颠颠的跑了。

　　这俩夫妻，一个比一个狠。

　　赵无极等林语离开后，心情却凝重起来，当着林语的面不好表露，但赵无极心里面很清楚，敌人这是来时凶猛啊，五个军的正规军可不是闹着玩的，按照越国的编制，每个军都有一二万人啊，缅国救国军才多少人？十个师，加起来也就十来万人，双方兵力相等，但越国那边有舰载机，这对于缅国来说，绝对是无敌的大杀器啊，没办法防御啊。

　　缅国还有一个劣势，那就是信息化能力太差，敌人随时都可以通过卫星、侦察机掌握救国军的动向，并实施精确制导攻击，精确制导导弹完全可以直接从航母上发射过来，一炸一大片，怎么打？

　　思来想去，赵无极发现只有两个办法可以化解，一个是将战火引到越国去，和越国人混在一起，投鼠忌器之下，说不定不敢乱发射精确制导导弹，其次就是部队化整为零，以连排为单位打运动战，让敌人摸不着路数，一枚精确制导导弹可不便宜，没人舍得毫无目标的乱发射。

　　部队化整为零有两个很大的问题，第一个是部队的忠诚度，部队放羊出去，能不能收得拢是个问题，会不会做什么有违军机的事情也不知道，最重要的是会不会投靠敌方？第二个是队伍的指挥，上级找不到下级，这仗还怎么打？

　　指挥问题可以解决，前些天华夏国提供的那批物资里面包含了许多步话机，完全可以配发到排长一级，但忠诚度就不好说了，赵无极对原张家军很放心，但对于原政府军就不敢肯定了，想来想去，赵无极想到了一个狠招。

　　十分钟后，接到通知的胡部长匆匆赶来，赵无极待对方坐定后，将心中的担忧说了一遍，胡部长也算是真正的自己人，没什么不能说的，最后，赵无极问道：“这个问题你有什么好的办法？”

　　“这个简单，将团级以上干部的家属全部接到仰城来居住，大战在即，政府应该保护大家家人的安全才是。”胡部长提议道。

　　赵无极没想到这个胡部长跟自己想到的办法一样，所谓的保护其实就是变相扣押，如果有人敢投敌，对不起，你的家人就跟着遭殃了，但这种事情赵无极不好意思说出来，既然胡部长说了，当然借梯子就下，马上说道：“对，政府确实应该保护好大家的家属，这样吧，具体的工作你来安排，让政府那边配合一下，我看总统府后面有不少空房，好像是民居吧？以政府的名义买下来，不够就去附近找，登记造册后，全部分发给团级以上军官家属住。”

　　“是。”胡部长马上答应下来。

　　赵无极寻思着自己免费帮大家在仰城安了家，总该多几分忠诚了吧？如果还不行，那就没办法了，到那时，自己动手也就不用忌伟什么了。

　　把这个隐患处理好了后，赵无极心中有了计较，说道：“你出去的时候顺便通知一下参谋部的总参谋长，将这个福利传达下去，让大家安心战斗，如果谁有意外，他们的家人国家会负责赡养。”

　　“好的，我先出去了。”胡部长答应着离开了。

　　等胡部长离开后，赵无极寻思着大战即将开始，留给自己的时间已经不多了，但需要做的事情太多了，根本忙不过来，只能捡重要的先做了，想了想，排在最前面的事情当中还有一件没有做，那就是粮食。

　　一旦开仗，缅国的粮食肯定会飞涨，必须马上解决，目前市场上的粮食就已经有涨价的趋势，赵无极一直腾不出手来解决，价格好办，政府出面干预一下就行了，但前提是必须得有粮食才行，没有了粮食，干预什么？

　　粮食是民政，赵无极估计张寅忙的根本没办法顾及这点，想了想，干脆自己结果来处理了，市场购买肯定不行，商人都知道缅国准备打仗，所有销往缅国的物资价格都翻倍，只能通过其他渠道了。

　　于是，赵无极拨通了唐智的电话，开门见山地说道：“老爷子，我需要粮食，大量的粮食，有没有问题？”

　　“早就想到了这点，都给你准备着呢，随时都可以起运，一万吨，再多就需要时间了。”唐智笑呵呵地说道。

　　“还是祖国好啊！”赵无极感叹地说道：“我保证拿下黄皮猴子，砸碎岛链，协助祖国走向深海。”

　　“少给我唱高调，你的为人我还不知道吗？总书记说了，让我们搞好后勤，让你安心找那些黄皮猴子算账，记得把我那份也算上。”唐智笑道。

　　赵无极知道总书记就是新当选的陈安东，也知道唐智打过越国，还受了伤，对越国也是一肚子气，便笑道：“放心，保证完成任务。”

　　挂了电话，赵无极马上又拨通了沙特国副首相的电话，开口就说：“老朋友，我遇到困难了，你得帮我啊。”

　　“什么情况？”副首相一头雾水的反问道：“对了，你最近在哪里？都找不到你的人了，你没事吧？”

　　“有事，我要粮食和外伤药品，越多越好。”赵无极赶紧说道。

　　“粮食？药品？据我所知，索马国不缺粮食啊？”副首相好奇地说道。

　　“不是索马国，是缅国。”赵无极赶紧纠正道。

　　“缅国？”副首相惊讶起来，猛然想到了什么，跳了起来，惊骇地问道：“缅国最近的事情都是你闹的？”

　　“什么叫我闹的啊？那是三国联军闹的好不好？”赵无极没好气地说道。

　　“行，你厉害，到哪里都是风云变幻，我服了，给我几天时间，我筹集一批给你运过去，好吧？”副首相由衷的赞叹道。

　　“别几天啊，越快越好，等着粮食下锅呢。”赵无极继续告苦道。

　　“行了，以你的为人，未雨绸缪的性格，会等粮食下锅。”副首相没好气地骂道，两人关系匪浅，相互开几句无伤大雅的玩笑已经成了习惯。

　　“还是老朋友了解我。”赵无极说了句感激的话挂了。

　　找副首相化完缘后，赵无极又将手伸向雷克斯了，拨通电话后，也不客气，马上说道：“老朋友，我需要大量的粮食、药品，特别是阿司匹林。”

　　“你干嘛？索马国不是很平静吗？”雷克斯惊讶的问道。

　　“老雷，我得批评你几句了，索马国是很平静，但我不再索马国，在缅国，你该不会连这个都不知道吧？看来，你都已经不关心我这个老朋友了，哎，伤心啊。”赵无极故意装作一副委屈的口气说道。

　　“别啊，我这不是刚睡下，迷迷糊糊，一时没反应过来嘛，说吧，要多少。”雷克斯不好意思的解释道。


第1269章 核潜艇出击

　　解决了粮食问题，赵无极将重点放到了军火上，就目前而言，缅国最缺的就是防空武器，没有防空，缅国就是砧板上的肉，随便敌人怎么蹂躏，这不是赵无极的性格，事实证明，防空武器最好的还是萨姆地对空导弹，性价比最高，精确度也不差，便于隐蔽，往原始森林里一藏，谁也不知道。

　　缅国不同于索马国，索马国境内绝大部分地区都是一马平川的草原地区，缺水，一年都难得下一次雨，没什么原始森林，部队不容易隐藏，非常利于机动部队作战，所以赵无极大力发展防空部队和骑兵，防空部队防备敌人的空袭，骑兵是对敌人的偷袭，没办法，索马国穷，购买不了那么多机械化设备。

　　但缅国就不同过来，交通不是很便利，到处都是原始森林，水源充足，经常下雨，部队往原始森林一钻，找都没地方找，空军优势难以返回出来，除非不计成本，不计代价的无差别轰炸，装甲部队也进不来，更多的是靠人。

　　思来想去，赵无极觉得A国将战场摆在了缅国，短时间内不会对索马国动手，可以将索马国的萨姆导弹运过来缅国，仔细想了想，还是算了，运过来容易，安装到哪成了问题，安装到仰城附近，肯定会被敌人侦察到，来个精确制导射击就全没了，安装到原始森林也不太现实，没路，萨姆导弹个头可不小，特别是发射架，靠人搬运不现实，采用大规模施工又会引起敌人注意。

　　打消了萨姆地对空导弹的主意后，赵无极又纠结了，用什么防空？难道真的只能任由敌人轰炸不成？想不出好的办法，只能到时候再说了，但必要的准备还是要的，那一百辆坦克就是防空利器，多花点时间转移到原始森林藏好才行。

　　没有防空能力，赵无极一发狠，拨通了袁国平的电话，袁国平正在开会，没想到赵无极会打电话来，赶紧将会议交给了总参谋长杜锋，自己跑到旁边的小房间去，关上门后小声说道：“门主，是我。”

　　“嗯，你在干什么？”赵无极随口问道。

　　“组织大家学习呢，有事您说话。”袁国平马上回答道，心里面很清楚，没事赵无极是不会打电话过来的。

　　“给你个任务，敢不敢接？”赵无极笑道。

　　“门主，不带这么打击人的，还有我不敢接的任务？您说，我要是皱一下眉头就不是您的兵。”袁国平不乐意地说道。

　　“好，那股子舍我其谁的气势还在，看来，海水没把你泡软，听好了，我只说一遍，越国近海停靠着一艘航母，A国的，你想办法把他干掉，找张曼帮你解决情报问题，我给你五天时间，够不够？”赵无极说道。

　　“够了。”袁国平马上答应下来，果断地说道，浑身也开始兴奋起来，已经闲了几个月，骨头都生锈了，再不打仗估计都不会打枪了。

　　“好，注意安全，我等你好消息。”赵无极说道。

　　“是，保证完成任务。”袁国平威武的答应道，仿佛又回到了战场一般。

　　挂了电话后，袁国平来到会议室，阻止了大家继续学习，环视一眼全场，都是高级核潜艇上的高级将领，值得信任，便坐了下来，神色一凛，看着大家说道：“兄弟们，告诉大家一个好消息。”

　　“什么事？神神秘秘的？”总参谋长杜锋不乐意地说道。

　　“我们的生意上门了。”袁国平兴奋地说道。

　　“啊？太好了，打谁？”杜锋马上问道，一脸兴奋，其他军官们也都兴奋起来，闲了几个月，大家都快憋出毛病来了，早就想打仗了，只是索马国处于停战期，没仗可打，都愁死了。

　　“看把你们乐的，大总统命令。”袁国平忽然站了起来，严肃地说道。

　　所有军官一听是大总统的命令，都腾地一下站了起来，认真的听着。

　　“命令，五天之内干掉越国海域停靠的A国航母。”袁国平喝道。

　　“啊？是。”所有人一愣，旋即高声答应下来，干掉A国航母，多有挑战性的活啊？一个个兴奋起来，这辈子如果能够干掉一艘航母，死也值了，如果是以前，大家会考虑一下装备，但索马国的这艘核潜艇这不同，大家很有信心。

　　正说着，一名参谋在外面敲门，得到允许后进来说道：“总司令，情报处有信息过来。”

　　“好，打开。”袁国平估摸着是张曼，赶紧吩咐道。

　　这名参谋马上打开了会议室的一个屏幕，然后退出了会议室，顺手关上了门，这等级别的会议，参谋知道自己不适合旁听。

　　屏幕上出现了一个身穿职业装的美女，正是张曼，袁国平不敢托大，那可是门主夫人，赶紧礼貌地说道：“张曼，您好。”一直以来，形意门的人都以名字称呼张曼，大家都已经习惯了。

　　“大总统给我来电，让我配合你们行动，我马上将目标的情况发给你们看一下。”张曼也不废话，一副公事公办的样子，画面一切，出现了一艘航母，航母上不时有舰载机起飞，航母周围还有两艘驱逐舰，六艘护卫舰。

　　画面一分为二，一边是航母，正在海上缓慢行驶，一边是航母的各类武器规格、数量和参数，大家都是行家，一看就明白。

　　好一会儿，画面再切，张曼出来，说道：“各位，大致情况就是这些，我已经将数据存到你们的服务器，方便你们查阅，需要我做什么尽管说。”

　　袁国平不懂海战，看向杜锋，杜锋也不含糊，点点头，客气地说道：“张部长，我需要未来五天的气象图分析，目标坐标的随时更新已经周围的海底的全息地形扫描图，不知道方便吗？”

　　“没问题，我尽快提供给你们。”张曼答应着，画面一切，消失了。

　　“各位，我们需要制定一个偷袭战术，大家有什么好的办法？”袁国平问道。

　　“总司令，这个需要参谋部推演一下才行，推演需要情报，我们需要等张部长提供，不过，大的思路还是可以商讨一下。”说着，杜锋打开了会议室挂着的世界地图，很快找到越国海域。

　　袁国平起身上前，其他人也都纷纷上前，这样看的清楚些。

　　“我建议核潜艇连夜启程，二天内赶到越国海域附近，静默一天，观察航母的情况，找机会下手，打完后马上到倭国海域附近隐蔽，等风声过来再说，倭国海域也是A国的地盘，他们绝对想不到我们会躲在倭国。”杜锋建议道。

　　“你该不会是想打倭国的注意吧？”袁国平惊讶的反问道。

　　“没错，搂草打兔子，闲着也是闲着，到时候我们找机会给倭国的海港来上几下，保管吓死他们，然后再转道越国海域附近隐藏，谅他们也想不到我们的行踪，听说菲国最近闹腾，干脆，咱们也给他们来几下。”杜锋马上解释道。

　　袁国平发现这个家伙比自己好好战，赶紧说道：“不行，这个计划太激进，没有总统的命令，我们不能这么做，大家记住，我们的这次行动目标是A国停靠越国海域的航母，其他的不能干，免的不小心打破了总统的整体部署，时机成熟了，总统会让我们这么干的，你们放心吧。”

　　大家见袁国平都这么说，自然不好坚持。杜锋便说道：“既然如此，那我们偷袭完目标后马上隐蔽到南沙群岛，那里岛屿众多，暗礁也不少，利于隐蔽，就算不小心被敌人的间谍卫星航拍到，也会误以为是暗礁。”

　　“好，就按这个思路指定计划。”袁国平觉得这个构想比较靠谱，赶紧说道，生怕大家制定出什么疯狂的计划来，到时候不好收场。

　　杜锋要的资料在三个小时后全部传输过来，杜锋没想到张曼的工作效率这么高，很是惊讶，但还是兴奋的带着一干参谋跑去推演去了，核潜艇作战非同小可，牵涉的东西太多了，自然环境，气候都是致命的因素，还有就是海底地形，不熟悉很容易就会陷进去出不来，动手前不搞清楚肯定不行。

　　参演部推演并不影响核潜艇启程，袁国平亲自坐镇，这么大的事情，袁国平还真不放心其他人，五个小时后，参谋部根据掌握的情报制定了行驶路线，二天后，核潜艇有惊无险的来到了越过海洋，躲在海底的一处峡谷中间静默下来。

　　大家在海底安静的呆了一天，这一天时间里，大家发现三艘核潜艇从周围经过，其中一艘更是直接从头顶经过，好在大家关闭了所有系统，没有被发现，要不然就麻烦了。

　　第四天，核潜艇启动，半个小时后，声呐扫描周围海域，很快就发现一艘潜艇正好从附近经过，吓了大家一跳，赶紧关闭系统，那艘核潜艇过来侦查了一下，没有发现什么可疑的东西后离开了。

　　大家再一次启动核潜艇，声呐扫描，确定周围没有危险后，开始和张曼联络，取得航母所在位置的坐标后，慢慢行驶过去，就像一只夜晚偷袭的猎豹，不担心猎物的逃脱，袁国平大马金刀的作战指挥位置，看着屏幕上不断闪动的画面，都是些数据，一点都看不懂，但并不影响袁国平的心情。

　　想到干掉航母的战绩，袁国平就忍不住兴奋的直抽抽，这可是留名青史的大事，一辈子能赶上几次？其他人也都兴奋的很，如果这次偷袭成功，就意味着大家的军功章上刻下足以自豪后半生的一笔。

　　“兄弟们，都注意了，千万不能大意，否则就前功尽弃了。”袁国平到底是老兵，很快发现大家的情绪波动很大，这会严重影响发挥和对事物的判断，赶紧出言提醒，不懂海战，并不表示不懂打仗。

　　听了袁国平的提醒，所有人都知道自己有些兴奋过头了，尴尬的一笑，赶紧集中精力处理眼前的事情。


第1270章 中路突进

　　越国，国防部某军事基地会议室。

　　会场内将星闪闪，以武安国为首分两侧坐定，左右两侧的上首坐着的是任国自卫厅的石根次郎和A国国防部长莱夫，剩下都是越国的高级将领了。武安国作为主人，自然要坐首位，环视众人一眼后说道：“诸位，大战在即，敌情已经查明，十个师从东到西一字儿排开，兵力分散，没什么威胁性，我们是不是应该调整一下作战计划？”说着看向石根次郎和莱夫两人。

　　“部长，我有点想法，不知道该不该讲？”一名少将站了起来说道。

　　“说吧。”武安国淡定地说道。

　　“我建议部队集中使用，三个军呈品字形攻击，一举突破，敌之中路，消灭，敌人一个师，另外两个军从两侧进攻，阻止，敌人的增援部队，力争打开一个缺口，三个军消灭，敌人一个师后，马上急进，直捣仰城。”少将马上说道。

　　这种打法有些狂妄，完全没讲缅国放在眼里，一旦实现的话，确实可以给缅国造成很大的威胁，但有个前提，腼国部队都是乌合之众，根本挡不住越国的进攻，一去即溃，问题是可能吗？

　　武安国知道腼国军队的战斗力，一旦发起疯来也非常可怕，并没有马上表态，心里面寻思着这个计划的可行性，一边看向其他人，这时，有一名少将站了起来说道：“部长，我赞成兵力集中使用的方案，但不赞成急进，应该集中优势兵力逐一消灭，敌人，一个师一个师的打，只要消灭了，敌人的主力部队，腼国不在话下。”

　　这个方案就稳妥多了，用五个军围攻一个师，还不是手到擒来？然后再攻击其他部队，集中优势兵力逐一消灭对手，也算是老成稳妥了。

　　武安国看了这名少将一眼，赞许的点点头说道：“很好，都坐下吧，其他人什么想法，不要紧，都说出来吧。”

　　面对缅国拉出来的长蛇阵，没人提出同样的战术，几乎都赞成集中兵力使用，这种战术不外乎两种可能，一种是打开缺口后不管不顾，留下两个军档住增援的敌人，剩下三个军以雷霆之势攻击仰城，一举拿下腼国，还有一种就是逐一消灭腼国有生力量，不着急攻占仰城。

　　大家你看看我，我看看你，都没有再说什么了，将目光看向武安国，等最后的决定，武安国看了两边的石根次郎和莱夫一眼，询问地说道：“两位有什么想法？不妨说出来大家学习学习。”

　　“学习不敢，我说几句吧？”莱夫寻思着也该自己发言了，便说道：“诸位忽略了一点，那就是我们的空军，我赞成攻击敌人一点的战术安排，一旦，敌人的援军赶来，我们的空军完全可以实施轰炸，我提议。”

　　说到这里，莱夫停顿下来，看了众人一眼，见吸引了大家的目光，很是满意的继续说道：“贵国地面部队从正面突去，集中优势兵力消灭，敌之一师，然后乘胜追去，直捣仰城，至于敌之增援部队，就交给空军吧，力争三天之内攻到仰城。”

　　大家低头沉思起来，如果地面部队加上空军，确实可以一鼓作气直捣仰城，缅国根本挡不住，只要兵临仰城，其他部队还不得发疯一般泪来救援，到那时，空军就可以发威了，五个军足以抵挡缅国部队，为空军的轰炸引得时间了。

　　“好我也赞成这个战术安排。”石根次郎在旁边说道。

　　武安国一看两人意见一致，再看看其他将领，便说送：“既然大家都赞成这种战术，那就这么定了，现在我命令。”

　　除了石根次郎和莱夫外，其他将领都站了起来，挺直了胸脯。

　　“摆在前面的两个军呈品字形攻击阵势，一举攻克缅国中部防线之第五师，不得恋战，以退雷之势强攻上去，直捣仰城，参谋部近期拿出具体执行计划，总攻时间放在明天凌晨，不得有误。”武安国说道。

　　“是。”所有人都高声喝道。

　　远在腼国仰城的赵无极并不知道敌人的战术安排，只是感觉到一丝不安，寻思着应该是，敌人准备动手了，便让参谋部通知各部队做好战斗准备，特别是要防止敌人的偷袭。

　　部队已经赶到预定位置两天了，两天时间大家也修建了简易工事，但这种工事对于空军来说，就是个笑话，赵无极很担心，但也没有办法，在不了解，敌人的进攻路线之时，只能将部队一线儿排开，等发现敌人的进攻路线再说。

　　腼国呈东西走向，越国呈南北走向，两国的边境线很长，任何一个地方都有可能成为进军的方向，如果让越国部队直接偷袭到仰城来，那就更是笑话了，没办法，只能摆下长蛇阵了。

　　长蛇阵最大的致命点就是兵力分散，敌人只要集中兵力攻击一点，长蛇阵就被破了，但长蛇阵有个好处，可以瞬间转化成狼群战术，每支部队都是一匹饿狼，从不同的地方扑向，敌人境内，大肆破坏，这种以命换命的打法最时候腼国，道理很简单，越国不可能拿自己和缅国交换。

　　这点，赵无极来到总参谋部，看到大家正在忙碌，也不打扰，找来林语，两个人坐在办公室闲聊起来，试图找到一点感觉，聊了一会儿，赵无极发现除了后发制人外，并没有更好的办法，只能等，敌人动手之后再说。

　　林语看出了赵无极的担心，便安慰道：“十个师全部撒出去了，担心也没有用了，我预计，敌人攻击方向应该是中部某个师防区，当然，也不能否定，敌人反其道行之，从两侧某点偷袭上来，所有，我将胡虎的火炮师摆在了中部，无论，敌人从哪里进攻，火炮师都能以较快的速度赶去支援。”

　　“敌人的装甲部队安排人对付了吧？”赵无极不放心的问道。

　　“已经安排好了。”林语回答道。

　　“行了，该做的我们都做了，剩下就是等待，我先过去，有什么事马上通知我。”赵无极说着起身来，回到了自己办公室。

　　但赵无极还是不放心，内心的不安更盛了，想了想，能调动的部队都调动了，华夏国派遣军也出去帮忙收拾毒贩子去了，手上已经无兵可用，只能等了，叹了口气，端起茶杯喝了起来，眼睛落在办公桌的文件上去了。

　　处理了一会儿会文，出去好几天的亵慢回来了，这几天亵慢被赵无极委任为监督大使，主要负责人民代表选举的事情，赵无极招呼亵慢坐下来后问道：“事情办的怎样了？顺利不？”

　　“很顺利，老百姓的积极性很高，毕竟事关大家利益嘛。”襄慢赶紧回到道。

　　“各村已经开始选举代表，按照规定，村代表选举出来后再选镇或者区代表，代表选出来后再选举镇长、区长等基层单位，我估计一个月内可以将行政机构完全搭建好，并开始运作。”

　　“嗯，辛苦你了。”赵无极笑道，按照赵无极的构想，基层政府到区截止，区以上就是省，这层政府目前有总理委派，以后再实施旋即，当前任务是将基层政府班子搭起来再说。

　　得益于华夏国的经验教训，赵无极不打算在腼国设县市两级政府，直接是村或者街道，到镇或者区，上面就是省，省上面就是总理府，少了两级政府部门，管理起来更直接，更有效。当然，腼国人口少，可以用这种模式，华夏国人口大多，用这种模式不合适。

　　“亵慢，这段时间内你协助总理将基层政府班子搭起来就是大功一件，如果你愿意，我举荐你去当副总理，你看如何？”赵无极问道。

　　“多谢大总统，如果可以的话，我还是想带兵，军人以战死沙场为荣，我这辈子杀的人太多，造孽不少，能为国家战死沙场，也算是一种救赎了，还望大总统成全。”亵慢由衷地说道，这段时间下基层主持工作，看到了很多事，也受了很大的刺激，发现自己以前活的真不招人待见啊。

　　“你确定自己的选择？”赵无极问道。

　　“我确定。”襄慢赶紧说道：“听说马上就要打仗了，这次来，我就是想跟您汇报一下思想，争取上战场。”

　　“既然你已经决定了，我也没话说，这段时间你安心搞好基层工作，过段时间会有大行动，到时候我一定叫上你，你看如何？”赵无极认真地说道：“多谢大总统”亵慢赶紧说道。

　　“客气了，你也是名老兵了，当前的局势你也知道，不如给我说说，敌人会怎么进攻，如果是你，如何反击？”赵无极问道。

　　亵慢见赵无极问的认真，不像是拿自己开涮，便认真的说送：“那我就献丑了，以我对越国的了解，肯定会集中兵力突破我们防线的某一点，最有可能的是第五师，第五师防区地势相对开阔，便于大部队运动和展开，击溃第五师后，敌人会乘胜追去，直捣仰城，有空军支援，完全可以做到这一点。”

　　赵无极没想到亵慢分析的这么具体，仔细想想，还真有几分道理，中部主要分布了三个师，分别是西曼、西斯和龙威的部队，西曼和龙威的防区多少，地势狭窄，不利于大部队展开和运动，剩下就只有西斯的防区了。

　　“有道理，好了，你先去忙吧。”赵无极越想越觉得有道理，很想马上去查看一下沙盘，便下起了逐客令，等亵慢走了后，赵无极马上来到沙盘前观察起来，发现情况完全属实，内心的不安好像也得到了抚慰一般。

　　于是，赵无极更加确定这事错不了了，大步朝总参谋部走去，必须赶在敌人动手之前做出适当的调整。


第1271章 打起来了

　　来到总参谋部，赵无极马上叫来林语和几名高参，大家围在沙盘跟前，赵无极将亵慢的分析和大家说了一遍，然后强调道：“目前来说，敌人最大的可能就是这样了，大家想想，有什么办法应对？”

　　“大总统，如果能够确定敌人进攻的具体时间就好办了。”一名参谋说道。

　　“说点实在的。”林语不满地说道，谁都知道这点，问题是没办法掌握具体攻击时间，怎么办？不应对啦？

　　“是。”这名参谋赶紧继续说道：“我们可以将第五师化整为零，让敌人一拳打在棉花上，第六师设下陷阱张网以待，第五师则节节抵抗，迟滞敌人步伐，做出不敌的假象，将敌人引入第六师的陷阱，其他部队根本不用赶来支援，直接从各处往敌国攻击。”

　　“有点意思。”赵无极赞许地说道。

　　“多谢大总统夸奖，还有一个办法就是主动攻击，彻底打算敌人的计划，但这个计划效果不一定好，无法做到大规模杀伤敌人，等敌人反应过来后，吃亏的恐怕是我们。”这名参谋继续说道。

　　“好，你分析的很对，但有一点你忘了，敌人还有空军，第六师张网以待的同时也暴露了自己的位置，还没等反攻就会遭到战机毁灭性轰炸，所以，这个方案也不可取，但想法不多，值得表扬。”赵无极说道，看向林语。

　　林语点点头说道：“我意化整为零，将第五师防区布满地雷，先派第六师的一支部队连夜摸上去，先给他们来上一下，然后撤退下来，让敌人摸不清我们的底细，不敢轻举妄动，如果敌人继续进攻，则让开正面，让敌人去趟雷区，届时，将抽调第四、第五、第七三支部队的神枪手和敌人纠缠，迟滞敌人的进攻，其他部队沿路继续布防地雷。”

　　“好，这个计划很好，我将弹药库的地雷全部交给你，你马上安排人送上去。”赵无极赞许地说道。

　　“不用，我亲自上去。”林语一脸坚定地说道。

　　“这？”赵无极犹豫了。见林语一脸坚定和期盼，猜到了林语的心思，点点头说道：“那你自己小心点。”

　　“是。”林语大喜，总算捞到了一次亲自领军打仗的机会。

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，在一片树林里，到处都是警戒的军队，武安国带领一干将领走进了临时指挥部，大家围着沙盘前，武安国看了一眼石根次郎和莱夫，杀气腾腾地说道：“诸位，复仇的时候到了，现在我命令。”

　　所有将星昂首挺胸的站立，目视前方，等待最后一刻到来。

　　“总攻开始。”武安国恶狠狠的喝道。

　　“是，总攻开始。”参谋们马上附和着，一边拿起步话机高声喊道。

　　“通通通！”一阵巨炮声响起，地动山摇。无数的火炮下雨似的扑向前方，那里是缅国境内，无数的炮手甩开膀子不断装填弹药。

　　武安国下达命令后，来到指挥部外面，看着满天的炮火，仿佛盛开的烟花，不由得意的笑了，说道：“石根次郎阁下、莱夫阁下，在如此密集炮火攻击下，相信敌国之第五师烟消云散了。”

　　“那就要恭喜武负责人了，只要打开了缺口，部队冲上去了，剩下就不是问题了，胜利就属于贵国了。”石根次郎笑道。

　　“不，不，缅国并不是乌合之众，我们不能小觑，根据掌握的情报来看，缅国有一支火炮部队，我想，他们肯定埋伏在前面的某个角落等着我们，届时还请贵国的战机帮忙。”武安国并没有被喜悦冲昏头脑，而是冷静地说道。

　　“没问题，这是我们应该做的，咱们是朋友。”莱夫马上回答道。

　　炮火攻击了半个小时左右，一线部队往前推进，炮火开始准备延伸，等前线部队占领了地盘后，炮火也会根据情况确定位置，继续炮击，这种步炮协同作战的战术，越国也掌握的非常娴熟，如果不是因为周围树林太多，无法机械化推进，肯定会用火炮开路，直捣仰城。

　　按照计划，火炮要攻击三轮，地面部队才会全部押上，武安国并不着急，让人准备了酒精炉和桌子，拉着石根次郎和莱夫在一片空旷的地方煮咖啡闲聊起来，心情非常不错。

　　在武安国看来，越国这次准备了五个军，其中一个军是A国的，都是非常善于山地作战的正规部队，还有一百五十架战斗机在空中支援，拿下缅国还不是信手拈来？更何况还有一艘航母在附近海域，有必要的时候直接一枚精确制导导弹过来，什么都烟消云散。

　　这绝对是一场实力悬殊，一边倒的战争，武安国给这场战争下了这个定义，想到自己一战成名，心情更是大爽，亲自煮起了咖啡给两人满上，品了一口，感觉味道美极了，然后说道：“两位，想不到我们有一天能够对着朝阳煮咖啡，决定缅国生死，人生如此，何等惬意啊。”

　　“是啊，那边战火纷飞，这边浪漫无边，真是妙不可言。”莱夫笑道。

　　三人边喝边聊，时间不知不觉就过去了，谁也没有注意到一名参谋神色凝重的冲了过来，到了跟前打了个立正，武安国才察觉到，美好的心情被打扰，武安国有一种杀人的冲动，不满的喝道：“什么事？”

　　“报告负责人。”这名参谋打起精神应对道：“前线部队报告，他们进入了雷区，周围到处都是狙击手，损失惨重，已经有三百多名战士倒下了。”

　　三百多名战士牺牲对于武安国来说根本不算什么，一点波澜都掀不起来，不耐烦地说道：“打仗哪有不死人的？敌人死伤多大？现在什么情况？”在武安国看来，经过了火炮饱和式轰炸，肯定死伤满地，想到这里，不满的心情好转了些。

　　“敌人？敌人？”参谋吞吞吐吐，不知道说什么话。

　　“哪那么多废话，快说。”武安国怒火腾的一下又冒了上来，这参谋太丢人了，话都说不明白，旁边还有两位友国贵客在呢。

　　“是，报告负责人，没有发现敌人尸体。”参谋也是豁出去了，大声说道。

　　“什么？你再说一遍？”武安国腾的一下站了起来，脸色铁青，一把抓住参谋的胸口衣服喝问道。

　　“是，没有发现敌人尸体。”参谋快速说完，闭上眼睛，等着武安国暴怒后的处罚，完全豁出去了。

　　等了一会儿，没有动静，参谋睁开眼，却发现武安国颓然坐下，脸色铁青，不知道在想些什么，心中过意不去，又不知道该说什么好，悄悄退到一边去了，免得武安国回过味来，给自己一枪，那就冤了。

　　旁边的莱西却叫住了参谋，问道：“敌人现在什么情况？”

　　“报告，敌人根本不与我们正面交锋，一个都看不到，躲在暗处打冷枪，我们的许多军官被暗杀，部队指挥出现问题，前面又到处都是地雷，部队必须原地休整才行。”参谋赶紧说道。

　　旁边的武安国回过味来，马上站起，说道：“传我命令，部队退下来整编，火炮延伸上去，给我轰炸敌人的雷区，将地雷扫清再说。”

　　“是。”参谋马上答应下来，匆匆去了。

　　“武负责人，情况有些不对啊？”莱西沉思着说道。

　　“是啊，敌人好像知道我们要从这里攻击似的，早就将部队调走，等炮击过后，再派狙击手上来迟滞我们的进攻步伐，加上地雷阻挡，我们一时还真没有更好的办法，起码不能做到乘胜追击了。”石根次郎也附和道。

　　“这些都不是我担心的，我担心的是敌人这里面到底有什么阴谋？既然敌人已经掌握了我们的作战计划，肯定会有针对性的布防，再打下去意义不大，虽然我们可以利用战机一路攻向仰城，但代价很大，时间也不确定，但敌人背后的阴谋令人担忧啊。”武安国担心地说道。

　　“哦，你想说明什么？”莱夫问道。

　　“我担心敌人的其他部队会主动进攻我们，你们看，我们的五个军全都集中在中路，如果敌人从两端进攻我国境内，怎么办？”武安国担忧地说道。

　　“嘶？”两人倒吸一口凉气，被这个疯狂的猜测惊住了，仔细想想，还真有可能，两人脸色凝重起来。

　　“我国调集的部队全都在这里，如果敌人从两端攻击我国境内，根本没有足够的兵力阻挡，不行，我必须做出调整。”武安国犹豫地说道。

　　“敌人的这种以命搏命的打法确实很犀利，对贵国也非常不利，不过，这一切都只是分析，还没有成为事实，或许敌人根本没有想到这一点，亦或者敌人想到了也没打算这么做呢？我们不能轻易错过攻击敌人的机会，部队重新调整已经来不及了，我建议加大攻击力度，争取尽快攻克仰城，逼迫敌人回援，现在是抢时间的时候。”石根次郎在旁边提议道。

　　武安国看了对方一眼，有一种痛斥几句的冲动，感情国家不是你的，你不心疼啊，但脸上却不动声色地说道：“如果部队后撤一百公里，无论敌人从哪来进来，我们都能做出反应，一百公里的位置很狭窄，五个军完全可以驻守。”

　　“这么一来，主动就变成被动了，这仗还怎么打？”莱夫提醒道。

　　武安国当然知道其中的利害关系，但事关国家安全，武安国也不敢擅自做主，声称将情况汇报上去，交给自己的上级来处理，石根次郎和莱夫就不好多说什么了，纷纷和自己的国家联系，事情发生转变，谁也想不到。


第1272章 轰航母

　　腼国，总统府总参谋部会议室。

　　赵无极关心战情，没心情处理其他事情，来到了总参谋部随时了解情况，林语在旁边作陪，赵无极关心地问道：“地雷都送上去了吗？”

　　林语原本要亲自护送地雷上去，但因为战情紧急，一时走不开，只好安排一个人先送一部分过去，大部分还在准备当中，预计第二天能够装好箱，到时候林语再亲自带人过去。

　　“送了一批，说起来好险，队伍刚撤下去没多久，敌人就开始炮去了，就一个晚上的事情，如果不是连夜撤退，恐怕第五师就麻烦了，另外，第五师的地雷已经全部埋设下去，暂时阻止了敌人的攻击，等第一批地雷送上去后，应该能够暂时缓解一下压力。”林语解释道。

　　“嗯，第六师的火炮准备的怎样？”赵无极追问道。

　　“正在准备，还需要一天时间才能完全部署好，这就要看敌人的进攻决心了，如果敌人不顾牺牡，越过雷区猛冲猛打，第六师恐怕就来不及布防，到时候就麻烦了，现在就看敌人的决心和护送地雷的部队能不能抢到时间了，如果地雷护送上去，大规模埋设，还能迟滞一下敌人，为第六师赢得时间，反之则很麻烦。”林语一脸凝重地说道。

　　“这仗打的大凶险了，如果敌人下定决心，不顾牺牡，甚至用战机轰炸雷区，炸出一条通道来，第六师岂不是很麻烦，第六师如果顶不住，敌人就可以长驱直入，对不对？”赵无极脸色凝重的追问道。

　　“是的。”林语如实地说道，打仗的变数大多，谁也不敢保证什么。

　　“看来，有必要命令其他部队开始往敌人境内攻击了，但有其他部队的攻击能够施住敌人的进攻脚步，否则我们就只能撤离仰城，换地方办公了。”赵无极有些无奈地说道，打仗这种事变数大多，尽人事听天命吧。

　　“先等等吧，前线传来消息，敌人猛攻了一阵子后，并没有继续进攻，而是停下来了，具体原因不详。”林语解释道。

　　“哦？”赵无极惊计起来，敌人这是唱的哪出，明明占有优势，怎么不打了？敌人的变化让赵无极更加警惕起来，说道：“命令部队派出侦察兵，尽可能的了解敌情，第一时间汇报上来。”

　　“好，我去安排。”林语说着朝办公室外面的指挥部走去。

　　过了十来分钟，林语再次推门进来，对赵无极说道：“很奇怪，敌人还是不动，难道是忌惮我们多线进攻？如果是这样的话，干脆我们主动打上去，如何？”

　　“不行，如果敌人有所察觉，我们就算打上去，到时候敌人堵在我们身后怎么办？部队就回不来了，总不能抓老百姓做人质吧？那不变成恐怖分子了？这个潘多拉魔盒不能打开，否则就麻烦了。”赵无极否决道。

　　按照计划，敌人五个军突进到缅国腹地之后，其他部队再攻击越国，迫使敌人后撤，这里面有个距离问题，就算敌人从腼国腹地回援，也得两三天时间，这个时间足够大家从越国返回来了。

　　“那就先等等吧，敌人不动，我们也不动就是，我倒要看看敌人这葫芦里到底卖的什么药，明天一早我就带部队上去，你自己小心点。”林语叮嘱道：“我在后方没事，倒是你，能不能不去？”赵无极劝说道。

　　“我没事的，试试吧，总不能老在你的呵护下成长吧？你的女人哪个不是独当一面？如果我能够带兵，就能为你分担了，这是我的心愿，我想你能够理解我的，对吧？”林语一脸认真地说道，眼里满是恳切。

　　赵无极被林语温柔的眼神打败了，关心地说道：“是我不好，没能给你们安宁的生活，你一定要小，心，事不可为则不为，君子不立危墙之下，懂吗？”“我会的，放心吧，我还没给你生孩子了。”林语笑道。

　　两个人聊着聊着，已经是下午了，前线反馈，过来消息，敌人居然后撤了，其体情况不明。赵无极大惊，赶紧让林语去落实情报的可信度，经过半个小时的确认后，情报属实，敌人确实后撤了，有序撤退。

　　赵无极确定这个情报后，冷静的否决的前线部队追去的请求，敌人可是有序撤退，是故意的，岂能没有防备，追上去不是找死啊？马上让总参谋部给前线各部队提个醒，谁也不准追去，密切关注敌人后撤的情况，及时上报。

　　敌人后撤了，赵无极以此为由，不让林语上前线，林语也没有坚持，毕竟敌人都撤了，上去干嘛？这让赵无极松了口气，心里面却满是疑孤，敌人为什么要撤？好好的，闹的哪出啊？

　　这一夜，赵无极的心都不踏实，除了命令前线部队密切关注敌情外，就呆在总统府办公室等消息，整夜难眠，事情大诡异了。

　　而这个时候，越国海域的深海里面，袁国平已经锁定了A国的航母，慢慢的靠拢上来，由于是深夜，敌人根本想不到在越国海域还会遭到攻击，警惕性不是很高，当然，必要的侦查还是有的。

　　在距离航母十海里的地方，袁国平命令该潜艇做好战斗准备后，静音行驶，就像一杆枪，子弹推上了膛，处于击发状态，随时都可以暴起反击，静音行驶并不表示没有声音，只是关闭了其他设备，只有发动机在转动，声音非常微弱。

　　索马国的这艘潜艇与众不同，发动机的声音被技术处理，周围加了吸声设备，很难发现，核潜艇几乎是顺着海水的暗涌往前游去，仿佛黑海的幽灵一般，悄没声息的向航母靠近，为了一击必中，袁国平这是在赌，如果核潜艇被发现，那大家就惨了，连反击的时间都没有，核潜艇系统启动到正常运行需要好几分钟，这已经是最快的了，其他潜艇时间更长，但这个时间足够航母轰杀好几次。

　　换言之，如果静音模式下靠近了航母，趁其不备的时候突然袭去，说不定能够起到好的效果，所以，为了争取时间，袁国平将鱼雷都上膛了，做好了击发的准备，一副拼命三郎的架势。

　　十海里并不远，但对于行驶速度很慢的核潜艇来说，却需要一段时间，核潜般行驶的速度越慢，做功越小，发出的声音越小，被发现的几率就越低，袁国平估算了一下时间，顶多五个小时，核潜艇就能靠上去，那个时候正好天亮，距离赵无极约定的时间也刚刚好。

　　三个小时后，核潜艇距离航母只有五海里了，声纳忽然发现周围有一艘核潜艇，身份不明，问怎么办？大家都看向赵无极，三小时走了五海里，意味着三小时才能赶到航母位置，但天亮只有两个小时，多出来的这一个小时足够航母启动并运行到其他地方去，到那时再追击恐怕就容易暴露身份了。

　　局势紧张起来，袁国平沉思着，考虑到核潜艇的不易，是索马国唯一的深海武器，不得已之下，只好无奈地说道：“停下来，等过去再说。”

　　大家都不知道那艘核潜艇会在附近逗留多久，但袁国平下了决心，谁也不反对，关闭发动机，整艘核潜艇彻底安静下来，并慢慢沉入海底，不过，让大家欣喜的是这艘核潜艇也只是路过，转了一圈就走了。

　　虚惊一场，所有人都松了口气，发动机重新启动，十分钟后，核潜艇上潜一百米后朝前开去，慢慢朝航母靠近。

　　两个小时后，核潜艇总算距离航母不过一海里了，龟速行驶之下，并没有引起任何怀疑，航母上的人以为是夜晚习捕食的大鱼靠近，没有在意，谁敢以龟速向航母靠近啊，这不是增加暴露的几率吗？别人恨不得飞快地冲过来，打完就跑。

　　袁国平见航母并没有起疑，内心大定，找来杜锋说道：“现在怎么办？”

　　杜锋也被袁国平这种胆大包天的战术吓的不轻，不待这么玩的，大刺激心脏了，赶紧说道：“这个距离适合进攻，但有一点，航母不可能去穿，也不可能去沉，那玩意设计的很科学，A国曾经为了去沉一艘报废的航母，调集了大量的军舰，足足轰了一个月才算完事。”

　　“这么厉害，那怎么办？总不能咱们掉头回去吧？”袁国平不由问道。

　　“不用，等他们的战机准备启动的时候动手，咱们炸不沉它，起码可以炸得它东倒西歪，上面的战机一晃动就会乱滑，撞在一起肯定爆炸，那效果也不错，对吧？我想大总统要我们干航母的目的应该在上面的战机。”杜锋解释道。

　　“有些道理，那行，你来指挥。”袁国平听着有理，做起了甩手掌拒。

　　杜锋接过指挥权，也很兴奋，炸航母啊，近代史上独一份吧？马上让技术人员做好准备，盯紧航母动向，随时汇报，很快，技术人员和张曼取得联系，张曼通过卫星发现航母的战机开始加油，准备起飞。

　　得到确切情报的杜锋大喜，哪里还会客气，马上命令各单位做好战斗准备，等准备好一切时，技术人员发现被航母锁定了，赶紧汇报给杜锋，杜锋恶狠狠地说道：“先下手为强，给我瞄准航母的后面，发射鱼雷。”

　　“鱼雷，发射。”参谋高声喝道，早就做好准备的技术人员马上按下了发射健，鱼雷通的一下飞了出去，朝航母攻击上去。

　　一枚鱼雷发射出去，杜锋又发射了另外一枚早就准备好了的鱼雷，和一枚飞弹，索马国的核潜艇与众不同，全世界只有这一艘，不仅配备了鱼雷这种大杀器，还配备了飞弹，但只有两枚，发射完了就没了，没得生产。

　　为了增加成功率，杜锋和袁国平算是豁出去了，将老底都掏出来，两枚鱼雷，一枚飞弹，攻击的位置都是航母后面，打完之后，杜锋根本顾不上看战果，马上命令加速撤离，晚了就走不了了。


第1273章 大火

　　缅国，总统府办公室。

　　赵无极趴在办工作桌上迷糊了一会儿，听到有人急匆匆进来，不由一愣，站了起来，却看到一脸惊喜的林语冲了进来，手上拿着一番情报，兴奋地说道：“老公，好消息，大好消息啊。”

　　“什么事？看把你乐的。”赵无极随口问道，感觉太阳穴有些痛，自己揉了揉，一边朝着旁边的沙发走去，示意林语也坐过来。

　　两人坐好后，林语迫不及待地说道：“老公，刚刚接到二姐发来的消息，A国的航班被炸的差点翻了，航母上面的战机刚准备起飞，都加满了油，战机失控，彼此相撞，发生了殉爆，一百五十架战机全部报销了，人估计也死了不少，这是航拍图，你看看。”

　　赵无极一愣，猛然醒悟过来，暗赞一声“干的漂亮”，一把接过情报看了起来，有一张照片，上面是战机正在殉爆，航母也倾斜过去，眼看就要接近大海水平面了，周围更是巨浪翻滚，一看就知道爆炸的威力很大。

　　“不错，这是个好消息，你怎么看？”赵无极问道。

　　“是不是你安排人干的？”林语问出了自己的疑惑。

　　“没错，袁国平带人干的，索马国的核潜艇。”赵无极解释道，对林语，赵无极无不能言之事，自然有问必答。

　　“我猜就是，这下好了，A国再调战机或者航母过来，那都是几天后的事情了，没有空军威胁，我们就没什么好怕的了，我建议部队利用这几天时间突击到越国去，打他一家伙，然后马上撤回来继续防御。”林语建议道。

　　“好，我看行，具体你安排，记住，一定要把握好时间长，A国人的组织能力可不低，我估计五天之内就能再开一艘航母过来。”赵无极叮嘱道。

　　“没问题，你先去休息一会儿吧，咱们没什么大事，我去安排一下。”林语说着匆匆离开了，自从担任总参谋长之后，林语的工作热情成倍增长，用林语的话说就是自己非科班出身，需要学的东西太多了，不努力不行，会给赵无极抹黑。

　　赵无极没想到事情出现了转机，这么好的机会不利用一下对不起自己，自然由着林语去折腾了，起身来，朝里面的卧室走去，是该好好休息一下了，这段时间忙的都有些找不着北了。

　　却说前线部队接到进攻的命令后热闹了，部队自然嗷嗷叫着行动了，这里面要数西曼最冷静，接到命令的时候，西曼第一时间和自己的弟弟通了电话，要求西斯不要着急，也不要盲目进攻，而是集中兵力准备干一票大的。

　　部队当然不能停下来等着，黄花菜都凉了，往前开进的时候，西曼带着警卫找到了西斯，兄弟两个摊开地图在地，蹲下来商量，西斯还是老脾气，说道：“哥，你说干一票大的我赞成，咱们加入救国军还没打什么仗，看到第一师他们牛皮哄哄的样子就来气，但没办法，人家军功摆在那里，说吧，怎么打，听你的。”

　　“还记得敌人的火炮吧？如果不是提前接到后撤的命令，你和你的第五师就交代在这里了。”西曼说道。

　　西斯想到大轰炸就忍不住头皮发麻，庆幸不已，说道：“哥，你的意思是？”

　　“知道就行了，你看地图，周围都是山，根本不利于机械化，那些大炮怎么撤退？只有一条路，如果我们不管其他，顺准则这条路上去，说不定能够找到大炮的位置，到时候，嘿嘿！”西曼说道。

　　“行，就这么干了，我的部队打头，你殿后，老规矩。”西斯说道。

　　“行，老规矩就老规矩，但你得记住了，不可轻举妄动，我估计敌人的大炮已经到了敌国腹地，沿路难免会被当地人撞破，小心敌人化装成当地百姓侦查情况，为了保险起见，沿路碰到的人全部扣押起来，但不许杀伤，懂吗？”西曼认真的叮嘱道，自己兄弟自己清楚。

　　“放心吧，大总统不是下了严令吗？这里面的利害关系我懂，不会的。”西斯满口答应下来，对于赵无极的严令，西斯还是很上心的。

　　“敌人尸体上剥下来的那些狗皮或许用得上，化妆一下，能免去不少麻烦，去吧，你我兄弟能不能一战成名，就看这一次的了。”西曼认真的叮嘱道。

　　等西斯走后，西曼叫来自己的心腹大将，交代道：“沿路遇到什么村寨什么的，把他们的白糖之类的易燃物全部征用，但不得伤人，咱们的武器或许伤不了敌人的装甲部队，给他来个大烤活猪。”

　　“明白。”军官答应着，下去安排去了。

　　两个师的部队加快了行军速度，沿着土公路狂奔，遇到村寨就上去检查一番，收缴他们的通讯设备，征用他们的白糖、白酒、油等易燃物品，说是不准动手打人，但遇到硬茬子难免下手重些，当兵的哪个脾气不火爆？

　　部队一口气奔跑了大半天，前面侦查部队传来消息，敌人主力还在后撤，不知道什么时候是个头，西曼不得已，只好命令部队继续急行军，就连午饭也边跑边吃了，大家随身带有干粮，不够的直接征用沿路村寨的，在这些当兵的人眼里，两国现在是敌对，不杀人就不错了。

　　这一追就到了黄昏时分，西斯亲自带领自己的警卫队冲到最前面，很快发现了敌人的后续部队，看到敌人放缓了脚步，也跟着放缓下来，紧紧的吊在后面，没有惊扰，这次追击，大家的目的是炮兵，不是普通的步兵。

　　很快，西斯老远就发现敌人安营扎寨下来，侦查了一会儿，找了条新路，带领队伍绕行过去，这一追就是好几个小时，总算咬上了炮兵的尾巴，敌人撤的匆忙，大炮都是用毛驴和驮马拉着走，速度快不起来，天色一黑，已经停下来休息。

　　西斯侦查了一会儿，发现敌人的大炮还不少，护送的队伍应该在一个师左右，防守非常严密，警惕性也很高，大炮藏在一片森林里面，观察了一会儿，西斯带着人撤了下去，和自己的队伍汇合后，命令队伍停下来，散开隐蔽，注意警戒，打算等西曼上来再说。

　　消息很快传到西曼耳朵里，西曼一听咬上了炮兵，不由大喜，带着警卫队也冲了上来，兄弟两见面后，西斯马上将侦查的结果和地形详细描述了一遍，然后说道：“哥，敌人得有一个师左右，咱们硬攻肯定不行，你看？”

　　“没什么行不行的，这样，我们俩从左右夹击，凌晨两点左右动手，这沿路过来，我收集了不少易燃之物，既然他们在树林里，到时候干脆一把火烧过去，既能杀敌，又能给我们指明方向。”西曼恶狠狠地说道。

　　“好，就这么办。”西斯一听，大喜，马上赞同下来。

　　兄弟俩马上做了分工，各自下去部属起来，队伍一路狂奔，一个个都累的不行了，好些倒下就睡着了，好在大家的营地距离敌人还有五六公里，不用担心会暴露，西曼部署好一切后，抬头看了看天空，月朗星稀，能见度较高，是个好天。

　　时间不知不觉就溜走了，到了凌晨一点左右，所有人都被推醒，部队整装出发，西曼亲自带着警卫队在前面，大家顺着土公路走，凌晨时候，土公路上没人，每个人手里都拿着易燃物品，背着枪，走的很小心，也很快。

　　五六公里对于大家来说并不算远，一个小时左右就赶到了，西曼带领部队抢占了上风口，命令部队做好准备，多拣点干柴之类的点火，烧起来快些，一边催促主力部队快速跟上来。

　　队伍在距离敌人营地一公里左右的地方散开，钻进山林里，朝目标方向迂回上去，西曼又等了半个小时左右，估摸着队伍都已经准备就绪，马上拿出步话机联络起来，得到所有部队准备就绪的答复后，一颗心彻底放了下来。

　　西曼站了起来，抬头看了一眼前面的山林，哪里隐蔽着一支炮兵，还有一个师的步兵护送，冷冷的笑了，一将功成万骨枯，作为军人，绝对不能有一点仁慈之心，否则死的就是自己，西曼转过头去，看了一眼自己的警卫队，一个个也是杀气腾腾，一脸兴奋表情，便果断的喝道：“点火。”

　　大家掏出点火之物，很快就点燃了上百堆火，火借风势，很快就燃烧起来，朝前面冲天而去，看着熊熊大火，西曼冷酷的笑了，大呼痛快。

　　有大量易燃物辅助，火势起的猛，烧的更猛，加上风大，火势迅速朝前面冲去，很快就烧到了敌人隐蔽的树林里面，敌人很快惊醒，没来得及搞清楚情况，看到大火过来，都吓坏了，什么都不顾，捡起武器就往前面跑去，一边大呼大叫。

　　在大自然的威力下，人类显得多么的渺小，西曼也没想到这把火烧的这么大，烧的这么快，简直是天助一般，大喜，看到树林里的敌人开始溃逃，也不着急，等了一会儿，正好命令大部队追击，猛然听到一声巨响，不由一愣，循声望去，又看到前面发出震天巨响，腾出了一团巨大的红云来，很快想到了什么，大喜，高呼天助我也，一边通过步话机叫通了西斯。

　　西斯也没想到这把火烧的这么大，反正是敌人的森林，不心疼，正责怪自己兄长迟迟不下进攻的命令，接通后马上问道：“是不是可以进攻了？”

　　“不行，你没看到敌人的炮弹在爆炸，那是高温产生的，咱们不去触这个眉头，通知部队迂回上去，不用管火烧的地方，去追击逃跑的敌人。”西曼说道。

　　“明白，这里交给你了，逃跑的交给我。”西斯马上说道，带着自己的队伍追击上去，一个个兴奋的嗷嗷直叫，这仗打的，还没开枪就占了主动，敌人军心涣散，结果已经出来了。

　　西曼见自己的弟弟去追击敌人，也不反对，宜将剩勇追穷寇嘛，至于树林里面的敌人和火炮，这把火下去，估计剩不了多少了，自己能做的就是下去打扫战场，但愿还有活口吧？


第1274章 偷袭

　　皓月当空，越国和缅国边境线的一座山峰上，吴琦脸色如铁，双目如炬，紧紧的盯着远处腾起的火光，隐隐中响起的爆炸声，内心大疑，好一会儿，对身后站着的一个人喊道：“曼德，总参谋部将你调到我的部队来当参谋长，你给参谋参谋，那是怎么回事？”

　　曼德自然看得出吴琦的心思，七分考教，三分质疑，为了更好的融入第一师这个大集体，曼德不得不打起精神来，赶紧谦虚地说道：“师座，从隐隐中传来的爆炸声分析，应该是敌人的炮兵，只有他们才有足够多的炮弹殉爆这么久，如果我没猜错的话，应该是我们的某支部队一把火将敌人炮兵藏身之地给烧了，51发了炮弹殉爆，不知道我说的对不对？”

　　“嗯，有几分道理。”吴琦不由高空了曼德几分，想到这个家伙从小就跟着自己父亲打仗，见识和经验都不凡，心里面也就释然了。

　　过了一会儿，吴琦说道：“咱们的兄弟部队已经捞着大鱼了，而我们的部队却被敌人挡在，前面是一个军的兵力，硬拼肯定不行，现在又是晚上，如果没什么收获，传出去可是丢咱们第一师的脸，你有什么好办法没？”

　　“好办法不敢，敌人也知道我们不敢轻举妄动，毕竟我们只有一个师，敌人是一个军，兵力多过我们好几倍，不来打我们就不错了，反过来说，敌人应该很大意，料不到我们会动手，如果我们派一支精锐部队上去，找到有价值的目标偷袭一把就走，你看？”曼德小心的提议道。

　　“嗯，我看行，人数不用太多，这样，你留守在这里，我带人摸上去。”吴琦一打仗就手痒的厉害，不能大打，小打一下，过过手瘾也行了。

　　“不行，你是一师之长，要去我去。”曼德赶紧劝阻道，吴琦真要有个三长两短，曼德估计自己的路也就到头了。

　　“你还知道我是一师之长啊？这一师的大小事务谁说了算？”吴琦不满地说道，眼神变得犀利起来，大有曼德再劝就当场翻脸的趋势。

　　曼德知道自己不能再劝了，想了想说道：“我陪你去，我刚到部队，和大家还不熟悉，更不要说指挥部队了，部队交给副师长就行了，我会打狙击，说不定能够帮得上忙。”

　　“哦？有点意思，你小子不怕死，对我的脾气，好，以后第一师就有你的位置了。”吴琦兴奋地说道，旋即转身喝道：“警卫营，集合！”

　　警卫营是整个第一师挑选出来的最能打的老兵，是精锐中的精锐，吴琦等警卫营集合完毕后，叫来副师长交代几句，副师长知道吴琦的脾气，也不反对，点头答应下来，吴琦便对警卫营喝道：“兄弟们，我准备带你们去干一把大的，九死一生，你们怕不怕？怕的留下，老子不会怪你。”

　　“不怕。”所有人都高声喝道，浑身的杀气爆发出来，几百人看上去居然有几千人的气势，不愧都是百战老兵，曼德看到这一幕，总算明白自己父亲为什么打不过张家军的原因了，一支悍不畏死，令行禁止的部队，谁敢保证能打赢？

　　“很好，给你们五分钟，去后勤领上足够的手雷，能带多少带多少。”吴琦杀气腾腾的大声喝道。

　　队伍马上跑去领装备，五分钟不到，大家再一次集合，吴琦什么都没说，大手一挥，队伍出发了，有强光手电照明，不用担心看不清路。

　　路上，吴琦对身旁的曼德说道：“敌人肯定守卫会非常严密，我们只能绕开他们的正面，从一侧迂回上去，你说从哪边迂回比较好？”

　　“从左侧吧，我们已经是最靠最侧的部队了，再往左就是华夏国境内，从那边绕行过去，敌人肯定想不到，就算想得到也没办法，总不能派部队到华夏国境内去堵我们吧？”曼德提议道。

　　“有点意思，好，就这么干。”吴琦想到赵无极和华夏国的关系，心中有了计较，马上做出了决定。

　　队伍走了半个小时左右，大家来到边境线，很快就被一支华夏国巡逻队发现，巡逻队出来交涉，没有直接开枪，还算冷静，吴琦让部队稍等，自己跑上去交涉，对领头的班长说道：“兄弟，我们是缅国救国军，想借个道，迂回到前方去，如果你不放心可以跟着我们一起，我保证队伍不踏入贵国国土，只是从边境线穿过，你看行不行？”

　　领头的班长见吴琦态度还算好，想到上面特别的交代，寻思了一下，说道：“你稍等，我请示一下上面再给你答复。”

　　班长说着跑到后面，拿起卫星电话联络去了，五分钟后，班长跑了过来，对吴靖说道：“你们走吧，我们就不去了，祝愿你们马到成功。”

　　“谢谢了。”吴琦见自己的猜想果然没错，不由大喜，带着部队急匆匆的从边境线往前面扑去，曼德见华夏国的部队居然同意吴琦的请求，不由想到了什么，再联想到救国军突然崛起，用不完的武器装备和物资，更是证实了心中的想法，想到自己父亲的失败，现在看来一点都不冤啊。

　　队伍急行军一个小时后，终于来到了一个山坡上，根据白天的侦查，前面就是敌人的营地了，吴琦不敢大意，带领部队小心摸上去，由于大家是迂回上来的，避开了敌人安排在正面的前线部队，直插敌人腹部，可谓兵行险招啊。

　　不过，吴琦看到前面连绵不绝的营帐后，感觉这次冒险值了，大家躲在一座山腰的树林里，吴琦马上叫来几名军官，指着前面说道：“咱们的兄弟部队一把火烧了敌人的炮兵，咱们没有易燃物，烧不了这把大火，大家说说，怎么打？”

　　“师长，简单，咱们悄悄摸到敌人的指挥部，然后直接用手雷轰，轰完马上撤退，直接钻入华夏国境内，谅他们也不敢派兵追，我算是看出来了，华夏国对我们很支持啊。”一名中尉连长马上说道。

　　“你说的也有几分道理，曼德，你来说说。”吴琦低声问道。

　　“我赞成这种战术安排，不过，我建议部队一分为二，你我各带一支，你攻击敌人的指挥部，我攻击敌人的军火库，打完就跑，如何？”曼德提议道。

　　“好，就这么干了。”吴琦大喜，大家商议了一些具体细节后，队伍开拔，朝目的地摸去。

　　曼德对这次行动很上心，知道关乎自己的前程命运，打好了从此站稳脚跟，打败了自己什么都不是，永无出头之日，所以，这次偷袭只许胜不许败，曼德带人摸了上去，利用黑夜掩护，很快摸到了敌人营地附近，四处都是游动的巡逻哨，强攻肯定不行，想了想，曼德退了下来，将几名军官召集在一起，问道：“部队不能都上去，你们最熟悉队伍，有没有擅长摸哨、渗透的？”

　　很快，十来个擅长潜伏、渗透的战士被推荐出来，曼德看了大家一眼，很满意，让大家带上足够多的手雷后，亲自带着大家摸了上去，或许是腹地的缘故，敌人警惕性并不高，只是些常规的巡逻警戒，十来个人分开了走，接着夜色掩护慢慢往前渗透，居然没有被发现。

　　很快，大家渗透进了敌人的营帐，天黑，又是凌晨，部队都在营帐里面睡觉，只要不和巡逻队正面遭遇，就不会被发现，大家只需要避开巡逻队即刻，曼德带领大家一路向前摸去，黑夜幽灵一般。

　　不一会儿，曼德看到了一个巨大的帐篷，周围有人把守，便小心摸了上去，来到巨大的帐篷附近，一个虎跃扑了上去，将一名站岗的哨兵扑倒在地，手上的匕首狠狠的隔开了对方的喉管，另外一名哨兵也被曼德身后的一名战士搞定。

　　曼德和对方交换了一个眼神后，掀开帐篷往里面一看，堆满了木箱子，码的很整齐，具体内容不详，曼德见里面没人，闪身进去，掀开油毡布一看，木箱子上面标着危险的标识，是炸药和子弹之类的。

　　找到武器库了，曼德大喜，赶紧让大家退回去，自己亲自殿后，其他人不肯，让曼德先走，毕竟曼德的职位很高，哪能让长官断后？正争论着，忽然听到一声巨响，紧接着就是一通密集的子弹声，显然，另外一路动手了。

　　来不及多想，曼德马上将一颗手雷的保险打开，扔在地上，大家纷纷冲出了巨大的帐篷，玩命的往前面冲去，很快被巡逻队发现，一通密集的活力过来，打的大家赶紧趴下，紧接着后面就是一声震天动地的巨响，轰！

　　强大的冲击波摧毁了周围的一切，夷为平地，一朵蘑菇云更是在黑夜中闪现，各位诡异，地动山摇，震的人都站不稳，曼德等人死死的贴在地上，不敢齐声，爆炸的时候，最好的办法就是匍匐贴地，等冲击波过去再说。

　　等了一会儿，乱序的爆炸声终于停了下来，曼德大喝一声：“快跑。”也不管身后的人还有没有活口，拼命的往前跑去，隐隐中感觉身后有人跟上，心中多少有些安慰，总算没有全军覆没。

　　这时，周围响起了密集的枪声，有人居然跑到大家的老巢来了，这还得了？为了尊严和荣誉，大家疯狂的追杀上来，留守的部队看到曼德等人成功了，撤回来的人不到一半，其他的应该在大爆炸中死了，来不及多想，纷纷开火掩护。

　　刚才的爆炸跟火山喷发似的，大地都颤抖了，能回来几个就不错了，有了自己人火力掩护，大家撤的容易了些，曼德速度很快，一个虎跳来到自己人跟前，隐蔽好后，看到来时的路上还有几个人，但更多的倒在了撤退的路上。

　　“哎。”曼德无奈的叹息一声，如果大家刚才听从自己的建议，不争论，事先离开，就不会出现伤亡，要知道被挑出来的都是精锐中的精锐，可惜了。

　　“撤吧。”曼德见最后一个活着的眼看就要跑了过来，还是被乱枪打死，无奈的叹息道：“撤吧。”


第1275章 各国反应

　　朝阳如火，燃烧了整个天穿。

　　赵无极神清气爽的来到办公室，坐等各站捷报，不一会儿，林语拿着一个文件夹过来，脸上满是难以掩饰的喜悦，看到赵无极后，惊喜地说道：“统计出来了，这一仗各部队打的都不错，战果辉煌啊。”

　　“哦？我看看。”赵无极欣喜的结果文件夹翻阅起来，很快就看完，笑道：“有点意思，看来，我们的部队都很好战啊，从情报来看，十个师都有一个共同点，那就是主动出击，寻找战机，然后不遗余力的进攻。”

　　“是啊，就连以防御著称的朱玉童第二师也咬上了敌人的后勤部队，缴获不少物资，不过，最大的功能应该是西曼和西斯兄弟，彻底摧毁了敌人的炮兵，等敌人再掉炮兵上来，估计得一个月后了。”林语笑道。

　　“这倒是，一把大火过去，不仅烧了炮兵，还烧了敌人的森林，这就是将战场摆在敌人境内的好处啊，我看可以列为头功了，你安排一下，好好表彰，还有那个曼德，具体提出了斩首行动的计划，炸毁了敌人一个军的后勤物资，协助吴琦干掉了一个军的指挥部，战果没办法统计，但大鱼肯定少不了，他们师就算第二名吧。”赵无极笑道。

　　“也好，这个曼德确实很有天赋，估计跟他从小生活在战争之家有关，用的好就是一把利剑，用的不好，恐怕会？”林语隐晦的提醒道。

　　“没事，我们的根基不在这里，好好用，这种人放心的用，越能打对我们越有利，另外，命令部队马上收缩回来，告诉他们，别以为打了个胜仗就天下第一了，那是因为敌人战略失误，被我们占了便宜罢了。等敌人反应过来再走就来不及了，所有部队撤回原来的防区。”赵无极般醒道。

　　“我懂了。”林语答应着，离开布置去了。

　　赵无极心情不错，掏出电话来，狠狠的表扬了一下袁国平，表扬的袁国平飘飘然，有些不知所以然了，什么时候得过这么多表扬啊？不过，赵无极不吝表扬，这次之所以能够占便宜，说到底还是因为核潜艇干翻了A国的航母，否则谁敢出击啊？有空军在，出击就是找死。

　　经此一战，赵无极寻思着越国应该能够消停一会儿了，要打也是小打，起码在A国的支援未到之前不敢发动大规模战争了，松了口气，腼国当务之急是时间，有了足够的时间，腼国的社会能够稳定，经济能够发展，战斗力也能够提升好几倍，到哪时再打，就谁也不怕了。

　　越国，某个村寨的一栋民居里，武安国征用了这件民居作为临时指挥部，旁边是石根次郎和莱夫还有越国的几名高级将领，前线的战报流水线一般送了上来，武安国没想到敌人居然会趁机出击，而且行动狠辣，肠子都悔青了。

　　“诸位，虽然战报还没有统计出来，但我估计这次损失惨重，这是我的原因，是战略失误，和你们无关，有什么处罚我会一力承当，当务之急是马上收拢部队，做好布防，拜托大家了。”武安国无奈地说道。

　　所有人听了武安国的话，都为之动容，将所有责任全部揽上身，那可是死罪啊，这份气魄让大家心析的同时也愤怒异常，一名高级军官挥舞着拳头说道：“部长，打吧，咱们集中兵力打其一部，力争消灭，给死去的兄弟们报仇。”

　　“你想以功抵过？错了就是错了，不用再说了，打是必须的，这是两码事，你们管好自己的事情就好了，其他的不用操心，你们的好意我心领了，但这么多人战死，这个责任总得有人来背，我是最合适的人选。”武安国低沉地说道，见一名将领还想说什么，举起手来，示意对方不要再说。

　　这名高级将领撇撇嘴，又将话吞了下去。

　　“好了，说说反击的事吧。”武安国说道。

　　“是，部长，我提议五个军分成五路，分别对上敌人的十个师，一个军队两个师，兵力上我们占优，经历士兵，将士们一肚子怨言，正好可以转化成战斗力，哀兵必胜嘛。”一名高级将领提议道。

　　“使其十指不如断其一指，我提议集中五个军重点攻克敌人两个师，吃掉两个师之后再逐一攻克敌人其他部队，用五个军吃掉两个师还是完全可以做到的。”有一名高级将领出言反对道。

　　武安国也觉得这个提议有道理，附和兵法之道，但一想到自己攻击其中两个师时，敌人的其他部队又会继续南下越国境内捣乱，很是头疼，想了想，说道：“五个军分别对方敌人两个师，以对峙为主，另外，从国内调集更多的部队上来，没有足够的兵力，我们难以大盛这场战争。”

　　众人听武安国要增兵，知道这次战争不会善了，一个个兴奋起来，军人嘛，不打仗还能干嘛去？武安国没有管那么多，对莱夫说道：“贵国的航母什么时候可以赶到？我们需要空中打击。”

　　“我已经和国内汇报过情况了，国内这次会派出两艘航母过来，我想，足够应付这场战争了，不过需要点时间，我想应该在半个月内。”莱夫马上说道。

　　“也就是说，我们必须自己坚守半个月？”武安国确认的问道。

　　“我想是的。”莱夫肯定地说道。

　　“好，命令，各部队以指挥部为基准，想两次展开后，和敌人对峙为主，不得后退半步，有便宜就占，没便宜就算，等友军增援部队上来再说。”武安国下达了一个莫宁两口的命令。

　　“是。”所有高级将领答应着。

　　武安国眉头一皱，总算的哪里不妥，有些搞不懂小小的缅国，军队战斗力怎么这么强？一个人真的可以改变一个国家吗？想不通，武安国放下心中的包袱，对石根次郎说道：“这次一战，我们损失很大啊。”

　　“嗯，我看在眼里，对了，我国计划援助一批价值一亿美金的药品给贵国，还请贵国不要嫌少。”石根次郎马上说道。

　　“那就多谢了。”武安国点点头，满意的笑了，又看向莱夫，打仗嘛，没有好处谁敢？大家将越国推到了台前，自然要给够好处才行，否则越国才不会傻傻的当冤大头。

　　“为了加强贵国的国防力量，A国正在研完，准备提供一艘航母给贵国，具体的还没有最后定夺。”莱夫也加出了自己的大饼，要想越国卖命，这个大饼还真不能少，否则越国就罢工了。

　　武安国一听有航母，眼睛就放光了，但很快掩饰过去，笑道：“如此，就多些了，我计划说服政府，再调动五个军的兵力，凑足十个军，十个军对付十个师，争取一举拿下腼国。”

　　“如此甚好，我会将你的构想上报给我国总统的。”莱夫满意的笑了，言外之意就是只要你真能做到这点，A国就肯定能够提供航母。

　　武安国自然能够听懂这里面的意思，不动声色地笑道：“那就多谢了。”眼神不经意的看向石根次郎，发现石根次郎眼里闪过一丝嫉妒，想想就释然了：同样都是奴才，凭什么自己得不到主子的赏赐？

　　华夏国某军事基地，刘华、唐智正在和陪同陈安东主席看卫星视须，视须上播放的正是腼国的救国军连夜攻击越国的情况，天太黑，只能看个大概，约莫知道怎么回事，看完后，刘华惊叹地说道：“干的漂亮，赵司令不愧是赵司令，居然能够精准的把握时机，给予敌人致命的反击。”

　　“依我看，主要是他手下的部队能打，独立自主作战能力很强，善于创造机会，这样的将才可不容易，得经过战火淬炼十年八年才行。”陈安东说道。

　　“主席说的有理，腼国年年征战，到处都是武装势力，为了地盘和利益，彼此之间一言不合就开战，虽然现在一统了，但队伍算是打出来了，整合到一起后，如果再给点时间，我估计战斗力更高。”唐智在旁边分析道。

　　“我同意你这个看法，可惜我们国家没有局部战争的机会，否则也可以借此练练兵，就算A国一般，时不时的敲打一下不听话的小国家，为部队找来磨刀石，让部队时刻保持战斗力，还好我们出了赵司令这个妖孽，依我看，我们应该提供更多的部队上去锻炼，这可是一次很好的实战练兵机会。”刘华说道。

　　作为一名总参谋长，刘华的提议非常好，但陈安东是国家主席，考虑问题更多的是政治利益，而不是纯军事角度，听了刘华的话，陈安东有些意动，想了想，不无遗憾地说道：“虽然我也知道增兵的好处，但我们还真不能增兵了，否则就会引起外交纠纷，除非我们准备好了和A国大打一次的准备。”

　　和A国开展可不是说着玩了，全世界的经济都要倒退，陈安东很谨慎，刘华和唐智也不是傻子，自然也清楚里面的利害关系，想了想，刘华说道：“不能大规模增兵，我看可以再从各军区抽调一些侦察兵，组成一个师的兵力上去，一个师不多，但对于各军区来说也是难能可贵，各军区大缺乏这些实战官兵了。”

　　“好，我同意这个决定，你那个计划报上来，此事一定要隐蔽，绝对不能泄露出击半个字。”陈安东谨慎的交代道。

　　“是。”刘华赶紧答应下来。旁边唐智见二人正是谈完了，赶紧说道：“赵司令要的粮食已经准备好了，是不是运过去？”

　　“这事好吧，用军舰护送吧，但尽量不要留下什么把柄被A国抓住，免得惹来没必要的外交纠纷，另外，让杜锋回国来给大家讲讲怎么打航母吧，好的经验应该总结、学习和发扬嘛。”陈安东吩咐道。


第1276章 到哪捞钱

　　打了打胜仗，举国欢腾，媒体更是不遗余力的报道事情的真相和善战的救国军事迹，一些战斗英雄和指挥官也被拿出来连篇累牍的宣传，当然，这一切的幕后推手还是赵无极，经历了索马国那场战争后，赵无极大清楚舆论的力量了，引到正确，不仅能够凝聚民心，还能造势，给敌人以压力。

　　当然，这次舆论战的执行者布置赵无极本人，身为索马国的大总统，赵无极并不喜欢对外会开亮相，会开的事情全部交给张寅了，自己的身份仅限于高层，这样做有个好处，一来不会尴尬，一身兼两国总统，传出去不好；二来造成神秘，方便行事，三来有回旋的余地，万一张寅或者其他人做错了什么，可以纠正；四来安全，免得被敌国派来的间谍盯上。

　　腼国不同于索马国，已经有国家雏形，唯一缺的就是统一的政权班子，现在政权统一了，领导起来更容易些，赵无极感觉很省心，只是看到张寅每天忙的不可开交，心疼不已，好在孩子也大了，不用母亲天天看着了。

　　看到自己粉嫩可爱的女儿，赵无极心情格外宁挣，格外充实，不由自主的想起了远在索马国的孙静姝，走的时候已经怀上，再过几个月也该生了吧？一股愧疚感油然而生，哎，可惜自己还是不能在身旁啊。

　　来不及惆怅，胡部长找上门来了，赵无极示意道办公室再谈，住的地方和办公宣挨得很近，一来方便工作，二来方便生活，到办公室坐定后，赵无极惊讶地问道：“发生什么事了？”

　　“最近的间谍越来越多了，还抓到几个持枪的武装分子，我担心会有暴乱。”胡部长赶紧说道，多年的经验让胡部长感觉到事情不简单，赶紧跑来汇报了。

　　“哦？”赵无极向来很信本直觉，对于胡部长的直觉自然也很相信，想了想说道：“要不，来一次反特运动吧？我让媒体和公安部配合你，在人民群众的汪洋大海中，敌人肯定无处遁形。”

　　“这倒是个好主意，只是，万一敌人狗急跳墙伤着无辜就不好了。”胡部长不确定的提出了自己的担忧。

　　“这是难免的，但相比起他们带来的破坏而言，不足为道，让媒体提醒大家注意这点就是，这事一定要快，要狠，但抓起来后要区别对待，不能一刀切，跟三国相关的杀之，无关的关起来，回头我让唐离帮你审讯，看能不能问出点有用的东西。”赵无极叮嘱道。

　　“好。”胡部长也不是善茬，既然赵无极决定举到杀一批，没什么好说的，那就杀吧，反正都是敌人，杀了也就杀了。

　　“最近亵慢表现的怎样？”赵无极忽然问道，虽然委任了亵慢担任副总司令，负责很多具体事务，但赵无极并没有完全放心，而是让胡部长安排心腹盯着。

　　“中规中矩，没有做逾越的事情，也没有说逾越的话。”胡部长如实说道。

　　“嗯，既然盯着，注意，不能让对方察觉，一旦察觉，马上撤下来，不得再继续盯梢。”赵无极叮嘱道，日久见人心，有些事得慢慢来，如果确定亵慢没有特别大的缺点和问题，赵无极打算重用了，当然，这个得看他自己的表现。

　　“明白。”胡部长匆匆离开了。

　　赵无极给张寅去了个电话，让张寅配合胡部长，之后，就将事情丢在脑后了，处理了一会儿会文，看看时间，已经是午饭时间，赵无极来到后面生活区自己的房间，见林语正在妙莱，不由乐了，笑道：“林大参谋长，今天又是你下厨啊？”

　　“少贫，快来帮忙。”林语白了赵无极一眼，娇嗔道。

　　这时，张寅也回来，上来帮忙，一番忙碌过后，饭菜都断了上来，大家坐下来吃，孩子交给了专门的保姆，赵无极最喜欢的就是这个时候，和心爱的人一起做饭吃，一起闲聊，旁边是小孩中呀的笑声，人生还有什么不满足的？

　　吃晓饭，大家坐在一起喝茶，赵无极忽然说道：“再过几天，如果敌人还是没有什么动静，我准备将十个师的师长召集过来开个会，你们看如何？”

　　“可以，目前双方处于对峙之中，我估计A国和援助没到之前，越国不会再主动进攻了。”林语分析道。

　　“军事上的事情我已经不清楚了，不过听上去有几分道理，我看可以，最好顺便商量一下接下来的战事，等A国的援助上来后，仗就不好打了，后面怎么打？总得有个章程不是？”张寅也说道。

　　“那就定在五天后吧，语儿，你来安排，注意严格保密。”赵无极叮嘱道。

　　“知道了。”林语回答道：“索马国已经步入正轨了，你看，是不是将大家抽调过来帮帮忙？张寅姐每天都忙的不可开交，你不心疼我还心疼呢。”

　　“别这样说，我看你也忙的够呛，不用了。”张寅赶紧说道。

　　赵无极却皱起了眉头，好一会儿才看着张寅说道：“抽调就算了，索马国是索马国，腼国是腼国，不可同日而语，我知道你很忙，熬过这段时间就好了，我不是给你一份人才的名单吗，情报处很快就审查完毕，到时候你可以量才为用，尽量将事情下放下去，慢慢就好了。”

　　“嗯，我懂，你放心吧，我没事的，真的。”张寅理解的回答道。

　　“还没事，你看你，都瘦了一圈。”林语不满地说道：“我和大姐、二姐都是练过武功的人，身体素质好，你不同，可得悠着点啊。”

　　“谢谢你的关心。”张寅由衷地说道。

　　“嗯，语儿说的没错，你确实瘦了，来，我传你一套心法，你好好练，其中好处你自己慢慢发现，我就不多说了。”赵无极说道。

　　“真的？”张寅早就知道赵无极和林语等人身坏绝世武功，好几次想提出来学习，但都不好意思开口，现在赵无极主动提出，真是喜出望外啊。

　　赵无极拉着张寅到里屋去了，一个小时后，赵无极出来，对还在等着的林语说道：“走吧，还有一大摊子事情要处理呢。”

　　“呢，好，对了，你传了他什么功法，这么快？”林语好奇的问道。

　　“养生功，张寅已经不适合练武，练点功就好了。”赵无极回答道。

　　“养生功，什么作用？”林语好奇的追问道。

　　“长命、水葆青春不老。”赵无极随口说道。

　　“真的，那我也要练。”林语一听长命直接忽略掉，一听可以水葆青春，马上就心动了，拉着赵无极的手央求道。

　　“好啊，一些吐纳的方法而已，你学很容易上手，但一定要记住，不可轻易传给其他人。”赵无极说着，将呼吸吐纳的技巧告诉了林语。

　　林语原本就练了形意拳，对于呼吸吐纳技巧之类的东西很敏感，一点就透，学起来很快，两人刚走到办公室，林语就将枝法完全掌握了，赵无极大踏步走进了自己的办公室，却发现外交部的纳木已经在等候了。

　　“咦？你来了，不是说晓点过来吗？”赵无极惊讶的问道，早就知道纳木回国了，考虑到纳木好久没有和家人团聚，赵无极特别交代纳木下午三四点左右再过来，没想到下午两点就在办公室门口等了。

　　“我下飞机在外面吃了点东西就过来了，不打扰你办公吧？”纳木解释道。

　　“哪里的话，应该让他们通知我一声嘛，让你久等了。”赵无极歉意地说道。

　　“警卫问过我了，是我不让他们通报的，我估摸着您也难得有空和家人呆一会，我的事情不着急这一两个小时。”纳木解释道。

　　“嗯，好了，说事吧。”赵无极提醒道。

　　“好，大总统，这段时间我一直呆在联合国，前期工作已经全部做好，还差一名武官两名参赞的人事了，至于其他工作人员好办，其二，已经有十几个国家表示要和我国建交，您看？”纳木赶紧说道。

　　“人事方面你看着决定，报上来就好了，我相信你，至于建交的事情，我们举双手欢迎，这样，你看仰城哪里合适，回头让政府出面做做工作，将地方拆迁出来，让他们来建大使馆。”赵无极随口说道，继续做着甩手掌拒，能不管的事情尽量不去管了，放手让下面的人去做。

　　“多谢大总统的信任。”纳木没想到赵无极对自己这么信任，连武官和参赞这么重要的人选都让自己决定，甚至连建大使馆的地方也让自己决定，不由生出一股士为知己者死的豪气来，感激地说道。

　　赵无极可没想那么多，秉着用人不贬双人不用的原则说道：“对了，外交部初创之时你就去了联合国，既然你回来了，尽快将部门班子搭建起来，需要什么人你自己定，报上来就是，我只看最后的成绩。”

　　“是，我一定将事情办妥，报答大总统的知遇之恩。”纳木激动的有些失控了，如果说之前是信任，那现在是什么？将整个部门都交给自己来决定，这已经不是简单的信任可以概括了。

　　“客气话不说了，一起努力吧，腼国人民在看着我们。”赵无极由衷地说道。

　　“是。”纳木恭敬的答应下来。

　　两人聊了一会儿，赵无极送走了纳木，转身投入到案头的会务当中去了，很快，一封情报吸引了赵无极的眼球，只见情报上写着：教师已经半年未发工资，加上战争威胁，学校已经半年没有开学。

　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”赵无极认为这句话说的非常正确，决定马上处理这事，可处理这事的关键在于资金，政府已经捉襟见肘了，哪里有钱办教育？到哪里去捞钱啊？想了想，赵无极喝道：“叫沈睿和张海来见我。”


第1277章 新鸦片战争

　　张海和沈睿去执行任务去了，一时半会赶不到，需要点时间，赵无极便翻出一份资料来，这份资料详细的记载了毒品的发展情况，整体来看，世界上的毒品有三大产地，分别是金三角、银三角和金新月。

　　金三角是三国交界的一个三角形地带，因盛产海洛因和鸦片成为世界最大的毒品产地，质量上乘，多被加工成精制毒品海洛因。19世纪西方殖民者将罂粟种植引入该地区后，当地很多山民靠种植罂粟为生，其面积约为20万平方公里，年产鸦片3000吨左右。

　　“金新月”位于中亚三国的交界地带，因其形状好像一弯新月，故称“金新月”，是1979年开始发展起来的“新兴毒品产地”，主要种植大麻和罂粟，其罂粟种植面积近11万公顷，每年生产4000吨毒品。

　　“银三角”是指南美的安第斯山和亚马逊地区，有南美洲的“银三角”，总面积在20万平方公里以上，主要种植古何和生产可卡因，世界上98％的可卡因产自此地。

　　从这些资料来看，金三角的海洛因生产位居世界第二，地位不容忽视，如果金三角的海洛因忽然停止供应，不知道这个世界会怎样？对于禁毒的人来说，这绝对是拍手称快的好事，但对于瘾君子来说，无疑是致命的。

　　问题来了，世界各国海洛因需求量最大的是谁？这个问题很容易回答，有多少人需要？这个问题没人说得清楚，但赵无极估计，如果金三角的海洛因停止供应，其他产地的海洛因价格绝对会暴增数倍，会有许多人因为买不得毒品而选择自杀，也会有很多人忍受不了煎熬而选择犯罪，这个世界绝对会大动荡。

　　世界动荡是政客们考虑的问题，赵无极一直以来都没讲自己当成政客，寻思起缅国毒品价值最大化的计策来，金三角的毒品已经全部被自己控制了，加工的机械工厂也被自己掌握，只要自己愿意，绝对一克都不会流入市场。

　　垄断到哪里都是件美妙的事情，其中也包括毒品，赵无极寻思着如果能够控制金新月的毒品就好了，想到这里，赵无极不由想起了原猛狮组织的蝰蛇和沙虎等人，受到A国特工追杀后，剩余的人都藏在金新月一带混，加上自己的帮助，已经完全站稳了掌握，在金新月一带颇有影响，说不定能起作用。

　　想到这里，赵无极心中有了计较，这时，沈睿和张海匆匆赶来，一番客套后，大家坐了下来，赵无极开门见山地问道：“任务完成的怎样？”

　　“消失了三十七路毒贩子，总的来说形势较好，山民种植的毒品也都收割下来，只等加工后上缴国家，听说国家的收购价格高于毒贩子，大家很乐意将毒品交给国家。”张海赶紧说道。

　　“嗯，很好，不过你们还得加大力度，力争将所有毒品全部收拢上来，这段时间多辛苦一下，另外，一定要注意，部队官兵绝对不能沾毒，更不能私藏，谁坏了规矩枪毙谁，绝无二话，这是铁律。”赵无极严肃的叮嘱道，如果部队有人染上毒品或者私藏他卖，那影响就太恶劣了，必须杜绝这种事发生。

　　“是。”张海没想到赵无极对这个问题这么苛刻，认真记下来。

　　“你们还得加快工作力度，力争早点完成此项工作，另外，有什么需要可以直接和我提。”赵无极提醒道。

　　“是。”张海赶紧说道。

　　“好了，你们去忙吧，我等你们的好消息。”赵无极下了逐客令，等二人离开后，赵无极沉思起来，毒品收上来还需要一段时间，变成钱也需要时间，教师的工作问题不能等米下锅，怎么解决？头疼啊。

　　想了想，赵无极只好举债了，好在缅国有银行，归属格森的政府军所有，政府军改成救国军后，资产还归国家所有，赵无极便将张寅叫来，让张寅出面，通过银行发行货币，解决燃眉之急再说。

　　这种货币发行方式无疑是透支国家信誉和资产，但没有办法，除非自己掏腰包，为了公事掏自己腰包的事情赵无极不到万不得已不会去做，国家举债好过自己举债，心理压力不一样嘛。

　　银行接到命令后，连夜赶工，印刷了一批缅币作为专款，张寅出面，直接将这笔款给了教师，拿着散发着油墨香味的缅币，教师们感觉跟做梦似的，已经不抱任何希望的钱居然又回来了，这让大家对新政府充满了感激，政府在民间的威望自然水涨船高。

　　当然，这些都是后话，赵无极将事情交给张寅就不管了，将自己关在办公室，确定周围没有一个闲人后，播出了自己的卫星电话，拨通了一个号码，让赵无极庆幸的是这个号码居然还是通了，不由大喜。

　　电话很快接通。传来一个嘶哑的男声，赵无极一愣，旋即分辨出声音的主人来，惊讶地说道：“蝰蛇？是你？”

　　“是我，没想到是你，好久不见，可好。”蝰蛇惊讶地说道。

　　“我很好，倒是你，声音嘶哑了？”赵无极追问道。

　　“最近上火，没办法，您是无事不打电话的，今天怎么想到我了，说吧，只要是我能做到的，一定义不容辞，我欠你两条命。”蝰蛇也不含糊地说道。

　　“说这些就客气了，你们最近怎样？”赵无极旁敲侧击道。

　　“不好，最近是毒品收获的季节，来了许多不明武装到处抢掠毒品，干了几场，对方人多枪多，一个个训练有素，仗不好打，损失了些，麦克斯说这些人好像是西方某国的特种部队，我看着也像，还好他们留有余地，没有赶尽杀绝，否则我们就没活路了。”蝰蛇如实地说道。

　　“特种部队？他们也参与毒品交易了？”赵无极惊讶的反问道。

　　“很奇怪吗？”蝰蛇惊讶的反问道：“政府也需要开支，某些军中大佬也需要私人收入，自然通过手上的军队谋取福利，这已经是公开的秘密了，不算什么，要不然你以为毒品屡禁不止啊，早消亡了。”

　　赵无极听着有理，如果政府有心禁毒，哪里还有毒品可言，早绝种了，看来，这个世界上的事情绝对不能以表明常理言论，赵无极也懒得废话了，说道：“有没有办法多收购一些毒品？”

　　“没有，别看这里毒品很多，但每一块都有人盯着，大家不轻易抢地盘，除非拳头够硬，怎么，你？”蝰蛇惊疑的反问道。

　　“我需要大量的毒品，你有什么办法？”赵无极问道。

　　“那要什么办法，直接抢就是了。”蝰蛇无所谓地说道，干恐怖事业的，身体里流淌的全是暴力因子，希望用直接的办法做事。

　　“好，那就抢吧，我们合作如何？”赵无极问道。

　　“怎么合作？”蝰蛇小心的问道。

　　“你做向导，提供情报，我的人动手，抢来的东西三七分，你三我七，如何？”赵无极抛出了自己的想法。

　　“没问题，不过不是三七，是一九，我只要一层就够了，剩下九层归你，我欠你的，拿一层只为讨个吉利，给兄弟们也有个交代。”蝰蛇如实地说道。

　　“如你所愿，回头会有一个叫宋德勇的人跟你联系，他代表我全权负责此事，希望我们合作愉快。”赵无极也不矫情，帮了蝰蛇这么多次，是该收利息的时候了，加上自己确实需要很多毒品，没什么好客气的。

　　生意谈妥后，赵无极挂了电话，马上又给远在索马国的宋德勇去了电话，让宋德勇带着特种部队过去一趟，一来练兵，二来创收，一举两得，多好，宋德勇正闲的无聊，高兴的满口答应。

　　处理好这事后，赵无极松了口气，有宋德勇带兵出马，金新月的毒品不敢说全部，起码三成以上得进入自己腰包了，三成啊，这得多少钱？想到美妙处，赵无极神清气爽起来。

　　这事，林语笑吟吟的走了进来，笑问道：“看你笑的这么贼，遇到什么好事了？说出来听听，让我也高兴高兴。”

　　赵无极笑呵呵的将毒品的事情说了一遍，然后说道：“等毒品一到手，咱们就有钱了，到时候缅国的城市和经济建设就有着落了。”

　　“你呀，也亏你想得出来，不过也好，毒品嘛，咱们不卖别人也会卖，别人卖是私欲，咱们卖是为了缅国，也算是善举，不过有一点我得提醒你，华夏国不能卖，那些瘾君子死了也就死了，没什么好同情的，早死早超生。”林语说道。

　　“你这话有些极端了啊，不过你放心，所有毒品都不卖往华夏国，别人我管不了，但这是我做人做事的原则，至于那些瘾君子没有了毒品会怎样，这不是我的事情。”赵无极一脸认真地说道。

　　“那我就放心了，你打算如何处理这些毒品？”林语关心的问道。

　　“这还不简单？当年谁给我们制造了鸦片战争？谁发动了毒品贸易？谁将毒品倾销到我们国家？咱们一一还回去，我给他们也来个鸦片战争。”赵无极笑道，眼里闪过一丝狠厉。

　　“你这睚眦必报的性格还是那么鲜明，典型的民族主义，不过我喜欢，嘻嘻，咱们先积压一段时间，等价格高了再出货，狠狠的赚一笔，不过，船越太一和雷克斯那里怎么说啊？”林语笑道。

　　“没事，生意归生意，交情归交情，到时候优惠一点给他们就是。”赵无极一脸坚定地说道，目光深邃，不知道想到了什么。

　　看着深沉的赵无极，林语不由痴了。


第1278章 党卫军

　　两天后，A国军方发言人声称，该国派往越国进行交流的航母遭遇龙卷风自然灾害，航母上面的战机受损严重，不得不提前返航维修，并表示近期会重新派遣航母过去，继续未完的交流事宜。

　　就在A国发表会开声明的当天下午，越国也发出严厉声明，表示腼国不顾大好的和平局面，悍然向越国发动军事行动，是赤裸裸的入侵，呼吁全国人民团结起来，认清事实，一致对抗缅国的暴力行为，并表示国家已经调集军队，于近期将缅国军队赶出国境线，最后不忘向联合国抗诉腼国的暴行，呼吁联合国主持正义，还越国以公道。

　　赵无极坐在自己办公室悠闲的看着新闻，不置可否的笑了，政治这种东西原本就是黑暗的，正的能说成反的，反的能说成正的，就看你怎么说，索马国那段经历让赵无极的政治素养更趋成熟。

　　关掉电视后，赵无极拿起台面上的电话说道：“通知副总司令过来一下。”

　　过了一会儿，亵慢急匆匆赶来，满头大汗的样子，热切地说道：“大总统，是不是让我去地方部队了？”

　　“呃？别急，有件事得你去做。”赵无极尴尬的一笑说道。

　　“呃？什么事。”亵慢一听不是上战场，有些意兴阑珊起来。

　　“战场无处不在，并不是前线厮杀才叫战场，今天的新闻你都看了吧？你牵个头，把敌人的暴行和事情的真相做成专题片，然后全世界宣布出去，舆论战更是杀人于无形的战场，我们不能忽视这块战场。”赵无极叮嘱道。让亵慢去做这事有个好处，一来身份合适，说出击的话可信度很高，二来熟悉情况。

　　“好，我这就去吧。”亵慢答应着说道。

　　聊了一会儿，赵无极打法亵慢走了后，开始寻思一件酝酿了很久的重大事情来，那就是抽调各部队的战斗英雄和老兵组建党卫军，挥卫党派，确保党派利益的军队，这个在索马国也有，无论战斗力还是忠诚度，都是可信赖的。

　　党卫军成立容易，但统帅难找，是个问题，从原来的张家军中找，容易引起原来的政府军反对，咬之亦然，那么，只能从第三方势力当中去挑选，问题是眼下的救国军没有第三方势力啊。

　　十支师级队伍，十名师长，说白了就是两派，谁也不服输，相互暗地里在斗着呢，无论从哪一派挑个人出来都会打破平衡，赵无极有些为难了。

　　成军最关键的是选将，没有将之前，部队不成也罢，赵无极将事情暂时放了下来，翻看着桌面上的情报，忽然一个名字闪入眼帘，不由眼前一亮，有了计较，略微沉思一会儿，又有些担心资历不足，经验也不够，恐怕难以胜任。

　　想了想，赵无极摸起桌面上的电话，拨通了胡部长的号码后说道：“胡部长，请你尽快调查一下曼德的底细，我要所有资料，越详细越好。”

　　胡部长不知道赵无极要这些资料干嘛，没有多问，答应着说资料都是现成了，马上送过去。

　　赵无极在办公室等了一会儿，胡部长就亲自送来了曼德的资料，赵无极没有解释，让胡部长先回去了，自己认真的翻阅起曼德的资料来，这一看不要紧，发现这个曼德还真是打仗的天才，五岁开始随军训练，十岁加入格森组织的少年军，少年军都是有政府军军官孩子组成的部队，十五岁担任少年军一名营长，带队剿灭了好几股土匪，威震一时。

　　更重要的是，格森几乎是将曼德当成接班人来培养，受得教育自然最好，十八岁出国留学，学的居然是政治，二十一岁回来，成为格森参谋部的一员，说白了就是跟在格森身边学习处理各种事情，进步神速，两年后，格森被亵慢暗杀，曼德转入地下，并实施暗杀，被亵慢抓获又放走，落到狙击大队手上。

　　林语接掌参谋部的时候，自然查看了原来政府军参谋部的档案，发现了曼德这个人才，不拘一格，将曼德安排到了总参谋部继续当参谋，格森是亵慢杀死的，林语不担心曼德会翻出什么浪花。

　　看完所有资料后，赵无极得出一个结论，这个曼德是一个既懂军事又懂政治的复合型人才，更重要的是能够顾全大局，认清形势，明知道亵慢是杀父仇人，并没有急于找亵慢报仇，而是先找幕后指挥者下手，一个动荡的缅国需要一个领袖来撑着台面，如果先杀了亵慢，腼国就会变得一团糟。

　　懂军事的人很多，懂政治的人也很多，懂战略的人也不少，将三者融合到一个人身上，则少之又少了，起码赵无极还没有发现过，当然，还有一层关系赵无极无法忽视，那就是曼德的身份，格森虽然死了，但格森留下的军队还有很多忠诚者，这些人肯定会效忠格森的代言人曼德，这也是亵慢不敢杀曼德的重要原因。

　　换言之，如果曼德用得好，则可以得到绝大部分政府军的忠心拥戴，瘦死的骆驼比马大，格森虽然死了，但格森的影响还在，人脉关系也在，掌握了曼德，就等于掌握了这股势力。

　　但曼德是把双刃剑，用的好固然好，用得不好，恐怕会伤及自身，赵无极知道这里面的利害关系，寻思了好一会儿，最后还是决定重用曼德，不为别的，纯粹是一名武者的胸怀和气度，不能容人者无亲。

　　一个人都驾驭不了，如何驾驭一个国家？赵无极下定决心后，马上给参谋部去了电话，让参谋部通知曼德过来自己这边一趟，曼德已经被特别安排下了前线，过来一趟需要几天时间才行，赵无极也不着急，继续处理着手上的会文。

　　最近两国战事出于一个诡异的状态，双方兵力都集结在边界线上，谁也不主动出击，已经僵持几天了，这在以前是从来没有过的事情，赵无极估摸着是越国在等A国的航母，没有空军优势越国也不敢轻易动手。

　　而A国出动—艘航母也不是说动就能够动的，需要时间安排，更何况是两艘，时间自然就更长了些，赵无极甚至恶意的想，是不是让部队试探性的攻击一下，看看敌人的反应再说，但还是否决了，有那闲工夫还不如将自己的篱笆扎紧点。

　　时间一晃又过去三天，这天上午，赵无极来到办公室坐下，不一会人，曼德就风尘仆仆的过来，脸上满是灰尘，可见赶路之急，曼德接到命令后很是奇怪，搞不懂大总统为什么忽然召见，这一天都是怀着忐忑的心情，深怕自己有什么事被大总统抓住把栖，要怎样自己呢。

　　看到赵无极一脸笑容和热情，曼德一颗心多少放下了些，一番见礼后不确定地问道：“大总统，您找我？”

　　“嗯，别紧张，找你聊点事，你偷袭敌人军火库的事情我知道了，干的不错，眼前局势胶着，你有什么看法？”赵无极考教起来，说一千道一万，最后还是得自己审查过才放心。

　　“当前局势不明朗，如果我军能够主动出击，说不定还能打出敌人的作战意图，但我军兵力悬殊大大，敌人这次不同以往，大兵压境，只防御不进攻，难以找到破绽。”曼德一说起军事上的事情就被紧张了，侃侃而谈起来。

　　见赵无极一脸认真聆听表情，知道自己刚才的那番话并没有打动赵无极，便继续说道：“敌人在等A国的空军，空军一日不到，敌人一日不进攻，既然如此，我们可以派出去小股部队不断犯杀他们的指挥官和后勤基地物资等等，一旦发现情况不对时即可撤退，另外，如果我们手上有一支奇兵，从敌人意想不到的地方杀上去，说不定能起到意想不到的效果。”

　　“有点意思了，继续说。”赵无极鼓励道。

　　“这支奇兵不一定要多，但一定要精，个个都能征善战，如果可能的话，直接绕行的越国南面的海港登陆，越国的经济主要集中在其南部和中部，只要我们摧毁了敌人南部的码头等，就能逼迫敌人经济倒退十年以上。”曼德说道。

　　“好。”赵无极没想到曼德和自己的想法不谋而合，自己之所以控制华夏国派遣军的山地师，火炮团和狙击大队三支力量不放？就是像这么干，现在曼德也提出了这个大胆的构想，赵无极就开始活泛了，直接绕行千里到敌人后方去，哪的多么天马行空的想法才能想到啊？

　　“让大总统见笑了。”曼德见好就收。

　　“嗯，我打算从各军抽调精锐，自成一军，就叫党卫军，一个师的编制，由你来担任师长，有没有信心？”赵无极做出了决定，便果断地说道。

　　“啊？我？”幸福来得大决，曼德有些转不过弯来，不可思议的看着赵无极，如果是别人，恨不得类似于曼德之类的权贵后代早点死，就算不死也不敢用，会引起不必要的纠纷啊。

　　这一刻，曼德被赵无极的胸怀和气度折服了，眼睛里闪过一道浓浓的感激，毫不掩饰，由衷地说道：“多谢大总统栽培。”

　　“没什么栽培不栽培的，干的好人民自然记住你了，干的不好，我第一个找你床烦，责任重大，可敢承担？”赵无极一脸严肃的问道。

　　“敢。”曼德豪气也上来了，不就是个师长吗，有什么不敢的？

　　“好，我就希望这股于豪气，记住了，党卫军每个人都是党员，思想政治和军事素质都必须过硬，宁缺毋滥，编制为师级，具体筹备工作你自己抓，军官配属你拟定名单报上来备案。”赵无极说道。

　　按说一支部队的军官都必须由上面确定，彼此之间不能大熟，大熟容易闹山头主义，不利于管理，曼德能够感觉到赵无极言语中的浓浓信任，不由心中一暖，由衷地说道：“多谢大总统信任，我一定肝脑涂地，报答知遇之恩。”


第1279章 垄断毒品

　　之所以给曼德这么大的权限，并不是赵无极真的就信任曼德，而是秉着“用人不疑疑人不用”的原则，到底很简单，赵无极根本不怕曼德翻出什么浪花来，只有那些碌碌无为，目光短浅之辈才担心手下超越自己，雄才大略之辈谁怕？历史上丰功伟绩骇人的牛人，谁手下不是都有一群牛皮哄哄的主？

　　当然，赵无极不怕曼德翻出浪花的另外一个原因是手上掌握着一支情报部队，胡部长可是干情报工作的老江湖，眼睛毒辣着呢，没人能够逃脱他的眼睛，这段时间，胡部长更是培养了一大帮接班人，后继有人啊。

　　两人聊了一会儿，打法曼德直接去参谋部对接后，赵无极再一次投入到了公务之上，时间过的很快，转眼又是一个星期，让赵无极奇怪的是越国还是没有动手的意思，双方对峙在边境线上，大打口水仗，你说我侵略了你，我说你侵略我在先，公说公的理，婆说婆的理，媒体舆论大战，双方玩的是不亦乐乎。

　　赵无极反倒清静下来，卯足了劲的积蓄力量，这一周时间里，外交部的班子有了个大概，政府各级部门还在筹备中，党卫军的人员名单已经确定，正在人事调动，用不了多久就能成军了。

　　具体事情都有专人在跟，赵无极将目光放在了国家重大事情上面，缅国的当务之急是解决就业问题，政府的当务之急是解决资金问题，发现债券是一个办法，加印货币也是一个办法，但都有杀鸡取卵之害，非不得已不为之。

　　就业问题好办，深山里面到处都在收割罂粟，山民忙不过来，政府一纸令下，有愿意去的报名，按劳动所得算工钱，多劳多得，就算正常劳作，一天也有好几百缅币，是平时收入的三倍，干嘛不去？

　　为了确保管理，主持这件事的张寅也留了个心眼，只要妇女，妇女普遍胆子小，不敢私藏，做事也心细，收割的效率高，到底是管理过张家军，张寅的办法还是很有效，赵无极从出产量看得出来。

　　为了确保国家资源的管理，赵无极更是一纸令下，所有矿产资源和林业资源收归国有，谁也不得私自开采，在冰冷的枪口下，所有怨言都烟消云散了，当然，赵无极也不是真的要据为己有，而是说等条件成熟后，政府和当地老百姓一起开采，利润平分，这么一来，民心就更加团结。

　　为了更好的稳定社会，凝聚民心，团结一切可以团结的力量，赵无极更是果断的下达了通知，从第二年开始，所有适龄儿童都必须上学，所有费用由国家承担，这么大一笔巨款哪里来？赵无极一开始还头疼，看到不断运来的海洛因后，赵无极就不再担心这个问题了。

　　百年大计教育为本，这句话不能只停留在嘴上，更不能设置很多门槛增加成本，所有开支全部都有政府承担，一直到大学，中间不能巧立名目，真正将免费教育落实到实处，只有培养出人才，国家才能更好的发展，只有政府对人民好，人民才会拥戴这个政府，反之则不然。

　　这天，赵无极在办公室处理公文，唐智打来电话，说外交部正在联合国斡旋，要求联合国出面以谈判的方式解决缅国和越国的冲突，并告诉赵无极，还有一些和华夏国交好的国家会陆续到缅国来谈建交的事情，让赵无极好生对待。

　　赵无极将这件事直接丢给了外交部部长纳木处理，终于知道A国为什么迟迟没有派出航母到越国来助拳了，感情是华夏国在从中周旋，这样也好，缅国的发展太需要时间了。

　　既然A国一时半会不会派航母过来，赵无极乐得清闲，将工作重点放在了毒品上，一个月时间快到，罂粟收割的也差不多了，大部分都加工成了海洛因，并封箱保存，由特种大队的人把守。

　　以往这个时候，世界各国的毒贩子都会跑到缅国金三角来收购毒品，有些是直接从山民手里收购，也有些是从武装分子手上收购，每一伙武装分子都圈养了一大片山民帮着种植罂粟。

　　但赵无极统一缅国后，派出重兵把关围剿，所有过来收购毒品的毒贩子抓的抓，杀的杀，命好一点的则逃了回去，可以说一克毒品都没有流露出去。

　　世界各国吸毒的人海了去了，据官方数据，有五千万人，但实际上远远不止，而且每年都在增长，并越来越趋于年轻化，如果金三角的毒品不流入市场，就意味着百分之六七十的人断货，那就是三千万左右的人面临没有毒品的威胁，这些人一旦没有毒品会怎样？不敢想象，但赵无极不是圣人，可不管这么多，缅国需要发展，就必须要有大笔资金，这笔钱哪里来？毒品无疑是最好的渠道，反正赵无极不卖，大把人等着卖，毒品如果能禁，也就不用等到现在了。

　　本该早就流入市场的毒品断货了，毒品经销商着急了，纷纷找到供应商，供应商不是被打死就是被抓，幸存的没几个，消息最终还是散布出去，缅国政府垄断金三角的毒品了，这还了得，让不让人活了？

　　但鞭长莫及，瘾君子也就在网络上骂骂，过过嘴瘾，赵无极都不上网的，自然看不到，继续推进着自己的垄断计划，以便于积累大笔资金还债，华夏国、沙特国和雷克斯运来的大量的粮食和药品，都还没给钱呢，就等这批毒品了。

　　这天，赵无极接到了雷克斯的电话，用词很诚恳，无论什么价，能不能先给点应应急，顶不住各方压力了啊，在西方国家，许多政客和商贾都有吸毒的习惯，一般都会从身边熟悉的人手上拿货，雷克斯接触到这个圈层，平时没少给大家供货，现在断货了，怎么办？真是要了老命啊。

　　赵无极看着雷克斯提供了大批粮食和药品的份上，加上要的不多，救命货，不好意思不给，便让雷克斯派人过来拿一些，雷克斯大喜，表示马上安排，这边刚放下电话，那边船越太一也来电话了，还是要货。

　　赵无极知道船越家族的主业不在这，不过是刚经手毒品这行罢了，饿不死，但在非常时期手上有货，就意味着市场，想来想去，赵无极有些为难，在船越太一主动表示再运送一批粮食和药品过来交换，价格随便赵无极定后，答应给船越太一一部分货了，都是老熟人，又没吃苦，抹不开面子啊。

　　不过，让赵无极欣慰的是派去金新月的特种部队收获不少，黑吃黑干掉了十几支毒贩子，缴获了好几百吨，正在运往索马国的途中，队伍还在继续扩大战果。

　　所有事情都朝理想的方面发展，赵无极心情不错，处理公务的效率也高了许多，但没过几天，一个情况让赵无极郁闷起来，联合国发来通告，责令缅国政府销毁所有毒品，并要求派出检查小组监督销毁现场。

　　赵无极一听这事就上火，毒品都销毁了，缅国怎么办？但联合国的通告又不能置之不理，否则就是冒天下之大不韪，会成为众矢之的，不换算，看到面露愁容的纳木，赵无极反而安定下来，思路也活跃了许多，笑道：“没事，不就是销毁吗？咱销就是了。”

　　“大总统，毒品销毁了咱们拿什么建设国家？老百姓吃什么啊？又拿什么打仗，保家卫国？”纳木有些着急地说道。

　　“不然怎样，你有什么办法？”赵无极心中有了计较，故意逗纳木说道。

　　“呃？”纳木哪里有什么办法，只能干着急。

　　“你没有办法了吧？没办法不要紧，将这些问题抛给联合国啊？让他们来想，如果他们想到了，我们就销毁毒品，反正毒品也不是什么好东西，如果他们想不到，那我们就有足够的理由不销毁了。”赵无极冷冷的笑了。

　　“嘶？”纳木一愣，旋即眼睛放光起来，说道：“好主意，销毁毒品对我们来说是死路，既然是死路，那他们就应该给我们一条活路，否则没门，好，我懂了，这就按照这个思路去跟他们谈。”纳木惊喜地说道，浑身又充满了斗志。

　　“嗯，这次跟他们谈一定要具体一些，这样吧，就说我们国家发展需要不少于五万亿美金，如果他们能够提供免息三十年贷款，并保证缅国不遭受任何国家的欺负，我们可以考虑销毁毒品，反之，则国家将大力提倡毒品种植，国家统一运作管理。”赵无极恨恨地说道，一想到那些政客丑陋的嘴脸就来火，嘴上说一套，背后做一套，才不上当呢。

　　纳木一听就笑了，这个条件很合理，但放出去没人敢保证，既然没人保证，对不起，我只有自己发展了，再怪我种植罂粟就不厚道了，匆匆离开。

　　等纳木一走，赵无极脸色凝重起来，既然联合国出面阻止这件事，如果处理不当，缅国会遭到其他国家的排斥，在国际社会上没有地位，更没有朋友，以后发展会非常难，但没有毒品也不行，眼前这关都难过。

　　思来想去，赵无极都想不到一个更好的办法，心里面恨透了那个在背后整治自己的人，估摸着不是A国就是越国或者倭国，总之是自己的敌人，既然敌人不让自己好过，很好，那就打吧，枪炮一响，大家的注意力转移，自然就顾不上毒品这档子事了。

　　权衡了一番，赵无极决定让部队搞点边境摩擦，制造紧张氛围，小规模的小摩擦说不清谁对谁错，但最能牵动某些人的神经，想到就去做，赵无极马上拨通了总参谋部的办公电话，让接线员通知林语过来自己办公室一趟。

　　等林语过来后，赵无极将前因后果和自己的想法认真说了一遍，最后不忘问道：“具体计划你们参谋部来制定，你有什么想法？”

　　“小打小闹还不如不打不闹，依我看，没有毒品在市场流通，最着急的并不是我们，是那些毒品经销商和吸毒者，他们闹起事来更麻烦，可以从这里面入手。”林语另辟奇径的分析道。


第1280章 比赛竞买

　　听了林语关子吸毒者的分析，赵无极兴趣不大，跑到别人国家去挑拨社会矛盾的事情不好玩，但赵无极从中受到启发，想到了一个很好的办法，一个来钱快，又不会引起矛盾的办法，想到精妙出，不由乐了。

　　“看把你乐的，是不是想到了什么好办法？”林语追问道。

　　赵无极将自己的主意说了一遍，林语憋着脸、涨的通红，拼命忍着笑说道：“你呀，就没有你不敢想，不敢干的事情，这样也行？卖毒品都被你卖出名堂来了，真不知道你的脑瓜子怎么构造的，亏你想得出来。”

　　“那是，也不看看是谁的男人，对吧？”赵无极小小得意的同时不忘拍了林语一记不大不小的马屁，林语很受用的出去办事了，边境摩擦计划取消，但参谋部还有一大堆事，总参谋长不在不好决策。

　　赵无极却马上拨通了成刚的电话，接通后问道：“是我，你在哪里？”

　　“在索马国。”成刚有些激动地说道，还就没赵无极消息了，心里面空落落的，不踏实啊。

　　“谭亮他们呃？”赵无极追问道。谭亮是足球队的队长。

　　“已经随我来索马国一段时间了，这会正在练球。”成刚赶紧说道。

　　“嗯，你感觉他们的球技怎样，还有武功长进如何？”赵无极追问道。

　　“球技我不大懂，感觉还行吧，但武功长进不错，都练出了暗劲，最差的也是明劲后期，如果到生死线上考验一下，估计突破暗劲只是朝夕的事情。”成刚客观地说道，生死之间有大恐怖，大恐怖才能刺激人的潜能。

　　“很好，你带他们到缅国来，另外，把死神军也带过来，但事情已经要注意保密，我会知会总参谋长雷霆霄的。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”成刚一听要去和赵无极汇合，兴奋的赶紧答应下来。

　　挂了电话，赵无极又分别给雷霆霄和萨玛去了电话，详细了解了一下索马国的发展情况，并对一些事情做了决策，索马国已经上了正轨，不需要赵无极每天都守着，隔三岔五通个电话即可，遥控一样可以指挥，不耽误事。

　　挂了电话后，赵无极马上又拨通了雷克斯的电话，说道：“老朋友，有件事需要你帮忙。”

　　“说吧，以我们的交情不需要客气。”雷克斯热情地说道。

　　“我需要你给道上的人放个风，不管是谁，只要和我的球队踢一场球，赢了就可以以今天的市场价购买一吨以内高纯度海洛因，输了就给我五百万美金，先交钱后比赛，比赛场地在仰城万人足球场，裁判他们自己带都可以，你也可以帮我邀请几个国际知名的裁判，时间是十天后开始，先到先得，有效期暂定一个月，一个月后条件说不定就变了。”赵无极认真地说道。

　　“啊？哦，好。”雷克斯没想到赵无极居然玩这种事，一时反应不过来了，你卖毒品就卖毒品嘛，干嘛还要比赛，这不是折磨人吗？但雷克斯总觉得这里面有什么蹊跷，又不好多问，答应下来，打算到时候亲自过去看看。

　　没错，这就是赵无极想到的卖毒品的计划，但比赛只是整个计划的第一部分，这部分有两个好处，一来可以锻炼球队，输了市场价卖一吨海洛因出去，问题并不大，腼国近五千吨海洛因在仓库里摆着，还怕这点？赢了就能赢五百万美金，来钱多块啊。

　　赵无极知道世界各国的毒贩子势力都很大，很多手上都掌控着足球俱乐部，在毒品的诱惑下，拉过来比赛不算什么，但对于赵无极来说，绝对是件天大的好事，简单来说有三点，第一，获利，这不用说了；第二，世界强队来腼国打比赛，到时候游客蜂拥，这么多人来到缅国，谁想攻打腼国就不得不掂量一下了；第三，创收，这么多人总要吃喝拉撒吧？这里面的产值就大了。

　　这么大的事情，赵无极知道需要各部门相互配合才能完成，安保问题到不用太过担心，死神军一到，加上狙击大队，其他都是浮云，倒是接待方面很麻烦，赵无极找到了张寅，将这个计划简单说了一遍。

　　张寅也被惊呆了，好半天才回过神来，笑骂道：“卖毒品卖出你这么多花样，天下独一份了，不过也好，能创收，能解决就业，服务工作我来安排，从全国各地抽调翻译充当义工，专门负责接待就是，倒是住宿问题不好解决。”

　　“没事，发动仰城的本地居民参与进来，让他们将房间租赁给国家统一管理，租期一个月，我们可以先支付一个月的租金，租金高子现在市场价的五倍支付，到时候我们以高子市场价的六倍转租给客人，六倍也才二千多美金一个月，根本不算什么，完全没问题的。”赵无极般议道。

　　“好，这个办法可行，我马上安排。”张寅马上答应下来，继续说道：“翻译、住宿问题解决了，剩下就是出租、吃饭等问题，出租好办，到时候征调全国各地的出租车过来临时运营一段时间即可，吃饭是个大问题，我看可以腾出几个大批发市场出来，让暂时没事的山民下山帮忙，临时充当一下厨工，做快餐就好，好一点的在酒楼和饭店已经酒店里面，大批发市场主要解决大众有空需求。”

　　“我看行，你去负责吧，只有十天准备时间，但也不要操之过急，根据市场反应慢慢调整。”赵无极提醒道，这事是第一次，谁也不知道市场会怎样，万一来的人不多，撑开场面岂不是被人笑话？

　　政府班子已经有模似样了，重点抓一件事，效率还是很高的，赵无极放心的很，第二天一早，赵无极就接到了雷克斯的电话，说有人要打比赛，问怎么对接？赵无极寻思了一下，将亵慢的联系方式报上去，让雷克斯通知所有愿意打比赛的人直接找亵慢即可。

　　打完电话后，赵无极找到了亵慢，将事情交代一番，并叮嘱亵慢一定要安排好日常，每天只能打一场，没两天一次比赛，并交代亵慢尽快完善比赛场地，需要什么马上购买，力争将场地硬件设施搞好，比赛也要有个比赛的样子不是？

　　这次活动表面上是邀请赛，背地里的交易是不会拿出来会开说的，赵无极估摸着来比赛的俱乐部肯定会越来越大牌，毒贩子输不起啊，为了更好的体现出比赛氛围，赵无极开始兜售电视转播权和广告，并要求亵慢抓好这一块，为国家创收嘛，具休工作直接和总理府对接。

　　亵慢发现自己距离军队越来越远了，没办法，认命的答应下来，赵无极如何不知亵慢的心思，点醒道：“这事完了以后，我估计敌人会有危机感，不会让我们平稳发展，到时候战争是不可避免的，少不了你那份。”

　　“是。”亵慢来了精神，去了。

　　接下来的几天里，已经有十几支球队参加报名了，赵无极估计一个月都比不完，不过不要紧，时间越久越好，既能避免近期战争的爆发，又能为国家创收，一举两得，多好的事啊。

　　让赵无极惊喜的是报名的球队里面不乏大牌俱乐部，这可是很好的广告，子是，赵无极让媒体不遗余力的宣传这次活动，并将腼国的旅游项目也融合进去，对外宣传的旅游口号是：体验缅国风情，感受世足魅力。

　　口号一打，名气大涨，前一个月还在打仗，现在居然搞起旅游来了，游客们自然不敢买单，但也有不怕死的，更有疯狂的球迷，仰城的外来人口一天比一天多起来了，为了确保安全，到处都是执勤的军警，牵着狼狗，背着枪，别有一番趣味，说是军警，其实是特种大队和会安部的人。

　　一开始游客们还有些紧张，但看到军警们脸上挂着自信、淡定的微笑，一个个没来由的安定下来，胆子大一点的还跑上去和军警们留影，真枪啊，拿回去有的吹了，军警们被赵无极特别交代过要微笑服务，谁做不到开除，压力大啊。

　　游客们以各种形式将照片和见闻发出去了，吸引了更多的人过来，这么一来，仰城就热闹了，人口大增，好在早有准备，否则就麻烦了，赵无极看到一切都在计划当中运行，也松了口气，在办公室接见了自己的球队。

　　好久不见了，赵无极发现这些家伙一个个成熟了许多，欣慰的笑了，赵无极在看大家的同时，大家何尝不在看赵无极，一个个脸上满是崇敬之色，正式加入形意门之后，赵无极所做的一切事情，成刚都概要性的告诉的大家。

　　“小伙子们，我给你们搭了一个扬名立万的舞台，能不能成功就看你们的了，世界大牌俱乐部啊，哪里找这么好的对手去？”赵无极笑道。

　　谭亮等人已经明白自己的任务，一个个眼里爆发出战意来，如果是以前，大家想都不敢想，这辈子还能有机会和世界顶级球星过招，但现在不同了，球技的提高，眼界和自信也提高了，能和世界大牌球星过招也没觉得是什么难事。

　　“自信就好。输赢无所谓，这是一次尝试，以后还会有很多机会，尽力就好。”赵无极笑了，说道。

　　“门主放心，就算战死也要倒在沙场上，这是一个男人的信念，门主培养了我们，我们应当为形意门做出自己的贡献，不就是比赛吗，谁怕谁啊？”谭亮自信地说道，其他人纷纷点头附和。

　　赵无极能够看得出来，大家基本都是暗劲级别的实力了，确实有资格和世界大牌一拼，或许技巧不如对方，但体力、速度和配合绝对不比大牌们差，甚至还要强上许多，大家朝夕相处已经大半年了，天天厮混在一起，好的跟亲兄弟似的，彼此都非常熟悉，默契度很高了。

　　“好了，我相信你们，放开了打，不要有什么思想包袱，输了是应该的，他们是百年大牌俱乐部，赢了是意外，这么想就好了。”赵无极见大家这副表情，反倒不敢给大家压力了，赶紧劝慰道。


第1281章 我说了算

　　十日之期越来越近，来仰城的人还在增加，第一场比赛就是和世界上一家顶级足球俱乐部打，对外放出的名义是邀请赛，由缅国政府出钱邀请各国际俱乐部参赛，赌金为五百万美金，背地里那些毒品交易的勾当当然不会拿出来说，会遭到国际社会健责的，凡事都要批示关丽的外农嘛，这才是政治。

　　对于球迷来说，毒品交易什么的都不关心，大家关心的是腼国出场的球队是个什么情况，方便大家猜输赢，顺便买腼国开出的赌彩，为了创收，赵无极批准了赌球的方案，就是政府坐庄，大家可以到指定的地方购买，按照比例赔付，小赌一下，谁也不在乎，小赌怡情嘛。

　　广告收入，转播权收入，门派收入，赌博收入加上这么多人吃喝拉撒睡的收入，真是一笔客观的gdp啊，难怪很多人都热衷子搞运动，赵无极想到各项进账就心情愉快，忽然胡部长来访了。

　　胡部长心情很不好，铁青着脸，见到赵无极后挤出点笑容来，笑的比哭还难看，看的赵无极发毛，放下手上的文件问道：“怎么啦？”

　　“报告大总统，现在城市里外来人口多了，必然会混进来一些间谍，我们的工作不好做啊，还有一些帮派仇人什么的闹事，搞的地方治安很难维持”胡部长满脸怨气地说道。

　　“呃？”赵无极沉思起来，这次活动的背后真实目的是毒品，必然会有很多毒品贩子过来，这些人相互之间原本就是竞争的同行，仇人相见难免大打出手，腼国还真不好处理，总不能将他们全部抓起来或者请出去吧？这些人当中就有竞买的大买家啊。

　　想了想，赵无极还是觉得这是不能纵容，也不能姑息，便说道：“走，看看去，我倒要看看，谁敢在我的地盘闹事，真是不想活了。”

　　子是，赵无极换上便装，带着成刚和胡部长就出门了，一支执勤的死神队隐在附近，时刻警惕的观察着四周。

　　除了总统府，三人不知不觉来到赛场附近的一条食街，人很多，又是吃饭时间，食街的饭店都挤满了人，周围有荷枪实弹的军警戒严，没人敢闹事，赵无极三人周围逛了一圈，发现什么事，赵无极便带着两人来到了一家高档酒楼，顺便把五脏庙给祭祭，工作生活两不误嘛。

　　酒楼靠江，品质高稚，收费当然也不菲，但食客依然很多，坐满了人，赵无极从来没有在会开场合露过脸，胡部长是搞秘密工作的，一般人也不认识，成刚刚来没几天，就更没人知道，三人在门口排队等号，一边闲聊着，别有趣味。

　　这时，一帮人簇拥着一个中年人走了过来，中年人神情傲慢，眼睛都看到天上去了，是这伙人的头头，赵无极能够看得出来，这伙人当中有人腰上鼓鼓的，是枪，不由皱起了眉头，按照规定，所有人进入仰城都不许带枪，这是怎么回事？

　　正当赵无极疑惑的时候，这帮人当中有人走了上去，要求酒楼的服务员腾个大包厢出来，神情很是嚣张，服务员解释说暂时没有，对方不信，要求上去看看，说是看看，其实就是捣乱，看谁好欺负就把谁赶出去。

　　服务员从来没有遇到过这样的客人，不知道该如何应对，叫来了经理不知道怎么办好，这么多人拥挤到仰城来都是头一回，以前吃饭哪里用得啊？正一筹莫展之际，从楼上下来一拨人。

　　两拨人一照面，马上就不对了，一个个就跟见了仇人似的，剑拔弩张，就要开打了，赵无极一愣，这算什么，正迟疑着，就看到两帮人就扭打到一起去了，整的跟杀父仇人似的，乒乒乓乓一通乱砸，人没伤着什么，东西全没人，其他食客也吓跑了。酒楼老板也被吓得躲到一边去了。

　　双方打红了眼，掏了抢，见了血，凶性更大，赵无极一看不行，正要动手，看到军警们冲了过来，赵无极担心军警们加入会使得群殴更严重，马上呵斥军警们不许动，军警们基本都是特种大队临时兼任，都认识赵无极，一看赵无极在场，都吓了一跳，不敢乱动，到周围戒严去了。

　　“成刚，上，打晕就好。”赵无极说着，猎豹一般冲了进去，见人就打，成刚也不甘示弱，好久没活动了，正好练练手，这帮人哪里是赵无极和成刚的对手，还没等反应过来，就全部被去晕过去了，赵无极大手一挥，军警们上来接手，将人全部麻利的捆绑起来，丢在一边。

　　赵无极让老板打来冷水，老板见赵无极像个当官的，不管待命，匆匆去厨房提了两桶冷水过来，成刚接过去冲在这帮人身上，不一会儿，这帮人都醒来，惊骇的看着四周，使劲动弹着。

　　“来人，搜身。”赵无极懒得废话，现场办公了，周围挤满了刚才离开的食客，大家好奇的看着这一幕，看赵无极会怎么处理这种事情，类似的事件已经发生过好几起了，这次尤为严重些，大家很好奇腼国政府的态度。

　　几名军警冲上去搜身，不一会儿就从这些人身上搜出一大堆护照，现金什么的，现金一点，有好几万美金，赵无极对老板碱道：“老板，你过来，把这些钱拿去，算是赔偿你的损失了，够不够？”

　　“够了，够了。”老板没想到还有赔偿，起出望外，连声称谢。

　　赵无极估摸着只多不少，将钱全部给了老板后，示意老板退下，看着丢在地上的人喝道：“我不管你们来仰城之前有什么恩怨仇恨，但只要在腼国一天，就绝对不许滋事，你们谁不服气？”赵无极也没办法，总不能用雷霆手段将这些人全部杀光吧？那不是吓跑了所有人，还搞什么活动啊？但不管也不行。

　　“你算什么东西，把老子放了，老子跟你单挑。”一名粗壮汉子喝道。

　　赵无极一听就怒了，敢这样对着自己说话的人每一个还站着，赵无极嗖的一个箭步过去，所有人都没看清怎么回事，只觉得眼前一花，再就是听到一声沉闷的响声，就看到刚才那个人的脑袋开花了，红白之物飞溅满地。

　　“嘶？”所有人都被赵无极这一手镇住了，一拳就将脑袋开瓢，这得多大的力量啊？大家看着帅气阳光的赵无极，眼神变得敬畏起来。

　　“我再说一把，只要你们在腼国一天，就给我放下仇恨，我的地盘听我的，谁敢不服，这就是下场。”赵无极杀气腾腾的喝道，仿佛战神降世，光彩逼人。

　　“可有人主动打上门来怎么办？”一名狠厉汉子不服气地说道。

　　“你可以找军警，从现在开始，不管是谁，只要敢在腼国醒起事端，无论逃到哪里，杀无赦，你们的安全我负责。”赵无极杀气腾腾的回应道，浑身更是爆发者一股强者莫大的自信，看得人不由信了个十足。

　　大家见赵无极口气这么大，不由都小声议论起来，相互交流着赵无极的身份，赵无极没心情管这些，对地上还在捆着的人说道：“念你们是初犯，双方罚款十万美金，你们有什么不服？”

　　动手就杀人，一下就开瓢，谁敢有意见啊，大家都是刀口上舔生活的，见过狠的，没见过这么狠的啊，两伙人纷纷派代表上来交涉，现金没有，直接转账，赵无极将这个工作交给胡部长处理了，自己正准备离开。

　　“小子，我要和你挑战。”忽然，一个声音从旁边飘来。

　　好久没听到这种对白了，赵无极感觉有些新鲜，不由好笑的扭头一看，是一名低接的汉子，长的很壮实，暗劲实力，练得是外功，这种等级的人赵无极一口气能够捏死好几个，没点兴趣。

　　“你不够资格，过了我这关再说。”赵无极没兴趣，成刚有兴趣啊，刚放开了打一架，还没过瘾就没了，多可惜，正好有人送上门来找抽，自然出面维和赵无极的形象和权威了。

　　对方很生气，愤怒的看着成刚，低声呐喊一句，仿佛在给自己壮威、打气，成刚看着好笑，也不着急，暗地里内功运转，做好了准备，既然赵无极杀人立威了，自己也没必要留手，立威就要立的彻底一些，彻底震慑某些有心人，腼国虽小，但也不是谁都可以欺负的。

　　见对方怪叫一声扑了上来，成刚不疾不徐的摆开架势，猛然身体一扭，整个人飞旋起来，强大的扭劲做功子一脚，狠狠的孺在对方心窝上，直接震碎了对方的心脏，对于一名真正的武者而言，杀人不留手，留手不动手。

　　“哇哦。”所有人看到这一幕都惊呆了，之前赵无极的出手够快，大家根本没看清怎么回事，一个人就毙命当场了，现在这个出手勉强能看清一点儿，但还是大快，一时没反应过来，对手就倒飞出去，死了，这杀人也大容易了吧？

　　外行看热闹，内行看门道，周围的人都是外行，哪里知道成刚刚才那招可是龙形杀招之一的龙抢珠，以快、准、狠为其中要义，对方一个暗劲初期级别的人，几乎是信手擒来，毫不费劲，不是自己大强大，实在是敌人人大弱小，还大意。

　　一举干掉这人后，赵无极发现周围的人没有了刚才的嚣张，隐隐中，赵无极能够发现远处潜伏的几双眼睛，这一会儿全部收了回去，赵无极不由冷笑起来，这里是腼国，自己的地盘，还怕跳梁小丑不成。

　　“还有谁想上来试试？”成刚嚣张的活动了一下脖子，发出咔咔的声响，不屑的看看四周，这刚热身就没了，不够劲啊。

　　周围的人自动的后退了几步，看到成刚没有攻击无辜的意思，大家都松了口气，胆子也壮了些，至于本地群众则兴奋的喝彩起来，自己国家的人能打，又肯为老百姓出头，自然值得喝彩了。

　　赵无极左右看看，没什么事了，准备回去，忽然，一大帮人拥了过来，其中一个年轻人更是嚣张的喝道：“怎么，打了我的人就想跑？”


第1282章 黑龙会

　　赵无极一看对方，怒极反笑，怎么这个世界这么多不自量力的人们，冷笑道：“哦，你有什么指教？”

　　“好说，一看你就是当地政府的人，对吧，天下事大不过一个理字，腼国也得将道理对吧？我要求不高，赔礼，道歉，这事就算揭过了。”年轻人似乎也有些自知之明，不敢将事情闹的大大。

　　“这么说我还应该感谢你的大量了，说说吧，你们什么人？”赵无极笑道。

　　“好说，黑龙会。”年轻人说道自己身份时，不由挺直了胸脯，很是自信。

　　“黑龙会？”赵无极听船越大一提起过，是倭国最大的黑帮之一，帮众都有几十万，触角更是深入军政民各领域，各行业，几乎可以左右倭国的首相选举，算是很厉害的帮派了，毒品也是这个帮忙的主要业务，赵无极记得他们也报了名参加比冬，参赛的俱乐部正是倭国最厉害的那支。

　　想到这里，赵无极冷笑地说道：“土肥贤是你什么人？”

　　“家父。”年轻人神奇地说道。

　　“原来是黑龙会会长的公子，难怪敢这么嚣张的跟自己说话。”赵无极寻思起来，想到这个家伙也不是什么好人，在华夏国那场伟大的杭战当中，黑龙会也没少暗杀华夏国的能人义士，抢走不少好东西，算是国仇。

　　想到这里，赵无极已经将对方判了死刑，不动声色的丢给成刚一个眼神，成刚会意的观察了一下对方的人数，隐蔽的做了几个手势，隐藏在周围的死神军看到手势，马上退后，叫援军去了。

　　对方来人不少，看上去上百，一个个都是狠角色，应该是黑龙会的精说，这种人最擅长街头群殴之类的战术，就算特种大队上去也未必能够完胜，动枪又会伤害到周围的无辜人士，最好的办法就是让死神军来。

　　赵无极看着对方说道：“既然是黑龙会会长的儿子，也就是黑龙会未来的当家人，想必应该知道腼国的规矩，到缅国来闹事，你们就必须承担责任，怎么，你不服气？”

　　“不敢，黑龙会遇见仇人，难免拔刀相向，有什么损失我们赔偿就是，但阁下杀了我的手下，总得给个交代，否则，我没办法安防兄弟们，万一兄弟们火气上来，做了不该做的事情，对贵国也不利。”年轻人夹枪带棒地说道，嘴上功夫倒也不错，可惜用错了对象。

　　按说黑龙会未来接班人有这个资格说这番话，随便走到哪里都前呼后拥，没人敢招惹，实在是黑龙会势力大大了，大到无处不在，国内三十万帮众有余，国外还有许多，具体数量没办法统计，是继黑手党之后的有一个大帮派。

　　如果是其他人听到这番话，不得不掂量几分，但赵无极是谁？会在乎黑龙会？听到对方的话，赵无极杀机更浓了，内心已经宣判了在场所有黑龙会成员的死刑，这次来参加竞买的人鱼目混杂，什么人都有，闹事是难免的，不拿出点手段来，指不定还会闹出什么么蛾子来。

　　既然刚才的立威不够，那就来场更大的吧，赵无极看了旁边的军警一眼，领头的看到了赵无极眼里迸裂的杀机，心领神会，迅速指挥自己的手下悄悄清场，将无辜的人劝退，公安部的人也上来帮忙了。

　　当然，这一切都是秘密进行，场中的黑龙会成员并不知道，或许知道也不怕，没人相信腼国政府敢将他们赶尽杀绝，除非是疯子，否则，黑龙会几十万人无休止的报复可不是闹着玩的。

　　赵无极自然也想到了时候的麻烦，但不在乎，区区一个黑龙会都畏手畏脚，还做什么大事，趁早回家奶孩子好了。心中有了决断，赵无极不动声色的看了周围一眼，发现负责暗中警戒的盘符和唐离也在，自从成刚来了后，两人就负责暗地里保护，明面上的安保就交给成刚了。

　　有了这两大王牌，赵无极信心十足，黑龙会成员却不知道死神已经来临，见赵无极犹豫不决的样子，以为害怕了，一个个得意的怪叫起来，当中的年轻人举起了手，示意大家安静，出身黑社会家族自然有过人的地方，别人不知道，但这个年轻人已经感觉到有什么不对了。

　　只是，年轻人也没有办法，自己人被杀，如果不站出来计回会道，手下人还不得众叛亲离，还怎么继承会长的宝座？要知道会长可不止一个儿子，这次来腼国是一次证明自己的机会，别证明没做好，把自己给裁进去了。

　　这个年轻人还是有些威望，手一举，身后的人安静下来，年轻人说道：“阁下意欲如何，还请尽快做个决断，时间长了，兄弟们难免会控制不住情绪。”

　　赵无极知道自己的人赶来还需要点时间，拖延道：“小子，你很傲慢，你的大人没教过你说话要礼貌吗？”

　　“既然如此，那就怪不得我们了，江湖事江湖了，咱们做过三场，三打两肚，你赢了我带人走，你输了赔礼道歉。”年轻人说道。

　　赵无极没想到这个家伙心计这么深，明明萌生了退意，还给自己找了个下台阶，三场下来，不管输赢，既可以收买人心，又能解决眼前的事情，倒也是个人才，想到自己也需要拖延时间，便说道：“既然你开了口，那就先遵守你的规矩，等打完了再听听我的规矩。”

　　年轻人感觉到了不妥，本能地问道：“你什么规矩，摆出来听听。”

　　“不急，打完再说。”赵无极冷笑起来。

　　这么一来，年轻人反倒犹豫了，左右一看，发现自己的人已经被独立，周围的群众已经后退了许多，中间是一帮拿枪的军警，不由大吃一惊，脸色然白，问道：“你想干什么？你不怕黑龙会的追杀吗？”

　　“这里是我的地盘，我的地盘就得听我的，敢到我的地盘来嚣张，就得有承受代价的觉悟。”赵无极也懒得多哆嗦了，看到大批死神军赶到，底气十足。

　　“一场误会而已，有必要搞出这么大阵势？我们愿意赔礼道歉，如何？”年轻人倒也光棍，能上能下，确实是个人物，可惜遇到的是赵无极。

　　世俗的规矩和潜规则在赵无极眼里都似乎浮云，别人忌惮黑龙会的势力，不想给自己惹来麻烦，特别是对方已经低头，自然会顺坡下驴，大事化小小事化了，但赵无极要立威，要杀鸡儆猴，这只鸡当然不能是普通的鸡，黑龙会最好，连黑龙会说杀就杀，以后还有谁敢在腼国闹事？

　　赵无极看看左右，已经来了很多气度不凡的人，估计是其他帮派的，都来看热闹，众目睽睽之下，更是不能放过对方了，不由喝道：“好一个误会，按照江湖规矩，我给你们一次机会，你们一共是一百人多一点，我出一百人，双方会平搏杀，不用枪，活着的可以离开这里，绝不为难，如何？”不用枪就可以将影响缩小，起码不会伤及无辜，赵无极也是没有办法，否则一顿乱枪过去了事。

　　年轻人神色一凛，知道这次是过不去了，当着周围那么多帮派在，如果不接，以后黑龙会在江湖上的脸面就丢尽了，一发狠，打算搏一把了，身在江湖，万事不由己，要想上位，只能用命拼了。

　　赵无极见对方已经答应，暗自松了口气，还真怕这些人狗急跳墙，掏出枪来乱杀一起，说不定还真能被他们逃出去几个，好在江湖规矩这顶帽子还管用，丢给成刚一眼眼神，自己退一步去了。

　　成刚刚才没打够，正愁没机会，不由大喜，摩拳擦掌的上来，指了指几名军警，让对方上去缴械再说，被点到名字的军警上去，年轻人也不含糊，命令有枪的将枪交出来，不交也不行了，周围不知什么时候已经聚集了大量的军警，在黑洞洞的枪口威膝下，不交连机会都没有，直接乱枪扫射。

　　武器收缴上去后，赵无极彻底放下心来，江湖人就是江湖人，顾虑大多，身份累人啊，还好自己不是江湖人，叫来盘符和唐离，叮嘱道：“给他们压阵，发现有人试图逃跑就灭杀。”

　　盘符和唐离点点头，一左一右散开去了。

　　这时，死神军赶到，成刚一声令下，部队马上集结，一股彪悍的气势凝固在头顶上空，看的周围的人大吃一惊，这是一支什么样的部队啊，这么重的杀气，这得杀多少人才能养成啊？黑龙会的人看到这支部队，一个个脸色都变了，待看到这些人接下身上的枪只拿一把匕首后，梢微松了口气，上战场或许不行，但街头群殴完全是两码大家还是有点信心的。

　　赵无极之所以暴露死神军这仗王牌，就是让所有人都知道，产生恐俱，不敢乱来，同时，也让本地居民放心，国家是有能力保护大家安全的，事实和赵无极预想的一样，周围的帮派成员看到死神军后，一个个脸色都变了，眼神也变得凝重起来，没有了刚才的那股轻视，至于本地居民则欢呼起来，国家还有一支这么彪悍的队伍，兴奋啊。

　　成刚得到赵无极的默许后，大手一挥，一百名死神军非常嚣张的散开，将黑龙会的成员合围起来，这是一种非常狂妄的战术，一种完全没将对方放在眼里的打法，兵法有云，三倍围之，同等兵力下就敢打围歼战，不是自信就是疯子。

　　这一刻，大家的眼神变得更加凝重起来，没人相信死神军是疯子，只有一种解释，这些人有这个自信，年轻人看到这幅架势，脸色铁青，什么时候黑龙会被人如此轻视过？这是耻辱，绝对的耻辱啊。

　　打人不打脸，打脸要人命，黑龙会的人一个个气的不轻，摆出了拼命的架势，都是刀口上舔血的人，豁出去了玩命，谁也不怕谁。


第1283章 立威

　　周围看热闹的人越来越多了，里三层外三层，打听着事情的真相，碍于大批荷枪实弹的军警在，谁也不敢闹事，一些帮派成员更是给自己的头头去电话，汇报着正在发生的事情，胆大、好奇的游客则打开了摄像机。

　　为了更好的立威，赵无极给成刚下达的是死命令，死神军接到了死命令，一个个都准备大干一场了，来到缅国的首场演出可不能搞砸了，否则对不起自己的威名，就连谭亮等人也闻讯赶来，帮着维持秋序，近距离接触实战才能学到东西。

　　“杀！”成刚忽然暴喝一声。

　　所有死神军成员忽然平举起军匕来，默不作声，一股凝重如实质的杀气朝黑龙会席卷过去，所有人看到这一幕都惊骇不已，一百人围合成的圈子，却给人一种千军万马的气势，大恐怖了。

　　黑龙会能跟过来的成员都不是庸手，手底下都是见过血的狠角色，打打杀杀已经成了家常便饭，但看到默不作声的死神军成员，都不由一滞，好强的杀气，如果说黑龙会成员是一把光彩夺目的宝剑，那死神军就是厚重无锋的大刀，杀气凝结，气势磅礴如山。

　　年轻人脸色惨白，知道自己今天恐怕是无法善了了，恶向胆边生，死则死矣，也是暴喝一声：“为了黑龙会，杀。”

　　“为了黑龙会，杀！”其他成员也是跟着暴喝一声，仿佛给自己壮胆，气势确实飚升了一些，但在成刚眼里，只是个笑话，混黑社会的能杀多少人？能和尸山血海中滚出来的死神军相比？

　　成刚眼里闪过一道怜悯也不废话，高喝一声：“死神降临。”说着，朝年轻人扑了过去，脚上用力一珍，已是五六米开外，原地留下一个坑了，周围有些行家看到这一幕，都惊呆了，好强的劲道，好深的内功。

　　“保护少主。”黑龙会的人没想到成刚动作这么快，都慌了，有些反应快的人更是高声示警，冲了上来，试图阻止成刚，成刚见对方反应这么快，临战经验倒也丰富，不敢托大，对着扑过来的人就是一拳砸了过去。

　　这个人拼尽全力扑上来，人在空中，无处借力，避无可避，不得不硬杭，倒也凶悍，干脆不避，手上的拉刀直接朝成刚的手腕削去，一副以命换命的打法，这一下要是削实了，绝对能够皮了成刚的手腕。

　　成刚岂能如对方所愿，眼里闪过一丝冷笑，猛然加速，拳头爆伸过去，敢在对方拉刀削下来之前，狠狠的砸在对方的胸口，强悍的内劲直接将对方的心脏震碎，对方倒飞开去，倒在地上抽搐了几下，一口鲜血溢了出来，没了生气。

　　“啊？！”年轻人看到自己贴身侍卫一招都接不住，被活活震死，双目赤红的怪叫起来，状如痴疯，朝成刚扑来，其他人也都纷纷扑向成刚，大家算是看出来了，成刚是这伙人的头，擒拿住成刚，说不定还有一丝生机，否则今天就都交代在这里了。

　　不得不说黑龙会的人经验老到，算盘打的不错，但忽略了一个问题，遇到的是死神军，一群漠视生命的杀人机器，哪里会让黑龙会成员得逞，在成刚动手的同时，其他人也都纷纷动手，上来就是搏命的打法，简单，直接，却非常有效。

　　战斗一下子进入白热化，看的周围的人脸色惨白，大惨了，这哪里是群殴，哪里是绝对，简直是一边倒的屠杀，什么时候黑龙会这么不经打了？一个个看的目瞪口呆，就连打电话的都忘了说话，愣住了。

　　只有赵无极心里有素，见死神军被成刚调教的比以前更厉害了，不由大喜，再看死神军用的招式，大部分都是军中一去必杀之技，也有一些形意拳的影子在，估摸着是被成刚改良了，但效果更好，特别是合去效果，两个人一组，相互配合，一个主攻，一个主守，手上没有一合之敌，触之必杀，不由满意的笑了。

　　场上，黑龙会的人也知道没有退路，凶性打法，打法更玩命了，一个个暴躁的像饿狼，嗷嗷叫着乱打一通，没了章法，个人能力超常发挥，但整体战斗力就下降了许多，哪里是配合默契的死神军对手。

　　比招式，黑龙会下三滥的招式根本不是死神军一去必杀的对手，比狠，黑龙会成员或许都够狠，敢玩命，但遇到漠视生命的死神军，直接没戏，比意志力，死种们都是血水里洗澡的人，什么阵势没见过，还会在乎区区百余黑龙会成员？

　　一时之间，残股碎肉乱飞，惨叫声连连，鲜血在地上流淌，慢慢汇成一股小溪，朝地势低接的地方流去，周围一些胆小的人看到这一幕，都吓的尖叫一声，别过脸去，再也不敢看了。

　　成刚被十几个人围住，心情大好，暗道这次像样嘛，展开形意拳最凶悍的龙拳和对方战成一团，龙拳最强的是纹杀之力，一身功力都在腰上，通过双手施展出去，有蛇拳之阴狠柔滑，有鹰拳只犀利凶猛，绝对是触之既死。

　　打了一会儿，成刚觉得用军匕杀人固然很快，但不过瘾，一甩手，军匕飞了出去，直接命中一名试图偷袭一名死神军的黑龙会成员，双手幻化成爪，冷笑连连，双眼更是凶光大盛，嗷呜！怪叫一声，仿佛龙吟九天，震得全场所有人为之一怔，好强的气场波动。

　　一名黑龙会成员不信邪，见成刚距离年轻人只有三米远，不敢怠慢，直接错身上来，试图阻止，一个旋风腿过去，用得上空手道的侧踢，倒也有几分气势。

　　如果是普通的人，绝对挡不住这足以踢弯钢筋的一脚，成刚也不想给自己找不自在，估摸着这个家伙应该是黑带九段高手，算是这帮人当中最厉害的了，一发狠，身体以不可思议的角度扭转了一下，堪堪避开这一脚，双手猛然抓住对方的小腿部位，强悍的扭劲使出。

　　啊！一声惨叫，这个人感觉自己的脚上传来一阵剧痛，不由大骇，连忙飞起另外一脚猛踢过去，打算解围，成刚早就防着对方这一招，待对方跳起飞踢过来时，一个滑步开去，手上用直接将对方论起来当成了人形兵器，朝其他人身上砸去，砸的周围人纷纷躲避，眼前猛然开阔了许多。

　　达到目的后，成刚手上用力，直接将对方狠狠的砸在地上，就跟朝地面抽鞭子似的，再一甩，将人朝对面不远处的年轻人砸去，整个人也怪叫一声，如影随形般跟了上去。

　　年轻人看到有东西砸来，赶紧迎开，这一迎就暴露了自己的破绽，重心也不稳了，成刚哪里会放过这么好的机会，猛然飞扑上去，一招黄龙出洞直取对方咽喉位置，出手就是杀招。

　　年轻人感觉到一股腥风扑来，眼前一花，不由大骇，本能的朝一旁避开，身体刚动了一下，就感觉脖子一紧，一只铁柑般大手掐了上来，紧接着，年轻人感觉自己的脖预咔嚓响了一下，眼前一黑，意识就开始涣散了。

　　成刚得手后，猛然一掌朝年轻人头顶拍了过去，既然立威，那就彻底点，恐怖、血腥的手段更能达到效果，雷霆一掌之下，年轻人没有丝毫反杭余地，直接被拍死，脑袋也被派了个稀烂，仿佛爆裂的西瓜，红白之物飞溅。

　　“哦？”全场所有人都不由发出了惊呼，悄悄摸了摸自己脑袋，还在，还好，杀的不是自己。

　　“这个家伙。”赵无极哪里不知道成刚的心思，苦笑的骂了一句。

　　一番屠杀下来，百余黑龙会的所剩不过三分之一，剩下的还在拼死抵抗，一些人则试图逃跑，但只要脱离战圈，就莫名其妙的倒在地上死了，没人知道是什么原因，都以为是死神军下的暗手，这让死神军的神秘光环有多了一些。

　　过了一会儿，屠杀总算结束，满地都是尸体，黑龙会没一个活口，全部被杀，反观死神军，只有几个受了点伤，没一人战死，完胜，周围围观的群众见自己人这么能打，一个个兴奋的狂呼起来，场面有些失控，吓得军警们赶紧维持。

　　腼国好战，国内更是武装割据年年，人民崇尚强者，政府为老百姓的利益出面，不惜和黑龙会开战，就已经赢得了民众的认可，现在完胜黑龙会，民众的热情瞬间点燃，一个个嗷嗷叫着，向死神军致意。

　　赵无极没想到无心之举，居然赢得了民心，内心大喜，看向满地的黑龙会尸体多了些怜悯，丢给成刚一个眼神，成刚会意，一声令下，死神军集结完毕，前后不过一分钟，看的其他人更是目瞪口呆，令行禁止，好强悍的部队。

　　“黑龙会不服缅国规矩，寻仇滋事，扰乱治安，影响其他人正常生活，经劝阻无效，全部诛杀，还有谁不服？”赵无极运起内功高声喝道。

　　谁敢不服？大恐怖了，一百多人，说杀就杀了，这个年轻人是谁啊，这么猛？大家纷纷低下了头，生怕被赵无极盯上，自己那点争强斗狠的事情放到这里，屁都不算，没有最狠，只有更狠啊。

　　“很好，我说过，在腼国你们的安全我负责，有什么仇恨离开缅国再说，谁敢闹事，黑龙会就是下场，有谁被欺负了，可以直接找你看到的每一位军警，他们会为你出头，也可以直接到当地公安机构去报案，我为你主持会道。”赵无极暴喝道，声音直震九霄，每一个人都听得清清楚楚，这一刻，谁也不再怀疑。

　　“大总统万岁。”也不知道周围是谁认出了赵无极，大声喝道。

　　周围人一听眼前这个年轻人就是传说中骁勇善战的大总统，战无不胜的大总统，一个兴奋起来，跟着喝彩道：“大总统万岁，大总统万岁。”

　　过来参赛、买毒品的帮派一看这个家伙居然是大总统，难怪这么嚣张，人家连三国联军说打就打，小小的帮派算个屁啊？都小心起来，打定主意夹着尾巴做人，买到毒品才是王道，有什么等离开缅国再说。


第1284章 降头术

　　一番杀鸡儆猴的动作后，仰城的治安一下子好了许多，谁也不敢会开闹事了，治安好了，一切事情自然也就顺了，赵无极乐得高兴，坐在办公室处理公务，静待比赛的最后时刻到来，这次活动至关重要，赵无极可不想第一天就搞砸了，事无巨细，再一次将整个执行计划都在脑海中过了一遍，比如检票进场，比如安保承担，一点都不敢大意。

　　中午吃饭的时候，赵无极忙的顾不上，让人将饭菜直接端到办公室来，让盘符、唐离和成刚陪着一起吃，吃饭之际，盘符神情古怪的看着赵无极，脸色有些凝重，旁边成刚留了个心眼，好奇地问道：“盘长老，怎么啦？”

　　“呢，没什么，门主，最近这两天您和谁接触过？”盘符好奇的问道。

　　“接触？和谁？”赵无极一愣，当然明白盘符问的是陌生人，这段时间事情不少，接触的人也不少，但都是身边的熟悉人，陌生人都档给亵慢负责接待了，想了想说道：“没接触过陌生人啊，都是身边的人，你们，还有功过人员，怎么？”

　　“不确定，我看您脸色有些有一层黑光若隐若现，这有点像南洋降头术的征兆，我担心……”说到这里，盘符没有往下说了，但意思已经很明白了。

　　“降头术，什么东西？”赵无极不懂这些，好奇的问道。

　　“什么？降头术？我看看。”唐离忽然惊讶起来，上下打量着赵无极，脸色苍白好像看到了什么可怕的事情一般。

　　成刚见唐离这幅表情，知道事情不一般，也紧张起来，担心地问道：“什么情况？要紧不？盘长老，给我们说说。”

　　“也好，南洋有三大邪术：痋术、蛊术和降头术，痋术是用各种匪夷所思的法门制成的奇毒；蛊术的原理离不开一个‘惑’字，是通过养毒虫放蛊，来使人迷失心智的邪法；而降头术则是以符咒、尸体、鬼魂作为媒介害人的妖术，其中衍生出来的尸降、鬼降能像传染病一样退速导致大量人畜死亡，比瘟疫更甚，最是以捉摸。”盘符脸色凝重地说道。

　　“你的意思是门主中了降头术，有传染？”成刚大骇，站了起来，认真的看着盘符，内心高度紧张起来，如果真是这样，那事情就麻烦了。

　　“不就是降头术吗，别紧张，坐下。”赵无极不满的低声喝道，见成刚讪讪的坐下，便对盘符说道：“看来，有人想对我下手，既然你看出来了，这玩意有什么后果，有没有办法破解？”

　　“如果真的是降头术，就必须搞清楚是哪种，符咒？尸降还是鬼降，时间太短，对方下手有些轻，不大好下结论，看上去对方并不像要您的性命，要挟的意味重些，南洋三大妖术实际上都是秦汉时期从岭南一带传过去的，算是咱们老祖宗的东西，后来在南洋发扬光大，咱们反倒落后了，不过破解没问题。”盘符自信地说道，堂堂巫蛊教教主，如果连这点都搞不定，以后还怎么混。

　　“还好有你在，降头术这玩意我听说过，咱们国内能破解这玩意的也就只有你们巫蛊教了，还好，还好。”唐离一副庆幸的表情。

　　“好了，小事一桩，死不了，此事不得传出去。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”所有人都低声答应下来。

　　“正如盘符所言，有人给我下降头术，肯定是想要挟我要些毒品，如果想置我于死地，下手就不会轻，咱们不作声，到时候对方自然会跳出来，敢对我下暗手，我跟他没完。”赵无极恨恨地说道，一不小心就中了这种妖术，这让赵无极很窝火，实在想不明白到底是怎么中招的。

　　“门主，不能等，如果时间拖延下去，一样会恶化，到时候会有生命危险，必须尽快解除。”盘符赶紧提醒道。

　　“这么严重？需要我怎么配合？”赵无极惊讶起来，没感觉身体有什么不适啊，不由追问道。

　　“不及时治疗是很严重，看上去像尸降，应该是对方将尸毒放在某样东西上面，而您接触了这样东西，尸气上了您的身体，时间一长，尸毒就会深入骨髓，全身长满尸斑，就没办法治了。”盘符小心的解释道。

　　“嘶，这么严重。”赵无极没想到这个世界上还有这么严重的东西，看来，武功高不是万能，有些诡异的东西杀人于无形，还好身边有盘符在，要不然这次就惨了，不由问道：“既然如此，那就赶快治吧，怎么治？”

　　“尸降简单来说就是尸毒沾了身，这段时间不能接触任何人，最好呆在密室里面，不用通风，否则尸毒会随风飘散，到处传播，现在还没有发作，不要紧，我估计下半夜就会发作，至于治疗，这个还得有劳唐离兄弟。”盘符说道。

　　“我？我又不懂，说吧，需要我做什么？”唐离好奇的反问道。

　　“破解尸降最好的办法就是将身体里面的尸毒尸气取出来，我记得有一种虫子最是喜好这些东西，唐兄弟擅长各种毒虫，不会不知道吧？”

　　“鬼虫？”唐离脱口而出道。

　　“对，就是这个东西，蚕虫大小，红揭色，生于古尸之上，以吸食尸气和尸毒为生，身体有几个圆圈节构成，一圈一圈顺下来，一圈比一圈小，到了头部则变成一个尖儿，我在教义上看到过相关记载，真实的没见过，既然唐兄弟知道，不知能不能弄来？”盘符认真的解释了一边，然后看向唐离。

　　赵无极没想到事情这么复杂，也关心起来，毕竟事关生死，不可能做到绝对的波澜不惊，能控制住情绪到现在就不错了，唐离想了想说道：“可以，但我需要一天的时间，需要些人手和工具。”

　　“你需要什么尽管说，我带些人陪你去。”成刚赶紧说道，一脸担忧，没想到事情这么复杂，这么神秘，完全超出了一个武者的认识范畴。

　　“能不能将降头术逼出来？”赵无极问道。

　　“千万别，降头术是毒气，沁入皮肤组织后，慢慢浑然血液，一旦运功，只会加快他们的运行速度，您身上的降头术现在还在皮肤组织，最好不要动，我这里有些东西可以延缓他们的发作速度。”盘符说着，从内衣口袋摸出一根粗黑的像香烟形状的东西来，点燃后，散发出袅袅香烟，味道沁人心脾。

　　“这是什么东西？”成刚好奇的问道。

　　盘符笑而不语，成刚知道自己唐突了，每个人都有自己的秘密，打听别人的秘密可不是什么好事，讪讪的一笑，说道：“唐长老，您需要什么东西，我马上去准备一下，咱们什么时候动身？”

　　“也好，带一队死神军随行吧，带上武器炸药和铲子，我们去挖古墓取鬼虫，身上可没有现成的。”唐离说道。

　　“好，我马上去安排。”成刚说着，看了赵无极一眼，匆匆离开，唐离和赵无极打了个招呼后，也匆匆追了出去，事关重大，谁也不敢大意。

　　“门主，您再想想，会是谁下的降头术？或者你最近接触了什么新东西？周围的人有没有可疑分子？”盘符问道。

　　赵无极闭目沉思了一会儿人，没有什么头绪，摇摇头说道：“这事慢慢查，既然能破解就好，不着急，你去通知一下沈睿，让他密切注意身边的人，看谁可疑，但不要急于打草惊蛇，我倒要看看到底是谁这么大胆。”说道最后，赵无极眼里闪过一丝杀机。

　　有机会破解降头术，赵无极不担心了，有心想打听一些所谓的南洋三邪术到底是怎么回事，又有些探听他们秘密之嫌，犯了江湖大忌，怕盘符为难，只好作罢，想了想说道：“嗯，这段时间我就呆在这里，你对外放出风去，就说偶感风寒，需要静养，我看，到时候肯定会有人找上门来。”

　　“对，这个人肯定就是下降头的，他会帮您把降头拔掉，然后再挟恩要您卖些毒品给他，如果我们事先不知内情，您碍不过情面，肯定会给些，对方也就达到了既能不得罪于您，又能买到毒品的目的，端是好手段啊。”盘符也是将江湖，瞬间就将对方的目的分析的透彻。

　　赵无极肯定的说送：“肯定是这样，敢朝我下手，不管是谁，都得死。”脸色铁青，眼中凶光闪闪，没想到差点中了别人的道，还好有盘符这个懂行的人在，不由庆幸起来，说道：“盘符，这次多亏有你”。

　　“门主客气了。”盘符赶紧说道。

　　“看来，这个世界还有许多我不知道的事情，武功高、有势力未必就天下无敌，这次差点怎么死都不知道，好险啊。”赵无极由衷地说道。

　　聊了一会儿，盘符出去对负责安保工作的沈睿交代了一番，沈睿一听赵无极受了伤，大惊，听到没什么性命之虞后，松了口气，满口答应下来，有人居然给赵无极下暗手，这还了得？

　　盘符回到房间，陪着赵无极说话，赵无极担心尸降会传染给盘符，让盘符出去再说，盘符连称无妨，尸降要晚上才能完全发作，赵无极只要由着他了，好在不影响办公，最大的问题就是不知道怎么和心爱的女人们解释。

　　想了想，赵无极以明天就要比赛，需要处理很多事情为由，晚上就在办公室了，让林语跑去帮张寅的忙，张寅那边也是忙的昏天黑地，林语善解人意，自然不疑有他，没有跑来打扰。

　　到了天黑的时候，赵无极感觉到身体有了一股不适感，不由一惊，本能的就要运功查看身体，想到盘符的交代，赶紧打住，对身旁的盘符说道：“我感觉尸降开始发作了，你先回避一下吧。”心里面限透了下降头的人。


第1285章 救治

　　尸降发作的最大特征有两点，一点是尸臭，就像尸体肩烂发出的恶臭味，令人作呕难当，另一点是尸斑，身体皮肤上长出尸斑来，时间一久，尸斑开始腐烂，从肉里面长出病菌，然后开始大面积腐烂，最后全身血肉都化成污血，只剩下一具骨架子，凄惨无比。

　　盘符自然明白这些，但不敢多说，让赵无极脱光上衣仔细检查了一下，然后掏出一些粉末洒在赵无极身体上，暗自祈祷着唐离尽快回来，过了一夜不治，神仙来也回天乏力了。

　　奇怪的是并没有出现什么医生上门，盘符意识到大家的分析都错了，并不是凶手故意留手，而是故意下的慢性降头，不容易被怀疑，等晚上发作的时候不容易被人发现，这才是致命的手段啊。

　　盘符寻思着对方用这种下降头的办法谋杀赵无极，本人恐怕已经离开了腼国，这等心机之人，不可能留在腼国，事情败露可没好果子吃，当然，也不排斥对方过于自信，留在腼国等结果，如果真的留下了，说明背后还有主谋，可赵无极没有得罪会下降头的异士？想不明白。

　　庆幸的是，唐智找当地人一顿打听，再运用独有的寻毒觅虫秘术，终于在黄昏时分找到了一座古墓群，用炸药等暴力手段直接掀开了这座古墓，打开金丝楠木棺材，找到了鬼虫，将所有鬼虫全部转入一个古槐木做成的小木管里，槐木属阴，正是装这些邪物的最好工具，那个金属瓶子装，半路就全部死完了，死的鬼虫还怎么吸收尸降的尸毒气？

　　等大家风风火火赶到总统府时，已经是半夜时分，盘符正等的焦急万分，赵无极身上的尸斑已经出现，如果不是盘符不断用药达缓尸降发作，恶怕已经没命了，看着脸色越来越差的赵无极，成刚双目赤红，杀人的心都有了。

　　将装有鬼虫的木管交给盘符后，盘符松了口气，让成刚将空调调到最低温度，窗帘，关上门窗，再让其他无关人等全部退场，鬼虫这种东西一旦沾上阳气就亡，人多了阳气重，不合适等所有人都离开后，盘符给自己洒上一些药粉，收敛气息。木管插在赵无极腰上，轻声叮嘱道：“会有些痒，千万不要动，收敛气息，不要用鼻嘴呼吸，准备好了就眨一下眼睛。”

　　身体已经不受控制的赵无极眨了一下眼，屏住呼吸，改用胎息，以赵无极通玄的内功，要做到胎息并不困难，盘符摸了一下赵无极身体体温，快速拔掉了木管塞子，自己退到一边去了。

　　不一会儿，鬼虫从木管里爬了出来，顺着赵无极是身体往上爬，很快爬满了一身，然后趴在赵无极身上不动了，身体一圈一圈的蠕动着，好像是在吞食什么似的，很是神奇。

　　看到这一幕，盘符松了口气，耐心的等待起来，大约十几分钟后，盘符发现赵无极脸色明显好了许多，身体的那些黑气，尸斑也渐渐淡化，知道起了作用，不由暗喜，耐心等待起来。

　　又过了一会儿，尸毒气尽除，那些鬼虫仿佛感觉到了赵无极身上的阳气，纷纷滚落下来，掉得到处都是，盘符赶紧上前，仔细观察了一会儿，低声说道：“门主，运功调息，如果发现还有，可以运功遇出来了。”

　　经过鬼虫的一番吞食，就算有残余也微不足道了，完全可以运功逼出来，以赵无极深厚通玄的内功，完全可以做到这点，功力在体内运转，阳气更盛，身上残余的鬼虫纷纷化成一道青烟，消失在空气中不见了，端是诡异，看的盘符目瞪口呆，这个现象教义里面可没有记载。

　　观察了一会儿，确定赵无极没事后，盘符轻轻离开房间，来到外面，看到大家一脸的焦急之色，纷纷围拢过来，知道大家担心，盘符赶紧说道：“没事了，休息一晚上就好了。”

　　“太好了。”唐离松了口气，坐了下来休息。

　　“我一定要抓到这个为王八蛋，盘长老，唐长老，有没有办法找到凶手？”成刚杀气腾腾地说道，赵无极差点中招，成刚窝了一肚子火。

　　“按照我们原来的分析，对方下降头只是为了谋点毒品，现在看来不是了，我们有些一厢情愿了，对方就是想谋害门主，这会恶怕已经离开仰城，就算在也没办法，我们没有证据，也没有线索，总不能将所有人全部抓起来吧？那比赛的事情岂不是耽误了。”盘符分析道。

　　“那也不能让凶手躲在背后偷笑。”成刚不甘地说道。

　　“我们破了降头术，凶手肯定知道，到时候回来核查，你注意点，看看最近有什么人进入总统府，或者总统府有什么人和外面的人接触，力争找到凶手，门主受了这么大的惊吓，这个仇必须报。”唐离恶狠狠呃说道。

　　“对，必须报，不管是谁，天王老子也不行。”成刚肯定地说道。

　　“别吵，有什么等明天门主来处理。”盘符小声提醒道。

　　赵无极还在里屋调息，大家赶紧收声，不敢再说，随便找了个地方休息去了。

　　仰城某农家小院内，灯光昏暗，窗户全部关的死死的，拉上了窗帘，房间内坐着两个人，其中一个老农打扮，却被五花大绑起来，坐在凳子上，对面坐着一个西装革履的中年人，脸色很是愤怒。

　　“老家伙，你跟谁合作不是都一样吗，为什么那么固执？跟我合作，我给你双倍的酬金，如何？”中年人劝说道。

　　被绑着的老农冷笑道：“干我们这一行的，最忌讳的施救威逼，帮野狼帮是因为我欠他们帮助一个人情，现在人情两清，我不可能再插手，至于你想杀想刮，你看着办，不过我奉劝你已一句，得罪降头师可没有好下场。”

　　“吓唬我，就算不得罪你，我也是死路一条，如你帮忙，说不定我们还能活命，你好我好，大家好，你又何必固执？”中年人想到帮主的交代，不由恼怒起来，如果不能说服降头师帮忙，自己也活不过明天，左右都是个死，不善的冷笑起来，看向降头师的眼神里多了些怨恨。

　　被绑的正是下降头的人，前些天野狼帮的帮主找上门来，请求对方出手帮忙，降头师以前欠野狼帮帮主一个人情，野狼帮帮主只说对付仇敌用，结果发现中招的是腼国大总统赵无极。

　　降头师得知真相，勃然大怒，作为腼国人，降头师当然知道大总统对于腼国的重要性，感觉到受了欺骗暗自动手将野狼帮全部杀死，没想到野狼帮内部出了叛徒，将这个情况告诉了海蛇帮，海蛇帮的人赶来时，正是降头师杀光野狼帮的时候，被逮了个正着。

　　海蛇帮知道降头师厉害，直接用枪，在十几把枪的威遇下，降头师被抓，海蛇帮帮主让野狼帮投靠过来的那个人过来劝降，这个人原本以为卖了这么重要的一个情报给海蛇帮，怎么也得奖励一百几十万，没想到领了这个苦差事，可惜降头师自知罪孽深重，再也不青动手，自求一死赎罪，哪里还会答应。

　　“答应不答应可由不得你，大师，你还不知道吧，你的家人都已经在我们手上，别怪我心狠手辣，我们只求财，只要你答应我们一件事，我们得到想要的东西就放了你家人。”中年人脸色铁青，冷冷地说道。

　　“江湖规矩，祸不及家人，你知道这样做的代价是什么吗？”降头师冷笑连连，表情有些狰狞，看上去让人渗得慌。

　　中年人当然知道江湖规矩，但没办法，如果得不到降头师的帮助，自己也是个死，豁出去了，要怪只怪自己太贪心，想上位，担没想到海蛇帮也不是好东西，答应的很好，真到这一步的时候就反悔了，事到如今，只有硬着头皮干到底了。

　　好一会儿，降头师忽然说道：“我要见我家人一面”。

　　“很好，这就对了嘛。”中年人以为降头师妥协了，惊喜的走了出去，不一会儿，带进来两个人，一个很朴素的农家妇女，一个少年，少年十七八岁，黑白分明的眼睛里跳动着怒火，显然在隐忍，看到降头师时，眼前一亮，但没有动，只是和降头师眼神交流着什么。

　　“大师，你看，你有一个贤惠朴实的老婆，还有一个这么好的儿子，你又何必呃？只要你愿意，我送你们去国外，让你的儿子接受最好的教育，如何？”中年人继续蛊惑着。

　　降头师没有理睬对方，而是叽里咕噜说了一通深奥难懂的土话，周围人都听不懂，中年人见降头师自言自语的样子，也不明就里，耐心的等了一会儿，发现有些不妥，正要阻止，降头师忽然说道：“好，我答应你，但我有个条件。”

　　“这就对了嘛，说吧，什么条件。”中年人大喜，说道。

　　“放了我家人，我要确认他们安全以后才行”降头师冷冷地说道。

　　“大师，能不能换一个，你这是为难我，如果他们跑去举报，我们不是很惨，不是我不信任你，事关重大，我们不得不谨慎，我用我的人格担保，只要你合作，绝对不伤害你们一家人分毫。”中年人警惕的否决道。

　　“那就没得谈了，你的人格可不值钱。”降头师不屑地说道。

　　“那就没办法了，既然你选择了死路，就别怪我心狠手辣了，只是可惜了这么好的一个小伙子。”中年人脸色变得不善起来，浑然没有发现身后的小伙子眼睛里面闪过一道红色的光芒。


第1286章 多吉

　　一道玄青色烟雾忽然从少年身上散发出来，瞬间弥散开去，周围几个拿枪的人都没有看到这道青烟，只感觉眼睛一疼，就什么都看不见，想喊，却发现喊也看不出来，身休更是软弱无力，连站都站不稳，像滩烂泥一般倒了下来。

　　这时，少年闪电般关上了厚重的房门，将所有人的手枪全部捡起来，插在自己身上，农家妇女急忙跑过去给降头师松绑，一边关心着问了几句，降头师双手获得自由后，慈爱的抚摸了一下少年的头，满意的点点头，要了一把枪。

　　降头师将子弹推上膛后，递给了少年，说道：“瞄准，扣动扳机就行了。”

　　少年点点头，接了过去，降头师又将少年腰上插在的手枪全部拿了过来，别在自己腰上，听到外面死劲的砸门声，冷冷地说道：“枪声一响，军警就会过来，我们只需要坚持一会儿就行了，懂吗？”

　　“阿爸，我懂。”少年冷静的点点头，对着木门就是一枪，外面传来一声惨叫，显然打中了一个。

　　降头师一把将少年拉到一边，这时，外面枪声大作，木门被打成了筛子，要是站在门口，肯定会被乱枪打死，降头师年轻的时候也是跑过江湖的人，自然懂一些，一手一枪，对着外面也是一通乱封，不在乎能不能打中，威慑更重要。

　　枪声一响，周围的邻居民众自然能听到，第一时间报了军警，军警一听有人在枪战，这还了得，纷纷赶了过来。

　　降头师一口气打完一个弹夹后，又摸出了两把枪，见外面没有什么动静，也不着急，冷冷的看着躺在不远处的中年人说道：“我说过，得罪降头师是没好下场的，现在你知道了吧？”

　　中年人苦笑道：“我也是没办法，如果可以，我根本不想与你为敌，人在江湖，你懂得，看在同族的份上，给我个痛快吧，我到了下面也会感谢你的。”

　　“你还不能死。”降头师冷冷地说道。

　　中年人一愣，旋即明白过来，苦笑地说道：“报应，报应啊，将我交给政府也好，死在政府手上也算是一种救赎，一种解脱。”说着，闭上了眼。

　　其他几个人脸色惨白，挣扎着，试图扑过来，可惜根本没有力气，想到接下来的命运，一个个脸色惨白。

　　这时，外面响起了一阵激烈的枪战声，降头师侧耳一听，知道是军警们赶来，不由一喜，可想到自己犯过的错误，脸色苍白，暗自叹息一声，看了一眼自己的儿子，心中有了决断，猛然打开房门，对着外面就是一通点封，当场打死几个人。

　　少年不知道自己父亲想干嘛，见父亲冲了出去，也跟着冲了出去，降头师大惊，赶紧拉着少年退了回来，呵斥道：“胡闹，保护好你阿妈。”

　　外面的人见降头师打死了自己几个同伴，顾不上抵抗就要冲进来的军警，对着里屋冲了过来，降头师大惊，对着外面就是一通点射，少年也不含糊，举起手枪乱射，能不能打中全然不管了。

　　一个弹夹打完，才发现外面已经没了动静，降头师赶紧示意自己儿子别开枪了，小心的探头出去一看，正好看到外面满屋子尸体，大批军警破门而入，降头师赶紧示意少年将枪丢了，免得误会，已经错过一会，不能再错了。

　　大批军警冲了进来，领头的正是柳飞，柳飞看看满地的尸体，再看看里及躺在动弹不了的几个活人和三个本地老百姓，有些搞不懂形式了，小心的看着三人，示意身后的队员别着急进来，一边喝问道：“什么人？”

　　“我要见大总统，我能治大总统的伤，再晚就来不及了。”降头师大声说的，用的是国际通用语。

　　柳飞并不知道大总统受伤的事情，一愣，赶紧呼叫沈睿，将情况说明了一下，沈睿知道内幕，赶紧让柳飞将人带过来再说，柳飞答应着，将降头师一家人全部带上，留下几个人处理现场。

　　降头师一家带到总统府的时候，正是赵无极的尸降被破除的时候，沈睿将情况对盘符说了一遍，盘符考虑到赵无极正在疗伤，不能打扰，想了想，便让沈睿将人带过来，自己亲自见一见再说，唐离不放心，要求在旁边作陪。

　　不一会儿，降头师三人被带了进来，盘符一看是三个，不由一愣，沈睿将情况简单说了一遍，刚说到一半，降头师忽然用华夏语插话进来，说道：“各位，大总统的降头是我下的，我是来解的，请相信我。”

　　“哦？你懂华夏语？我为什么要相信你？”盘符惊讶的看着对方，眼睛里面多了些冷光，敢对赵无极动手，还找上门来，谁知道安的什么心啊？

　　降头师知道解释不清，但还是将自己受骗下降的经过大致说了一遍，然后补充道：“我不求你们原袜，只希望你们给我一次赎罪的机会，大总统不能死，等解出了降头，我立马自杀赎罪，只求你们放过我的家人，他们是无辜的。”

　　“哦？”盘符也是老江湖了，从对方的说话神态中看不到伪诈，不由看了唐离一眼，唐离暗自点点头。

　　旁边沈睿着急地说道：“不行，不能让他见首长，万一他说谎怎么办？”

　　盘符也不好下决定，这时，成刚从里及出来，看了降头师一家人，对大家说道：“大总统让大家进去。”。

　　“大总统恢复的怎样？”盘符急切的问道。

　　成刚没有说话，一双眼睛死死地盯着降头师，如果不是赵无极要见对方，早扑上去撕碎了他，成刚不敢大意，全身功力运转，如果降头师有什么异常，绝对会毫不客气的将对方搏杀。

　　降头师自然能够感觉到周围人对自己的敌意，但孽是自己造成了，如果解不开这个结，一家人都要跟着遭遇，为了家人，豁出去了，看了自己的妻子和孩子一眼，示意两人不要乱来，朝前走了过去，其他人紧跟了上来。

　　赵无极正在运功调息的时候，耳力最是敏锐，自然听到了外面人说话声，也知道了事情的真相，只是没想到真相居然是这样，打算见一见这个降头师再说，见大家进来，赵无极靠在沙发上，冷静的目光锁定了降头师。

　　降头师没想到赵无极没事，睁大了眼睛，满脸不可思议，好一会儿，降头师说道：“大总统没事就好，不知哪位高人出手破了降头？咦，不像，难怪未能根除？”说道最后，满脸疑惑的上下打量赵无极。

　　众人一听未能根除，不由上了心，疑孤的看了盘符一眼，盘符修得的巫蛊术，并不是降头师，只知道破解之法，略懂一二，并不是其中的行家，担心其中风险，不由出声问道：“你什么意思，说清楚点。”

　　“不知道哪位高人出手？用的可是鬼虫驱降之术？”降头师疑惑的反问道，“对，正是。”盘符见对方一语道出了自己的办法，不由信了几分，承认道。

　　“难怪，鬼虫驱降之术受条件影响，加上伤者生气恢复后，阳气外溢，鬼虫受惊四散，只能驱除，难以根除。”降头师详细的解释道。

　　盘符亲眼看到鬼虫驱降的经过，确实发现鬼虫四散乱逃的情景，估摸是也是因为赵无极的生气恢复后产生的缘故，鬼虫以阴气而生，怕阳气，想了想说道：“那该当如何根除？”

　　降头师掏出一个灰白色的圆球，鸽子蛋大小，上面有一层荧光闪现，端是怪异，降头师说道：“此物为内丹，乃得道高僧生前在体内结成，精血内劲所化，高僧死后葬于生吉龙穴，风水灵气滋养，内胆不枯，千百年后演化出内胆，此物可接天下至毒尸降，如果大总统信得过，吞服即可。”

　　“大胆，谁知道你这个是什么东西，万一你身怀歹心怎办？”沈睿喝道。

　　“住口。”赵无极大声禁止，精神感知力已经察觉到那颗所谓的内胆充满了灵气，绝对是天才地宝，食之有百利而无一害，但还是看了盘符和唐离一样。

　　论毒术，唐离绝对是宗师级人物，上前看了一眼，拿起来闻了闻，交给了盘符，盘符认真观察了一会儿，递给了赵无极，意思很明确，盘符对降头师说道：“如果我没说错的话，这颗内胆还有一个名字，叫阴阳丹，天下至宝，千古难求，食之百毒不桂，百邪不沾，难为大师献出此宝。”

　　“不敢，当不起您的称呼，大总统的伤因我而起，小民不求宽恕，只求赎罪，望大总统放过我的妻儿，就心满意足了。”降头师自知罪孽深重，不敢讨饶，诚恳地说道，看向自己的老婆孩子，眼里多了些温柔。

　　“据我所知，降头师一声弄邪，无妻无子，没想到大师能够善了，令人钦佩，可见大师是个通天的人物，凭此点，当得起大师之称。”盘符由衷地说道，都是玩邪术的，人家妻儿都有，自己孤苦一人，这就是差距啊。

　　“先生也是同道中人？莫非大总统的降头就是先生所为？”降头师没想到盘符对降头术知道颇多，不由惊讶的问道。

　　“不敢，在下盘符，未请教？”盘符如实地说道，难得碰到一个同道中人，虽然大家修的不是一类，但都属于巫术，传说蛊术、降头师和痋术都属于盘神发明，盘神也是巫族之一，因此，统称为巫术，同一个系统，不同的分支罢了。

　　就像武术，天下武功出少林，传到后来分出了不同的分支流派，但大系统都是一个，毒术也是一样，追根索源，都是一家。

　　“盘符？你是盘符？”降头师听到盘符的话后，整个人都呆了，不可置信的看着盘符，上下打量，见盘符不像是在诳人，便恭敬地说道：“降头师多吉，参见教主。”说着就要叩头行大礼。

　　“你是？”盘符反倒疑惑起来，见对方参拜的礼节确实是自己教中之礼，非本教之人根本不可能知道。


第1287章 阴阳丹

　　一番行礼后，多吉并没有急于回答盘符的问题，而是恭敬的说送：“教主，等大总统的将头拔出后，属下一定将详情禀告，时间紧迫，还请大总统尽快吞食，阴阳丹沾上大多生气不妙，会影响疗效。”

　　一直在密切观察多吉的赵无极看到这一幕，哪里还会疑心，一口将阴阳丹吞了下去，感觉一旦沁人心脾的能量顺着肠胃，瞬间膨胀全身，祛除体内郁气病毒，洗髓伐筋，荡涤污垢，直感觉神清气爽，丹田内更是气劲澎湃。

　　赵无极发现自己的内功居然又要突破了，不由大惊，旋即大喜，对其他人说道：“速速退出，没有我的命令谁也不准进来，成刚、唐离，门口护法，盘符，招呼好多吉大师，等我出来再说。”

　　大家都是练武之人，一看就明白怎么回事，大喜，纷纷退了出去，关好门窗，唐离搬了把凳子过来坐下，成刚调来死神军护住周围，百米之内不得有人靠近，百米之外则交给了狙击大队，一副如临大敌的样子。

　　盘符带着多吉一家去了附近的一间会客厅，这里相距赵无极的房间不远，万一有个什么变故也好照应，一边小声和多吉闲聊起来，好奇地问道：“你怎么会是我教中人？为何在这里定居？”

　　“回禀教主，我本华人，从小行走江湖，得云游四方的多朗师父喜爱，收为弟子，跟着身边学艺一年，一年后，师父本带弟子回教，奈何半路遭仇人迫害，师父舍身救我，和仇人同归于尽，我知仇人乃南洋降头师一脉，想到仇人厉害，便来到南洋，投在一名降头师门下学艺，五年后艺成，屠尽当年仇家，自己也受了重伤，本欲归教认宗，途中晕倒，得我妻子悉心照料，二年后伤愈归教，却找不到教址，找不到山门，便回到这里和妻子结婚，有了孩子。”多吉恭敬地说道。

　　询问了一下详细的年份时间，盘符感叹地说道：“原来如此，那时我巫教已经搬入十万大山，真是个痴儿，苦了你了，没想到多郎还有你这个传人，多郎是我师弟，算起来你是我师侄，我教经历大变，教众剩余寥寥，也都散落江湖，无从寻找，从今天开始，你就正式列入门墙，我会向大总统计个人情。”

　　多吉知道盘符说得人情是什么，感激的一笑，说道：“一人做事一人当，自己种下的孽自己承担，怨不得别人，恳切教主栽培一下我的后人，就让他跟在您的身边，替我尽孝吧，多利，来拜见教主。”后面那句话是对少年说的。

　　少年也听得懂华夏语，很是懂事的站在旁边，听到叫喊，马上跪拜下来，行的居然也是巫蛊教大礼，看来，这个多吉没少教自己的儿子，确实有心，看到这一幕，盘符心有感触，再看下面跪着的少年，骨骼奇佳，是练武的料，再看少年双手，滑腻修长，是修炼巫蛊教的料，不由大喜，说道：“起来吧。”

　　等少年起来后，盘符有些激动地说道：“你叫多利？”

　　“是。”少年不卑不完的回答道，倒也沉稳，可见平时家教甚好。

　　“好，好。”盘符大是欢喜，直叹盘神显灵，巫蛊教有后，说道：“你父子二人和我初次见面，也没什么见面礼给你们，这样吧，你们以后就跟着我，我代师弟传艺，好好跟我学习蛊术吧。”

　　“多谢教主。”父子二人大喜，跟着巫蛊教教主学艺，绝对真材实料，这份礼物可比什么都珍贵啊。

　　大家聊的正欢，多吉的老婆不懂华夏语，听不懂，见大家聊的欢，满心欢喜，也不打扰，坐到一旁很是本分的看着。

　　正聊着，忽然一声沉闷的炸响，声音古怪至极，盘符一惊，猛然想到了什么，风一般到了出去，疾跑几步，却看到赵无极所在的房间被夷为平地，残砖断木到处都是，就像被炸药包炸塌了似的，而赵无极却傻俊的站在当中发愣，灰头土脸的，成刚等人在外围观望，不敢靠近。

　　“哈哈哈！”赵无极忽然长啸一声，声音直插云霄，震的周围所有人气血翻涌，差点吐出血来。

　　“好强的内功。”盘符大骇，知道赵无极又一次突破了，具体到了什么地步无法估计，仅凭这啸声就足以惊世骇俗，千古绝有了，赶紧用手捂住耳朵，运动抵御，连连后退，再看成刚等人也是飞身后退下来。

　　这时，啸声戛然而止，再看赵无极时，一溜烟消失在众人眼前，仿佛流星一般，好快的速度，所有人看到这一幕，都惊骇不已，担心有事，正要追上去，却听到赵无极的声音犹如滚滚春雷传来：“等我回来。”

　　大家不知道赵无极去干什么了，听到命令，都不敢乱动，留在原地待命，成刚让人过来打扫现场，对外声称不小心发生了爆炸，没什么事。

　　一个小时后，赵无极飘然而来，以大家的功力，谁也不知道什么时候来的，怎么来的，所有人都惊骇不已的看着赵无极，作为一名化境实力的高手，大家大清楚这个难度了，天底下能悄无声息靠近一名化境高手的人有没有？有，传说中是神仙，难不成赵无极成仙了不成？

　　大家仔细看着赵无极，却发现赵无极还是那个熟悉的赵无极，仔细一看，又有些看不透了，具体哪里看不透又说不出个所以然，总长，赵无极给大家多了些神秘，真要说起来，就是身上有一股让人无法反抗的威压，让人不由自主的想跪下来膜拜，这种感觉让大家惊骇不已。

　　在场的谁不是尸山血海中滚出来的高手，胆大包天不说，心中都有一股傲气，天地都不怕，居然会对赵无极产生膜拜的冲动，这是怎么回事？

　　没人知道答应，赵无极也不知道，只知道自己的内功很深，具体深到什么程度自己也不清楚了，五识六感更是敏说异常，精神感知力的查探范围也由三公里暴增到了五公里，这是一个多么大的突破啊。

　　举手投足中，赵无极能够感觉到天地之间的气机，这种感觉很奇妙，也很舒畅，眼神扫过，发现大家惊讶的表情，寻思着自己刚才的破关有些夸张了，强劲的内功居然直接将整栋密宣都震塌，讪讪的一笑，说道：“都怎么啦？”

　　“拜见门主，恭喜门主神功大成。”所有人都恭敬的跪拜下来。

　　“快起来。”赵无极赶紧张罗着大家起来，再看全场，并没有外人，松了口气，说道：“以后不要这样了，好了，到我办公室说话。”

　　大家起身答应，跟在赵无极身后，相互交换了个眼神，刚才赵无极随手一托，大家居然有一种跪不下去的感觉，如果有心，岂不是真的跪不下去了？换言之，如果赵无极动手，大家全部加起来都挡不住赵无极的一招？好强悍的内功。

　　来到办公室，赵无极坐在首位，神清气爽，看到盘符想要说话，便笑道：“这次多亏了多吉的阴阳丹，多吉有错在前，但事出有因，加上后来献丹认错，此事就此揭过，谁也不许事后算账，都听清楚了吗？”

　　“是。”大家赶紧答应，生不出一点反对之心。

　　多吉赶紧说道：“多谢大总统不杀之恩。”

　　“一饮一味自有定数，功过相抵，真要论起来我应该感谢你才对，你有什么要求尽管说，能做到的一定满足你。”赵无极说道。

　　“不敢，我没有要求。”多吉赶紧说道，哪里还敢提什么要求，面对赵无极，多吉连反抗之心都没有，忍不住就想膜拜一番，这种感觉很奇怪，如果不是多吉意志坚定，神经坚硬，恐怕早就拜下去了。

　　“门主，刚才我和多吉一番长谈，得知多吉是我师弟之徒，其中故事曲折，得闲再向您禀告，我意替我师弟传授多吉父子蛊术，还请门主首肯。”盘符恭敬地说道。

　　“这是你教门之事，我替你高兴还来不及，岂能干涉？成刚，你负责把凶手全部剿灭，多吉，你认识人，配合一下，好了，大家都散了吧。”赵无极已经意识到自己身上的变化，赶紧让大家都散了，一个个都这么恭敬，不习惯啊。

　　等所有人都离开后，赵无极赶紧修炼巩固，将外溢的内劲全部收入丹田，搬运了七七四九个大周天时，天色大亮，舒服的伸了个懒腰，听到熟悉的脚步声，知道大家来了，打开了房门。

　　走在前面的是林语，林语是醒来后才知道爆炸的事情，见赵无极没事，松了口气，其他人见赵无极身上那股气势不见了，取代的是一股祥和的气息，让人感觉亲切而又神秘，大家松了口气，天天面对一个气势骇人的门主，动不动就忍不住想膜拜一下，这日子怎么过啊？

　　林语不知道内情，但这么多人在，也不好过于询问，赵无极将多吉一家人介绍了一番，然后让沈睿将多吉一家人安排先回去处理一下事情，收拾收拾办到总统府后面的家属区去住，既然是盘符的师侄，也算是自己人，更何况还有一身玄妙的降头师，赵无极打算重用一番。

　　“好了，说正事，今天上午十点比赛，距离比赛时间还有三四个小时，但工作不能松懈，特别是安保，人多小心踩踏事故发生，天气闷热，多准备点凉莱降暑，政府忙不过来可以让民间老百姓去做，还能创收。”赵无极说了段开场白。

　　“安保问题我们已经下了大力气，一千军警和一千公安维持赛场附近治安，狙击大队和死神军留守总统府，另外，党卫军负责仰城各大要道。”成刚说道，“好，大家好好合计合计，除了安保外，还有吃饭、交通、厕所、住宿等问没一样看上去是小事，但人多就成了大事，通知一下亵慢，胡部长和总理过半个小时候在一号会议室开会，大家也去吃个早餐吧。”赵无极吩咐道来。

　　所有人答应下来，朝外面走去，只要赵无极没事，大家心里面就有了主心骨，特别踏实。


第1288章 开赛

　　半个小时候，一干代表走进了会议室。

　　等赵无极走进会议室时，大家觉得赵无极变了，其体哪里变了又说不出来，感觉就在眼前，又仿佛很遥远，很奇妙的感觉，不过，大家很快就将这种感觉抛开，认真听赵无极讲话了。

　　“诸位，今天什么日子大家都很清楚，今天是第一天，非常重要，我希望大家各司其他责，各负其他责，千万不要出什么差错，另外，有两件事需要和大家通个气，第一，关于门票问题，第二，关于拍卖问题，下面请总理先说一下门票问题。”赵无极热情的对大家说道。

　　“好的，大总统。”张寅也是一副公事公办的样子，说道：“关于门票，经过研完决定，所有人凭身份证买票，一人一票，谁也不准多买，凡事缅国人可以凭身份证免费入场，凡事和我们建交的国家，半价入场，门票价为五十美金一张，大家没什么意见的话，请举手表决。”

　　大家一听，都没意见，反正挣的是外国人的钱，本地人不用钱，各方面都交代的过去，再说，国家不是凭门票挣钱，主要在毒品上，纷纷举手表示通过。

　　赵无极目视全场，笑了，说道：“看来，大家都很支持总理的工作，很好，这事就这么定下来了，下面我说说第二件事，我们的毒品很多，仅靠赌球竞卖是不现实的，为了利益最大化，我决定一天赌球，一天竞拍，将毒品拿出来拍卖，价高者得，大家以为如何？”

　　一番话说的大家都愣住了，毒品还能这么卖？稀奇，新鲜，都会意的笑了，如果真的可行，那这个价格没的说了，利润也绝对最大化了，这样的主意都想得出来，真是没话说了。

　　这个提议又得到了全场所有人的同意，赵无极般出底价为市场价上浮百分之五十，大家都表示没意见，具体执行交给亵慢，亵慢一直在负责和各大买家、黑社会对接，是最合适的人选。

　　会议上又强调了一些其他事就散了，上午九点整，大家买票进场，门票制度公布出来后，引来一片哗然，一些没有和缅国建交的球迷表示国家歧视，很是不满，声称公平、统一，否则拒绝进场，负责安保的军警在旁边看白痴一样冷笑，只要他们不闹事就不干涉。

　　这些人见没人理睬，想闹事吧，又怕周围的军警，上次屠杀一百多黑龙会的消息已经传遍，没人敢挑战腼国的底线，那次之后，治安不是一般的好，谁也不敢做出头鸟，最后，这些人见票卖的差不多了，赶紧上去排队，否则没了。

　　最开心的要数本地人，凭证件入场，大家高呼政府万岁，喜气洋洋的，跟过年过节似的，腼国什么时候有过这等盛事啊？大家都去看个热闹。其他次就是和缅国建交的国家游客。

　　十点钟，比赛正式开始。

　　赵无极一切从简，没有讲话，没有开幕式，双方队员在裁判的要求下直接入场，各国记者觉得新鲜，一个个在心里面酝酿着这次新闻稿的内容，不时抓拍各种有价值的图片，时不时还和认识的同行押注，看谁赢。

　　赵无极坐在一个包间里面，落地窗，视野非常好，身后是盘符、唐离、成刚、多吉、林语、张寅等人，都是形意门的人，多吉得知盘符加入了形意门，在盘符的一番劝说下，也带着自己儿子一起加入了形意门。

　　林语看了一眼赛场主席台上坐着的亵慢，好笑地说道：“咱们的副总司令好像很不自在啊。”

　　“那是，我看他是担心有人打黑枪，避弹衣都穿了两件，难道他不知道打黑枪的人都是直接爆头吗？”成刚在旁边笑呵呵地说道。

　　“行了，都少说两句，看球。”赵无极出言制止道。

　　随着裁判一声哨响，比赛开始了，主裁判在国际上以公平、公正、严厉闻名，名声很大，是雷克斯帮忙请过来的，第一场比赛，主裁判一定要像个样子，原本第一场参加比赛的是黑龙会的球队，黑龙会闹事后，被赵无极直接扑杀，永久性取消了黑龙会购买毒品的资格，比赛顺延成了第二家，黑人帮。

　　黑人帮请的球队是国际上知名的顶级俱乐部之一，看来，黑人帮也是势在必得，在这场比赛中，赵无极可是制定了几条规矩，比如比赛前必须一次性交起足额的保证金五百万美金，比如华夏国不得参加，又比如所有购买了毒品的人都不得将毒品销售到华夏国，否则永久性取消购买资格。

　　球被开出来了，对方先开球，赵无极发现自己的球队摆出的是四三三阵型，四人在前，这种阵型注重进攻，不由乐了，这帮家伙，面对国际大牌居然敢进攻，这份自信的心态就足以让人放心了。

　　“这帮家伙。”赵无极笑道。

　　大家见赵无极心情不错，也都跟着笑了，林语问道：“他们行不行啊？”大家都有这个担心，毕竟对手是国际大牌，但这话也就林语敢问。

　　“行不行看看就知道了。”赵无极不置可否地说道。

　　只见充当中锋的谭亮见对方开球后，大喝一声，举手做了几个动作，阵型居然改变了，变成了菱形，自己咱在菱形的最前面，充当了箭头，看的周围一片哗然，这是什么阵型，这是什么打法？隐隐中，大家看到阵型中透着一股说气，更是好奇起来，纷纷议论着。

　　腼国民众没什么球迷，看热闹的多，看着像那么回事，就跟着大喊起来，为球队助威，虽然搞不懂这支球队从哪里来的，但代表缅国参战，就是腼国自己人的球队，不支持一下怎么能行？

　　黑人帮球队明显有些托大，这也不怪他们，都没有听说过这支球队，也没有见过他们的比赛资料，见站的阵型也是不伦不类，加上又是受黑帮胁迫过来了，心里面有些不平衡，打的自然也就不认真了。

　　然后，球传递了几下就发现不对劲了，第一个不对劲就是速度，对手大决，快的大家都跟不上节奏；第二个不对劲就是战术，球一到缅国球队脚下，短频快传递，非常精准，而且不往后传，多人掩护，一味攻击，玩的居然是人海战术。

　　这么一来，黑人帮球队就更加迷惑了，一开场就这么大，比赛还长着呢，体力跟的上吗？难道不懂得合理分配体力？不应该啊。然而，一次凶悍的打门彻底将这支大牌球队打醒了，虽然没进，但守门员抢着球滚了好几圈都站不起来，这说明什么，大家都是玩球的，自然明白。

　　好家伙，这是哪里钻出来的球队，攻击犀利，打法玩命，跟狼似的，以前都没听说过啊？大家都打起了十二分精神来应付，阴沟里翻船可就麻烦了，家人还在黑帮手上控制着呢，不拿出实力来，家人就麻烦了。

　　反观缅国球队，谭亮一记势大力沉的远射过后，发现对方也不过如此，消除了最后一点大牌球队带来的心理影响后，趁着对方还没有开球，马上将大家召集过来，快速说道：“兄弟们，刚才咱们的实验结果都看到了，不过如此，就这么打一会看看，咱们累死他们，我就不信，他们的体力能强过我们。”

　　黑人帮球队守门员慢慢站了起来，跳了跳，暗自操操胸口，一口气顺过来后，好一阵后怕，这球也大大力气了，下次不能硬接了，慢慢将球开出后，继续放松着自己的身体，也是打起了十二分精神，做好了准备，强者只有遇到更强者，才能产生战意，才能超水平发挥技术。

　　这次，感觉到受辱的黑人帮球队也拉开了架势，攻击很快，转眼就进了腼国球队阵地，却发现对手跟猴子一样到处乱窜，根本没有起脚打门的机会，很是恼火，不得不拉开战线，倒了几脚。

　　然后，一名球员梢微分了点心，就感觉眼前一花，不得不仓促将球分开，斜刺里冲出一个人来，将球抢断，马上将球朝前踢去，有一个人默契的往前猛冲，半途抢到球后，一晃就过了一个人，看到前面又有人来阻断，直接将球分给了边线，边线冲上来一个人，一个大脚将球分到了另外一边。

　　这种忽左忽右的快速打法彻底打乱了黑人帮球队的阵脚，不得不全线拉下来防守，却发现根本抢不到球，球在对方脚下不断变化，速度飞快，路线也非常刁钻，精准度更是没的说。

　　谭亮接到球后，眼看没有机会，暴喝一声：“死角抢点。”说着将球踢了过去。

　　听到喊声的另外一个前锋默契的直冲球门死角位置，猛然高高跃起，就跟演练好了似的，球准确的砸在头上，朝球门斜飞过去，却被守门员用身体档住，慌乱中用脚将球踢开，球却再一次落在了腼国球队脚下。

　　第二中锋林海接到球后，看到球门一片混乱，继续猛攻，打算来个浑水摸鱼，喝道：“抢中线。”其他人一听，几个人冲了上去，直接抢占了中线位置，将对方球员硬生生的撞开，形成了一条通道。

　　林语抓住这个一瞬间形成的通道机会，一记大脚，球几乎贴在草皮往前冲，就跟出膛的炮弹似的，守门员明明发现了球，也做出了扑救，但球速太快，扑了个空，等守门员重重摔在地上时，球已经重重撞在球网上，反弹到守门员身旁。

　　“哇哦！”全场一片惊呼，谁也想不到一开场就进球，而且进的是黑人帮球队的球门，更想不到的是这个球完全是凭借团队配合和技术进去的，大牌球队什么时候这么挫了？守门员呃？不是号称万人敌吗？

　　但进了球是好事，全场的激情都被点燃，大家纷纷叫好，记者们更是兴奋的不断按动快门，捕捉瞬间的新闻，这可是大新闻啊：大牌球队开场三分钟被名不见经传的球队打进一球。


第1289章 竞卖

　　被打进一球的黑人帮球队恼羞成怒，开始组织起凶猛的反攻，腼国球队马上改变了战术，像磐石一般死死的档住对方的攻击，大约十分钟后，谭亮见对方的说气差不多耗尽了，马上高喝一声：“反击。”

　　抢到球的张平根本不看前场，直接将球往前场猛踢过去，谭亮和林海两大中锋更是直接冲了上去，一主一辅，一个漂亮的防守反击形成，吓得对手纷纷后撤，试图堵截，留守的两大后卫更是拼命的上来截断。

　　谭亮冷笑一声，越大越自信，直接将球往后面轻轻一扣，人从另外一边斜冲上去，跟在谭亮身后的林海早就猜到了谭亮的意图，冲了上来，正好接到球，再斜刺里猛传，球再一次到了谭亮的脚下，面对守门员，谭亮又是一声冷笑，内力运转脚下，猛然起脚，球唆的一声，贴地咆哮而去。

　　守门员不敢接，也不敢扑，赶紧用脚，试图踢飞，还没来得及用力，球就砸了过来，势大力沉，守门员感觉重心不稳，摔倒在地，虽然球挡住了，但人已经没有再战之力，眼静静的看着再一次抢到球的谭亮轻松入门，气的差点晕过去，职业球员被球撞到在地，说出去谁信啊？说放手更容易让人相信些。

　　再一次破门，全场又一次兴奋起来，这种高速度，高质量的球赛哪里看去啊？值回门票了，记者们更是像闻到了血腥味的笠鱼，不断的采集新闻。

　　赵无极看不过去了，这么打下去，上半场还能进一两个球，下半场呃？这个比分大恐怖了，不行，必须阻止，否则以后谁还跟自己比赛啊，每场五百万美金啊，丢了可惜，得放长线钓大鱼才行。

　　于是，赵无极对成刚说道：“你下去通知这帮家伙，别玩的大疯，把人吓着了，以后没人跟我们比赛了，到哪里去挣这五百万美金啊？上半场就这样，最好给他们进一个球，吊起他们的胃口，下半场控制比赛，最好三比一，胜。”

　　“明白了。”成刚笑呵呵的跑下去安排，这钱挣的大容易了，会堵死后面的人，没人比，岂不是亏死了？

　　其他人也都纷纷笑了起来，自己球队这么厉害，还有什么好担心的？

　　接下来的比赛就没什么出彩的地方了，腼国球队收缩防线，大家以为腼国球队是想保住比分，将比赛时间施延，上半场快结束的时候，被对方攻入一球，对方总算找回一点脸面，信心也上来了。

　　下半场，腼国球队时而进攻，时而防守，完全是将对方当成了陪练，不断的演练中平时设计的阵型和战术，在速度、力量和默契度三大优势下，最有以三比一收场，腼国球队赢。

　　全场一片欢呼，对于球迷而言，虽然会迷恋某支球队，但看一场高质量的比赛比什么都重要，大家都开始认真审视缅国球队了，纷纷打听这条过江龙到底什么来头，教练是谁，可惜谁也不知道，就好像忽然冒出来的一般。

　　最高兴的莫过于腼国民众，见自己的球队踢翻了国际大牌俱乐部，那是何等的荣誉啊？一个个兴奋的不行，呼朋引伴，打算去好好喝一顿庆贺庆贺。

　　这注定是一个欢庆的日子，当然，有人欢喜有人忧，起码黑人帮就非常郁闷，输了钱还是小事，关键是没机会购买毒品了，正准备收拾收拾走人时，亵慢找到对方，声称明天有一场竞拍大会，政府会拿出一百吨毒品出来拍卖，黑人帮大喜，打算留下了看看再说。

　　熙熙攘攘的一天过去了，第二天一早，接到通知的各大黑帮大佬和买家来到一个会议室，这个会议室临时改成了拍卖场，所有入会的人都要接受严格检查，每个人只允许带一个随从，安全有缅国负责。

　　没人敢反对，也没人会怀疑，自从腼国政府高调处理了黑龙会的事情后，谁也不敢质疑缅国政府的能力和决心，更不敢挑战腼国政府的底线。和平和真理在大炮的射程之内，这话太正确了。

　　负责逐次拍卖会的亵慢等大家全部入场后，来到主席台，热情地说道：“各位，今年的货并不多，为了会平起见，我国设计了两种购买朵道，一种是竞赛，一种是竞拍，废话就不多说了，下面说一下细则。”

　　亵慢看了一眼全场，总算找到了一点权力的感觉，自从担任副总司令后，就变成了一个杂役，什么事都做，“各位，今天一其他拿出一百吨货出来拍卖，以后每隔一天竞拍一次，每个人只能买一吨以内的货，不能超过，我们负责将货运送到你们的船上，底价是一百美金一克，下面开始竞价。”

　　一百美金比市场批发价高了许多，大家都知道，但在货品奇缺的今天，销售价已经高达二百美金一克了，不像以往，中间没有任何的克扣，直接装船运走，还是很有赚头，大家纷纷举牌了。

　　价格纷纷往上抬，最后达到了一百五十美金一克，要知道腼国出产的毒品也叫海洛因，高纯度，可以兑些其他的进去，一克便三克，这里面的价值就大了，一百五美金大家也是能够承受的，再说，你不买其他人会买，没有毒品就意味着没有市场，手下马仔吃什么？以后还怎么混？

　　终于，价格确定下来，一百五十五，一个买家要了一顿，当场交钱，其他买家也纷纷表示愿意以这个价格购买，亵慢也不反对，直接交易，一百吨很快就没了大半，其他人一看不行。

　　今天买不到货就意味着要等一天以后才有机会，没有货，市场就成了别人的，没办法，有人高喊着愿意一百七十美金一克购买一顿，价格再一次被刷新，亵慢马上停止了其他人的交易，按照新价格交易了。

　　很快，所有货品都被一抢而空，拍卖会空前的成功，亵慢安排货物发送后，急匆匆的来到赵无极办公室汇报工作，赵无极见成绩不错，比预想的好多了，夸奖了亵慢几句，笑道：“照这个情况下去，咱们安排在会场的托都用不上了。”

　　原来，为了避免价格态度，其他人联合起来压价，赵无极特别交代亵慢找了些托在会场，如果没人提夹，找的托就开始喊价，将价格抬到预计高度。

　　“是啊。”亵慢也很开心，以前腼国的毒品只能五十美金每克销售出去，最好的时候才八十美金每克，这都多了一倍啦，还有什么不满意的，垄断真好啊，想了想，亵慢继续说道：“不过，过些天咱们的货出的差不多了，还是需要托的。”

　　“嗯，你明白这个道理就好，放手去做吧。”赵无极笑道。

　　亵慢一走，张寅又过来了，满脸喜色，说道：“今天的比赛不错，收入更好，老百姓对咱们是非常满意啊。”

　　“那就好，说说，收入如何？”赵无极笑道。

　　“门票几万美金，外围赌球咱们赚大发了，绝大部分人都买的对方赢，咱们一次性赚了七百多万美金，要是天天这个挣法，咱们就什么都不愁了。”林语笑道，比赛前，为了更多的创收，政府特别设定了赌球，谁都可以参与。

　　“今天一战，以后买咱们赢的人恐怕就不多了。”赵无极笑道。

　　“不要紧，如果盘口大大，咱们就输一场也无所谓，嘻嘻。”张寅笑道。

　　“你倒是越来越会挣钱了，我看可以。”赵无极也笑了。

　　“对了，好些国家的媒体发现传真，希望能够拿到比赛转播权，你看？”张寅赶紧说道。

　　“呃？又来一个挣钱的机会，我看可以，除了转播权，我估计还有广告收益，我计划打他十场再说，大半个月下来，你就等着慢慢数钱吧。”赵无极笑道。

　　“有钱数，我高兴。”张寅笑道。

　　“其他方面也要注意，我估计名声出去后，来看比赛的人会更多，治安、住宿、吃法、医疗等等问题，都必须做好准备，政府人手不够就委托给当地老百姓帮忙，总之不能出乱子。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我知道了，倒是你，这么多事，自己注意休息，要不，让林语过来帮帮你吧，咱们现在忙着这事，暂时没有仗打。”张寅提议道。

　　“不行，你或许不知道，有人不想我们安生，更不想我们发财，准备在边境上搞些小动作，如果战火一起，咱们的活动恐怕就进行不下去了，语儿的工作压力也很大，很多事情要处理。”赵无极说道。

　　“呢，好吧，你注意照顾自己，我先走了。”张寅说着起身离开。

　　赵无极陷入沉思当中，刚刚接到唐智打来的电话，说越国向联合国提交了控诉，说缅国入侵他们的国家，要求联合国出面干预，否则将发动战争。对于越国颠倒黑白的说法，赵无极懒得解释，弱国无外交，既然想打，那就打吧。

　　想了想，赵无极来到了总参谋部，正好林语在组织参谋分析敌情，便站到旁边旁听起来，听了一会，赵无极发现一个新情况，越国最近不断有侦察兵进入腼国境内侦查，意图不明。

　　赵无极想了一会儿，也无法确定敌人的意图，看看敌人侦察兵侦查的方向，周围也没有什么有价值的军事目标，他们想干嘛？不由迷惑起来，参谋部分析了半天也没有什么结论，主要是情报太少。

　　不得已，林语命令前线部队也派出侦查部队出去，同时派出小股部队主动出去，猎杀敌人的侦察兵，务必尽快掌握敌人的动机，这种情报不足，被动挨打的局面很憋屈，必须尽快扭转。

　　赵无极不喜欢被动挨打，或者等敌人露出破绽和战机，等大家都说完后，便说道：“既然敌人意图不明，那就别怪他们了，依我看，选择敌人一个目标，调一支部队上去，化妆成土匪，将敌人的意图打出来不就行了，他们不是也种植了毒品嘛？就选这个作为目标吧，跟土匪行为也吻合。”


第1290章 播放权

　　第二天，比赛照常进行，赵无极没有去观战，在办公室接待一名重要客人，华夏国驻缅国大使，之前，唐智就打来电话，先是狠狠的夸了一顿缅国举办的邀请赛，声称自己也是老球迷，碍于身份不能亲自来观战，很是遗憾，话锋一转，说受一名老友的委托，说个情，让赵无极将比赛的华夏国独家播放权给一家媒体。

　　赵无极没想到为了卖毒品、老收入的邀请赛影响力居然这么大，有些没想到，对于唐智的说情，自然满口答应，也就有了这次面见。

　　大使是老熟人，上次还帮过自己的忙，赵无极热情的招呼，看了一眼随同过来的中年人和一名美女，不动声色地说道：“大使先生，中午留下了一起吃法吧？”

　　“总统事务繁忙，不敢打扰，我先介绍一下。”大使说着给赵无极介绍起来，中年人是华夏国体育频道的台长，美女是体育频道的记者，赵无极没想到对方这么重视这次合作，连台长都来了。

　　然而，赵无极不知道的是台长也是一肚子疑惑，被上级点名亲自过来，好奇的紧，到现在都没搞清楚为什么上级非要自己过来，看到赵无极时，内心很是惊讶，一国总统居然这么年轻？台长震惊，美女记者又何尝不是？

　　“大使客气了不是？说吧，这次来找我何事？”赵无极笑道，只是和对方台长、美女记者点头打了个招呼，虽然已经知道对方的来意，但事情还得对方主动说出来才行。

　　大使看了一眼台长，台长会意地说道：“尊敬的总统阁下，贵国举办的邀请赛非常成功，贵国的球队也是能力超凡，很有看点，我台作为华夏国的最大、最好体育频道，以播放各种比赛为己任，这次来，是想和贵国商计一下播放权的问题，不知总统阁下是否愿意将华夏国独家播放权转让给我们？”

　　“哦，这事啊，远来是客，欢迎你们来洽谈，独家播放权没问题，但费用方面？”赵无极说到此，看了大使一眼。

　　大使并没有接话的意思，而是让台长自己发挥，台长赶紧说道：“费用方面没问题，按照国际惯例，您看如何？”

　　“是吗？之前有一家电视台也过来洽谈过，他们提出的费用是国际惯例的一倍。”赵无极随口说道，生意归生意，交情归交情，播放权可以给，但也不能白给，更重要的是对方派来一个美女记者，男足让一个美女记者来现场采访，总是缺乏点东西，播出来的效果大打折扣。

　　台长一看事情要黄，不由大急，来的时候上级特别交代过，这是政治任务，必须完成，但要用国际惯例的一倍价格来获取播放权，台长也拿不准了，不由犹豫起来，丢给美女记者一个眼神，希望记者缓和一下氛围。

　　美女记者也是察言观色的能人，会意地笑道：“总统阁下，其他台提出这么好的条件，说实话，我们台从来没有过，这是我们得商量一下，毕竟我们台是国家的，每一分钱都要受到监管，您看能不能给我们点时间？”

　　“对，我们下午给您答复，您看如何？”台长也赶紧说道。

　　“随便，足球总归是一帮激情的人玩的游戏，我听说你们台有一个年轻人叫什么翔的，主持足球节目很有一套，特别是那份激情，很有感染力，如果让他来现场解说，我想收视率会非常高，也能更好的让释这场比赛，当然，这是我个人的看法，不代表大多数，至于价格嘛，就按照国际惯例好了。”赵无极无所谓的随口说道，好像在说一件无关痛痒的事情。

　　台长眼前一亮，有了计较，美女记者则脸色苍白，银牙紧咬，不作声了。

　　大使也是个人精，见赵无极松了口风，也想到了什么，笑呵呵的打着圆场说道：“既然如此，那就不耽误总统的宝贵时间了，您看这合同？”

　　“合同去找总理吧。”赵无极笑道，再也不看台长和记者一眼，不是双方有什么仇怨，而是到了赵无极这个高度，眼界和心态也发生了天翻地提的变化，不是贴心的心腹，一般人自然要拿捏一番，总统的威风不是摆设。

　　大使领着台长和记者离开总统办公室，朝总理办公室走去，路上，台长小声问道：“大使，这总统好像对我们俩有意见？”

　　“错了，总统对你们俩谁都没意见，而是就事论事。”大使笑道。

　　“谁说女记者就不能做现场解说了？凭什么说女的解说足球就没有男的有激情？有感染力？”美女记者忍不住发飚了，大欺负人了。

　　大使笑笑，并不多言，台长眉头一皱，小心地问道：“总统也喜欢踢球？”

　　“我不是很清楚，但我听说缅国的球队是总统一手组建的。”大使解释道。

　　“哦，我懂了。”台长会意地说道。

　　不理会台长这边，赵无极在办公室接见了另外一拔客人，沙特国大使，沙特和缅国建交，这是大事，赵无极自然要亲自接待一番，大使递给了赵无极一封信，打开一看，是沙特国王的亲笔信，不外乎叙旧、谈交情之类的，最后是一些祝贺的话，赵无极将信收起，热情地说道：“大使先生，欢迎您来我国工作。”

　　“多谢总统阁下，我本人也很高兴能来贵国，另外，副首相大人交代过，让我替他问候您。”对方客气地说道。

　　“替我谢谢他，大使馆打算建在什么地方？选好地址了吗？有什么困难可以直接跟我说，也可以找外交部转达给我。”赵无极关心地说道，毕竟是老朋友的国家派来的，自然亲切些。

　　“已经选好了，就等总统批复后动工。”大使说道。

　　“哦？是吗？”赵无极在办公桌上翻了一会儿，找到了一份文件，大略看了一会儿，然后签上自己的名字，歉意地说道：“实在抱歉，最近太忙了，但愿没有耽误您的事情。”

　　“没有，多谢大总统了。”大使接过文件看了一眼，感激地说道，心中的疑虑和担心烟消云散，来的时候听说缅国多么的混乱，总统杀人如麻，不好相处，来了后发现根本不是那么回事，街上军警很多不假，也有很多打扮怪异的黑社会，但绝对没人敢闹事，总统看上去也平易近人的很嘛。

　　“还有没有别的事情？”赵无极问道。

　　“不打扰您办公了。”大使赶紧说道，站了起来。

　　“实在是不好意思，还有个会，等有空了我请您吃饭。”赵无极歉意地笑道。

　　“您客气了。”大使说着，朝外面走去。

　　送走了对方后，赵无极马上来到了总参谋部办公室，林语泡了杯茶递过来，说道：“忙的连口水都还没喝吧？”

　　“还真是。”赵无极讪讪的一笑，接过去一饮而尽。

　　“前线传来消息，已经找到了目标所在地，你看？”林语知道赵无极的来意，干脆开门见山的说的，所谓目标所在地，自然是指越国毒品加工厂所在地。

　　“规模如何”，赵无极问道。

　　“据初步观察，量产很大，但每天黄昏前都会派兵运送出去，没有积压货”林语赶紧解释道。

　　“嗯，跟我预想的差不多，这样吧，让他们多找几个目标，回头一起动手，能缴获更好，缴获不了也要破坏他们的设备，没有了设备，罂粟就只能烂在山上，采下来也没用。”赵无极说道。

　　“好啊，这次行动让我来指挥，行吗？”林语问道。

　　“你打算带哪支部队上去？”赵无极反问道。

　　“嗯，我打算从前线部队挑选一支精兵上去，你看如何？”林语说道。

　　“不行，不合适，前线部队肯定也在敌人的监控之中，一动就会被敌人察觉，这样吧，我打算让华夏国派遣军山地师抽调人手上去，山地师都是各大军区侦察兵组成，每个人都算半个特种兵，技战术能力没问题。”赵无极说道。

　　“山地师，倒是个不错的选择，前线部队不懂，总统府附近的部队也不能动，调山地师确实最合适，敌人绝对想不到。”林语赞同地说道。

　　“嗯，另外，我接到情报，敌人的装甲部队有可能偷袭我国境内，情报没有得到确认，但这种事宁可信其他有不可信其他无，你让前线部队留意一下这个情况，有什么发现汇报上来。”

　　“好，你打算对敌人的装甲部队开战？”林语惊讶地说道。

　　“不是打算，是我们已经在开战。”赵无极纠正道。

　　“也是，你是不是打算亲自带一支部队伏去敌人的装甲部队？这样大危险了，要不我们俩换换？”林语提议道。

　　“好了，这事不用再议了，你自己有没有把握？要不要我让成刚或者沈睿随行，有个照应。”赵无极关心地说道。

　　“不用了。”林语坚定而又自信地说道。

　　“也好，你自己小心点”赵无极见劝阻不了林语，只好妥协。

　　正说着，外面走进来一些参谋，喜气洋洋，谈论着今天的比赛，赵无极一番打听，得知今天的比赛已经结束，2百0。这还是腼国政府军故意放长线钓大鱼，否则对方输的更惨，赵无极见又有一大笔钱入账，心情也好了许多，笑道：“这帮小子。”喜爱之情溢于言表。

　　“你还别说，他们的到来，确实改变了腼国许多，起码国家的凝聚力和认同感有了很大的提升，还能创收，这是好事。”林语笑道。

　　“是啊，也不知道今天的收益如何，说着起来来。”

　　朝外面走去，一边说道：“尽快安排好队伍待命，做好相关工作。”


第1291章 堵截坦克

　　第二天上午，赵无极召见了亵慢，将比赛和卖毒品的事情交给了亵慢，再一次强调毒品买卖只能收美金，现金，或者等值的黄金，其他都不要，当然，武器除外，蛇有蛇路，鼠有鼠路，混黑的手段通天，说不定还真能弄回来好武器。

　　亵慢其体负责事情，掌握的情况比较全面，问能不能用军舰替代，赵无极说军舰也是武器的一类，可以考虑，但绝对不能吃亏，要求亵慢和张寅多商量再确定，亵慢估摸着赵无极又要出去行动，很想打听，但还是忍住了。

　　又和张寅单独密谈了一个多小时，当天晚上，赵无极带着成刚、沈睿秘密出发了，这次是去军事行动，带上盘符和唐离反倒不合适，留下了打掩护也好，大总统离开总统府的消息可不能传出去。

　　先是来到机场，机场已经修复好，从华夏国购买过来的直九武装直升机也全部到位，这次行动，连死神军和狙击大队都没带，就是为了打对方一个措手不及，仰城鱼龙混杂，肯定不少越国的密谈，只要死神军和狙击大队不动，加上盘符等人的掩护，没人知道赵无极离开。

　　成刚亲自驾驶着直九飞上了夜空，半个小时候来到了华夏国派遣军秘密军事基地，一支队伍已经整装待发，派遣军早就接到了密令，并做好了相关准备，一个团的兵力，其中两个战斗营，一个火炮营，每一个人身上都挂满了各种手雷，受赵无极影响，多带手雷已经成为大家的习惯。

　　赵无极看了大家一眼，一个个精神饱满，状态不错，满意的笑了，丢给沈睿一个眼神，沈睿会意的点点头，看了团长和三名营长一眼，说道：“出发。”

　　队伍马上行动起来，打着强光手电往前急行军，一名士兵挑选出来，跑到最前面担任尖兵，侦查地形和敌情。

　　赵无极和团长，三名营长一一握手，寒暄几句，接过属于自己的行军背包和武器，一把AA式狙击枪，示意大家跟上队伍，队伍分成两列，拉的很长，仿佛一条火龙，赵无极担心被敌人的卫星发现，不得不让大家尽量少打手电，每隔五个人打一个，一来节约，二来目标不明显，天上有月光，看路没问题。

　　队伍一口气跑了三个小时，不得不停下来休息，这种高强度急行军最是消耗体力，更何况大家背上还有三十公斤的行军包、武器，成刚抬头看看天色，担忧地说道：“这后半夜看上过好像要下雨”

　　赵无极也抬头看看天色，道：“继续赶路下不来，凌晨的时候有可能，这样，部队继续赶路，天亮前停下来宿营，白天赶不赶路，看情况再说，部队休息半个小时候继续赶路。”

　　“好的。”沈睿答应着，看了一眼团长和三名营长，大家会意的点点头，指挥部队去了，半个小时后，队伍继续出发，又是急行军，这一走就到了凌晨五点左右，天有那么点亮的意思了，赵无极一声令下，队伍停下来，藏在树林里休息，跑了一晚上，大家累的不行。

　　吃了点干粮，休息了一会儿，尖兵打电话传来消息，十公里范围内没有发现任何敌情，问下一步怎么办，要不要扩大搜索范围。

　　赵无极让尖兵的搜索范围扩大到了二十公里范围，并让沈睿多派些上去，既能扩大侦查范围，又能将部队调上去，一举两得。

　　整整一个上午，主力部队都躲在树林里睡大觉，中午时分，大家睡够醒来，吃了些干粮，赵无极将几名军官召集过来，摊开一份地图说道：“前面就是敌境，距离我们的目标还有一百多公里，沿途有不少村寨，部队一定要小心，不能暴露。”

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　“报告。”一名参谋小跑过来。

　　“什么事？”团长问道，其他人也都纷纷看向参谋。

　　“前方传来消息，发现敌人装甲部队，距离我们二十公里，沿路朝我方开来，前面有一个团的队伍开路，行动很谨慎。”参谋赶紧说道。

　　“什么？”所有人一惊，纷纷看向赵无极。

　　“那条路线？”赵无极也是很奇怪，赶忙问道。

　　参谋上前来，在地图上观察了一会儿，然后指了指地图上的一条小路，赵无极一看，这条路确实是通往边境线，但并不是大家所在的方向，在前方十几公里开外的地方拐向另外一边去了。

　　看了一会儿，赵无极得出一个结论，敌人这是想秘密将装甲部队运输到前线，从路线来看，装甲部队走的方向距离仰城较近，有路连通，难道他们想攻打仰城不成？或者说故意做出这个样子，想破坏缅国仰城正在举办的足球邀请赛？

　　想了半天没有结论，但有一点可以肯定，敌人的装甲部队是冲着腼国来了，赵无极恨恨地说道：“敌人不让我们安生，我们也不能输了气势，命令尖兵盯上这伙敌人，主力部队马上动身，抢先赶到羚羊峡，那里是敌人的必经之路，山高路盘旋，很不好走，如果我们能够提前赶到，完全可以打敌人一个伏击。”

　　“是。”大家答应着，队伍出发了。

　　一路上，不时有尖兵传来敌人的最新位置，走山路的装甲部队要绕弯，也担心被发现，走的并不快，赵无极带领部队走直线，行军速度不慢，还是赶在名乏人之前来到了羚羊峡，已经天黑时分，敌人好像也担心前面不安全，在山脚下停了下来，只是派出步兵前来搜查。

　　赵无极得知这个情况后，马上命令部队停下来，打算等敌人搜查完了再说，羚羊峡不小，延绵十几公里长，根本不用担心什么，部队躲在十几公里开外的原始森林里休息，大批侦察兵散了出去。

　　到了后半夜，侦查部队的消息汇总过来，敌人抢占了一些要道、隘口，并派部队把守，一个团的步兵散出去，并不能将羚羊峡的所有地方占领，大家对着地图，将敌人占据的地方标识出来，很快，敌人的兵力分布情况就出现在大家眼前。

　　对着地图看了一会儿，摆在大家面前有两个选择，一个是选择其中的一点，将该据点的敌人全部无声干掉，然后埋伏自己的大部队，还有个办法就是到更前面的地方埋伏，那里没有敌人步兵，但这种办法风险也很大，谁知道敌人会不会等装甲部队过了后，后面的队伍冲到前面去侦察？

　　想来想去，赵无极果断的做了决定，选择其中一段作为攻击，大家挑了中间一段，一来距离较近，二来山高林密，便于队伍行动，三来此段险要，只要攻击最前面的那辆，其他的就难以掉头，成了活靶子。

　　作战计划确定后，大家开始分工，赵无极让沈睿从军队中挑选二十名最擅长摸哨的战士出来，队伍出发，这一走又是好几个小时，为了安全起见，大家走了一半路程后，关闭了强光手电，接着月光往前。

　　大批侦察兵在前面开道，发现敌人的侦察兵后，毫不犹豫的动手清除，敌人的侦察兵根本没想到会碰到对手，有些大意了，天快亮时，队伍终于爬上了山崖，赵无极让部队暂时停下来，带着挑选出来的二十名战士朝前摸去。

　　成刚一马当先，在赵无极的指点下，连续干掉了敌人几处暗哨，不知不觉来到了敌人周围，细数一下，发现敌人只有一班，十来个人哪里够大家杀的？所有人小心摸了上去，一个突击就全部干掉了。

　　赵无极没有动手，而是选择了给大家压阵，一旦发现有漏网之鱼也好及时补救，等所有敌人全部被干翻后，赵无极却带领大家往另外一个方向摸去，走了几百米左右，又发现一个班的敌人，至此，大家才明白过来，敌人也不简单。

　　大家接连放到了四拔敌人，掌握了足够宽的地盘后，赵无极示意主力上来，大家依据地形展开，做好埋伏，火炮营分出三个火力点，每个点一个连的兵力，等大家准备妥当时，天色一亮。

　　或许是敌人以为通道很安全，装甲部队开着坦克轰隆隆的朝前走来，赵无极静静的观察着，大约一个小时后，敌人的装甲部队来到了大家跟前，黑乎乎的炮口格外瘆人，一些士兵更是从坦克里面站了出来，四处观望，坦克后面浓烟弥漫。

　　等敌人的坦克完全进入包围圈时，赵无极果断地说道：“打。”

　　早就做好了战斗准备的火炮营扣动了扳机，反坦克步枪开火，瞄准了敌人的屐带，十几个人攻打最前面的那辆，轰轰轰！前面的坦克当场瘫痪在地，趴窝了，其他人也纷纷拿出燃烧弹投掷过去，一时之间，坦克燃烧起来。

　　忽如其来的变故打了敌人一个措手不及，等反应过来时已经完了，前面十几辆坦克全部燃烧起来，后面的坦克纷纷调整炮口，瞄准过来，其他步兵也都纷纷赶来，试图驱赶、阻止这一切。

　　赵无极见好就收，马上命令部队后撤下去再说，敌人的坦克可不是吃素的，部队刚撤离下去，埋伏阵地就被坦克炸成一片火海，大家庆幸不已，还好走的早，否则就麻烦大了。

　　得了便宜，虽然没有全歼敌人，但大家心情不错，撤退也很干脆，转眼就钻进了原始森林，敌人步兵追了上来，搞不清虚实，不敢追的大紧，又担心有诈，赶紧回去保护剩余的坦克了。

　　赵无极发现敌人并没有追上来，派出尖兵上去侦查，得到确切的消息后，干脆让部队停下来，打算看看情况再说，这次敌人出动了坦克可不少，刚才看了一下，不少于一百辆，干掉的不到十分之一，如果让这些坦克全部进入腼国，绝对是无敌的存在，腼国根本没办法抵挡。

　　事关重大，赵无极不得不让大批侦察兵上去好好侦查一番。

　　成刚神色凝重的跑过来说道：“我估对方不会善罢甘休，坦克停在半山腰，进退两难，不把我们赶跑，他们不会放心，等他们反应过来后，应该会派大部队追击上来，您看？”


第1292章 迂回敌后

　　事情和成刚预料的一样，大约一个小时左右，前方负责侦查的士兵传来消息，敌人派出了一支搜查队，大约一个连左右，问要不要把他们干掉？几十个侦察兵就敢干对方一个连，看来，大家的自信心很膨胀了。

　　自信是好事，但过分自信就不好了，赵无极可不想平白栖牡，让前方的侦察兵放行，一边部署队伍张网以待，敌人派一个连上来，目的很明确，以为救国军已近跑远了，就是来追踪的，估大部队就在后面。

　　一个连一百多人，赵无极没放在心上，但不得不重视对方随时都有可能赶来的主力部队，伏击这一个连的事情不用赵无极操心，派遣军的团长带着人部署去了，等了一会儿，赵无极让沈睿问一下侦察兵，看有没有发现敌人主力跟上来。

　　不一会儿，结果反馈过来了，后面果然吊在一支主力，侦察兵也是刚刚发现了，赵无极估算了一下距离，敌人一个连的先头部队距离后面的主力大约十几公里路程，晚上行军速度难以上来，有足够的时间解决战斗。

　　有了这个判断后，赵无极也是艺高胆大，一点都不担心会被敌人主力咬上，打算吃掉这股先头部队再说，又等了一会儿，前方传来消息，敌人的先头部队上来了，数量没错，没有重武器，但看上去不像是普通的士兵。

　　赵无极懒得管对方是什么兵种，一个团一千多人伏击对方一个连一百多人，十比一的兵力比，如果还不能胜，那就干脆什么都别干了，各自回家。

　　战斗很快打响，上来就干翻了对方近半兵力，但很快就发现不对了，剩余的敌人很顽强，几挺轻机枪四处扫射，很是凶悍，赵无极见部队没能第一时间解决战斗，来了火，对沈睿喝道：“这个团长怎么回事，怎么指挥？不知道用手雷吗？”

　　沈睿脸色尴尬，赶紧打电话，不一会儿，前方密林伏击圈传来一连串爆炸声，很快，战斗接结束了，队伍上去打扫战场，赵无极脸色不温，说道：“打扫战场，通知侦察兵后撤，三分钟后撤离现场。”

　　沈睿知道赵无极对这次伏击很不满，一千多人对方一百多人，还是伏击，居然用了五分钟，这个成绩按说已经很好了，但赵无极不满意，沈睿也没办法，仔细想想确实有些长了，还是战术思想不够灵活，其实打伏击的时候应该第一时间用手雷，二、三分钟就能解决战斗，不给敌人任何反击机会。

　　战报很快统计上来，有几个人受了点皮外伤，其他都没事，敌人全部打死，武器被收缴一空，赵无极什么都没说，示意队伍马上转移，用不了多久，敌人的主力部队就该上来了。

　　团长见赵无极脸色不善，尴尬的看向沈睿，沈睿没好气的瞪了团长一眼，说道：“你呀，都说了速战速决，不会一上来就用手雷吗？首长的脾气你还不知道吗，饱和式火力攻击，不给敌人任何还手机会。”说着，追了上去。

　　原本还以为能够得到几句表扬的话，没想到回是这样，有些不服，看到受伤的战士，再一想饱和式攻击战术，有些明白过来，直接用手雷密集轰炸，说不定一个人都不会受伤，眼中闪过一丝歉意，赶紧上去关心战士的伤势去了。

　　“首长，我们这是往哪里走？”沈睿冲了上来，故意和赵无极搭讪，一边小心的观察着赵无极的表情，生怕赵无极为此生气，以后不用派遣军了，没仗打，那大家会憋屈死，留在腼国也就没意义了。

　　“你认为我们应该去哪里？”赵无极随口问道，刚才那点不快已经烟消云散了，之所以生气，就是担心有人伤亡。

　　“我觉得干脆到敌后去，不能放过这支装甲部队，只要我们干掉了装甲部队的后勤，就是一支死装甲了，但敌人也不是吃素的，应该有一支队伍将敌人主力吸引走，只要调开了这股敌人的主力部队，剩下装甲部队不足虑。”沈睿说道。

　　“跟我想的一样，问题是谁来引开这股敌人？”赵无极说道。

　　“让火力营吧，刚才伏击敌人的坦克，他们的弹药消耗的差不多了，相对而言，他们留下了的意义不是很大，可以承当吸引敌人的重任。”沈睿提议道。

　　“嗯，你去做思想工作，让他们带着敌人兜圈子，然后择机自行回驻地。”赵无极交代道。

　　“好咐。”沈睿见赵无极已经不生气了，开心的跑过去部署。

　　这时，前方侦察兵发来消息，敌人主力并没有追去，而是带着一个连是尸体返回了，赵无极一愣，没想到这股敌人这么果断，看来，对方的指挥官也是个高人，知道对手不好对付，干脆退回去了。

　　既然敌人退回去了，也就没必要让火力营引敌了，赵无极让火力营的官兵拿着敌人的武器，继续跟着大部队行事，敌人变，己方也得变，打仗打的就是智慧，指挥官的智慧，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　赵无极示意部队原地休息，打了一晚上，也跑了一晚上，也该休息休息了，二个多小时后，侦察兵赶回来汇合，天色已经放亮，大家吃了点干粮，喝了点水，继续出发，朝敌人身后迁回上去。

　　至于敌人的装甲部队，前面十几辆坦克彻底皮了，后面的坦克只能一辆辆往后倒，需要较长的时间，暂时不会离开羚羊峡一带，但肯定会派大部队上来保护，说不定会动用武装直升机，毕竟这一代是越国地界。

　　队伍走的很小心，专钻深山老林，有树木遮挡，不容易被发现，同时，队伍一分为三，相互保持一公里左右，这样目标更小，遇到危险也能及时策应，几百个人走在一起，荷枪实弹，杀气腾腾，森林里面的野兽早早辟易，不敢阻挡。

　　中午时分，大家来到一个山头，队伍隐蔽休息，赵无极打开地图，对着全球定位系统找到大家所在位置，很快规划好接下来的路线，将地图交给成刚，示意沈睿也看看，有什么不对的地方或者更好的选择赶紧指出来，免得误事。

　　两人看完后，并没有提出发对意见，路线确定下来，沿路都是森林，虽然绕远了些，但安全多了，深处敌境，不被发现才是王道，才能打敌人一个措手不及，这种偷袭战，讲究的就是个隐蔽和突然性。

　　下午，队伍继续赶路，一路小心，走的也指了些，天黑时分，总算迁回到了敌人装甲部队的后面，大部队躲在森林里面，侦察兵散了出去，为了更好的侦查到有价值的情报，赵无极让成刚亲自出马了。

　　一个小时后，成刚回来，脸色有些凝重，大家围拢一起，听成刚将敌情，成刚也不含糊，赶紧说道：“除了装甲部队外，名乏人起码有一个师的兵力保护，散布在周围，很难靠近，另外，敌人的后勤部队和装甲部队呆在一起，被那一个师保护着，偷袭的可能性很小。”

　　一个师的兵力保护这支装甲部队，大家上去很容易就会被发现，偷袭的可能性确实很小，但大家好不容易来一趟，就这么回去谁也不甘心，赵无极想了想，说道：“如果小股队伍上去偷袭呃？”

　　“成功的几率高些，但被发现的几率也高了，代价会很大。”成刚委婉的否定道，如果带来的是死神军，成刚就不会有此担心。

　　“这样，你们俩跟我去，咱们三个，你看再带几个人一起，组织一支小分队上去说不定能够干他一把。”赵无极说道。

　　“不行，沈队长不能去，要去我们俩去，起码没人能够追的上，撤退没问题。”成刚马上否定道，沈睿有些不服，但一想到成刚那变态的武功，只好一边生闷气。

　　赵无极也觉得有送理，这种事二十个人行动更方便，起码没人能够轻易发现，撤离的时也能小点，只能见机行事了。

　　有了决断后，赵无极将队伍交给沈睿指挥，去很快消失在森林里面个人区别不大，而且两个人上去行也没人能够追的上只是破坏力可让沈睿做好接应，带上成刚往前走。

　　沈睿见赵无极两个人就去冒险，很想阻止，但也知道赵无极的脾气，话到嘴边也没说出来，见两人走远后，赶紧召集军官们开会，部署接应事宜，其他人听到赵无极两人去对付敌人，纷纷看向赵无极二人离开的方向，眼神变得不一样了。

　　军中向来凭实力说话，强者更敬强者。

　　赵无极没管那么多，带着成刚一路前行，成刚来过一趟，轻车熟路，两人很快就靠近了敌人的守卫范围，赵无极将精神感知力释放出去，很快发现了几处暗哨和巡逻队，拉着成刚小心避开，一路走的很顺利，好在是两个人，如果大部队上来，响动难以掩盖，肯定会被发现。

　　走了一会儿，两人不知不觉完全进入了敌人的范围内，正是天黑时分，两人内功高强，六识感官都非常精锐，凭借月光照明，走的很顺利，不知不觉就来到了敌人的核心范围，前面的敌人也越来越多了，到处都是营帐，敌人围着营火在说笑，烧烤着什么野味，香气四溢。

　　“如果是盘符或者唐离在就好了。”赵无极暗自寻思道，打定主意，以后还是尽可能的将这两个家伙带着身边，可堪大用啊。

　　“门主，前面那些黑乎乎的就是敌人的退下来的坦克，旁边是物资堆放的地方，有重兵把守，您看？”成刚小声提醒道。

　　“呃？”赵无极循声望了过去，待看分明后，说道：“你有什么想法？”

　　“偷袭物资吧，物资里面肯定有不少油桶和炸弹，物资一炸，肯定波及坦克，也会波及周围的敌人，是最好的目标。”成刚干特种出身，战术安排带有很明显的特种作战思路。

　　“有道理，就这么定了，你跟在我身后，跟紧点，我们摸上去。”赵无极果断的下了决定，马上朝前走去，弓着腰，狸猫一般。成刚知道赵无极的本事，紧身跟上，也弓着腰，小心的走着，不发出一点声响。


第1293章 炸物资

　　兔起鹘落之间，二人已经摸上去十几米，看到前面走过来一支巡逻队，赵无极一个虎跃爪在地上，成刚也赶紧效法，两人紧紧的贴在地面，屏住呼吸，见巡逻队行走的方向正是自己这边，赵无极左右看看，发现不远处有一处低洼的地方，附近长满了各类灌木，是处藏身的好地方。

　　两人小心的朝一旁滚了过去，很快来到灌木丛，钻了进去，身上原本就彼着虎纹通用型迷彩伪装，往灌木丛一钻，根本看不出来，加上天黑，就算从跟前过也难以发现，除非遇到顶尖高手，但真正的高手不可能来担当巡逻队员。

　　这时，巡逻队慢慢走了过来，走的很小心，警惕的四处观察着，特别留意了一下灌木丛，一名巡逻员更是脱离队伍，来到灌木丛附近小便，吓得赵无极二人还以为被发现了，看到对方意图后松了口气，纹丝不动的藏好。

　　这名巡逻队员没有发现任何异常，归队后，巡逻队慢慢朝前面走去，赵无极二人确定巡逻队走远后，这才从灌木丛钻了出来，朝前面继续赶路，走了一小段，赵无极忽然举起了手，后面的成刚快速爪下，就看到赵无极给自己打了个待命的手势自己朝前慢慢爬了过去。

　　身上的虎纹通用型迷彩服会根据周围的光线同化颜色，周围灰蒙蒙的，赵无极爬的又慢，根本看不出来，偶有探照灯打过来，照在身上，看到的是一团灌木一样的东西，根本分辨不出来。

　　只见赵无极往前摸了一会儿，忽然大鸟一般飞扑上去，成刚看到有什么东西扑腾了一会儿就没了动静，大惊，赶紧也快速爬了上去，发现是一名躲在灌木丛里面的暗哨，是名狙击手，狙击枪还是高档货色，可见对方身份不简单。

　　成刚看了一眼对方，脖子已经被活生生的扭断，眼睛圆突，长大嘴巴，显然死不瞑目，成刚都有些同情这名狙击手了，遇到赵无极这样的变态，什么人都别想隐藏，见赵无极趴着地上不动，也跟着不动了。

　　“敌人布下的是三角狙击阵，前面拿出高地看到没，有一片狗尾巴草的地方，哪里隐蔽着一名暗哨，估也是狙击手，你小心爬过去，将他干掉，我去对方另外一个，然后在原地等我过来。”赵无极忽然压低声音说道。

　　成刚没想到敌人这么警惕，这个地方埋伏了几个暗哨，看来，敌人当中也有高手，营地部署非常专业，这要是其他人来，肯定会被发现，成了狙击手的活靶子，用狙击手充当暗哨，这名指挥官确实够小心的。

　　成刚小心的朝目标慢慢爬过去，既然前面是一名狙击手，当然不能大意，尽可能的从月亮照不到的黑影中往前爬，爬一会停一会儿，密切注意目标的动静，发现对方一动不动，估摸着没有被发现，继续往前爬。

　　十几分钟后，成刚来到了目标周围，慢慢拔出了军匕，军匕全身黝黑，又被唐智加过料，上面的剧毒见血封侯，活不过两秒，绝对是暗杀的恐怖利器，成刚往前面继续爬行着，连呼吸也冬可能的屏住，不发出任何声响来。

　　渐渐的，成刚靠近目标五六术左右，猛然跃起，就像捕食的猎豹一般，闪电般朝目标扑了过去，目标明显一滞，根本想不到有人居然爬到自己跟前来了，这一愣神的功夫，成刚果断出手，铁柑般大手掐住对方嘴巴腮帮子，另外一只手挥舞着军匕快速抹断了对方的脖子。

　　感觉到手上的目标没有了生气后，成刚松了口气，见赵无极过来，大喜，比划了几个手势，赵无极到了跟前，撒里一眼地上的尸体后说道：“干的不错嘛。”

　　“门主客气了。”成刚不好意思地说道，在赵无极面前，成刚没一点自信。

　　解决了敌人暗哨后，赵无极四处观察了一会，周围灰蒙蒙的，不时有探照灯闪过，几支巡逻队四处巡查，不知名的虫子在呻吟的叫着，给这片宁静的土地平添了几分生机，远处有几堆营火，一些人围坐着闲聊着什么。

　　赵无极认准方向，示意成刚跟上，两人怡慢朝前面走去，不知不觉来到了堆放物资的地方，两人爪在一片草丛边观察了一会儿，发现前面堆放的物资都用防水的帆布遮盖着，几十辆大卡车也用帆布遮盖了，看不出哪里是什么。

　　一点点搜查肯定不现实，耗时间，也容易别发现，赵无极压低声音对成刚说道：“能不能剩断哪里是敌人的炮弹？”

　　“不好判断，不过，预计炮弹应该在中间，要不我们分开搜查？”成刚小声提议道，满眼都是堆放的物资，分开查效率高一些。

　　“也好，这样，看到那辆卡车了吗？以卡车为界，你左我右，半个小时候在那里汇合。”赵无极赞同地说道。

　　两个等探照灯从跟前晃过后，快速冲了过去，然后藏身卡车下面，交换了一个眼神后，立马分开，朝各自方位摸索过去，物资堆放区没人看守，守卫都在物资堆放区外围，搜查起来容易多了，只要不发出响声，绝对不会被人发现。

　　一连查看了几拔物资，不是食物就是药品，就是没有武器，赵无极干脆深入物资中心查看，又翻看了好几个地方，还是没有，赵无极气的不行，耐着性子找了好一会儿，几乎将周围的都查看了一遍，还是没有，看看时间，不得不往回走，和成刚汇合后，小声问道：“你那边情况如何？”

　　“发现大量武器弹药，你看？”成刚惊喜地说道。

　　“太好了，我说我这边怎么没有，原来在你那边，也好，走，看看去。”赵无极一听，大喜，小声说道。

　　两人朝前面走去，成刚在前面带路，不一会儿来到一辆军卡旁边，成刚指了指车上，赵无极看看左右，没什么危险，攀上去掀开一看，果然是装着军火的木箱子，大喜，跳了下来，说道：“有什么办法？”

　　“弄些手雷，做个简易的定时炸弹就好了。”成刚提议道。

　　“也好，你来弄，我来压阵。”赵无极说道。

　　成刚点点头，从旁边的一堆物资里面搬出来一箱手雷，拿起几个小心忙乎起来，赵无极则小心的戒备着，事到如今，就算被发现也豁出去了，不将这些物资炸掉就白忙乎了。

　　几分钟后，赵无极发现两个人提着马灯过来，不知道是干什么的，不由一惊，看了还在忙乎的成刚一眼，朝前摸了过去，躲在暗处观察起来，这两个人应该是来检查物资的，估是担心要下雨，过来看看帆布有没有被风掀开。

　　让赵无极没想到的是这两个人直接往自己所在的方向走来，必须干掉这两个人，否则会被发现，赵无极冷书争的观察了一会，做了决断，朝前面小心摸去，隐蔽在一处背光黑影之中，静静的等待着。

　　不一会儿，赵无极听到二人小声说笑着走来，听不懂说的是什么，眼中闪过一丝杀机，暗自戒备着，等二人经过时，赵无极猛然出手，饿虎扑食一般，一手一个，狠狠的掐住对方的脖子，手上用力一扭，直接将对方的脖子捏断，手一松，两具尸体慢慢滑落在地，眼睛圆睁，死不瞑目。

　　赵无极快速检起两人的马灯，正好看到成刚过来了，小声问道：“怎样？”

　　成刚点点头表示弄妥，赵无极将马灯丢到一边，朝前走去，成刚紧跟上来，两人快速离开堆放物资的地方，看到前面一支巡逻队过来，赵无极打算避让一下，成刚却拉着赵无极往前走，一边说道：“快，要爆炸了。”

　　“啊？”赵无极会意的加快了脚步，两人脚上内功运转，运起了缩步成寸的功法，似慢实快，转眼就是百米开外。

　　“站住，口令。”前面巡逻队大声喝道。

　　可惜赵无极二人都听不懂，果断的加快了脚步，听到前面巡逻队拉动了枪检，一副要开枪的架势，两人也不含糊，既然已经暴露，干脆放开了跑，脚上用力，速度陡然加快，在黑夜中拉出一道黑影。

　　“砰砰砰”巡逻队开枪了。

　　赵无极两人分开后，踩着避弹步狂奔，根本不敢回头，一口气跑出去二百多米，忽然后面响起了震天动地的爆炸声，整个地面仿佛都在颤抖，相距好几百米都感觉一股炙热的冲击波冲了过来。

　　两人本能的扑倒在地，回头一看，好家伙，堆放物资的地方炸成一片火海，那支巡逻队也受到波及，跟纸棚的人一般飞了开去，一团巨大的红光冲天而起，碗烟滚滚，子弹和手雷殉爆，到处乱飞，就跟放烟花似的。

　　“快跑。”赵无极果断的喝道。

　　两人爬了起来，撒开腿狂奔起来，在黑夜中拉出一条黑影，很快就跑出去好远，但还是被周围的游动哨发现，开枪示警，追了上来，两人不想耽误时间，撒开腿狂奔，一口气钻进了树林，打开了强光手电，脚下不停，兔起鹘落之间，已经去了好远。

　　跑了一会儿，赵无极发现后面追来大批敌人，不敢怠慢，继续奔跑，听到后面的爆炸声还在继续，心理多少有些安慰，这次爆炸过后，敌人的物资算是完了，火烧连营之下，那些坦克也别想再用了，被人追杀也值了。

　　两个人狂奔了一会儿，终于和沈睿等人汇合，看到一脸焦急的沈睿，赵无极说道：“后面有大批敌人追来，具体数量不详。”

　　“知道了，我们已经做好了狙击准备。”沈睿听到隐隐中传来的爆炸声，知道赵无极等人得手了，脸上满是震惊，两个人在一个师的包围圈里面将物资给炸了，这得多么高强的本事啊？

　　“有准备就好。”赵无极松了口气，停下来歇息，精神感知力释放出去，发现自己的部队确实部署好了，半包围圈，只要敌人追上来，绝对能够给予痛击，心里面盘算起来，这次炸了敌人的物资，敌人只有两条路可走，一是撤军，二是增援，看来，得好好谋划一下接下来的事了。


第1294章 大胆计划

　　夜色如墨，笼罩四周，无风，就连月光也钻进了黑色云层，要下雨了。

　　赵无极抬头看看天空，心中有了计较，发现敌人已经追了上来，也拿起了自己的狙击枪，对沈睿说道：“走，看看去。敌人来了不少，黑灯瞎火的，虽然有了准备，但多一个人多一份力量。”

　　大家走了上去，来到部队包围圈阵地，很快就发现大批火光冲过来，转眼就进入了包围圈，也不知道谁喊了一句“打！”无数的手雷冰雹一般朝敌人投掷过去，发出了一连串爆炸声，当场将敌人炸的东躲西藏起来。

　　被炸懵了的敌人忘了手上的火把和手电暴露了身份，又是无数的手雷往人多的地方投掷，哪里有人反去就重点照顾，几抢手雷过后，枪声大作，密集的子弹铺天盖地过去，不断收割着生命。

　　突如其来的伏击将敌人打的惊慌失措，加上天黑，搞不清形式，虽然人多势众，但胆气一泄，士气更低，纷纷后撤下去，赵无极见对方这么不经打，满意的笑了，饱和式轰炸的震慑力就是好啊。

　　部队冲了上去追去，敌人不知道有多少追兵，丢下同伴的尸体仓惶逃命，更是便宜了派遣军，也不追的太紧，哪里有火光就朝哪里开枪，和敌人保持一定距离，不断狙杀着敌人生命，敌人看到身旁的同伴不断损命，跑的更快了。

　　追杀了好一会儿，沈睿朝天空打了一颗红色的照明弹，一边告诉赵无极说道：“这是通知部队汇合的信号，天黑，部队追出去不好通知，约定用这个办法集合。”

　　“很好。”赵无极正担心这个问题，见沈睿想得周到，夸奖道。

　　等了约半个小时，队伍集结完毕，统计了一下人数，连死带伤的一起，一个不落，赵无极通过精神感知力发现敌人大部队再一次追杀过来，据此有四五会里左右，赶紧命令转移，连战场都来不及打扫了。

　　部队一口气奔跑了一个小时左右，赵无极发现敌人并没有追上来，这时，天色放亮，赵无极让部队原地休息一会儿，吃了干粮，一边派出侦察兵返回去侦查，半个小时后，侦察兵发来消息，没有敌人影踪。

　　赵无极不敢大意，让侦察兵扩大搜查范围，部队多休息半个小时候继续赶路，朝缅国而去，连续作战，大家几乎弹尽粮绝，再不回去肯定不行了。

　　一直到中午时分，侦察兵还是没有发现敌人的影踪，赵无极估摸着敌人应该没有追上来，松了口气，命令部队原地休息，一边将成刚和沈睿叫了过来，摊开地图说道：“这次偷袭，我们重创了敌人的装甲部队和大批物资，打去了敌人的士气和嚣张气烙，也算是收获不少，但并没有解决根本问题。”

　　大家不知道赵无极所说的根本问题是什么，默不作声的等着赵无极的下文，一边看着地图思索着。

　　“敌人的目的是对缅国发动战争，我们的目的是拖垮敌人，阻止战争的发生，我有个想法你们俩分析一下，看行不行的通，我打算让现在这支队伍会基地，另外抽调一支装备齐全的部队上来，我打算偷袭敌人首都去。”赵无极说道。

　　“啊？”两人惊计的发出声音来，没想到赵无极的胃口居然这么大。

　　成刚沉思片刻后说道：“偷袭敌人首都固然可以，但有个弊端，会激起敌人更大的反扑，到时候战争会升级，这对缅国未必有利。”

　　“也不一定，偷袭敌人首都，让敌人看到战争的残酷性，认识到战争带来的后果，说不定会谨慎很多，不敢轻易对缅国动武也说不定。”沈睿提出反对意见。

　　赵无极知道两人说的都有道理，想了想说道：“所以我们更应该偷袭敌人的首都，但不能以腼国名义，而是以土匪名义，烧杀抢掠，只要不伤害无辜来百胜就行，破坏他们的经济，让他们有苦难言。”

　　“如果是这样的话，我提议用死神军，更像土匪，干脆，让他们从海上登陆，扮成海盗，你看如何？”成刚提议道。

　　赵无极见成刚想的和自己一样，便说道：“这事就这么定了，回头我们好好谋划一下，当务之急是让部队先回去。”

　　“部队撤回问题不大，他们自己就能回去，无需我们担心。”沈睿说道，一副跃跃欲试的样子，生怕赵无极不带他参加，偷袭越国首都，多么强悍的事情啊，不知道也就算了，知道了不参加，会悔死。

　　“我同意沈队的意见，部队自行回去，咱们俩从这里直接去海边，和死神军汇合后直扑越国最大的港口，晚上的时候突然杀上去，干他一把就跑，最大的港口位置是越国国土最狭窄的地方，咱们直接从西杀到东，杀他个对穿，然后撤离，让咱们的核潜艇事先到东边接应就好了。”成刚提议道。

　　赵无极眼前一亮，盯着地图好一会儿，说道：“有道理，越国是狭长形国家，咱们直接给他中间拦腰一刀，从西杀到东，破坏他们的铁路、公路，港口、电力等等，让他们国家一年之内都恢复不了，咱们就安全了。”

　　“对，就这么干。”成刚也兴奋起来，小打小闹已经提不起成刚的兴趣了，这种大规模行动才够意思。

　　“越国是狭长形国家，如果从中部懒腰一刀，他们国家的所有交通、电力和港口运输就等于全部瘫痪了，破坏到位，一年内经济都未必能够恢复，关键是人心恐慌，只是，这一下够狠，越国反扑起来也非常可怕，咱们要有准备。”沈睿小心的提出了自己的担忧。

　　“没事，我们用死神军，晚上偷袭，就算暴露他们也搞不懂是谁，死神军人员结构复杂，各色人种都有，咱们刚好有一批A国货色武器，正好可以拿来用，越国就算是想查也差不到咱们头上，查到也没办法，没有证据。”成刚说道。

　　沈睿一听有理，也就没有再说什么了。

　　赵无极左右看看，周围几米范围都没有人，刚才的小声谈话并没有被其他人听到，想了想，说道：“好了，你和队伍交代一番，让军官们将对方带回。”

　　“是。”沈睿答应着，跑去安排去了。

　　十分钟后，队伍撤的干干净净，赵无极看了一眼兴奋的沈睿，笑道：“你小子也是个战争狂人，这次行动非常危险，你要有思想准备。”

　　“大丈夫生于天地，死于天地，无憾了。”沈睿赶紧保证到。

　　“好了，你们俩先合计一下。”赵无极说着，掏出电话拨通了林语的号码，等接通后问道：“你那边情况如何？”林语带领部队扮成土匪，跑到越国境内打劫毒品加工厂去了。

　　“打劫了两家，收获不少。”林语赶紧说道。

　　“好，我这边计划大行动，你马上带部队返回，免得影响了我的计划。”赵无极赶紧交代道，如果林语的部队打劫过狠，肯定会引起敌人的提防，到时候全国戒备，自己的行动就会更加困难。

　　林语没有多问，答应着说马上撤离回去，让赵无极自己小心点。

　　挂了电话后，赵无极拨通了袁国平的电话，让对方带核潜艇到越国东部隐蔽待命，将详细的坐标告诉袁国平后挂了电话，赵无极说道：“现在讨论讨论，咱们这次行动的具体计划该如何才能稳妥？”

　　当初大闹A国首府，赵无极积取了一些经验，也尝到了一些甜头，这次用类似的仿佛打越国的主意，就是想从精神上、经济上打去越国，越国不像A国那么有底气，经受这么一次打去，经济肯定会下滑十几年。

　　“队伍、装备都有了，现在就是怎么从海上过来，从腼国到越国中部海港有些距离，死神军过来肯定需要大型船舰，腼国没有船舰，搭乘其他的不合适，您看，是不是让他们打劫一艘？”成刚小心提议道。

　　“不行，会暴露计划，我想想。”赵无极寻思了一会儿，最后说道：“今天有一艘华夏国的货轮离港，让他们送上一程吧。”

　　成刚不知道这事，既然赵无极说了，应该没什么问题，便点点头，赵无极马上拨通了唐智的电话，将自己的计划简单说了一遍，让唐智安排，华夏国的那艘货轮是国有，唐智安排最合适。

　　唐智一听赵无极动作这么大，又惊又喜，惊的是赵无极的胆略，现在是一天比一天大了，居然敢直接偷袭别国的首府，还好是自己人，如果华夏国得罪一个这样的人，也给华夏国来这么一下，那就惨了，喜的是这些够越国黄皮猴子受了。

　　这种重大军事行动，唐智否定了赵无极用货轮的想法，说正好有一艘护卫国家抢船的军舰回来，顺便去一趋缅国的海港补充一下补给，都是官方行为，到时候让死神军秘密登舰，到了越国西部海港附近时，让大家搭乘冲锋艇连夜登陆就是，不耽误事，也不会引起怀疑。

　　想想也是，谁会怀疑华夏国的军舰运送死神军啊？就算怀疑也不怕，来个死不承认就是，赖皮谁不会啊？关键是运作得当，不能给越国抓到任何把柄。

　　两人商量了一下细节，具体时间，登陆地点，对接的人等等，说了好一通才挂了电话，赵无极马上死神军的联络员卡卡巴打电话，将具体计划认真交代一遍，这事就算是部署好了。

　　有了运兵的军舰，沿途细节也都考虑到位，大家松了口气，剩下就是大家如何在规定的时间内赶到预定地点了，好在大家就三个人，不用担心什么，走起来也快，大家收拾停当后马上出发。

　　一路上，沈睿的体力跟不上赵无极和成刚的节奏，速度施了下来，郁闷的沈睿直抓狂，曾经的军中骄子，居然在急行军上施了后腿，丢人啊。赵无极没办法，不得不搭把手，是不是的关照一下，这让沈睿感觉更没面子。

　　成刚更是不客气的提议弄副担架抬着沈睿走，弄的沈睿脸色羞愧，没办法，技不如人，赵无极看看时间，估摸着问题不大，否定了成刚的提议，给沈睿留了几分面子，沈睿尴尬的憋着一股气狂奔。


第1295章 行动

　　越国中西部的海伦港是一个很大的深水港，百吨货轮都停了不少，许多货轮更是忙碌的搬却货拒箱，也有一些小货轮停靠，一些民工正在忙碌的从船上搬运出一袋袋的东西，不知道里面装的是什么，已经是黄昏时分了，深水港一派繁华景象，万道霞光映照在海岸，微波荡澡，别有一番景致。

　　深水港堆满了集装箱，一些又车在忙碌的搬运着，过来是一条商业街，分布着一些物流公司和饭馆，马路上有几辆破旧的会交车经过，商业街后面是一片老旧的居住区，生活着许多当地人。

　　商业街的路口有一个酒店，靠深水港计生活的人都喜欢到这里来接待朋友，酒店里的海鲜做的不错，在当地很有名气，一些达官贵人时不时的莫名而来，门口停放着许多高档车辆。

　　酒店一楼是大堂，二楼是休闲茶吧，三楼是吃饭的地方，靠窗的地方坐着三个人，一身便服，正是赵无极、成刚和沈睿，三人紧赶慢赶，总算赶到了预定地点，一身作战服和武器自然不能带上，全部埋到一个隐蔽的地方，顺便从村民家买了几件使服穿上，混到了港口，住进了这家酒店。

　　天色还早，三人边吃边聊，一边仔细观察着这个深水港，深水港几乎是个不设防的地方，没有驻军，没有公安，只有一些安保人员巡逻，连枪都没有配备，估计是深水港物业管理公司的人。

　　赵无极对付完一支龙虾后，洗洗手，喝了点水说道：“这几天呆在森林里，嘴里都要淡出鸟来了，总算包吃了一顿，成刚，我刚才看到门口有个书架，上面放着本地地图，你去拿一下吧。”

　　“我去，我去。”沈睿赶紧说道，起身过去了。

　　“门主，死神军预计几点能到”成刚看看左右，压低声音说道。

　　“可以根据需要调整，让他们一点钟登陆吧，二点钟统一行动，在此之前，我们必须做好详细计划，确定目标，安排好人手，等他们一来直接分布任务即可，我看这里听着不少车，到时候弄几辆用代步，问题不大。”赵无极小声说道。

　　“也对。”成刚不作声了。

　　这时，沈睿拿着地图过来，大家摊开看了一会，赵无极很快在地图上锁定了几个目标，分别是电视台、信号站，火车站、会交公司、水库、银行、电力等，凌晨二点左右，这些地方都没什么人，打完就走，不用担心伤及无辜，但破坏力却很大，可以直接瘫痪掉这个城市，乃至这个国家。

　　吃饱喝足，大家拿着地图上了房间，马上行动起来，计划很简单，锁定目标，然后让死神军分别过去破坏，得手后驱车往东，然后夺船出海，坐上核潜艇离开，每一个环节都安排人负责，问题不大，如果出现问题，赵无极不介意将这个国家闹个天翻地覆。

　　从西往东，驱车也就两三个小时而已，都是高速，沿路各收费站安排人手防御，一旦敌人的军队或者警察冲上来，就炸了收费站堵路，为大家争取时间，另外再安排人事先找好船等候，大家掐着点行动，出不了问题。

　　为了扮演的更像土匪，赵无极将银行的目标多圈定了几个，顺路弄点钱花也不错，只要动手干脆利落，绝对能够在越国没有做出反应之前离开，对此赵无极很有信心，其他部队不好说，死神军绝对没问题。

　　赵无极很想顺路打劫一下对方的金库，可惜不知道在哪里，至于对方的军队和警局已经政府办公机构，就不去打扰了，那不是土匪应该做的事情，只要统一断水、断电、断信号，越国政府就算想反应，也反应不过来，事发突然，谁能第一时间掌握全部情况？没有掌握全部情况谁敢乱动？

　　好一番商计，计划确定下来，最后交给成刚和沈睿去完善，这两个家伙都是军队出身，对这种事最是拿手，比如从深水港到哪个目标开车需要多久，能不能在预定时间内赶到，不能就重新选择目标，哪个目标特别难搞？应该派多少人去，每一个细节都必须考虑到位，否则会限被动。

　　不过，有一点不用担心，那就是武器，这次来，死神军是格乘军舰过来，直接将武器带在身上，登陆后接受任务，到时候偷车而去，深水港停着许多过夜的车辆，特别是酒店门口就更多了，都是可以利用的资源。

　　不知不觉夜幕降临，大家休息了几个钟，晚上十二点醒来，穿戴整齐后，赵无极看了成刚和沈睿一眼，心情莫名的激动起来，一场由自己导演的大戏马上就要上演，成功失败未知，但绝对是震惊世界的举动。

　　“准备好了没？”赵无极低声说道。

　　“准备好了。”二人也有些激动的回答道。

　　“好，为了我们自己的国家，也为了腼国和我们自己，这次行动必须执行，成刚，一切就拜托你了。”赵无极低声说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”成刚一脸坚定地说道。

　　“很好，我和沈睿先走一步，把船准备好，静候你们的到来，告诉大家，无论成功失败，都必须在规定的时间内赶到，过期不候，还有，不能滥杀无辜，记住没有？”赵无极不放心的叮嘱道。

　　“记住了，我们是军人，不是畜生，该做的做，不该做的不做，放心吧，这个潘多拉魔盒绝对不会打开。”成刚认真地说道。

　　“好，去吧。”赵无极信任地说道。

　　成刚将标着目标的地图贴身藏好，一脸坚定的离开了，死神军都带有全球定位仪，只要确定目标，不用担心迷路的问题，自然无需给大家准备资料。

　　等成刚离开一会儿后，赵无极看了一眼同样兴奋的沈睿说道：“你去弄辆车，我们也该走了。”

　　“好咐，首长稍等几分钟再下楼，我先去。”沈睿答应着，偷车这种技术活对于特种兵来说根本不是问题，专门训练过，沈睿很有信心。

　　几分钟后，赵无极下楼，看到一辆奔驰听着酒店门口，车窗摇了下来，坐在驾驶位置上的正是沈睿，赵无极满意的消息，打开了后车厢门，坐好后说道：“走吧，目标，东部深水码头。”

　　“好咐，请首长坐稳。”沈睿说着，加大油门，唆的一下冲了出去，仿佛出闸的猛虎似的，在导航系统的提示下，很快就上了高速，咆哮而去，反正车也不是自己的，来这里是捣乱，高速公路上又没有交警，车辆更是少的可怜，自然是有多快开多快了。

　　不到两个小时，两个下了高速，来到越国中东部的一个深水码头，码头上静悄悄的，一些木船在海港随笔荡漾，缆绳却紧紧的系在海岸的铁钎上，一些大型抢船和货轮也停靠在码头，上面黑乎乎的，看不到人。

　　静悄悄的码头连个人影都没有，两人停车，熄火，四处观察了一会儿，确定没有危险后慢慢下车来，在码头上游逛了一会儿，很快锁定了一艘游轮，游轮不算大，乘坐二百多人的那种，但很新，看上去够结实。

　　两人交换了一个眼神后，默契的朝这艘游轮走去，赵无极发现游轮上有人，十几个，估摸着应该是船工，要想打劫这艘游轮，就必须搞定船上的人才行，这对赵无极来说不是问题，问题是怎么发动这艘游轮。

　　“你会不会摆弄这玩意？”赵无极忽然小声问道，虽然可以逼迫船上的人开船，但赵无极不喜欢将自己的命运交给不信任的人手上，万一这帮人将船开偏离了航线怎么办？大海茫茫，又是晚上，没个懂行的可不行。

　　“没问题，游轮都大同小异，给我点时间熟悉一下就可以了。”沈睿自信地说道，毕竟以前专门训练过，心里面还是有些底气的。

　　“那就好。”赵无极松了口气，朝前大步走去，迎着海胜味十足的海风，看到天空中的月亮倒影在大海，随波晃动，心情格外愉快。

　　游轮在海上，两旁有其他轮船，木船之类的，上去还真不容易，两人只能借助别人的船做跳板，上了游轮后，赵无极一马当先，凭借精神感知力找到了正在底舱客房睡大觉的船工，直接将他们打晕，没几个小时醒不来。

　　一番折腾后，不觉已经是两点钟了，正是行动的时间，赵无极来到甲板上，抬头往西看去，可惜什么都看不见，运足功力于耳，隐隐能够听到爆炸声，不知道是真听到了还是错觉，沈睿也知道时间宝贵，跑去驾驶舱熟悉设备去了。

　　但愿这次行动能够成功吧，赵无极暗自祈祷了一声，按耐下焦急的心情，在甲板上盘腿而坐，等待着最后的消息，过了一会儿，沈睿过来，低声说道：“首长，没问题了，什么时候启动？”

　　“再等等吧。”赵无极说道，眼睛不由自主的往西看去，事关重大，又怎么能够做大真正的心如止水呃？

　　沈睿也看出了赵无极的担心，坐到旁边小声说道：“以前我的教官曾经跟我说过一句话，他说干我们这行的，一定要有尽人事听天命的心态，尽力做过就行，成败得失谁能说的清楚？”

　　“你们教官是个智者。”赵无极笑道，想想也是，已经这样了，着急也没用，只能看大家的表现，看运气是否在自己这边。

　　“对了，接应我们的核潜艇到了没有？”赵无极问道。

　　“放心吧，核潜艇肯定没事，我对他们有信心。”赵无极说道，双方配合不是一次两次了，哪一次都非常凶险，但从来没有出过差错，赵无极对袁国平还是很放心的。

　　“那就好。”沈睿不知道赵无极的自信来自于哪里，但见赵无极如此笃定，也消除了担忧耐心等候起来。


第1296章 出其顺利

　　却说成刚十二点钟离开酒店，先是弄了艘船出海，上了军舰，和死神军汇合后，将任务分布下去，一个个认真的交代清楚，足足花了一个小时，一点钟，死神军开始登陆，上岸后，以行动小组为单位，偷了一辆车奔赴目的地去了。

　　这次行动，任务都不一样，在分配的时候，也根据任务的难易程度配备的不等的人数，看着消失在夜色中的死神们，成刚也暗自祈祷一声，带着两个人偷了辆车出发了，成刚给自己的任务是信号发射台，这是一个很重要的目标，如果不炸掉，越国的反应速度就会很快。

　　半个小时候，成刚带着两个人来到了目的地，一座大山的门口，大山有上山公路，门口有保安把守，时间未到，为了不打草惊蛇，成刚将车直接开了过去，找了个路边停下来，熄火，免得被发现。

　　等了二十分钟后，成刚掉转车头直奔山门口，保安出来询问，成刚丢给车后面坐着的两个人一个眼神，两人会意的快速下车，直接动手将对方打晕，执勤岗的另外两个保安像报警，两名死神军直接掏枪，保安乖乖的举起了手。

　　将剩下的两名保安打晕后，全部丢到执勤岗亭，做出一副熟睡的样子，大家上车，成刚开着车上了盘山公路，直冲山顶，十分钟后，车来到山顶，在一栋建筑大门口停了下来。

　　从里面走出来两名保安，大家直接掏枪，将对方吓住后，上去补上一个手刀，将对方击晕过去，大厅里灯光很亮，成刚查看了一下墙上挂着的导视牌，找到了机房，大手一挥，冲了过去。

　　机房就在一楼，很大的一间房，铁门把守，成刚对着钥匙孔就是几枪，将锁打坏，一脚端开了房门，示意另外两人进去按炸药，自己在外面戒备，看到四名保安冲了过来，手里拿着警棍。

　　既然已经暴露，那就没必要客气了，成刚掏出装有消声器的手枪直接开火，当场将四人去毙，然后冲了上去查看一番，确定完全死透后，四处看看，发现门外又有三名保安冲了进来，看来，大家已经暴露了，没想到这里的安保挺严。

　　做了初一就不怕做十五，杀一个是杀，杀两个也是杀，成刚当即举枪开火，将保安解决掉，冲进了旁边的监控室，看到监控里面有三个人，一个正在打电话，另外两个正在找武器。

　　成刚当即开枪，将三名保安去毙后，取出了里面的监控录像带，再扯出两根电线，造成了短路，强大的火花四滩，监控设备全部报废，燃气了火，成刚将监控录像带扯出来，丢尽了火中，转身而去。

　　这时，另外两个人从机房里出来，朝成刚点点头，大家冲了出去，坐上车朝山下狂奔，行到半山腰，听到身后传来一阵巨响，成刚停下车回头一看，发射站火光冲天而起，这么大的火，想要救援恐怕难了，放心的驱车冲下山去。

　　上了城市道路，一队警车呼啸而来，直奔山上而起，成刚没想到对方的反应还挺快，还好自己已经撤下来了，否则就是一场血战，赶紧驾车上了高速，直奔东面而起，今天晚上注定是个不平夜，够这些警察忙乎的了。

　　上了高速，成刚将车速放慢下来，看到这种宁静的城市好几个地方火光冲天，显然是自己人的手了，不由大喜，加快了速度，半个小时候，车下了高速，来到一个收费站停下来，并没有急于通过，两名死神军戴上大桩帽遮掩住容貌，下车后冲了上去，直接将收费站的人打晕，丢到路边去了。

　　晚上的缘故，收费站只有一名收费人员在上班，搞定收费人员后，两名死神军成员直接将收费站给炸了，泥土堆满了道路，收费站上面的钢架也坍塌下来，一时半刻别想过车了。

　　做完这一切后，成刚带着两人再一次冲上了高速，看到一些长狂飚而去，隐隐中发现是自己人，估摸着有人完成任务，正往集结点赶去，一颗心踏实了一半，带着两名死神军往前狂飙，依法炮制的干掉了另外一个收费站后，再一次上了高速，直奔东面的集结点而去。

　　一路上，成刚不断和其他死神军联络，得知大家都完成了任务，没有伤亡，有些已经上了高速，有些正在往高速公路上赶，彻底松了口气。

　　有一个人却气的发狂，越国中部城市会安局局长，接连接到报警后，局长不得不将所有警力都调了出去，警察反馈过来的消息让局长吃惊，所有出事的地方都发生了爆炸，所有出事的地方都是重要设施。

　　局长忽然意识到这里面不简单了，将所有出事地在地图上标识出来，再结合前线警察反馈过来的种种情报，局长发现这是一起有预谋的恐怖袭击，仅凭手上的警力根本没办法处理，必须呼叫救援。

　　想到这里，局长惊出一身冷汗来，赶紧拿起电话，却发现电话根本打不通了，不由已经，掏出手机来，发现手机也没有了信号，猛然意识到事情比想象中还要危险，脸色煞白，手开始有些发抖了。

　　无法和外界联系，也就意味着无法呼叫支援，没有支援，恐怖分子就能从容离开，不行，不惜阻止这一切，局长赶紧叫来几名手下交代一番，自己亲自开车，直奔上级而去，遗憾的是，局长开车上了公路后发现前面堵车，而去堵的厉害，根本无法通行。

　　局长已经，上去查看，发现是交通信号灯没有了电源后停止工作，行驶的车辆不知道情况，直接冲了过去，发生了交通事故，而是很严重，后面的车自然没办法行驶，全堵一块去了。

　　看到这个结果，局长更是紧张起来，更加肯定这是一起恐怖袭击，必须尽快找到上级，呼叫支援，最好是军队过来，否则还不知道会脑出什么乱子，于是，局长倒车而去，想上高速抄近路，来到收费站，发现收费站也停着不少车辆，收费站已经被炸的一片狼藉，根本走动了。

　　“嘶？”局长脸色更白了，赶紧倒车，穿街过巷，几番绕行后，总算来到了市长的家门口，顾不上犯忌，拍醒市长，看到市长一脸铁青的表情，局长顾不上许多，赶紧说道：“市长，出大事了。”

　　“什么事慌慌张张的。”市长不满的喝道，说不出个所以然，市长打算天一亮就给局长小鞋船了，三更半夜的不让人睡觉，瞎折腾什么呀。

　　“恐怖袭击，有恐怖袭击，必须呼叫支援，否则恐怖分子就跑了。”局长语无伦次地说道，一脸紧张和担忧。

　　市长见局长不像是开玩笑的样子，不由一凛，反应过来，连忙追问道：“恐怖袭击，说仔细点，怎么回事？”

　　“车站、电力、铁路、信号站、银行等等，都遭到了洗劫，没有电，没有水，没有信号，这是一场有预谋的恐怖袭击，就跟以前的A国发生的那次袭击一样，我们需要军队支援，师长。”局长赶紧将事情简要的说了一遍，不忘那A国发生的案例来说明事情的真相，只管的告诉师长事情的重要性。

　　市长一听，果然大惊，脸色然白起来，浑身有些发抖，如果这一切都是真的，自己这个市长也就到头了，飞也似的跑到房间里拿起电话来，停了一会儿，没反应，再看自己的手机，没信号，跑去开灯，没电，开水，也没水，知道事情大条了，急忙问道：“必须行动起来，你有什么办法？”

　　“所有警力都派出去了，外面交通事故频发，整座城市都瘫痪了，必须出动军队才行。”局长赶紧说道，军队是国家暴力机构，不允许干涉地方事务，但地方政府请求支援除外。

　　市长也意识到了事情的严重性，手都开始发抖，连忙说道：“对，军队，军队，走，跟我走一趟，去见州长，只有他才有办法联络军队。”

　　局长一听，傻眼了，州长住的地方可不近，外面又到处堵车，两个小时都未必能够赶到，已经过去一个多小时了，再等两个小时，黄花莱都凉了。

　　市长见局长发愣，生气的喝道：“走啊，愣着干什么？”

　　局长赶忙解释道：“市长，来不及了，这伙人是有预谋的实施恐怖袭击，哪里会在这里等我们抓，我估计已经走远了。”

　　“走远也得上报，他们总要离境吧？咱们在国家中部，离境的方向只有两个，一东一西，只要军队出动，他们还能飞上天去不成？”市长这会脑子恢复了几分冷静，生气的提醒道。

　　“对啊。”局长一拍脑门，懊恼地说道，跟着市长往外面跑去，上了车后，直奔州长的住所，心里面祈祷着州长最好在家，否则就麻烦了。好久没有经历战火的城市，已经没有相应的应急预案了，事情发生后，根本反应不过来。

　　不过，这一切对于赵无极来说是好事，看着陆陆续续赶来的死神军，赵无极笑了，让沈睿发动游轮，一边询问大家情况，看有没有引起当地暴力机构的注意，得来的结果是大家出奇的顺利，根本没有遇到任何抵抗和阻拦。

　　赵无极没想到这座城市的反应这么慢，一颗心算是彻底落了下来，事情已经成功一半，剩下就看能不能逃出去了，只要安全撤离，这次行动就堪称完美了，这时，赵无极看到成刚过来，不由笑了。

　　“我回来了。”成刚看到周围满是死神军，心情大好，上来汇报。

　　“回来就好，有没有发现敌人的军队出动？”赵无极再一次求证道。

　　“没有，再晚点就难说了。”成刚谨慎地说道。

　　“嗯，马上统计人数，准备撤离。”赵无极也不是优柔寡断的人，马上吩咐到，一边朝游轮大步而去。

　　“是。”成刚大声答应着，马上命令部队集合，开始统计人数了。这次行动出奇的顺利，顺利的让大家感觉都有些不适应，听到命令，都停止交流，马上集结起来，开始报数。


第1297章 找菲国碴

　　越国中部城市州长终于知道了事情的内幕，不敢怠慢，马上拨通了军用专线，军用网络和民用是分开了，民用网络和信号发射台被破坏，但不影响军用电话的使用，军队接到支援的请求后，马上做出了反应。

　　大批军队开始集结，武装直升机升空，在城市上空盘旋，很快就发现了高速公路的蹊跷，特别是全程好些出入口都遭到了破坏，军队意识到高速公路成了恐怖分子主要的逃生通道，跟着往东飞行，发现码头上停靠着许多车辆，没人。

　　于是，大批武装直升机盘旋在码头上空，然后往深海方向扩大搜查，发现海面上有一艘游轮，军队开始喊话，游轮上没人理睬，荷枪实弹的军队马上抛下绳索，下来几个士兵，发现了游轮上的工作人员，全部处于昏迷状态。

　　根据种种蛛丝马迹，军队马上得出了恐怖分子接游轮逃跑的结论，大批武装直升机加大了海面搜查，军机也在这一带上空盘旋，搜查着每一艘可疑的船只，搞的周边国际局势很紧张，都不知道发生了什么事，只有华夏国南海舰队高层知道一些，但这么好的机会当然不会放过。

　　南海舰队马上以越国有可能偷袭为由，大批军舰出海，在边境上游弋，炮弹上膛，做好了战斗准备，越国军方虽然很不服气，想动手，但看到大规模的南海舰队已经集结，并且做好了战斗准备，不得不忍气吞声的缩回自己领空继续侦查。

　　躲在深海深处核潜艇上的赵无极可不知道南海局势高度紧张起来了，惬意的在袁国平的带领下，好好欣赏了一下核潜艇，一番观察后，赵无极对核潜艇有了些了解，笑道：“老袁，你现在可是威风了。”

　　“哪里，多亏了大总统栽培，让我有机会领导这艘核潜艇。”袁国平赶紧说道，外人多的时候，袁国平都是以大总统相称。

　　大家来到休息室，袁国平示意其他人都离开后，神秘的对赵无极说道：“门主，有件事想跟您商量一下，您看？”

　　“什么事，说吧，怎么变得婆婆妈妈了？”赵无极好奇的问道。

　　“最近菲国不是跳起来，闹的凶吗，还抢占咱们的地盘说是他们的，你说气人不气人，咱们怎么说都是华夏人，你看？”袁国平小心的陪着笑说道。

　　“你想干嘛？”赵无极好笑的反问道，菲国闹腾的事情赵无极也听说了，但根本不放在心上，一个小小的国家而已，根本经不起折腾。

　　“那些王八蛋大气人了，仗着后面有人，狐报虎威，不是东西，依我看，这些家伙欠揍，揍他一顿就老实了。”袁国平说着看向赵无极，眼里满是期盼。

　　赵无极绝得好笑，多大点事啊，不就是一个菲国吗？打就是了，费那么多事干嘛？说道：“你想打他们？”

　　“对，那帮孙子欠揍，不打不老实，还真以为咱们不敢动他们了。”袁国平恨限地说道，一副摩拳擦掌的样子，恨不得马上冲上去胖揍对方一顿。

　　赵无极也知道这里面涉及的东西很多，牵一发动全身，但懒得费那个心思，不就是打吗？想多了反倒什么都做不了，反正自己不是华夏国，闹大了也无所谓，便说道：“行啊，那就打呗！”

　　“太好了，门主，您是不知道，船上的兄弟们一个个憋住一股气，说国内顾及的东西大多，不方便动手，咱们可以动手，先揍他一顿再说，打掉他的自信就老实了，小小的弹丸之国也敢跳，真是不知道死活了。”袁国平欣喜地说道。

　　赵无极一听潜艇上的官兵都想打，想想，笑了，当兵的不是政客，看到谁欺负自己国家肯定心里面不舒服，不舒服就打，很简单的逻辑，便说道：“好，既然你们都有了想法，说吧，打算怎么打？打哪里？”

　　“打他们的船，登陆不方便，咱们就打他们的船，打的他们不敢下海，呵呵，事情闹大了不好收场，威慑一下就好了。”袁国平笑着解释道。

　　“好啊。”赵无极一听大家是这个意思，更是不会反对了，说道：“你安排吧，我休息一下，到时候叫我。”

　　“好嘞”袁国平兴奋的走了出去，看到外面许多军官在等候，大家都在等消息，纷纷围拢上来，袁国平兴奋的点了点头，见大家开心的想叫，赶紧做了个噪声的动作，然后指了指房间，示意大家安静。

　　大家会意的点点头，一起来到了会议室，袁国平往上首位置一坐，大咧咧地说道：“兄弟们，不辱使命，大总统已经答应了，现在就看你们的了，说吧，怎么个打法？打哪？”

　　“太好了。”杜锋兴奋地说道：“咱们就打他们的渔政船还有民船，直接炸沉了再说，一群小猴子，终于可以给他们点颜色瞧瞧了。”

　　“好了，这仗你来指挥，我不管了，到时候你叫我。”袁国平大理解这些军官了，干脆做起了甩手掌拒，反正自己不算是完全的华夏国人了，这种功劳就给他们吧回去他们也好多笔功勋。

　　三个小时后，袁国平从睡梦中被警卫叫醒，不知道发生了什么事，一边穿衣一边问道：“什么情况？”

　　“杜总参谋刚才来了，说目的地已近到了，发现目标，让我来叫醒您。”警卫赶紧说道。

　　“哦，好，知道了，你去吧。”袁国平赶紧来到了赵无极的房间门口，将赵无极叫醒，将情况简单说了一遍。

　　赵无极也想观摩一下核潜艇师怎么指挥打仗的，穿戴整齐后，两人来到了指挥正好看到杜锋和一帮军官在商议着什么，走了上去，袁国平问道：“现在什么情况了？”

　　“发现菲国的一艘渔政船和三艘渔船，身份已经确定。”杜锋赶紧说道。

　　“那还等什么呀？炸了再说呗”袁国平不满地说道，战场上的战机瞬息万变，岂能等待？

　　杜锋委屈的解释道：“没有你的命令谁敢？再说，鱼雷的发射钥匙还在你手上，咱们玩不转。”

　　“哦，对，不好意思哈。”袁国平很干脆的道歉，将钥匙取出来，插进了一个平台的钥匙孔里面，杜锋也将自己的钥匙插了进去。

　　“各单位注意，目标，菲国渔政船，目标开始锁定。”杜锋大声喝道。

　　“是，目标，菲国渔政船，目标已锁定，请指示。”一名技术参谋高声回答道，指挥室马上弥漫出一股紧张、肃杀的气氛来。

　　赵无极看着新奇，也不干扰，静静的观摩着，这时，杜锋继续说道：“一号鱼雷准备发射，现在开始倒数。”

　　“是，一号鱼雷，倒数计时。”技术参谋紧跟在高声回应道。

　　数到拿时，杜锋转动了两把钥匙，然后说道：“一号鱼雷发射。”

　　“通！”一声轻微的响声传来，鱼雷脱离核潜艇发射出去了。

　　赵无极看到指挥屏幕上有一个红点在闪速，往上面快速移动，前面是一个小白点，一动不动，眼看红点就要撞上白点，赵无极忽然醒悟过来，那个红点应该就是鱼雷，那个白点就是目标。

　　紧接着，赵无极发现仪表盘上那道红点不见了，白点也忽然消失了，指挥室响起了欢呼声，不用问也知道成功了，核潜艇对付一艘没有动的渔政船，确实有点大炮打文子的意思，但成功了，这个最关键。

　　赵无极没想到核潜艇的指挥和作战方式是这样，只要操作一堆仪器就能去杀千里之外的敌人目标，确实很神奇，兴趣大增，又看到杜锋指挥大家干掉了几艘渔船后，忍不住上去询问起来，这个是干什么的，那个有什么作用，问的很细，杜锋在旁边解答的也很细致。

　　干掉了菲国的渔政船和几艘渔船，大家心情都不错，杜锋一边指挥核潜艇撤离现场一边耐心的给赵无极讲解，半个小时候，技术人员忽然说道：“报告，发现周围有两艘核潜艇，身份不明，请指示。”

　　“避让。”杜锋想都不想，大声说道，在深海遭遇核潜艇是常事，不足为奇，总不能发现一艘就干掉一搜吧？

　　“不好，我们被锁定，对方是冲我们来了。”技术人员高声喊道。

　　“放出诱饵，全速前进，目标索马海域。”杜锋果断地说道。

　　“咱们这一跑，敌人不就正好追去吗？行不行啊？”赵无极好奇的问道。

　　“我们放出诱饵给敌人，核潜艇趁机撤退，以我们的速度，世界上任何—艘核潜艇都别想追到，放心好了。”杜锋赶紧解释道。

　　这时，袁国平跑了过来，连声问道：“杜总参谋长，有没有办法和他们对着干一把？撤离不是咱们的风格啊。”

　　“我倒是想啊，刚才轰炸菲国的渔船，咱们的鱼雷已经不多了，无法承担反击任务。”杜锋赶紧解释道。

　　“原来是这样。”袁国平想到轰炸菲国渔船是自己同意的，总不能将责任全部推给别人吧？讪讪的一笑，不说什么了。

　　赵无极也听出来了，核潜艇上没什么弹药了，无法反击，只能先撤离下去再说，便打着圆场说道：“撤离吧，我必须尽快赶回缅国去。”

　　“是，保证安全、快速回到缅国。”杜锋赶紧答应着。

　　赵无极能够感觉到核潜艇在高速行驶，也不知道另外两艘敌人的核潜艇跟上来没有，观摩了一会儿，发现能知道的已经知道了，没法知道的待下去也看不懂，干脆示意成刚过来，两人到会议室密谋起来。

　　这次打击了越国，顺便找菲国晦气，也不知道腼国怎样了，再不回去恐怕不行了，也不知道亵慢将毒品销售的怎样了？回去后怎么应付越国的怒火也是个头疼的问题，哎。


第1298章 轰动世界

　　华夏国，主席接到密报，得知越国和菲国发生的事情后，不由大吃一惊，赶忙问是谁干的，却没人知道这个答案，主席惊疑起来，马上通告唐智过来，唐智快速赶到时，正好看到主席铁青着脸，心中有了计较，赶紧组织一下语言，以便应对接下来的询问。

　　“知道越国和菲国的事情了吧，谁干的？”主席直奔主题的问道，唐智掌握国内情报部门，最有发言权了，如果唐智都不知道，主席就不知道该问谁了。

　　果然，唐智没有让主席失望，赶紧说道：“赵司令干的。”

　　“啊？”主席一愣，旋即苦笑道：“这个家伙，胆子越来越大了，也只有他才干得出来，我怎么把他给忘了，现在麻烦了，越国和菲国都将这笔糊涂账算到我们头上，要我们给个说法。”

　　“让他们算去呗，他们也就说说而已，要是敢动手就不会说了，依我看，赵司令做的对，对付这些出尔反尔的国家，适当的时候就该亮出自己的利剑。”唐智赶紧力挺赵无极。

　　“说的容易，你当我不想亮剑啊，国家内部还有许多问题没有解决，稳定压倒一切，一旦发生战争，咱们的政权将面临历史以来最大的挑战，这个责任谁也承担不起，还有，这两个国家背后站着的那个庞然大物才棘手。”主席深谋远虑地说道，脸上表情既喜又忧。

　　唐智自然明白主席的难处，国内派系问题导致内部矛后加剧，社会矛盾也突显出来，这个时候真要发生战争，肯定很多人会借机做文章，到时候国家就会出现许多军阀也不一定，更重要的是越国和菲国背后的那个大国才头疼，一旦介入，战争肯定会无限期施延下去，国内矛盾会更加尖锐，国家就麻烦了。

　　换句话说，主席也想打，但真打对国家未必是好事，社会矛盾突出的今天，稳定才是关键啊，如果国家政权铁板一块，就没那个担心了，打了就是，还能捞点战争红利，转移社会矛盾，促进民族团结，但这只是如果。

　　“主席，赵司令出手的效果和咱们一样，但风险却完全不同，在国际上，咱们不予承认就是，占据国家大义，如果那两国还敢闹事，性质就不同了，到时候再发动战争，国内问题在这份大义上都能够得到解决。”唐智也不傻，一针见血的指出了这件事背后的好处。

　　“你倒是看得明白，只是，这么一来，赵司令那边面临的压力就大了，如果我估算没错的话，越国和菲国会联起手来对方腼国，两国被赵司令一番折腾，社会怨念必须得到释放，证据已经不重要了，到时候这两国直接将责任推到缅国头上就是，谁还能说什么，而且，腼国是最好的承担对象。”主席说道。

　　“也是，腼国刚刚统一，国际地位不高，弱国无外交，到时候两国直接将责任推给缅国，腼国百口莫辩，也没人会为了腼国得罪越、菲两国。”唐智深以为然地说道，一脸的担忧，对赵无极的担忧。

　　“你提醒一下赵司令，这事玩的有点大，让他有个心理准备，我估计战争要升级，你跟刘总参谋长商量一下，看如何支援一下他们，这次赵司令一打，越、菲两国肯定会清醒些了，只要缅国不败，将来他们就不敢乱来了。”主席说道。

　　“是。”唐智赶紧答应着。

　　越国某军事基地，国防部长在会客厅接见了菲国国防部长，热情的说送：“欢迎啊，部长阁下难得有空来我国走走。”

　　“客气了，名人面前不说暗话，贵国遭遇恐怖袭击的事情我也听说了，事发没两天，我国的渔政船和渔船也遭到了鱼雷攻击，这笔血债还没有头，这次过来，就是想听听贵国的调查结果，我估计我国的鱼雷事件和贵国的恐怖事件应该是一伙人。”菲国国防部长直奔主题地说道。

　　越国国防部长武安国一看对方就知道情绪有些失控，安慰道：“有些道理，不过，我也不瞒您，我国的恐怖袭击事件并没有具体的证据，但有种种迹象表明，是缅国干的，腼国忽然多了一支神秘的部队，人数并不多，好像只有一两百人。”武安国其实是知道更多内幕的，但就是不说，打算看看对方的态度再说。

　　“哦，是吗？看来我们想到一起去了，我听说缅国的总统和索马国的总统是一个人，不知道对不对？”菲国国防部长笑问道。

　　武安国没想到对方也掌握了这个情报，当即不紧不慢地说道：“当初我们曾经联手攻打过索马国，也算是亲密的战友了，这次对缅国动兵，贵国因为种种原因没有派兵参战，可惜腼国总统并不领情，找个机会给了贵国一下，明显是趁机报复嘛，不知道贵国接下来打算怎样？”

　　“是啊，我们曾经是亲密的战友，以后也是。”菲国国防部长笑道。

　　“哈哈哈，那就好，不知道贵国打算出兵多少？”武安国一听，内心大定，有了菲国的参与，等于多了一份力量。

　　“我国计划调派一个师的兵力过来，由贵国统一指挥，为捉拿凶手出一份力。”菲国国防部长抛出了自己的底牌。

　　“好啊，欢迎，咱们又可以并肩作战了。”武安国大喜，菲国一个师的编制有一万人左右，一下子多了一万生力军，太好了，至于菲国不想承担责任，只出兵，并交给越国指挥，武安国直接忽略掉了背后的意义，出兵就好。

　　“不知我国军队何时可以登录过来？”菲国国防部长问道。

　　“随时欢迎啊，不瞒您说，这次A国也将调派两个军过来，倭国也会调派一支部队上来，加上贵国的军队，届时将组成一支二十万的联军，一举消灭腼国救国军将政权还给缅国人民，为世界和平贡献一份力量。”武安国欣喜地说道。

　　赵无极可不知道自己捅了马蜂窝，也不在乎，事前就已经想到了后果，反正和越国、A国、倭国打的正欢，出于敌对状态，就算自己不去做，这三国也会想尽一切办法推翻救国军政权，还不如做了再说，起码可以阻止对方一段时间。

　　三天后的深夜，赵无极乘坐核潜艇登陆腼国海港，然后带着成刚和沈睿坐着来迎接的专机直飞仰城，至于死神军，则乘坐军卡回去，回到仰城后，赵无极秘密回到了总统府办公室，林语和张寅第一时间赶来问候。

　　两女见赵无极毫发未损的回来，总算放下心来，埋怨了赵无极几句，这么大的事情也不事先通个气，林语更是怪赵无极不带上自己，赵无极不得不好生安慰两女一番，这才谈到正事。

　　赵无极首先问的是军事，林语说前线并没有发来任何异常的情报，说越国一切正常，混在越国的情报人员也没有发现对方有部队集结的现象，一切都很平静，平静的就像什么事都没有发生过一般。

　　越是平静越说明问题，赵无极上了心，想了想，让林语加派侦察员上去，并调派军队回到通往缅国境内的所有公路，避免对方装甲部队偷袭进来，林语赶紧记下，声称回头就安排下去。

　　又问了几个关心的问题，得知武器弹药虽然充足，但不足以支撑长久的大规模作战，必须提前储备一些，赵无极答应着回头自己想办法，军事问题完了，赵无极又问起了民事。

　　张寅告诉赵无极，球赛一场没输，五连胜，赢了二千五百万美金，鸦片也竞拍出去三千吨，建议赵无极到此为止，将毒品圈积到几个月以后再卖，市场上的货大多了，价格起不来。

　　赵无极一听盈利不少，国库充盈，不由大喜，随即答应下来，让张寅处理善后的事情，三人聊了一会儿，一起吃了个饭后，各自忙碌去了，这次激怒了越过和菲国，战争是不可避免的升级了，必须做足准备才行。赵无极估摸着越国出兵需要一段时间，自己正好利用这段时间准备好该准备的东西，如武器弹药，比如粮食药品等等。

　　正寻思着，感觉身上的手机在发动，掏出来一看，是唐智打来的，真是想什么来什么，接通后笑道：“你怎么知道我回来了？”

　　“你回来啦？太好了，有个事我得提醒你一下，这次你闹的有些大了，世界轰动啊，我预计越国和菲国都会将这笔账算到你头上，你小心点。”唐智说道。

　　“凭什么呀？有何凭证？”赵无极无所谓地说道。

　　“需要凭证吗？这两国被你闹的，民愤很大，政府为了平息民愤，没办法，总要找个人来承担不是？腼国就是最好了选择，第一，腼国和越国正在打仗，嫌疑最大；第二，腼国在国际上没有地位，打了也就打了，没人会为腼国得罪越国和菲国，特别是这两国背后站在的A国。”唐智没好气的解释道。“有道理，欲加之罪何患无辞”赵无极笑道，根本不在乎，题中之意罢了。

　　唐智见赵无极根本无所谓，知道赵无极有心理准备，也就不再多言了，说道：“说实话，干的漂亮，你这一闹，我估计许多国家都会调整自己的国防制度，特别是军队和地方治安的联动问题，免得被人效法你的行动。”

　　“这么一说，我还成了恐怖分子了。”赵无极笑道。

　　“不扯这些了，这次闹的大大，战争是难免的了，你需要什么？”唐智问道。

　　“武器弹药、根食药品、野外作战的物资装备我都要，多多益善，你看着给吧，钱不是问题。”赵无极笑道，一副财大气粗的样子。

　　“知道你这次卖毒品挣了不少，还好缅国掌握在你手上，要不然这么多毒品倾悄到国内来，那就麻烦了。”唐智笑道，话语中透着一股赞许。

　　“那是当然，只要我在腼国，绝对不允许一克毒品流入国内，另外，我还准备发动新鸦片战争到时候你就等着看好戏吧。”赵无极卖了个关子说道。


第1299章 国战

　　三天后。

　　负责情报工作的胡部长匆匆敲开了赵无极的办公室房门，着急地说道：“大总统，出事了。”

　　“什么事这么慌张，来，坐下说话。”赵无极示意胡部长坐下来，亲自倒了杯水递过去。

　　胡部长感激的接过去放到一旁，连忙说道：“几分钟前，越国国防部长武安国发表电视讲话，说是我国派人对他们发动了恐怖袭击，导致越国中部城市瘫痪，死伤无数，损失惨重等等，反正都不是什么好话，呼吁全国大力支持政府对缅国发动国战，还呼吁国际社会谴责咱们，支持他们的战争。”

　　赵无极一听是这事，不由愣了一下，寻思起来，战争是题内之意，没什么好奇怪的，但赵无极没想到越国将战争上升到国战这个高度，性质就完全不同了，之前两国的战争更像是边境摩擦，局部战斗，算不得国战，一旦定性为国战，那就是两国不死不休的结局了，看来，越国这次是豁出去了。

　　“没事，早就预料到了，越国不是一直想做区域性强国吗？他这是想踩着咱们的肩膀往上爬，借咱们立威了，就算不定性为国战，也会想办法和我们打，不可避免的。”赵无极安慰道，一边让外面办公室的成刚通知外交部纳木、参谋部林语过来一下。

　　聊了一会儿，纳木和林语过来，大家坐好后，胡部长将情况说了一遍，赵无极接话过去，说道：“叫你们来是通知一声，另外，看看你们有什么想法？”

　　“反正是无可避免的，打就是了。”纳木无所谓地说道。

　　“既然他们要打，那就打吧，总不能妥协或者投降吧？”林语说道。

　　“嗯，这样，纳木，你们外交部最近辛苦一点，和他们打打口水仗，他们不是要发动国战吗？咱们也不能示弱，他们不是说我们对他们发动了恐怖袭击吗？咱们绝对不能承认，另外，将他们主动挑起战争的内幕适当的公布出去一些，让国际社会看到背后的真相，舆论虽然不能解决根本问题，但大义不能丢，舆论的道德高度不能丢。”赵无极叮嘱道，没人比赵无极更清楚舆论对于一场战争的重要性，索马国之所以能够打赢战争，舆论功不可没。

　　“是。”纳木赶紧说道。

　　“记住，一定要唤起全国人民同仇敌忾，这点非常重要，只要全国一心，就不怕任何敌人的入侵，所以，揭露敌人的狼子野心很关键，既是做给国际社会看，更是做给民众看，我们需要人民的支持。”赵无极一脸凝重的叮嘱道。

　　“我懂了。”纳木赶紧说道。

　　“参谋部也要辛苦一下，尽快拿出一个应对的方案来，越国将战争升级为国战，出兵肯定少不了，我估计二十万以上，后续肯定还会根据战争需要增加，我们只有十万多一点兵力，怎么打？兵力不足怎么办？这些问题都需要有应对之策。”赵无极看向林语，认真叮嘱道。

　　“好的。”林语答应下来，十万对二十万，这可是以少打多的战争，怎么打还真是个问题啊。

　　“另外，通知前线部队注意警戒，一旦发现敌人越境，可以抢先动手，等请示打仗，黄花菜都凉了，一定要多增派侦察兵上去摸清敌人的底细。”赵无极说道。

　　聊了一会儿，赵无极让大家赶紧过去办理，自己靠在沙发上寻思起来，见成刚进来，示意成刚坐下，问道：“情况你也知道了，说说你的意见？”

　　“没说的，打就是了，这也是国内赋予我们的使命，至于怎么打，我认为有两点可以考虑，正面战场以游击战术为主，将战争无限期拖延下去，拖得越久，越国的负担越重，而我们完全可以凭借这次贩卖毒品的资金支撑过来，缅国本来就一穷二白，不怕打，打烂了再建，越国不同，他们不敢，其次，可以组织特种部队深入敌境去大肆破坏，搞垮他们的经济，等他们承受不住的时候，自然会找我们坐下来谈判了。”成刚提议道。

　　“你这个思路倒是有点意思，以正和，以奇胜，正面部队是正，特种部队是奇，正奇结合，深得兵法之要义嘛，只是，敌人也不是吃素的，他们也有特种部队，另外，我估计他们会找帮手，A国和倭国肯定会出力，他们出动的肯定是特种部队，兵力多过于我们，能力也强，到时候咱们的特种部队未必能够占便宜，这个问题你怎么看？”赵无极说道，成刚是特种部队出身，问这个问题最合适。

　　成刚低头沉思了一会儿，然后说道：“论特种部队的兵力，敌人肯定多过我们，论装备也强过我们，论作战能力还是强过我们，看上去确实没得打，但特种作战不仅仅靠这些，还有人的意志，运气等等。”

　　“有些道理，具体点？”赵无极追问道。

　　“敌人肯定是武装到牙齿，信息化能力也很强，硬碰硬肯定不行，但有一点他们未必能够强过我们。”成刚分析道。

　　“呃？是什么？”赵无极好奇的问道。

　　“传统作战能力。”成刚说出了自己的想法。

　　“传统作战能力，什么意思？”赵无极惊疑的问道，现代战争，拼的是作战能力、武器、信息化等方面，传统作战方式已经落后，并淘汰到战场边缘，几乎没人使用了，当然，非洲许多小国除外，他们没钱买装备，只能靠长矛作战。

　　“门主，有一点非常关键，双方战场摆在茂密的原始森林，原始森林什么事情都有可能发生，比如到处都是的陷阱，比如到处都是的毒气、瘴气，比如到处都是的猛兽等等，就看谁善于利用，利用得当，胜过千军万马。”成刚一脸严肃的分析道。

　　“嘶？”赵无极眼前一亮，仿佛看到无数荷枪实弹的正规军在原始森林搜索，忽然莫名其妙的死亡，不由精神一振，说道：“你给我打开了一个好的思路，咱们武器装备不如对方，人也不够多，作战能力也比不过，确实很被动，但我们熟悉原始森林，他们只能算是了解，善加利用，确实有一搏之力。”

　　“门主，其实我们还有三张王牌。”成刚忽然说道。

　　“哦，什么王牌？”赵无极好奇的问道。

　　“盘符长老、唐离长老和多吉大师，以他们的能力，如果放大开来，威力不输于导弹，比如毒术，原始森林里本来就到处都是毒，谁能想到是我们干的？不存在有违天和，也不用担心授人口实，引发国际社会的不满，原始森林能最好的掩盖一切，只要我们不承认就是。”成刚分析道。

　　“不愧是干特种兵出身的，你这跳跃思维很跳啊，这话到此为止，不能乱说了。”赵无极心中有了计较，赶紧叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”成刚保证道。

　　接下来，赵无极让成刚找来盘符和唐离，大家躲在办公室密谋了一个多小时，散会后，大家各自离开，密谋准备去了，赵无极舒服的靠在沙发上，心情好了许多，对接下来的战争也多了几分自信。

　　当年华夏国的那场国战，敌人就动用了生化武器，危害巨大，是国际社会所不容，但事后也没人追究，赵无极也准备发动一场生化大战，只不过生化武器有些特别，有原始森林掩盖，想查都不容易。

　　接下来的日子里，表面上，两国不断的通过媒体大打口水仗，各持一方道理，背地里却暗自准备着，华夏国的支持效率比以往更高了，大批武器弹药从边境秘密运送过来，张承接到赵无极的命令后，带领后勤师秘密接收武器后，一部分转运到了地方作战部队，一部分秘密收藏到了张家军的基地，还有一部分则运动到了仰城军火库保管。

　　大批武器弹药、药品和其他作战物资源源不断运来，赵无极的自信心又多了几分，打仗打的就是后勤和情报，后勤问题解决了，情报效率也不差，胡部长不愧是老特工出身，培养人才方面还是很有一手，情报部门迅速扩大，各种有价值的情报也纷纷传递过来，供有关部门参考。

　　当然，最让赵无极欣慰的是缅国民众，在舆论宣传下，大家认识到了事情背后的真相，年轻人纷纷表示投军，特别是赵无极拿出足够的资金发展义务教育和养老金后，大家的热情更盛。

　　有装备、有情报、有民心，赵无极的担心彻底放下来了，仿佛回到了索马国时代，只要全国人民支持这场战争，赵无极还真不怕什么，缅国不像索马国，一马平川，利于机械化部队，到处都是原始森林，机械化部队根本进不来，唯一能用的就是地面部队、战机和导弹。

　　地面部队虽然很麻烦，但也不是不能战胜，最麻烦的是战机和导弹，不过，战机有个问题，其起飞的平台是航母，只要干掉航母，战机就飞不了，上次干过一次，赵无极不介意再干一次，至于导弹，那就无解了，如果敌人想直接灭国，那也没有办法，不过，赵无极相信戴着仁义面具的A国不敢这么做，越国没有能力这么做，至于倭国，不会这么做，这点不用太过担心。

　　分析来分析去，赵无极发现自己也不是没有一战之力的，凭借原始森林掩护，和敌人打游击，将战争拖延下去，最后鹿死谁手还真不容易，就算两败俱伤也不怕，缅国本来就没什么，将越国拖垮了，对华夏国有利，这才是自己的根本利益。

　　想通了所有的环节后，赵无极再无后顾之忧，果断的下了一个决定，任命亵慢为缅国国防部长，亵慢一看自己再一次踏进军方系统，自然非常高兴，移交了所有民政工作后，匆匆上任来了。

　　然而，接到任务的亵慢却无比郁闷，招募和训练新兵，曾经的堂堂总司令，现在却去管新兵，这个落差太大了，不过，赵无极一番后让亵慢卯足了劲：三个月内训练五万精兵出来，我给你一个军长干。


第1300章 四路联军

　　三个月内训练五万精兵对于别人来说简直是个笑话，根本不可能完成，三个月兵只能是新兵，能站好队列、掌握简单的军事技能就不错了，离精兵相差十万八千里，但对于亵慢来说却不是问题，土匪出身的亵慢太清楚如何让一名民夫短时间内变成骁勇善战的战士了。

　　赵无极正是看中了亵慢这点，才将新兵这项事关战争能否持续下去的战略决策交给亵慢去完成，招募五万新兵对于缅国来说不算什么，社会上响着如云，只要国家点头，大批青壮抢着入伍，今时不同往日，往日是军阀、土匪混在，大家不愿意当兵，现在是国战，政府的支持率很高，而且政府解决了老人的养老问题和孩子的教育问题，青壮没什么好担心的了，加上救国军抚恤、军饷都很高，在生活艰难的缅国，当兵未必不是一条出路了。

　　将事情恩给亵慢后，赵无极就做起了甩手掌柜，交给亵慢全权负责了，用人不疑嘛，作为上位者，凡事亲力亲为或者操心过度，下面的人就没有积极性，没有发挥的空间，会赶到无所适从，不知道该怎么办好，效率大打折扣，已经有一国管理经验的赵无极才不会犯傻。

　　时间过得很快，一晃又是一周，两国的舆论战已经进入白热化，但赵无极从始至终都没有在电视上露脸，由着外交部的纳木出面，纳木累了就让新上任国防部长的亵慢出面，亵慢浑身带有杀气，说出来的话比温文尔雅的纳木更有杀气，这让两国为口水仗更加白热化。

　　赵无极知道，战争一触即发了。

　　果然，五天后，情报部门掌握了一个最新情报，A国、倭国和菲国部队在越国出现，数量不详，但也足以证明一个问题，缅国接下来要面对的是四路联军，战争规模空前庞大。

　　国际社会在观望，联合国时不时的跳出来说几句无关痛痒的话，一副和事佬的样子，但并没有实质性的举动，反倒是一些国家秘密派来军火商和缅国政府接洽，表示可以销售武器给缅国，对这种大发战争财的武器贩子，赵无极直接无视，丢给亵慢去处理，缅国军队用的都是清一色的华夏国装备，制式统一。

　　战场上最忌伟的就是武器制式不统一，双方型号都不一样，子弹、炮弹都不能通用，没子弹就抓瞎了，一旦武器坏了还没办法替换，更苦的是后勤，所有型号的武器弹药都要配备，那得多大的后勤系统才能完成啊？这种事在华夏国那场国战的时候屡有发生，最后被敌人追着满山跑，思来揪心，赵无极可不会犯这样的低级错误，误了战士们的性命。

　　前方部队传来消息，敌人正在边境上大规模积极，并且分成五路大军，随时都有可能进攻，问要不要主动攻击？赵无极想了想，觉得主动攻击意义不大，还不如将部队化整为零来的实在，等敌人主动攻击以后再说。

　　敌人主动攻击，缅国就能占据大义，这点有时候非常重要，左右没什么危害，赵无极不介意让敌人先动手，当然，必要的准备还是要做好的。

　　这天，赵无极来到总参谋部，在会议室召开了参谋联席会议，各师参谋长都赶来，会议由林语主持，一番开场白后，林语冷静的声音继续在会议室响起：“诸位，敌人势大，且来势凶猛，为了有效的指挥和管理，阻止敌人进攻，总参谋部建议部队做适当调整，划分为三大战区，各战区指定一名前敌总指挥，负责该战区一应战争事宜。”

　　这个思路林语已经跟赵无极商量过，也得到了同意，这次拿到会议上来说，就是要实施了，各参谋长听到这番话，都看向赵无极，见赵无极一脸坚定表情，知道事情已经定案，自然没人反对，继续听着。

　　“敌人有可能分五路进攻我国，但我们不需要被敌人牵着鼻子走，失去主动，前线部队划分为东路、中路、西路三大战区，东路战区为第一师、第七师和第八师，前敌总指挥为吴琦，中路战区为第二师、第六师和第九师，前敌总指挥为朱玉童，其中第六师将担负东西两大战区的火炮支援，西路战区为第四师、第五师和第十师，前敌总指挥为西曼。”林语说道，冷静的目光扫了一眼全场。

　　全场所有人都仔细听着，谁也没有表达反对意见。这次战区划分实际上是将原来的张家军和政府军来了个大混合，谁也不能搞小动作，另外，在人事任命上，前敌总指挥分别是吴琦、朱玉童和西曼，西曼是原来黑山军的人，其他两个都是原来张家军的人，算起来都是赵无极的嫡系，原来的政府军能有什么话说？在武器、军饷和任务方面能够公平对待就不错了。

　　赵无极知道大家的心思，也不点破，让跟随自己的人上位是正常的，将主动权掌握在自己手上也是每一个上位者应该考虑的，战争不同儿戏，不能有丝毫同情心和仁慈心，更不能讲人情。

　　见大家都没有意见，林语继续说道：“晋升吴琦、朱玉童和西曼为上将军衔衔，其他各路师长和师参谋长晋升为中将军衔，望大家同心协力，一致对外，如有不逮，军法从事。”

　　大战来临之前先来一番封赏，也算是拉拢人心之举，赵无极不吝啬军衔，只要大家肯齐心协力，一致对外就好，内部团结比什么都重要。

　　大家一看还有自己份，都笑了。

　　林语扫了一眼众人，继续冷静地说道：“此番战s划分为战争需要，战争结束后另行决定是否保留，前敌总指挥职务也将根据战后具体情况另行考虑去留问题，望大家齐心努力，共抗强敌，为国战用命。”

　　这番话有两层意思，第一，告诉大家好好打仗就是，战区划分随时都会调整，不用考虑派系、山头之类的东西；第二，告诉大家，前敌总指挥也是临时任命，不是长久，担任前敌总指挥的要戒骄戒躁，不可自以为是，没有担任的只要立功，升官晋级完全可能，没人能阻挡你。

　　大家都是明白人，如何听不懂，自是鼓掌通过。

　　赵无极是来给林语压阵的，自然鼓掌表示支持这项决议，也不说话，静静的看着林语的发挥，自从担任总参谋长一职后，林语是越来越有军人的风采了，身上也慢慢形成一股上位者的气势来。

　　“下面说说此战的战略部署原则。”林语继续说道：“此战有两大原则，第一，以游击战为主，尽可能的迟滞敌人的攻击速度、消耗敌人的有生力量，将战争拖延下去；第二，根据需要继续实施‘你打你的，我打我的’战术，有必要的时候可以派兵攻打敌国，迟滞和拖延敌军大部队，希望各战区遵守这两大原则，根据具体情况尽快制定作战计划报上来。”

　　“是。”所有人齐声喝道。

　　作为总参谋部，只关心战略层面的问题，在战略上做部署，不会去管太多的具体战术，那是各部队，各战区的事情，具体怎么打，各部队掌握具体情况，更有说话权，总参谋部干预具体战术就是瞎指挥，那是不行的。

　　该说的已经说完，林语看了赵无极一眼，赵无极知道该自己出面了，当下神色一凛，威严地说道：“诸位，大战一触即发，对内，我希望大家抛开过往的成见，一致对外，众志成城，将敌人击败，对外，我喜欢大家敢战、能战，有怯战者、动摇军心者、令出不前者、以叛国罪论处，杀无救。”

　　“是。”所有人都感觉到赵无极身上的杀气，厚重凌厉的让人气血翻涌，呼吸困难，不由自主的高声答应下来。

　　“很好，敌人有四路联军，从五路进攻，我们有三大战区，我相信你们能够打败敌人的，全国人民也在看着你们，在此，我预祝大家马到功成，我已经准备好了勋章等着大家。”赵无极满意地说道。

　　全场鼓掌，一个个兴奋起来，为国而战，青史留名，试问军人谁个不想？

　　散会后，赵无极和大家共进午餐，一派和谐之气，大战在即，谁也没有喝酒，吃饱之后，赵无极安排武装直升机护送大家回到各部队去了。

　　这次战区划分，有三支部队没有动，一支是特战大队，一支是党卫军，还有一支就是华夏国的派遣军，派遣军赵无极计划当成战略预备队使用，特种大队则要当成秘密武器使用，至于党卫军，一个师的编制，刚刚成军，需要一段时间磨合期，还不能投入战斗。

　　至于狙击大队和死神军，那是最后的杀手锏，要护卫总统府的安全，更不能轻易调动，不过，赵无极眼前还不太担心兵力问题，以亵慢之能，新兵三个月就能投入战场，公安部已经有一万多人，都是退役下来的老兵，随时可以上战场，目前拱卫仰城安全还是足够了。

　　部队调整布防秘密进行，三天时间内，各部队换防成功，等敌人发现时已经晚了，错过了偷袭的机会，三天后，赵无极接到了各方情报汇总后的结论，四路联军果然兵力有二十万，后续还有部队在集结，总兵力不详，看来，越国这次是不达目的誓不罢休了。

　　面对二十万如狼似虎的正规军，又是撕破脸的国战，双方都没什么忌伟，赵无极知道这次有的打了，不知道要多久才能结束。

　　想到敌人四路联军，赵无极灵机一动，寻思着自己是不是调动索马国的军队上来，也给敌人来个两路联军，不过，认真思考了一会儿，赵无极认为还不到时候，等战争打响以后，根据情况再定吧。

　　现在就让索马国部队参战，指挥授人口实，万一敌人派兵攻打索马国怎么办？索马国正处黄金发展期，各行各业高速发展，不适合战争。

　　十万对二十万，敌人还有航母、导弹和战机，赵无极不知道胜算有多少，只能尽人事听天命了，好在民心在我，也不是不能一搏，就看天命和气运了，缅国气运该绝，那也没办法。


第1301章 成刚出马

　　三天后。

　　四国联军分五路进攻，打响了战争的枪声，不过，让赵无极奇怪的是，这次四国联军打的非常谨慎，非常小心，并没有急于进攻，摆开了架势，徐徐推进，遇到小股对手就大兵合围，遇到大股对手就呼叫战斗机参战，抢占地盘后马上加以巩固，绝不冒进，更不给缅国任何可乘之机。

　　当赵无极接到这份情报后，知道事情棘手了，四国联军贪功冒进还好办，起码有机可乘，一旦四国联军摆开了加上缓缓推进，就像大山一般，无懈可去，腼国军队还真没办法阻挡，问题严重了。

　　赵无极走到沙盘跟前，看着上面已经插满的各色小旗子，一边是红色，一边是蓝色，汪渭分明的对峙，不得不说，四国联军的这种战术绝对有效，也符合自身情况，腼国根本没办法阻挡，出去的兵力少了不行，大了遭战机轰杀。

　　看到成刚过来，赵无极说道：“眼前的战事你怎么看？”

　　“敌人像滚雪球一般滚过来，根本不给我们机会，有些棘手，要想打破敌人的铁桶围剿，必须要有金刚钻，我看，可以调动特种大队上去了。”成刚提议道。

　　“居然怎么打？”赵无极问道。

　　“不用怎么打，只要他们到了敌占区后，以小组为作战单位，狙击敌人尽管，吸引敌人的注意，这时，一支部队忽然出去，给他们投毒或者瘟疫，我想，他们很快就得撤军，就算不撤，也不能进攻了。”成刚说道。

　　“事关重大，你亲自跑一趟吧，这事就不要告诉任何人了，免得授人口实，传出去对我们的名声不好。”赵无极叮嘱道。

　　“好我去找唐长老。”成刚点头答应下来走了。

　　赵无极知道，以成刚的能力，投毒绝对是神不知鬼不觉，只是，效果如何得而知，这个就得看唐离的手段了，想了想，叫住成刚道：“等一下，还是让唐离过来我这里一趟”。

　　不一会儿，唐离过来了，一番寒暄后，赵无极直奔主题送：“毒药准备的怎样了？还有什么问题没？”

　　“没有了。”唐离掏出一个木管子出来，说道：“只要将这里面的东西投到敌人水源或者食物中，用不了多久就会有人中招，同时传染给其他人，千万不能撒了，小心拿放，不知道这个东西交给谁呃？”

　　“给我吧。”成刚接了过去，“这玩意有没有解药？万一传染给我军怎么办？”赵无极关心的问道。

　　“解药已经配备，但并不多，另外，中了这种毒后，人不会死，但会躺上半年，非常痛苦，之后会慢慢好起来。”唐离赶紧解释道。

　　“小心行事，好好给我回来。”赵无极叮嘱道，最为最得意的心腹，赵无极自是不想成刚有一点闪失，但事情总得有人去做，成刚是继自己之后腼国最合适的人选，总不能自己去吧？

　　“门主，要不，我跟他一起去吧。”唐离说道。

　　“不用了。”成刚说道，接东西贴身收好，转身朝外面走去，成刚跟赵无极一样，喜欢独来独往，这样自由。

　　辞别了赵无极，成刚找了个狙击大队的人给自己驾驶直升机，到边境上，成刚让对方低飞，垂下绳索，自己抓住绳索溜了下来，行军背包和武器多个人多份麻烦，朝边境飞去，一一起下来的还好行军背包和武器。

　　挥挥手，示意直升机离开后，成刚将行李收拾妥当，看了看全球定位仪，认准了方向大步过去，这次投毒，成刚将目标锁定了敌人的总指挥部，既然要干，那就干一番大的，普通基层士兵没意思。

　　一天的急行军后，终于来到了边境线上，看到有巡逻队经过，是腼国的，成刚没有上去，而是躲在一个隐蔽处，等巡逻队离开后再出来，继续前行，一路躲躲藏藏，不觉进入了敌人的地盘，不觉已经是月亮当空照了。

　　敌人这次确实学乖了，成刚看到到处都是巡逻队，到处都是敌人，不敢大意，走一段停一段，不让敌人发现，一个人就是好办，目标小，不容易被发现，走了一段，看到前面忽然出现大量的敌兵，成刚估摸着是去偷袭的，不由吃了一惊。

　　这一路走来，成刚当然知道身后有缅国部队的营地，这支敌军肯定是去偷袭营地的，摆在自己面前有两条路，一是跑回去示警，二是不管不问，避开再说，成刚想了想，做大事不据小节，唆的一下上了一课古树，爬上了几十米高的树冠。

　　等了一会儿，这支大部队从树下经过，成刚看得出来，这是一支装备精良的敌军，接着月光，成刚发现这支军队不像是越国人，更像是A国军队，不由一惊，猛然想起身上带着联络电话。

　　掏电话的时候，成刚猛然发现有什么东西朝自己过来，不由一惊，回头一看，是一条黑色的腹蛇，这种蛇很毒，不敢大意，慢慢抽出手来，一双眼睛死死的盯着蝮蛇，做好了战斗准备。

　　蝮蛇也紧紧的盯着成刚，发出嘶嘶的吐气声，忽然一动，身体闪电般朝成刚扑来，按说蛇不会捕食身体比自己大的动物，特别是人类，成刚不明白这条蝮蛇为什么攻击自己，来不及多想，闪电般出手，一把抓住对方七寸，另外一只手退速捏住对方脑袋，松了口气。

　　被抓住的墟蛇很暴躁，从牙齿里面喷出一道毒液来，成刚早有准备，手一扭，蛇脑袋就偏到一边去了，只有少量毒液沾在身上，不要紧，蛇头被扭断，身体还在纹缠，成刚来了火，抓住七寸的手一将，将蛇的脊稚骨全部将断，蛇不动了。

　　蛇这种动物很奇怪，全身力量都在脊稚骨上，特别是纹缠的力量很大，如果你抓住他的尾巴或者头部死命的抖一抖，就能将脊稚骨抖断，也可以将蛇的脊稚骨往直了捋，也能弄断蛇的脊稚骨，但这种方式需要很大的力气。

　　将蝮蛇搞定后，成刚看看下面的敌人，还没有过完，拔出军匕将蝮蛇打在树上，掏出手机来，看看信号，没问题，再看看周围，没有危险，便靠在树杈上耐心的等着，等敌人全部过后，赶紧拨通了电话，将情况告诉了赵无极，至于赵无极怎么处理和应对，成刚就懒得过问了。

　　拔出军匕，拿起蝮蛇，冷笑道：“腹蛇啊蝮蛇，我正愁今晓吃什么，没想到你就送上门来了，到了下面别怪我，下辈子投胎别做蛇了。”说完后，成刚嗖的一下滑下了大树，找了个地方烧了堆火，烤起蛇肉来。

　　吃饱喝足，已经是凌晨两点左右，成刚熄灭火堆，掩埋一切后，走远了些，爬上一课古树，来到树冠，确认没有危险后，用树藤帮牢了自己，靠在树冠上，运了个形意拳的“虎叶式”睡着了，赶了一天的路，确实有些乏了。

　　第二天一早，天刚刚放亮，成刚醒来，赶紧精神好了许多，四处看看，没有危险，鸟儿欢唱，猴儿路戏，成刚砍了几根葡萄藤，取了里面的水喝，又摘了野果当早餐，至于身上的干粮，能不吃的时候就留着吧，关键时刻用得着。

　　吃饱喝足，继续赶路，这一路走来，又遇到好几路敌军，还有几拔侦察队，成刚不敢大意，一一躲避开去，不知不觉又是一天过去了，正准备找个地方露营，忽然看到前面传来轰鸣声，是坦克。

　　成刚一惊，快速跑了上前，老远就看到一支坦克军在行军，方向居然是国内，这支坦克部队怎么不去前线，反而往回走了呃？好奇的成刚观察了一会儿，没有看出什么蹊跷，便紧跟上前，坦克部队一般属于指挥部直属部队，跟着这支坦克部队或许能够找到敌人的总指挥部。

　　然而，坦克走的很快，又是天黑，成刚在树林里难以跟上，冲出树林到路上又担心被发现，没有办法，只好甩开两条腿尽量追去，跟了一路，眼看着坦克部队跑远，成刚没有办法，只好找了个地方露营，等明天天亮再说。

　　半夜里，成刚隐隐听到爆炸声，抬头一看，是两国交战的地方，应该是打起来了吧？也不知道胜负如何，想到自己背负的使命，成刚没了睡意，干脆站起了“三体式形意桩”，修炼起功法来。

　　半夜时分，成刚忽然感觉到一股强大的危险袭来，不由惊醒过来，睁开眼一看，只见前面出现几个黄黄的亮光，不由一惊，猛然醒悟过来，是猛兽，唆的一下冲了过去，三两下爬上一课大树，回头一看，是野狼，一共三匹。

　　狼是一种记仇的群体性生活猛兽，成刚本着你不惹我，我不惹你的宗旨，耐心的等对方离开，等了一会儿，牙狼并没有离开的意思，而是对成刚遗落在地上的行军背包产生了兴趣，走过来嗅了嗅，用脚去刨。

　　这还了得？成刚一看，来了火气，既然你不愿意走，那就别走了，好个成刚，马上用军匕砍下几条树枝，快速削尖一头，当成了飞镖，甩手就是两根，朝一匹粮飞了过去，带着一股破空之声，端是凌厉。

　　野狼也感觉到了危险，吓得跳了起来，但还是晚了，其中一枚树枝深深的刺入野狼腹部，鲜血马上流了出来，另外两匹野狼狂吠起来，成刚担心引来敌军，果断的出手，手上树枝全部飞了出去，人也紧跟着飞了下来，怪鸟一般，直扑其中一匹野狼，出手就是杀招。

　　这匹野狼也够凶悍，不退反进，呲牙直扑过来，直取成刚的咽喉，成刚岂能让他得逞，抬手就是一挥，一旦匹练闪过，军匕快速绝伦的划破了野狼的脖子，鲜血飞滩开去，另外一匹堪堪躲开树枝的野狼一看，吓的怪叫一声，转身就跑。

　　成刚自然不能让对方如愿，这要是跑了，自己就麻烦了，会有许多野狼追杀过来，无休无止，果断的出手，手上军匕飞了过去，直没野狼体内，人也冲了上去，一脚将野狼踢飞，狠狠的撞在一颗大树上，呜咽几声，没了生气。

　　一举干掉三匹野狼后，成刚松了口气，赶紧收拾一下，将现场打斗痕迹非去，将三匹野狼丢到河流里面，任其漂走，收拾妥当后赶紧上路了。


第1302章 连续下手

　　跌跌撞撞奔出去几百米，忽然感觉前面传来哗哗的声响，仿佛有大批什么东西向自己奔袭过来，猛然想到了什么，不由大骇，左右看看，选了一个高大的树飞快的爬了上去，刚爬了一半，就看到大批野狼凶狠的从树下冲过，都只顾赶路，不啸不停，很奇怪。

　　“这群野狼还成精了？这么快就赶来枚援同伴了。”成刚嘀咕了一声，不敢大意，迅速爬到树冠，找了个安全、隐蔽一点的地方停下来，极目望去，只听到野狼狂吠了一阵子，然后就散了。

　　成刚不由大喜，庆幸自己没有被发现，略微将周围收拾一下，砍掉附近的树枝，免得蛇之类的动物顺势靠近，又树藤将自己绑好，坐在树杈上打起了瞌睡，在这片危机四伏的原始森林里，不休息好意味着死亡。

　　一夜无话，第二天一早，天刚蒙蒙亮，成刚被喧闹的森林鸟兽惊醒，四处看看，确定没有危险后，弄了些野果充饥，正要滑下大树时，看到属下有一只肥壮的山鸡，哪里还会客气，军匕投手而出，直接将山鸡打死在地。

　　成刚跳下大树，捡起山鸡，拔出军匕在山鸡身上擦拭赶紧，插进了军鞋里面，朝前走去，刚才在大树上就发现前面有一条小河，来到小河边，成刚拔毛去脏，将山鸡洗干净后，在河岸边摘了几片阔叶将山鸡包裹起来，又用几根细藤绑好，拎在手上，寻明方向继续赶路。

　　中午时分，成刚找了个山洞，在里面烧了堆火，做了个简单的叫花子鸡吃了，整只山鸡下肚，精神大振，体力也恢复过来，成刚打着饱嗝继续赶路，不知不觉来到一片山头，看到前面山谷停靠着许多坦克，一些人正在维护。

　　坦克旁边是一片营帐，炊烟袅袅，正在做饭，一些士兵在忙碌着，巡逻的士兵在营帐外面又来走去，成刚一看，哪里还不明白自己不小心撞见了敌人的野战营地，看上去人还不少，就是不知道是不是敌人的总指挥部。

　　四处看看，并没有发现雷达天线之类的，成刚估摸着可能是敌人某支装甲部队的营地，没必要浪费时间，趁着天没有完全黑再赶点路才是正道，然而，从山谷口忽然开来一溜小车，成刚看的分明，打算看看情形再说。

　　小车来到营房，在一处较大的帐篷旁边停下来，从车上下来一些人，成刚通过狙击镜看得非命，有A国人、倭国人，还有菲国人，看来，这是一支身份不俗的队伍，只是，他们来这里干嘛？难道这里是总指挥基地？

　　不过，成刚很快否定了这个想法，打算趁天黑之后摸上去看看，既然来了，看到了，总得弄明白不是？观察了一会儿，发现那拨人进了帐篷后，并没有急于出来，也不知道在大型帐篷里面干嘛？干脆吃起来干粮等候。

　　天色渐渐黑了，成刚见那拨人还没有出来，觉得事情有些蹊跷，更加坚定了下去搞清楚的决心，又等了一会儿，发现那拨人出来，散到附近的帐篷里去了，看来，这些人就是住在这里的。

　　休息了一会儿，成刚看看腕表，已经是凌晨一点左右，下面的营帐安静下来，除了巡逻的队伍和时不时转动的探照灯外，一切显得格外平挣，成刚朝营房走了过去，近了些，能够听到营帐区传来的鼾声，此起彼伏，如春雷滚滚。

　　在军营里呆过的成刚很熟悉这种声音，仿佛找到了曾经军营生活的感觉，精神大振，小心的朝前摸去，避开几路巡逻队后，总算靠近营帐，躲在黑影之中，四处观察了一会儿，直奔那个大帐而去。

　　大帐已经没有人了，里面黑乎乎的，什么都看不见，成刚掀开门帘闪身进去，打开腕表盖子，里面散发出一道蓝光，足以照亮一米之内的物什，成刚小心走了上去，看到前面有一个会议室，折叠式的军用产品，上面干干净净，什么都没有，除此之外，大帐内什么都没有。

　　再一次确认大帐没有东西后，成刚估摸着这里是大家的临时野战会议室，专门用来讨论军情，分布和传达军令的地方，没什么收获，正好往外走，忽然看到角落了堆放着一些军用电子设备和一些木箱子还有大功率的电台、小型雷达等。

　　掰开一个木箱子，只见里面放着一些资料，上面的文字一个看不懂，可惜了，再一番，有军事地图，上面标注的文字还是看不懂，成刚无奈的放弃，正好出去，忽然听到外面有人走过的动静，赶紧关闭腕表盖子，蓝光消失，自己摸索着来到门口，慢慢掀开门帘一看，是一队巡逻人员经过。

　　成刚松了口气，寻思开来，周围很多坦克，还有很多物资，这里应该某支装甲部队的指挥部，装甲部队是缅国的大敌，是个不多的目标，有了计较后，成刚等外面的人离开后，走了出来，借着月光四处看看，凭借军营生活过的经验，判断出那个方向是厨房后，小心摸了过去。

　　月光有些暗淡，依稀可以照明，成刚凭借敏锐的感官六识和过人的身手，专走黑影之中，不一会儿来到一片营帐区，感觉到里面没人，挑开门帘一看，果然是厨房，不由大喜，闪身进去。打开腕表盖子，凭借蓝光照明，找到了水桶，一溜排开，得有十几个，里面装满了水，正好投毒，看到对面地上黑乎乎的，大奇，走了过去，接着蓝光一看，是口水井。

　　军营里的人太多，喝水是个问题，一般部队到哪里都会就地打井解决用水问题，为了确保水井的安全和卫生，统一管理，一般都会在水井上搭建大型帐篷，作为厨房使用，一举两得。

　　成刚马上有了计较，将唐离给的木管子拿了出来，拔掉塞子，将里面的毒液倒了一小点出来，不放心，又倒了一点，按照唐离的吩咐，只要倒一小点就够了，成刚谨慎，多倒了一点，将塞子塞好，贴身收好后，成刚来到门口。

　　这时，一支巡逻队过来，成刚大惊，看来人的举动又不像是发现自己，左右看看，找了个可以隐蔽的地方躲起来，这时，这支巡逻队走了进来，说笑着，手上拿着强光手电，四处照射一番，吓得成刚赶紧低头藏好。

　　等了一会儿，成刚发现这伙人直奔水桶旁，取水和足后，又说笑着慢慢离开，成刚松了口气，还好只是来喝水的，并没有发现自己，赶紧来到门口，见那支对方走远后，闪身出来，朝离自己最近的山林摸了过去。

　　直到进入山林后，成刚这才彻底舒了口气，不敢怠慢，打着强光手电朝前面急行军而去，走了两个小时左右，并没有发现跟踪，成刚爬上一棵大树，休息了一晚上，第二天一早，成刚吃了点压缩饼干就上路了。

　　这次出手效果如何还不得而知，成刚打算再找目标，身上那些毒液足够自己使用一次，既然出来了，就不能浪费，走了几个小时左右，成刚摸出手机，开机后，马上拨通了赵无极的电话，问道：“门主，是我，查到敌人的总指挥部了吗？”

　　按照约定，成刚先行，赵无极调集侦查部队和情报部门查找敌人的总指挥部，今天是约定联络通气的日子，赵无极并不知道成刚撸草打兔子，已经干了一票，笑道：“上次你通知的情报不错，部队设下埋伏，打了对方一个措手不及，一千A国海军陆战队只跑了二百多人，你立了大功，指挥部咱们也找到了。”

　　成刚没想到自己的偶遇居然还有这么大作用，也笑了，问明敌人总指挥部的位置坐标后，挂了电话，马上打开腕表，这只腕表可是网军研发的战神一代，形意门人手一只，具有全球定位功能。

　　不一会儿，成刚找到了目标所在的坐标，查明了方向和路劲，松了口气，按照方向急行军起来，这一走就到了下午，看看目标，只有十来公里，成刚不敢大意了，马上关闭身上所有电子设备，敌人总指挥部的附近防守肯定非常严格，大意的代价就是生命。

　　看看天色，已经是下午五点左右，成刚急行军一个小时后，见大阳已经下山，也找了个地方停下来休息，吃了些干粮，发现一支队伍过来，估摸着是敌人的巡逻队，不敢大意，飞也似的上了一棵大树，躲在树冠上。

　　这支对方搜查的并不仔细，或许觉得这里是腹地，周围都是自己的军队，没人能够进来的缘故，这么一来反倒便宜了成刚，等这支队伍离开后，成刚跳了下来，继续前进，打算天黑之前赶到敌人的驻地附近再说。

　　又是两个小时后，成刚来到一片山谷树林里，看到前面密密麻麻的都是营帐，许多士兵在巡逻，还有车辆进出，三辆雷达车停在一个大型野战帐篷旁边，还有几辆信号车，不时有人从帐篷里出来，成刚看到这一幕，知道自己到了。

　　猎物就在前面，成刚并不急于伸出缭牙，而是找了个隐蔽的地方躲起来，打算观察一阵子再说，投毒这种事必须隐秘，一旦别发现，所有的一切努力就都白费了，这时，一支车队开了进来，从车上下来许多伤员，成刚这才发现，一旁还有个野战医院。

　　等了一会儿，天色完全黑了下来，成刚利用这段时间找到了厨房位置，从树林里慢慢迁回过去，在一处树林里呆在，等时机成熟了再说，这时，成刚发现一些官兵出来烧火，围着篝火说唱嬉闹，日子过的很惬意啊。

　　“让你们笑，有你们哭的时候。”成刚气恼的说送，一边拍死一只叮咬过来的蚊虫，眼睛却盯着前面的目标不动。

　　这时，成刚发现一些当官模样的人也出来玩乐，估摸是呆在帐篷里很无聊，三三两两的，说笑着什么，有人更是烧烤着打来的野味，喝着啤酒，成刚仔细一看，得，是A国军队官兵，也只有他们的军纪有些特别。

　　这个时候不适合动手，成刚耐心的等着，干脆站起了“三体式”形意桩，形意拳都是以这个桩功为基础，练拳不练桩，到头把心伤。所有练内家功夫之人都知道桩功的重要性，再忙都不敢荒废了。

　　这一练就是几个小时，营地的军队都进了帐篷睡觉，看看时间，已经是凌晨二点左右，正是下手的好时机，成刚收拾妥当，朝前面走去。


第1303章 出手救援

　　来到营帐厨房附近，成刚发现了一个要命的问题，巡逻队都牵着狼狗，自己贸然上前，就算不被巡逻队发现，也会被狼狗察觉，到那时就麻烦了，怎么办？如果是白天还好一点，可以弄些草药什么放在身上，掩盖气息，不至于被狼狗发现，现在黑灯瞎火的到哪里找这种草药去？

　　时间一分一秒的过去，寻思了一会儿，成刚打算搏一搏了，就这么放弃太可惜了，等巡逻队离开后，成刚放下行军装备和武器弹药，只带一把拉枪和一把军匕，轻装上阵，左右看看，确定没有危险后，飞也似的冲了过去，狸猫一般敏捷。

　　刚冲到一半，忽然看到探照灯过来，成刚大惊，一个虎跃扑倒在地，将头埋在地上，一动不动，任凭探照灯从身上扫过，或许是因为距离远的缘故，并没有引起哨兵的注意，成刚舒了口气，爬起来，专挑黑夜的地方走，跑跑停停，就像黑夜中的狸猫，悄无声息的接近了厨房。

　　到了厨房里面，一番查探后，成刚发现了水井，赶紧将毒液全部投放进去，收好木管子后快速撤离，刚走出厨房，就听到远处有狼的骚动，不由一惊，回头一看，发现远处的巡逻队正在疑惑的四处张望，狼狗则狂吠着，情绪很暴操。

　　成刚知道自己离发现不远了，不敢怠慢，豁出去了，朝树林里狂奔而去，再不走也会被发现，还不如利用时间空荡搏一搏，跑出去命好，跑不出去运气不好。只是，刚跑到一半，一道探照灯打来，来不及躲避的成刚加快了速度，担心敌人开枪，更是弯了腰狂奔。

　　哨兵发现了狂奔中的成刚，速度大快，一时看不大清，赶紧定住探照灯，却发现目标已经跑远好几百米，看上去像只野兽，哨兵毫不犹豫的开枪示警，不管是什么，先打了再说，巡逻队也发现了问题，放出了狼狗，狼狗恢复自由后，狂吠着冲了上来。

　　一时之间，军宫里一片骚动，大批巡逻队追击上来，探照灯也那打了过来，只是，谁也不知道到底是什么东西，说是人吧，怎么会有这么快的速度，眨眼功夫就不见了踪迹，而且看上去四肢着地，说不是人吧，野兽哪里敢偷袭军营？不得要领之下，巡逻队接到上级命令，纷纷追进了树林。

　　成刚见后面掉在狼狗，知道事情麻烦了，背上行军袋，操起枪就狂奔起来，树林很密，就算打着强光手电筒，不到跟前一些也发现不了，后面的追兵完全是跟着狼的声音追去，距离较远，根本不知道追的到底是什么？

　　成刚一路狂奔，速度比狼的快多了，耐力也足，生死关头，全身功力运转，一口气跑出去十几会里，发现后面的狼狗还跟着，果然够凶悍，而狼狗后面的追兵还不知道在哪里，速度跟不上，掉队了。

　　面对甩不掉的狼狗，成刚也是火了，堂堂一代宗师，居然被几只狼狗追的满山跑，传出去大丢面子了，打定主意，趁着敌人还没有追上来之前先将这几只狼狗干掉再说，黑灯瞎火的，那些追兵未必能够找到狼的尸体，事情说不定还能掩盖过去，不干掉狼狗，自己迟早暴露位置，一旦敌人直升机出动，那就要命了。

　　于是，成刚不跑了，停了下来，那几只狼狗也是跑的气喘吁吁，看到停下来的成刚后，凶悍的本性再一次爆发，狂吠着，凶猛的扑了上来，成刚眼睛眯成一条缝，一道杀机迸裂，手上的军匕猛然飞掷而出，准确命中其中一条狼狗，再飞起一脚，踹中另外一条狼狗。

　　转眼工夫，两条狼狗就命丧在地，剩下两条狼狗不甘示弱的狂吠着，一条扑了上来，另外一条则冲向成刚的脚下，成刚没想到这两条畜生还成精了，居然懂得合计，不敢大意，挥起拳头朝迎面扑来的狼狗砸了过去，脚几乎同时踢了出去。

　　噗噗！两道沉闷的肉体接触声响起，两条狼狗当场毙命，一代武术宗师的力道何其庞大岂是狼狗能够承受？

　　得手后，成刚上前检查一番，确认四条狼狗都毙命后，赶紧收拾好自己的行李武器，一手抓起两条猛的后退，拎着四条狼狗继续狂奔而去，将狼狗尸体丢在这里只会暴露身份和位置。

　　又是一口气狂奔出去十几公里后，天色已经放亮，红红的大阳散发出万丈金光，将原始森林照亮，成刚不觉来到一条河边，将狼狗直接扔到河里面，顺水流了下去，自己则泅渡过河，朝相反的方向继续狂奔，又跑了一个多小时，成刚感觉体力有些下降，连续的高强度奔跑消耗了不少内力，必须找个地方休息一下才行，否则走不出这片原始森林。

　　慢走了一会儿，成刚感觉下雨了，不由大喜，雨水可以冲刷掉痕迹，敌人要像顺着痕迹找来可不容易，一路又经过了一条河流，就算敌人用狼狗引路，到了河边，气息散尽，狼狗也无能为力了，真是天助我也。

　　成刚感激的抬头一看，正打算好好说几句感谢老天爷的话，只见天空中出现几道红光，不由苦笑起来，没想到敌人居然出动了直升机搜查，晚上出来搜查的直升机肯定带有红外线功能，能够通过热量探测人体位置，这些麻烦了。

　　成刚头疼起来，后面的追兵追不上，但派来了要命的直升机，这玩意功能可是强大，还有，前面的敌军不会出来搜索围堵？要知道前面可是有敌人大批正规军在和缅国交战，随便抽调一点兵力过来都很麻烦。

　　隐隐中，成刚霍然听到有水声响起，猛然想到了办法，循声而去，看到一条巨大的瀑布飞落而下，仿佛千军万马奔跑一般，声势骇人，不由大喜，毫不犹豫的朝瀑布冲了过去，一边找东西堵着自己耳朵。

　　来到瀑布跟前，成刚看到瀑布后面的悬崖跟自己猜想的一样，是凹下去的，怪石碑峋，可以藏人，不由大喜，从侧面绕了过去，跳在石头上，几个纵身而起，躲到了瀑布后面，这里湿气很重，温度较低，红外线在这里起不了作用，最适合藏身，作为一名曾经的特种兵，成刚自然懂得怎么躲避直升机的侦查。

　　这边刚藏好，头顶就来了直升机，盘旋了一会儿飞走了，成刚松了口气，但并没有马上离开，而是躲藏了起来，原始森林闷热，一路跑来更是出了一声臭汗，成刚干脆脱光了在瀑布下面冲洗一番，穿好衣服后，发现直升机又过来了，去而复返是直升机侦查的一种战术，成刚当然懂得。

　　等直升机再一次离开后，成刚走出了瀑布，寻准回去的方向，大步流星的走去，一边啃着无味的压缩饼干，中午时分，忽然听到前面传来枪炮声，不由一惊，寻思着应该是两国正在打仗，来了兴趣，循着声音跑去。

　　走的越近，听到的声音越真切，成刚来到一个山头，看到远处两拨人马正在激战，非常明显的阵地争夺战，一方驻守山谷出入口的一座山头，山头位置非常巧妙，想要从这条峡谷过去，就必须夺取或者扫清山上的部队，攻击的部队很多，大炮都拉上来了，只是，守山头的部队也非常顽强。

　　战斗打的非常激烈，成刚觉得有意思，便迁回过去，找了个视野开阔的地方一看，发现守山头的是腼国军，约有一个团的兵力，分出三个防御梯队，正玩命的反击，摆在前面的一个营兵力已经所剩无几，但仍然坚持不下火线。

　　反观攻山的部队，是四国联军，看上去应该是越国的部队，攻击非常猛烈，大炮不断的朝山上轰，士兵也拼命的往山上冲，凭借火力是盖推进，典型的步、炮联合攻击战术，要不是腼国官兵不顾炮弹轰炸，死命抵抗，恐怕早就攻上山来。

　　成刚观察了一会儿，发现敌人往上攻的部队有一个团左右，后面还有起码一个师的兵力在休息待命，这还不算炮兵，寻思着这个团的兵力恐怕要接待在这里了，不由担忧起来，这可是腼国国防力量啊。

　　不行，必须出手帮一下，没看到也就算了，看到了不出手，良心上过不去，成刚下定决心后，寻找起战机来，透过狙击镜不断在敌军中寻找有价值的目标，要想阻止这场战斗，或者支援山上的友军，最好的办法就是干掉对方的高级指挥官，打乱他们的指挥，或许还能起些作用，除此之外，一个人，一杆枪，能干啥？

　　庆幸的是，成刚很快发现了几个有价值的目标，但还是没有马上开火，而是继续寻找着，不一会儿，成刚发现几名军官正在拿着地图研究什么，有人是不是的用手指了指远方的山头，旁边是许多警卫在警戒。

　　“大鱼。”成刚大喜，透过狙击镜发现其中一个居然是少将，这在前线战场上已经是好大的军官了，机不可失失不再来，成刚马上找了个好位置，做好了封去准备，调整呼吸，死死的锁定对方，机会只有一次，不能错失。

　　观测了一下风向、能见度、湿度和距离，成刚心里有了计较，调整坐标，瞄准了目标，屏住呼吸，强迫自己冷静下来后，手慢慢扣住了扳机，等待着。目标有近八百米左右，这个距离有些难度，成刚不敢轻易开枪，拼命找着射击感觉，看到目标前面那个人闪开后，为了保险起见，成刚将瞄准位置从眉心移到了目标的心脏，就算打不中心脏也能打中身体，凭借特种狙击子弹的动能，必死无疑。

　　“咻！”成刚果断开枪，子弹咆哮而且，发出一道姿厉的音爆声。

　　成刚看都不看射击结果，马上推上另外一颗子弹，继续瞄准目标，透过狙击镜发现目标已经倒下，用不着补枪了，成刚松了口气，马上掉转枪口，瞄准了正在攻击的一名指挥官，上校军衔，距离五六百米左右，成刚直接开枪，一枪爆头。

　　双方打的天崩地裂，谁也不知道狙击子弹从哪里飞过来，很多人根本不知道情况，被击毙的少将倒地后，周围的人紧张起来，纷纷围拢上来，警卫们则举起了手上的武器，四处张望，可惜看不到什么。

　　没有指挥官的进攻部队也停了下来，大家发现上校被打死后，军心动摇，在其他军官的指挥下，带着战死的同伴尸体退了下来。

　　成刚看到这一幕，松了口气，虽然未必能够改变这次战役，但起码做了自己能做的事情，问心无愧了，收拾一番，悄悄离开，很快消失到原始森林之中。


第1304章 越国反应

　　三天后，越国某军区战医院。

　　武安国躺在白色的病床上，脸色苍白，目光涣散，出气比进气明显要多了些，原本红光满面的脸庞也变得憔悴瘦弱了许多，身上打着点滴，正静静的听着手下的汇报，见手下欲言又止的样子，武安国叹息地说道：“说吧，我已经做好了最坏打算，照实说，我顶得住。”

　　“是。”一名情报参谋连忙说道：“部长，调查结果已经出来了，装甲师和总指挥部都是中了同样的毒，这种毒至今无法破解，闻所未闻，A国也调来了专家，他们也束手无策。”

　　“这个我知道，没看我也中了这种毒吗？还有谁比患者更了解其中凶险，我问的是军队伤亡情况。”武安国说的很慢，但透着一股冰寒。

　　情报参谋没来由的打了个激灵，陪着小心地说道：“是，装甲师和总指挥部一个师的警卫军，二万三千七百人全部中毒，暂时没有死亡，但专家说这种毒极具传染性，所有人必须隔离治疗，否则会很麻烦，您的病毒虽然暂时控制住了，但也不宜动怒，免得气血加速。”

　　“少废话，什么风浪我没见过，这点事至于让我动怒吗？告诉他们，无论如何也得医治中毒的官兵，另外，调查的怎样，到底是怎么中毒的？”武安国冷冷地说道，呼吸明显又急促了些，说是不动怒，但损失这么大，谁能克制的住？

　　“调查了，确实有人投毒，可惜查不出是谁，那天晚上有人潜入总指挥部大营投毒，被发现，但对方跑的很快，追去部队跟丢了。”情报参谋如实说道。

　　“那就不用查了，肯定是腼国人干的。”武安国毫不犹豫的定性了。

　　“可是？”情报参谋犹豫地说道。

　　“没什么可是，你想说我们没证据对吗？这事需要证据吗？我们必须给军队，给国家一个说法，还有谁比缅国最合适？至于证据，随便捏造一些就是，只有推给缅国，军心才不会涣散，民心才能够更加团结，懂吗？”武安国说道。

　　“我懂了。”情报参谋恍然大悟一般，做出一副受教的样子答应着。

　　“调集军队所有军医集中研完，务必尽快找到解决的办法，我的两万多军队不能就这么没了，我有特殊照顾，可以用昂贵的药物暂时压制病毒不至于扩散，但他们没有，士兵们正在遭受痛苦，本不该承受的痛苦。”武安国认真叮嘱道。

　　“是，我已经着手安排了，您放心，用不了多久就能够研完出破解之法，只是，前线军队现在军心有些动摇，部队是否继续进攻？”情报参谋小心的问道。

　　“总指挥部的人都中毒瘫痪了，没人指挥，还怎么打？传令下去，各部队原地固守防御，不得主动出去，等这场事件过去后再说，另外，告诉他们，一定要注意警戒，防止有人投毒，所有的食物必须高温消毒之后才能使用。”武安国心有余悸的叮嘱道。

　　赵无极不知道自己的举动施住了战争的脚步，正在办公室接见成刚，看着风尘仆仆归来的成刚，赵无极满是欣慰的笑了，上去擂了对方一拳，笑道：“我们的英雄回来了，干的漂亮。”

　　“门主过奖了。”成刚不好意思地笑道。

　　“你或许还不知道吧？敌人的进攻停下来了，二万多人啊，全部躺倒医院治疗去了，这一下敌人的军心涣散，无心再战了，为我们赢得了喘息的机会，这段时间的战斗，我们损失也不小，正好可以利用这段时间补充和调整一下，你功不可没啊，可惜这是隐讳，不能表彰。”赵无极说道后面有些歉意了。

　　“要什么表彰，我不在乎这个。”成刚无所谓地说道。

　　正说着，胡部长匆匆过来，疑惑的看了成刚一眼，赶紧对赵无极说道：“刚刚接到最新情报，越国将大规模中毒事件怪在我们头上，说是我们干的，他们的副总统刚刚做了电视讲话。”

　　“哦？有意思，看来，我们是最好的替死鬼，不管他们，你帮我通知外交部，对军队中毒事件表示同情，但对嫁祸事件表示严重杭议，要求他们提供证据，否则，我们将以军事行动来表达我们的怒火，希望他们别怪我们不讲道义。”赵无极无所谓地说道，暗中冷笑不已。

　　胡部长好奇的看看成刚，想到了什么，没有点破，答应着，又急匆匆的离开了。成刚苦笑道：“被胡部长发现了。”

　　“没事，他是个明白人，知道什么该说，什么不该说，无凭无据，我们死不承认，谁也奈何不了我们，呵呵，你也辛苦了，去休息吧。”赵无极心情大好，一家伙干掉敌人二万多人，更重要的是干掉了敌人的总指挥部，敌军暂时停下来了，这么好的机会当然不能错过。

　　打发成刚离开后，赵无极寻思了一会儿，马上叫来林语，说道：“守防御的事情你也知道了吧？”

　　“听说了，我正奇怪呢，你知道真实原因？”林语好奇的问道。

　　“嗯，敌军大规模中毒事件你也知道了吧？是我让成刚干的，干的漂亮，这么好的战机不能错过，你想想，我们是不是该组织一下反攻？趁着敌人的指挥系统还没有构筑起来，发动一次大规模反击。”赵无极在林语面前无不能言。

　　“原来是这样，我说谁这么大本事，这是好事，大规模反攻很有必要，我建议三大战区统一行动，对敌人发起猛攻，直接将他们打回去。”林语附和道。

　　“同时猛攻可以，但我有个想法，敌人的总指挥部所有人都中毒了，整体指挥系统肯定还没有形成，我提议调集三大防区所有兵力攻击敌人中路之地，形成三面夹击之势，只要敌人中路一破，其他两路自然不敢久留，必然撤退下去。”赵无极一脸坚定的提议道。

　　“中路？”林语想了想，觉得也有道理，如果攻击敌人两侧，意义不大，但攻击敌人中间的军队就不同了，三路夹击，敌人总指挥系统没有行动，缺乏配合和统一指挥，确实有机会，不由笑了，说道：“我看行。”

　　“那好，具体你负责，尽快拿出作战计划来，这事一定要快，达了敌人的总指挥系统就形成了，到时候会很被动。”赵无极般醒道。

　　“我懂，马上就去安排。”林语说着，急匆匆走了。

　　掌握的战争主动权，赵无极心情不错，处理了一会儿会务，忽然听到自己电话响了，拿出来一看，是唐智打来的，接通后说道：“。吆喝，你怎么有空打来电话啊，是不是又有什么好事？”

　　“听上去你的心情不错，由此可以判断，越国大规模中毒时间肯定是你搞的，我猜的没错吧？”唐智笑呵呵地说道。

　　“谁说的，我可没这个本事，那叫自作孽不可活，老天爷都看不惯他们的嚣张跋扈了，区区小国，居然痴心幻想做区域性国家，想当一方地区老大，这不是给自己找不自在吗？”赵无极矢口否认道，这种事有违天和，打死都不能承认，不是不相信唐智的人品，还是越少人知道越好。

　　“你小子，给我装。”唐智自然知道赵无极不会承认，笑呵呵地说道：“接下来你有什么想法？需要我们提供什么帮助？”

　　“人家都中毒受伤了，我自当提百万雄兵上去问候一下，表示我的关心吗，对了，菲国那些跳梁小丑还闹腾不？”赵无极笑问道。

　　“他敢？”唐智不屑地说道：“他们的渔政船，军舰什么的，都撤了回去，摆出了友好态度，不敢闹腾了，这次你功不可没啊，给他们点警告，把他们的胆打没了，把国家不好做的事情做好了，主席很是夸奖了你一番。”

　　“哪里哪里，我也是国家一份子嘛。”赵无极谦虚地说道：“再说，我也是顺便而已，等下次有机会我一定再去他们国家拜访一下，告诉他们不要扑腾了，对了，倭国最近扑腾的厉害，要不我去敲打他们一下？”

　　“你呀，等以后有机会吧，当务之急是你必须解决好眼前的问题。”唐智笑骂道，关心之情溢于言表：“对了，这次越国将脏水波到你们身上，国内民心得到了巩固，就快同仇敌忾了，这对你们可不是什么好消息，还有他们的军队，一听是你们干的，我估计眼睛都红了，要找你们拼命，你小心点”。

　　“知道了，别的没啥，麻烦你将我要的武器短期内尽数运来，没枪没炮，我这心里没底啊。”赵无极说道。

　　“放心吧，过两天又有一批运过来。”唐智说道。

　　“那就好。”赵无极和唐智聊了一会儿，挂了电话，心里面寻思开来，刚才唐智的提醒非常重要，越国军队和民众一旦认定事实，肯定会反扑，到时候还真不好对付，怎么办？

　　想了想，赵无极没有更好的办法，来到沙盘跟前，看着沙盘上面标注的敌我态势图，为今之计只能看反击的效果如何，效果好，将敌人打退了，战争有可能暂停一段时间，自己就有足够的时间来部署。

　　要想真正解决这次战斗，靠战争是不可能的，必须从政治或者其他方面入手，赵无极不由想起了在索马国时俘获的大批俘虏来，正是因为这些俘虏，战争才得以调停，否则还不知道打到什么时候去了，就是不知道这场战争行不行得通？

　　想到这里，赵无极的思路活泛开来，抓俘的可能性不是没有，但很小，而且抓到的数量未必多，数量不多，谈判就没有主动性，既然不能抓俘，那就利用抓到的俘虏做点别的文章吧，做什么呃？

　　想来想去，赵无极忽然眼前一亮，有了计较，对外及喊道：“盘符、唐离，麻烦你们俩进来一下，我有些事跟你们商量。”

　　在外面肩负赵无极安全的盘符和唐离听到喊声，马上起身过来，好奇的看着赵无极，寻思着又有动手的机会了，内心大喜，闲着太无聊了。


第1305章 反击

　　早上，一缕红彤彤的太阳跳出了地平线，给茂密的原始森林披上一道金光，无数早起的鸟儿飞出树林，欢叫着，嬉闹着，几只叶猴在树冠上跳跃，一派生机盎然景象，树林下面，一排排营帐排列开去，一些士兵在巡逻着，还有一些士兵正在烧火做饭，一名将军举着望远镜观察着天边，旁边站着几名高级军官。

　　“轰隆隆！”这时，天边出现一个黑点，很快，黑点放大，是一架武装直升机，不一会儿，直升机来到上空，悬停在三十几米的高空上，树高二十米左右，直升机无法降落下来。

　　正当大家好奇的时候，只见直升机上面垂下了一根绳子，足有十来米长，一个英姿飒爽的军人单手抓住绳子滑了下来，滑到尽头，离地面还有二十来米高，只见这名军人直接放开绳子，一个翻滚就跳了下来，落在一根树枝上，脚上借力，又是一个翻滚就稳稳的站在大家面前，正是林语。

　　所有官兵看到这一幕，脸上由衷的浮现出敬佩之色，带头迎接的正是缅国中部战区的前敌总指挥朱玉童，旁边是几名师长和师参谋长，但谁也不敢小觑这名看上去漂亮的不像话的总参谋长，都恭敬的上来敬礼，不说指挥能力，单说刚才这手功夫，大家都是老爷们，但自认做不到，不服不行。

　　一番客套后，大家来到指挥部，围在沙盘前，都很好奇林语的来意，虽然早就接到了林语要来的消息，但都不知道缘由，中路战区以前敌总指挥朱玉童为核心，这个问题自然要朱玉童来问了。

　　“总参谋长，不知您大驾光临有什么命令？”朱玉童很干脆的直奔主题，和赵无极交往的时间长了，对赵无极身边的人也了解不少，朱玉童知道林语也是个不喜欢啰嗦的人，没必要拐弯抹角。

　　“这次来，我带来了大总统的命令。”林语也很干脆地说道，眼睛看着沙盘，嘴上却说道：“大总统令，全军尽快择机反攻。”

　　“反攻？”所有人都愣了一下，虽然敌人固守防御，但数量也不少啊，战斗力在那里摆着的，小打小闹还行，全面反攻？怎么反攻？

　　林语将大家的疑惑尽收眼底，解释道：“越国军队大规模中毒的事情你们都知道，但有个情况你们还不清楚，中毒的是越国的一个装甲师和总指挥部的一个警卫师，换言之，越国的坦克暂时动不了了，指挥系统也暂时瘫痪。”

　　“如果是这样的话，确实是反攻的最好良机，只是，敌人前线摆着的部队还有十几万，我们兵力不占优，怎么反攻？还请总参谋长告知。”朱玉童表明了自己的态度，反攻可以，但朱玉童对进攻这种仗不内行，干脆主动询问起来。

　　“集中全部兵力，三面夹击，直取敌中路。”林语简明扼要地说道。

　　“嘶？”所有人都不是傻子，相反，都很聪明，特别是军事上，都是打了十几年仗的老兵，一听就明白其中的厉害，大家没想到这次居然改玩集中兵力的战术了，一时有些跟不上。

　　“好，这个战术安排我非常赞成，敌人总指挥系统没有建立好，各军缺乏统一的配合和指挥，我们攻打敌人中路，敌人左右两侧兵力根本不知道如何应付，等他们反应过来时，我们已经解决战斗了，中路一破，两侧的敌军失去支援，自然也会后撤下去，这一仗的关键在于快，不知道我说的对不对？”朱玉童分析道。

　　“朱总指挥分析的非常有道理，这一仗的关键在于快，所以我们要集中兵力，三路重兵同时押上，突然袭击，直接将敌人中路击溃，敌人中路摆了三个军，四万多人，我们近十万人对方四万人，我想还是有胜算的。”林语赞同地说道。

　　“好，那就这么干了。”朱玉童当即表态，其他人一听朱玉童都表态了，还有什么好说的，军人以服从命令为天职，更何况是以近十万兵力打四万，还是有胜算的，为什么不干？

　　“不过，为了防备敌人的战机支援，总参谋部经过研究后，决定晚上行动，为了方便辨认，所有官兵脖子上全部系上白色毛巾，天黑，突然袭击，冲上去和敌人绞杀在一起，既可以打敌人一个措手不及，又能避免敌人战机，大家有什么疑问？”林语认真的交代道。

　　“居然兵力部署该如何？”朱玉童替大家问出了关键的问题，这么多部队上去，彼此怎么配合，怎么部署，行军路线如何，谁负责攻打哪里的敌人，事先都要有个说法才行。

　　林语自然明白这些道理，说道：“我这次来，就是要跟大家商量此事，为了迷惑敌人，东、西两大战区都会留下适当的部队，免得敌人怀疑，主力部队全部抽调过来，已经在路上了，另外，华夏国派遣军也将参战，这次我们动用的总兵力在十万左右，此战至关重要。”

　　正说着，外面响起了直升机的轰鸣声，林语一听，对朱玉童说道：“是我们的空军接来了各路军指挥官，快通知下去，免得误伤了自己人。”

　　“呃，好。”朱玉童丢给身旁的参谋一个眼色，参谋会意的出去了。

　　大家简单商量了一会儿，其他两大战区的师长和派遣军的人全部到位，这么一来，缅国的高级将领就算全部到齐了，如果这个消息传出去，越国还不定怎么疯狂，肯定会派来轰炸机狂轰。

　　大家一番见礼后，林语将来意再一次说明，大家商讨起具体战术安排来，朱玉童作为中路战区前敌总指挥，最了解正面敌人的部署情况，首先由朱玉童发言，将正面敌人三个军的部署情况、火力配置情况详细说明一番，然后开始具体讨论。

　　两个小时后，大家确定了攻击计划，每一个师都领到了属于自己的作战任务至于下来怎么分解，那是各师的问题，这种会议上不可能讨论，所有作战任务分布下去，火力配置也协调好，最后确定了口令和一些要注意的细节后，大家散会，吃午饭去了。

　　吃过午饭，各师师长坐着直升机分别飞回各部去了，部队距离还有些远，必须尽快赶回去落实任务，林语寻思着部队要明天下午才能赶到，只好呆在中部战区，和朱玉童探讨着这次计划的种种破绽和应急预案。

　　下午时分，林语接到了赵无极打来的电话，让林语安排一下，投降的俘虏不要枪杀了，按照原来的军令，缅国不要任何俘虏，林语不明白赵无极这葫芦里卖的什么药，也没多问，知道事情之后自然分晓，便答应下来。

　　朱玉童得知赵无极要留下俘虏的性命，也很好奇，见林语没多说，便也不多问，只是将命令传达下去，一边安排部队做好大战前的各项准备，两人又聊了一会儿，林语忽然说道：“这次大战在丛林里，重武器根本用不上，部队完全可以轻装上阵，可如果我们一旦击溃敌军后，拿什么巩固阵地？”

　　“我建议，炮兵先上去轰炸，步兵冲锋，等步兵冲上去后，炮兵收拾家当跟在后面，一旦我们占领了敌人的阵地，炮兵马上进入防御，有炮兵防御，我想，敌人就算想反击也不得不掂量一下了。”朱玉童说道。

　　“话是那么说，可敌人也有重炮，到时候发生大规模炮击事件怎么办？依我看，中路军今天下午可以做一个佯攻，吸引敌人注意，掩护将特种大队提前投入战斗，找到敌人重炮，干掉他们。”林语提议道。

　　“佯攻？”朱玉童迟疑了一下，按照计划，部队进入战备状态，做好各项准备工作，等东西两路战区部队上来再说，现在提前攻击，会不会影响整个战术部属？万一敌人反击怎么办？

　　林语看出了朱玉童的担心，安慰道：“我认为敌人不会主动出击，而且，我们只是做出强攻的样子，有便宜就占，没便宜就算，这里有两大好处，第一，可以掩护特种大队进入敌人防区；第二，可以迷惑敌人的注意力，刚才我们飞来飞去好些直升机，敌人肯定也发现了，自然会有所担心，这边战斗一响，他们就搞不清我们的真实意图了，你说呢？”

　　“你说的有些道理，既然如此，那就让一个团拉上去试试。”朱玉童说道。

　　“不，拉一个师上去，先让一个团试探敌人，其他两个团压阵，以防万一，一旦攻击有利，直接真打，趁机占领敌人阵地，这么一来敌人就更加搞不懂我们的真实战略意图了。”林语委婉的反对道。

　　“好，就按你说的办，派谁最合适呢？”朱玉童问道。

　　“这是你的问题，我不干涉具体指挥。”林语笑道。

　　朱玉童笑笑，叫来第九师师长山豹，原来政府军的人，这段时间的相处，彼此早没了当日的敌意，配合也很默契，指挥起来也很顺手，朱玉童对山豹说道：“山豹兄弟，给你个任务，你敢不敢去？”

　　“有什么不敢的，你说吧。”山豹不以为然地说道，山豹人如其名，好斗，耐忍，凶悍，打仗肯动脑子，是员悍将。

　　朱玉童将任务详细的说了一遍，然后叮嘱道：“此次战役是大总统的心血，我们自然要大力支持，而提前攻击是为了更好的迷惑敌人，事关重大，如果你没把握，我派第二师上去。”

　　“总指挥别激我，这么大的功劳归我了。”山豹不是傻子，自然明白这一战的重要性，也知道功劳不小，哪里会放过机会，对朱玉童的公平、公正和信任，眼里闪过一丝感激，说道：“请总参谋长、总指挥放心，保证完成任务。”

　　“那好，去吧，注意尺度。”朱玉童叮嘱道，心里面还真担心山豹一旦打疯了会收不住手，那就麻烦了。

　　“这个家伙倒是员悍将。”林语等山豹走后笑道，作为总参谋长，林语自然知道山豹的战绩、功劳，给出了中肯的评价。

　　“山豹要是知道你如此评价他，肯定会乐疯了。”朱玉童笑道，一边扭头喊道：“警卫员，将总参谋长刚才的评价告诉山豹，让他好好完成任务。”


第1306章 山豹

　　看到林语投过来的疑惑眼神，朱玉童解释道：“山豹是原来政府军的人，他们这些人总有种担心，生怕我们将他们当炮灰，或者干脆将他们抛弃，没有归属感，您的身份特殊，有了您的评价，山豹心里就踏实了。”

　　“这点我倒是忽略了。”林语想的更远，沉思片刻后问道：“这次大战，这些因素会不会影响他们的发挥？”林语的这个担心不是没有道理的，那可是近半军队啊，如果稍有犹豫，或者出工不出力，那就麻烦了。

　　“应该不会，他们知道大势已定，迫切的想要证明自己的能力，在军队中彻底站稳脚跟，这也是我将机会让给山豹的原因。”朱玉童解释道。

　　林语知道朱玉童和原来的救国军军官们熟悉，了解他们的心理想法，松了口气，说道：“以前我还真忽略了这个问题，不出事就好，以后得注意，朱总指挥，以后还请你多多支撑才行。”

　　“客气了，我也就比你多打了几年仗，除了经历多一些，论指挥能力还不如你，那点可怜的经验在现在这种大兵团作战面前，根本起不了作用，要不是你和大总统信任我，我哪有今天的成绩？”朱玉童赶紧谦逊地说道，今非昔比，朱玉童懂得什么时候说什么话。

　　“你大谦虚了。”林语笑笑，没有继续纠缠这个问题，等了一会儿，听到外面响起了枪炮声，不由一愣，旋即走到外面来，三两下爬上一课大树，站在树冠上观察起来。

　　只见前面子弹乱飞，炮弹如雨，正打的不可开交，正是山豹领着部队对敌人猛打猛攻，距离有些远，看不大清楚，林语滑下大树来，拍拍手，对赶过来的朱玉童说道：“打起来了，你怎么看这次偷袭？”

　　“总参谋长好身手。”朱玉童美慕地说道：“这次偷袭成功率有七成左右，山豹的部队很能打，不怕死，善于攻坚，加上又是忽然偷袭，不用担心什么。”

　　林语点了点头，没有再说什么，来到了指挥部，一双眼睛落在了沙盘上，就跟赵无极一样，林语考虑问题也喜欢看着沙盘。朱玉童不好打扰，慢慢走了上来，站在旁边，也看着沙盘沉思着，作为一名善守的将军，朱玉童骨子里并不喜欢这次大规模反击，只是，计划是大总统指定的，朱玉童也不反对。

　　“朱总指挥，有没有可能天黑前扫清敌人中部的外围阵地？”林语忽然问道。

　　“难度较大，天色已经不早了，而且，一旦我们这么做了，敌人就能感觉到我们的作战意图，不合适。”朱玉童委婉的提议道。

　　“这点我也想到了，只是，你来看，敌人外围阵地后面是一道峡谷，如果敌人兵力收缩，坚守峡谷，我们的队伍恐怕难以进去，到时候会非常被动。”林语担忧地说道，一边指了指沙盘。

　　“是啊，这点确实很头疼，峡谷一旦被敌人占领，就等于关了门，我们想要进去就难了，这点刚才军事讨论的时候提到过，已经安排了部队抢先攻占，你是担心攻占的部队拿不下来？”朱玉童小心的反问道。

　　“是啊，我寻思着这个环节有些薄弱了，看来，得抽调一部分炮兵上去帮忙才行，一旦敌人坚守，我们还可以利用炮兵敲开他们的防御，你觉得呃？”林语担忧地说道。

　　“有道理，那就从预备的炮兵中抽调一支上去吧。”朱玉童也赞同地说道。

　　两人商讨了一会儿，确定了支援的部队和时机后，朱玉童安排去了，林语看着沙盘，听着远处传来的密集枪炮声，有些担忧起来，这个山豹能不能实现自己的战略意图，干掉敌人突出部分，掩护特种大队渗透？

　　……

　　山豹不知道林语的担心，自从接到任务后，就卯足了劲准备大干一场，证明自己的能力，战斗一打响，山豹就投入了一个团的兵力，并且带领自己的警卫营也冲到了前线，以身作则，战斗力更是凶悍无双。

　　敌人的防守比想象中要激烈的多，加上修建了一定的工事，一个团冲上去后，攻击并不顺利，山豹来了火，直接让自己的炮兵集中火力猛攻一点，硬生生的斯开一道口子，攻击部队才得以推进上去。

　　然而，在距离敌人阵地三百术的地方，敌人亮出了大量的重机枪，子弹像波雨似的，将攻击部队死死的档住，躲在后面一点的山豹一看这还了得，马上喝道：“警卫员，通知你们营长，带一个排，带上炮击炮上去，不给老子干掉敌人的重机枪就别回来了。”

　　“是。”警卫员既是山豹的贴身警卫，同时还肩负着通讯的使命，在通讯设备不好的时候，通讯员至关重要。

　　警卫营长接到命令后，马上挑选了一个排，带上迫去炮和肩封式榴弹炮出发了，队伍分散前进，进入阵地后，几乎是爬着前进，一个个悍勇无比，死了就死了，谁也没去管，没死的继续爬行上去，待进入设计范围后，一个个滚落弹坑，在前面架起了迫去炮，做好了肩封式榴弹枪发封的准备。

　　“通通通！”散布在阵地上的警卫营战士自行开炮了，对面敌军阵地的重机枪立马哑火了不少。

　　山豹一看，不由大喜，高声喝道：“通知下去，给我往里面猛打猛冲，搅乱他们的防御线，通知第二梯队，做好战斗准备，老子要一举拿下阵地。”

　　“是。”旁边的参谋马上答应着，安排去了。

　　负责前面进攻的部队没有了重机枪的阻挡，攻击力马上显露出来，弯着腰，嗷嗷叫着往前冲，一边不断开火还去，冲锋的路上又躺下许多尸体。山豹却像没有看到一半，心如钢铁，眼睛里只有敌人的防御和破绽，这是多年的战火洗礼淬炼出来的冷静。

　　“第二梯队，给老子狠狠的冲上去。”山豹见敌军防线摇摇欲坠了，特别是自己派上去的警卫营战士不断定点清除敌人的重火力后，战局主动权朝自己这边倾针，这么好的战机不把握就不是血水里滚出来的山豹。

　　前面攻击的部队冲了上去，彻底打开了缺口，敌人防御阵地摇摇欲坠，第二梯队也上去了，在部队不要命的打法下，越国军队防御线彻底瓦解，节节后退下去，山豹一看大喜，痛打落水狗的机会自然不会放过，马上将最后一团也投入战斗，手上不留一点预备队，自己也冲了上去。

　　山豹这种不要命的打法其实非常危险，如果敌人设下包围圈就没法了，不过，好在山豹也知道自家事，占领了敌军突出部分阵地后，马上收拢队伍，利用敌人的工事布防起来，一边命令人会去报捷。

　　原本二个小时的攻击任务，现在一个小时拿下，山豹很兴奋，看到统计上来的战报后，心情就好不起来了，刚才的猛攻猛打，牺牲了七百多人，半个团的兵力，全部倒在冲锋的路上。

　　山豹知道，如果自己的攻击梢微放慢一些，牺牲或许没那么大，内心一痛，默默的合上战报，对身旁的参谋说道：“如实上报，另外，将战死的兄弟们遗体妥善处理好，安排人送到后方去，将他们的名子和地址全部给老子记下，等打完了仗，老子一家家拜访，给他们的父母磕头。”

　　“师长。”春谋激动地说道。

　　“不要说了，去吧，别延误战机。”山豹沉重地说道，虽然山豹狠辣、凶悍，但对自己的人还是很重情义，否则，底下人也不可能敢这么玩命。

　　战报很快传到总指挥部，林语看了一眼战报，递给了朱玉童，一双妙曼闪过一道杀气，死死的盯着沙盘，朱玉童看了一眼战报，示意过来报告的人离开后，说道：“这个山豹，有些急了。”

　　“是啊，不过他的心情可以理解，我想他也一定不好受，不过，话又说回来，我们占领了这个区域后，敌人只有两个选择，一是想办法夺回去，二是不闻不问，这块阵地位置较好，可以威胁两侧的敌人，通知山豹，别忘了防空。”林语说道。

　　“放心吧，大家都被敌人的军机炸精了，知道该怎么做。”朱玉童提议道：“既然这块阵地到手了，我看，可以将炮兵调集一部分上去，掩蔽好，等天黑的时候抢夺峡谷两侧高地，你看如何？”

　　“我看可以，咱们两侧的大部队还没有到，正好可以利用这段时间扫清外围的敌人阵地，只是，一待我们攻击峡谷，外面两侧的敌人肯定会增援，甚至偷袭我们刚抢夺过来的阵地，这个问题怎么化解？”林语问道。

　　“很简单，直接用炮兵攻击峡谷两侧的敌人，山豹的部队推上去，我再调一个师扑上去，围杀外面的敌人，咱们来个关门打狗，先吃掉敌人留在峡谷外面阵地的敌人。”朱玉童说道。

　　“那可是三千多人。”林语笑道。

　　“是啊，所以，我打算晚上再行动，就当是大反击的预演，两个师两万来人对上三千多敌军，如果暴露什么问题出来，后面也好弥补，你看如何？”朱玉童沉稳的提议道。

　　“我看可以，具体的你来指挥。”林语觉得有理，这么大行动，任何一个细节都有可能导致战局改变，预演一下也好，起码可以发现问题，再说，拿二万来人对付三千多人，兵力上占优，问题不大。

　　“好，我打算按照咱们上午商量的计划行动，弄个大反击的翻版，也来个三面围攻，遇迫他们走峡谷撤回去，到时候直接用大炮欢送他们，你看如何？”朱玉童说出了自己的想法。

　　林语思考了一会儿，觉得有理，便说道：“好，就这么办，一定要注意暴露出来的问题，便于事后咱们总结，为大反攻做铺垫。”


第1307章 毒品攻击

　　然而，事情并不想朱玉童预想的那样，越国军队发现情形不对，马上就从峡谷口撤了回去，山豹想追又不敢追，毕竟自己只有不到一千人，而且刚打了一仗，弹药还没有补充上来，对方可是三千多人，只能眼睁睁的看着敌人撤退，将情况及时反应上去，一边命令部队加速巩固阵地。

　　接到情报时，林语正在和朱玉童闲聊着各种实战心得，主要是林语听，朱玉童讲，也没有想到敌人居然玩了这一手，这下有些麻烦了，林语担忧的问通讯员，敌人是直接后撤下去了还是分兵固守峡谷两侧的高地。

　　“固守两侧高地，有一个师的兵力。”通讯员如实说道。

　　战场情况瞬息万变，林语为了保障大反攻的成功率，打算先扫清的敌人，敌人不想战斗，干脆撤了回去，派重兵断后，将峡谷通道封堵死。

　　事情变得棘手起来，不将峡谷夺回来，谈何反攻？只要敌人死守峡谷，部队根本过不去，一切都将成为泡影，必须夺回峡谷，林语肯定的寻思道。

　　“让炮兵上罢。”朱玉童建议道。

　　“也只能这样了，问题是炮兵上去很容易暴露位置，一旦敌人军机过来支援怎么办。”林语不无担心地说道。

　　“炮兵分散，以小组为单位进行攻击，反正敌人不敢出峡谷，不用担心危险，另外，派一支部队在峡谷口潜伏隐蔽，时机成熟后直接攻击上去，另外，抽调精兵从两侧迂回上山，择机突击。”朱玉童说道。

　　“也只能这样了，你去安排吧。”林语说道。

　　朱玉童答应一声，出去了。一个小时后，炮兵上去，以班为单位，分散在峡谷附近，对着峡谷进行狂轰滥炸，无数的炮弹将峡谷两侧高地炸的一片狼藉，半个小时后，天空中来了大批军机，对着炮兵轰炸，炮兵分布的较分散，一枚大炮下去收到的效果并不明显，炮兵更是偃旗息鼓躲起来，原本大家就在树林里，只要不开炮，天上的战机不好确认目标。

　　战机盘旋了一会儿，扔下无数的炮弹，将峡谷前面的树林炸成一片火海，然后振翅扬长而去，这抢轰炸下来，炮兵损失近半，战争就是这么残酷。等战机一撤，更多的炮兵上去，将阵地往前推进了些，等天色黑了下，继续对准峡谷轰炸。

　　这抢轰炸更加频繁，更加猛烈，两侧负责迂回偷袭的部队也上去了，争取利用黑色掩护，一举拿下峡谷口，炮击了半个小时左右，敌人战机再一次过来，有了经验的炮兵立马停止了炮击，并做好了防护措施，敌人战机盘旋了一会儿，没有发现目标，只好胡乱丢下一堆炸弹离开了。

　　战机不同炮兵，飞行时间受燃料限制，从海上航母飞来原本就有些远，呆的时间长了就没办法飞回去，这些细节炮兵们早就掌握，等战机走了，炮兵们又开始炮击，几乎是压制敌人打。

　　敌人躲在峡谷高地，来不及安排大炮，这就是软肋，朱玉童也正是看准了这点，才敢让炮兵推到前线直接轰炸，自古以来，炮兵都是安排在步兵后面提供炮火支援，直接摆到前面的非常非常少。

　　峡谷两侧高地的敌人被轰炸的没有脾气，只能靠手上的重机枪发泄不满情绪，但效果非常小，几乎只能被动挨打，情急之下，忘了两侧的防御，被腼国军偷袭上来都不知道。

　　而这个时候，正面隐蔽的缅国部队接到命令，朝峡谷突去了，峡谷两侧高地的敌人发现时，已经到了峡谷口，不得不组织兵力阻击，但这么一来，等于暴露了位置，迎接的是大量的炮击。

　　双方对峙了一个小时左右，两侧迂回攻击的缅国军队冲了上来，越国军队阵脚大乱，不得不后撤回去，这么一来，峡谷口两侧高地就到了腼国军手上，山豹组织部队登上山头时，兴奋的嗷嗷叫，等战果统计出来，发现自己一个师几乎损失过半，还有大量伤员时，心情就好不起来了。

　　林语接到峡谷口高地夺回来的消息时，暗自松了口气，只要这道门户掌握在自己手上，事情就好办了，将事情交给朱玉童处理，自己休息去了。

　　远在仰城的赵无极还没有睡，接到报告后也松了口气，整个计划赵无极都清楚，只是没想到林语临时做了些变动，提前动手了，刚接到这个消息时，赵无极吓了一跳，生怕将敌人刺激过度，使得局势打乱，现在看来，敌人是真的不想进攻，只想着防御了。

　　有了这个结论后，赵无极放心的将反击的事情交给林语处理了，通知成刚准备好，两天后秘密去前线执行秘密计划，这时，外交部的纳木来访，赵无极直接在办公室接待了纳木，好奇地问道：“你可是无事不来看我啊？”

　　“哪里，大总统繁忙，我没事还真不敢来打扰。”纳木笑道：“这次来，有件事拿不准，请大总统裁定。”

　　“哦？什么事？”赵无极惊讶地说道，外交部在纳木的领导下，一切进展顺利，工作成绩也让人放心，出什么事了？

　　“外交部发来信函，上面提到了两点，第一，鉴于我国销售毒品，违反了国际法，联合国国际法庭正式起诉我国，要求我国追计回毒品，并罚款五亿美金；第二，鉴于我国和越国为首的四国联军交战，老百姓受苦，联合国提议调停，并愿意派维和部队上来协助。”纳木赶紧说道。

　　“呃？”赵无极一听，本能的觉得这里面有阴谋，不由沉思起来。

　　旁边纳木也不作声，过了一会儿，纳木说道：“大总统，这里面恐怕不简单，关于我国售卖毒品的事情，之前已经和联合国解释过，联合国沉默了一段时间，现在又提出这件事，恐怕有原因。”

　　“嗯，这还用说，关于第一个问题，我们不予回应，就说A国可以将武器卖给其他国家，我们就能将毒品卖个其他人，武器对人类造成的危害远远大于毒品，A国哪天取消了武器销售我们哪天取消毒品销售，就用这个跟他们扯皮，有没有效果再说。”赵无极说道。

　　“好。”纳木眼前一亮，有了计较。

　　“至于第二条，调停可以，维和就算了，腼国内部很稳定，无需任何国家和组织的维和协助，好意心领了。”赵无极继续说道。

　　“明白了，我这就按照这个精神去办。”纳木满口答应下来，起身告辞。

　　“嗯，等一下。”赵无极叫住了纳木，沉思起来。

　　“还有什么吩咐？”纳木好奇的看着赵无极问道。

　　“你这样，恢复第一条的时候加上一点，为了表达诚意，从现在开始，我们不向A国销售一克毒品，也希望A国能够从越国撤军，否则，我们将向A国倾销所有毒品，造成的危害我们不承担。”赵无极脸色冷峻的交代道。

　　“呢呃”纳木不明所以，犹豫的看着赵无极，霍然想到了什么，大喜，满口答应着，跑去执行去了。

　　赵无极眼中闪过一丝冷笑，拨通了宋德勇的电话，宋德勇还带着索马国的特种部队在哥国到处洗劫毒品，受过颇丰啊，正在休息的宋德勇接到电话，赶紧起来，小声说道：“门主，是我”。

　　“嗯，成绩怎样？”赵无极笑问道。

　　“收缴上来的毒品全部加起来起码超过二千五百吨了。”宋德勇赶紧回答道。

　　“好，尽快安排运送到索马国去，另外，尽可能多的洗劫他们的毒品，运不走全部给我炸了，烧了，总之一定要做的彻底，特别是不能让A国的毒贩子得手，最好将他们全部剿灭。”赵无极认真的交代道。

　　宋德勇一听就知道赵无极惦记上A国了，满口答应道：“放心吧，依我看，干脆咱们在这里扶特一股当地武装势力，彻底垄断这里的毒品。”

　　“这个想法不错，需要什么？”赵无极眼前一亮，如果能够将哥国的毒品也垄断在手，以后做事就好办多了。

　　“我需要人和枪，还有美金，最好是现金。”宋德勇说道。

　　“你找张曼，我给她电话，但你要记住，要么别做，要做就做到最好，在此之前，你必须给我剿灭所有在A国贩毒的毒贩子，决不能让一颗毒品流入A国，明白了吗？”赵无极认真叮嘱道。

　　“呃？”宋德勇一时反应不过来了，这算什么？

　　“照做吧，你好好想想，如果一颗毒品都不流入到A国，A国会怎样？”赵无极般醒了一句，挂了电话。

　　宋德勇略微一分析就得出了一个可怕的结论，A国是毒品消费大国，吸毒的人以千万计，如果没有毒品了，这些人怎么办？自杀？犯罪？冲去政府？那可是几千万人啊，太可怕了，想到这，宋德勇就打了个激灵，正好回答，就听到了电话挂断的忙音，只好挂了。

　　赵无极挂了电话后，马上拨给张曼，交代了一番，要求张曼全力支持宋德勇，为了保险起见，可以调派党卫军一部分人手上去帮忙，张曼自然满口答应。

　　处理完这些事后，赵无极冷冷的笑了，一旦A国没有了毒品，国家绝对面临考脸，几千万人买不到毒品，还不得发疯啊？社会还不定怎么办？特别是依靠毒品为生的毒贩子和黑社会，还不得借机闹事？到哪时，嘿嘿！

　　赵无极发现自己越来越阴狠了，这个计划一旦实施成功，不亚于在A国搞一场恐怖袭去，无论社会还是经济，都将面临冲击，到时候自己再将毒品倾销过去，憋坏了的吸毒者还不得疯狂起来，绝对又是一波灾难。

　　想到这里，赵无极冷酷的笑了，战争只是政治的手段而已，并不是唯一，为了实现政治利益，谁不是无所不用其极？发动一场毒品攻击又如何？


第1308章 总攻开始

　　有了决断，赵无极拨通了雷克斯的电话，雷克斯掌握了A国大部分毒品市场，是老朋友，自然要事先通气，等电话接通后，双方客气了几句，赵无极便直奔主题说道：“老朋友，从今天开始，我讲控制毒品销往A国了。”

　　“哦？好啊，需要我怎么配合？”雷克斯敏锐的发现这里面不简单，但老成的没有问出来，而是直接支持。

　　赵无极感激的一笑，说道：“支持暂时不需要，等有需要的时候一定找你，另外，为了弥补你的损失，我将免费提供一些毒品给你，你看行吗？”

　　“这话就不够意思了，你这么做的目的是什么我不过问，但我们是老朋友，你的事情就是我的事情，我决定了，从现在开始，不再向市场上销售一克毒品，响应你的计划。”雷克斯义正言辞地说道，能混到今天这个地步，雷克斯可不傻，马上选择了战队。

　　“那就多谢了。”赵无极见雷克斯这么支持，内心有些感激，说道：“我计划以缅国的仰城为中心，修建一条高铁，贯通东西几大主要城市，目前正在做预算，如果你有余钱的话，可以考虑合作。”

　　“太好了，不用考虑，我入股，需要多少？”雷克斯一听，大喜，这可是名利双收的大事，满口答应下来。

　　“好啊，给你四成的原始股认购权，你能筹集来多少资金就多少，但不能超过四成，预计这个项目得过万亿，四成可是四五千亿，具体资金还在做预算，你可以安排人过来接洽了。”赵无极说道。

　　“行，我马上安排，就让我的儿子霍尔森去吧。”雷克斯大喜。

　　霍尔森竞选总统失败后，正憋着一股气，正好找个地方发泄一些，赵无极自然也知道这个情况，说道：“好啊，另外，你手上的毒品可以卖到其他国家，如果可以的话，让其他代理商也卖到其他国家去吧，告诉他们，如果不配合，以后别想从我这里拿一克毒品，至于下面的吸毒者，让他们闹吧，我已经通知我的外交部长发表会开声明，不销售一克毒品到A国了。”

　　雷克斯可不傻，一听就知道这一招给A国带来的影响，笑笑，说道：“看来，A国有一段时间不大平了，正好，我也要去夏威岛度度假，回避一下也好，让你们这些年轻人闹腾吧。”

　　夏威岛是两人相识的地方，赵无极笑道：“那就多谢了，去了夏威岛，替我问候老朋友摩尔先生。”摩尔是赵无极去夏威岛度假时认识的酒店老板，当时没少提供帮助。

　　“好啊，摩尔先生没少念叨你，说你不够朋友，这么久了都不去看望他。”雷克斯见赵无极还记得摩尔，惊喜地说道。

　　“太忙了，哪有你这么幸福，替我道个歉吧，等有空我一定去看他。”赵无极赶紧回答道。

　　两人聊了一会儿挂了，赵无极沉思片刻，马上叫来了亵慢，亵慢以为可以让自己上前线打仗了，兴奋的跑过来，恭敬地说道：“大总统阁下，是不是让我上前线，我听说前线打的很热闹，我这都等不及。”

　　“呃？”赵无极猛然想起自己曾经答应过亵慢的事情，想了想说道：“先不着急，有件比上前线更重要的事情需要你去办，你马上通知所有购买了我们毒品的经销商，告诉他们，从现在开始，不准将毒品销售到A国，哪怕是A国毒品销售二、三级代理商也不行，否则，以后别想卖一克毒品。”

　　“啊？为什么？”亵慢惊讶的脱口而出，不卖毒品，大家哪里来的钱，没钱还能干啥？作为一名曾经的武装势力总司令，亵慢太清楚毒品对于大家的重要性了，看到赵无极不善的表情，醒悟过来，自己问了不该问的问题，脸色大急。

　　将亵慢的表情尽收眼底，赵无极难得的解释道：“卖毒品可以给我们带来利益，但我们现在不再是一方武装军阀势力，而是代表一个国家，考虑问题要站的更高，看的更远才行，你试想一下，如果A国没有毒品，谁最着急？”

　　“自然是毒贩子和吸毒者。”亵慢毫不犹豫地说道。

　　“对啊，那他们会怎样？”赵无极笑问道。

　　“会到处想办法购买毒品，如果买不到，会去偷、去抢，还是没有，毒瘾发作时，会……”

　　说到这里，亵慢忽然明白过来了，看向赵无极的眼神多了些敬畏，亵慢没想到，毒品除了给大家带来金钱上的利益，还能带来政治上的利益，更没想到赵无极居然想出这么一招狠的。

　　“看来，你想到了。”赵无极笑道。

　　“是的，大总统，只要A国社会不稳，他们就不得不考虑退兵的问题，这对我们前线的战争有很大帮助，我这就去办。”亵慢讪讪地说道。

　　等亵慢走后，赵无极也坐回自己的办工作，处理公务去了。

　　交战的前线，各部队已经到达指定位置，林语在指挥部接见了各国指挥官，做最后的动员，具体战术已经布置完毕，看看天色，离天黑还有三个小时左右，林语说道：“诸位，此战关系重大，拜托大家了。”

　　“请总参谋长放心。”所有人齐声说道。大家都清楚林语和赵无极的关系，锥也不管小觑了林语，更何况林语的个人作战能力和指挥能力也得到了大家的认可，自然信服不已。

　　“好，一切按照计划行事，散会。”林语说道。

　　所有指挥官都走了出去，奔赴各自的岗位去了，只留下一名联络参谋，以便于有什么事也好及时沟通询问，林语来到外面，透过密林看着外面，这场大战是自己一手导演的，能不能成功至关重要，林语很上心。

　　晚饭后，所有联络参谋来到指挥部，林语也走进来，工作人员也全部到位，再次检查了一下通讯设备，确认通话无障碍后，严正以待，林语看看大家，又看看陪同在身旁的朱玉童，不由来到沙盘前，看着沙盘，在脑海中推演着整个计划。

　　好一会儿，林语觉得整个计划并没有什么问题时，坐了下来，喝了点水，旁边朱玉童提醒道：“总参谋长，还有十分钟就到总攻时间了。”

　　“嗯。”林语不置可否地说道，等了一会儿，忽然说道：“和各部队取得联系，确认各部队是否有意外情况。”

　　“是。”所有通讯人员马上用步话机或者电台和各部队联络。

　　不一会儿，结果出来，没有发现任何异常，林语松了口气，看看时间，猛然站了起来，想到一场自己导演的大战即将开始，心情就莫名的激动，这一战成功失败将直接决定自己未来的道路，深吸一口气，说道：“我命令。”

　　所有人都站了起来，目光坚定的平视前方。

　　“总攻，开始！”林语一脸坚定的吐出了两个词，仿佛一下子松懈下来，坐在凳子上，命令一下，后面的事情就不是自己能够控制的了了。

　　“总攻开始！”所有人通过通讯设备将命令传达给各部队，一场惊天动地的大战彻底拉开帷幕，无数的信号灯撕破黑暗的天穹，在原始森林上空各位璀璨。

　　林语静静的坐在凳子上，听着隐隐传来的炮声，知道战斗已经打响了，整个人反倒轻松下来，慢慢来到沙盘前，几名参谋手上拿着各种工具，也是严正以待。

　　战斗刚刚打响，一时还难以看出什么，林语干脆来到营帐外面，看到天边因爆炸不时闪出的红光，脸色冷峻，目光坚定。

　　不一会儿，各种情报进来，情报参谋根据情报马上将代表两国军队的小旗子插在沙盘上，敌我态势很快就明晰出来，林语来到沙盘前，通过小旗子就可以看出进攻的态势，目前来看还很顺利。

　　所有进攻部队当中，吴琦担任的任务最重，也最紧要，那就是直接从侧面，像一把尖刀一般，直接捅进敌人的老窝去，这个任务非常危险，但却是吴琦自己提出来的计划，一旦得逞，就意味着能够彻底将敌人的部署打乱。

　　所以，战斗一开始，吴琦就将当前之敌交给了其他部队，带领自己的直属师绕了过去，猛插敌人身后，在漫天的燃烧弹照明下，根本不用担心看不见路的情况发生，两个小时的急行军后，队伍不觉来到了一个山头，负责侦查的尖兵通过步话机将情报直接汇报给了吴琦，前面有大批后勤物资。

　　吴琦一听，大喜，这可是块肥肉，不吃白不吃，马上让尖兵摸清敌人的兵力情况和火力部署情况，十分钟后，结果出来了，有一个师的兵力，起码一个军的后勤物资，还有坦克。

　　兵力相当，吴琦想都不想困难，马上将各团团长招呼过来，开临战会议，杀气腾腾地说道：“各位，平时你们一个个自吹自己多么厉害，前些天咱们没打出什么战绩，这次别说老子不给你们机会，前面是大肥肉，一个师的兵力，一个军的后勤物资，还有坦克，我估计坦克是个摆设，我决定了，三面夹击，谁先攻上去谁是头功，有没有问题？”

　　“没有问题。”善攻的吴琦带出来的部队也喜欢进攻，三名团长也是杀气腾腾地说道，早就憋坏了，好不容易有这么大的机会，自然不会放过。

　　“老子不管你们怎么打，但有一条，绝对不能吃亏，去吧，老子在这里等你们的好消息，谁要是攻不上去，老子带警卫营给你擦屁股。”吴琦喝道。

　　“不用了。”大家叫喊着，奔向自己的指挥位置，如果让吴琦带领警卫营上去帮忙，那这个脸就丢大了。

　　不一会儿，三个团就组织起部队冲了上去，先是尖兵开道，抹掉敌人的哨兵，使得部队推得更前位置而不被发现，缩短进攻距离，然后直接用迫击炮正面轰炸，部队从两侧迁回上去袭击，一个个嗷嗷叫着，上来就是玩命的打法。

　　这种打法直接将驻守的部队打懵了。


第1309章 杀成一团

　　来不及阻止起有效抵抗的越国军队有些慌乱，外围的部队被猛烈的炮火攻击后，不得不后退下去，这时，腼国军队分成几路攻击上来，两股军队混战在一起，近距离枪战，天黑，大家只能凭借月光和爆炸的亮光视物，腼国军队有备而来，只要看到脖子上有白毛巾的就是自己人，但越国军队就惨了，慌乱之下，见有人靠拢就开枪，误杀的人不少。

　　在远处山头观战的吴琦见手底下的三名团长几乎选择了同样的战术，哭笑不得，暗骂这群浑小子没长进，就不能改改吗？部队已经冲了上去，和敌人完全纹杀在一起，炮兵失去作用，干脆操起枪嗷嗷叫着就往前冲。

　　吴琦大惊，赶紧喝道：“通讯员，通知炮兵，不得参战。”炮兵可不容易培养，需要大量的炮弹和实战经验才能喂养出来，牺牲在混战当中可惜了。

　　“警卫营集合，老子带你们下去练练手。”吴琦忍不住手痒了，率领警卫营就往前冲，浑然忘了自己应该呆在指挥位置上，而不是去冲锋。

　　警卫营清一色的自动火器，在吴琦的带领下，展开成为一个扇形阵势，就像把圆月弯刀一般，直接砍进阵地，只要是脖子上没有白毛巾的，直接枪杀，一通猛冲猛打过去，地上满是尸体。

　　不一会儿，警卫营就冲到了越国军队的中心地带，吴琦一眼就看到了远处一座高大的营帐，还有几辆信号车，应该是敌人的指挥部，兴奋的喝道：“哈哈，兄弟们，跟老子冲，抓大鱼去。”

　　警卫营在吴琦的带领下，一个个嗷嗷叫着猛冲上去，丝毫不过前面射击过来的子弹，狭路相逢勇者胜，吴琦更是抱起一挺轻机枪猛烈开火，一边打一边冲，很快就将前面好不容易组织起来的敌人干掉，大家一窝蜂冲了上来，密集的子弹对着前面的指挥部就是一通乱扫射。

　　越国军队指挥官见敌人来势凶猛，完全不顾牺牲的拼命，吓了一跳，看到双方纹杀在一起后，带领警卫先撤了，留下一座空指挥部，被一通乱枪谢的面目全非，一通手雷过来，总指挥部马上起火。

　　还在拼命抵抗的越国部队见总指挥部都起火了，士气大跌，纷纷后撤，钻进原始森林四散而逃，双方一通混战，半个小时左右，越国军队出现大面积馈逃，越国军队趁机扩大战果，好一通追杀，杀敌无数。

　　彻底解决战斗后，吴琦兴奋的让人叫来三名团长，马上吩咐道：“迅速打扫战场，安排人将牺牲的兄弟和受伤的兄弟护送回去，咱们不能停下来，还得捞一条大鱼才行，机会难得，你们认为呃？”

　　“没说的，大哥，你说吧，怎么打？”一名团长兴奋地说道，其他人纷纷点头，大家都是出身入死的弟兄，彼此都非常了解，也非常信任。

　　“补充弹药，能带走的带走，带不走的一把火全给老子少了，南下，老子带你们南下，那里是越国的地界，咱们好好闹一场。”吴琦说道。

　　大家知道这么干有些违背纪律和作战计划，但谁也不点破，将在外君命有所不受，放出闸的猛虎岂是那么容易就会回去？

　　半个小时后，一切准备就绪，吴琦看着滔天大火在眼前燃烧，兴奋的舔舔舌头，说道：“兄弟们，战果统计出来没？”

　　“统计好了，大哥，此战咱们牺牲了五百三十四人，伤二百二十人，杀敌三千有余，来不及统计，除了护送的部队，还有九千来人可以参战。”一名参谋泪紧汇报到，腼国军队编制与众不同，一个师有一万余人。

　　“好，青山处处埋忠骨，老子今天带你们去开创历史。”崇尚进攻的吴琦就像放出闸的猛虎，没有杀够是不会回去的，大手一挥，部队朝南而去。

　　腼国前敌总指挥部，林语看着流水线般进来的各种情报，所有进攻有条不紊，都按计划完成了任务，内心松了口气，这时，一名情报参谋匆匆过来，敬礼后说道：“总参谋长，负责偷袭的机动部队第一师，吴琦师长发来电报。”

　　“念。”林语喝道，一脸的冷峻。

　　“是。”情报参谋紧说道：“总指挥部，总参谋长，职部本命机动袭扰作战，半小时前，于帽儿山偷袭敌之后勤基地，击溃敌之一师，杀敌三千有余，缴获一军所需物资，时间仓促，统计不详，物资尽毁，我部将退猛南下，直插敌之后方，救国军第一师，吴琦。”

　　“一个师？一个军的后勤物资？帽儿山？”林语大惊，这个吴琦还真是凶悍，一个师和敌人一个师硬干，这份胆略令人敬佩，说道：“帽儿山在哪？”

　　情报参谋马上将代表敌军的小旗帜插在沙盘的某个地方，林语一眼，眼睛一亮，这个地方正是敌尸笼前军的后方，从敌人军队部署的态势来看，这些物资应该是供敌人中路军队使用，没有了物资，敌人战斗力大减了。

　　正说着，一名参谋高声喝道：“报告，情报人员发来最新情报，停留在越国深海的A国航母舰载战机起飞了。”

　　腼国没有雷达，为了防备A国的战机，这次行动请了情报部的人配合，情报部安排人就在越国的海边盯着A国的航母，一有风吹草动就马上通知。

　　“好，通知各部自行战斗，总部通讯静默半个小时。”林语说道。总部装的都是大功率电台，很容易就会被敌人的军机侦察到，A国的信息化战斗能力可不是假的，绝对世界无敌，惹不起，躲得起。

　　总指挥部的所有电台、通讯设备全部关闭，保持静默，这么一来，总指挥部就算是彻底和部队失去联系了，各部队只能自行指挥作战。

　　林语来到外面，抬头看着夜空，不一会儿，天边出现了亮点，正是敌人的战机，朱玉童走了过来，抬头看着敌机，感慨地说道：“什么时候咱们也有战机啊？”

　　“不会很久的。”林语自信的回答道。

　　“还好咱们做了准备，部队和敌人纹杀在一起，除非敌人敢无差别轰炸，否则这些战机上来也没用，还得掉头回去，我估计用不了半个小时，他们就不得不回去了。”朱玉童笑道，敌人战机从老远飞来，还得返航，需要一定的燃油，呆的时间过长就没法回去，最多半个小时，这个时间是大家根据经验总结出来的。

　　事实证明大家的分析非常对，敌人在交战的夜空盘旋了好一会儿，见下面敌我双方完全纹杀在一起，难以分辨，根本没办法轰炸支援，不得不返航回去，前后不过二十来分钟，越国部队看到这一幕，士气更低，而腼国军队则嗷嗷直叫，兴奋的猛冲猛打，士气大振。

　　十万对三万，兵力占优，又是天黑夜袭，有心算无心，加上脖子上白毛巾这个小小的细节的改动，腼国军队几乎以绝对优势压着敌人打。

　　等敌人的战机全部撤回去后，总指挥部再次开机，马上询问各军队的战斗情况，情报参谋更是直接在沙盘上将敌我态势图标识出来，林语则在一旁冷静的观察着，思索着，时不时和朱玉童探讨几句。

　　这半个小时左右的时间里，腼国的战果又扩大了许多，阵地也向前推进了许多，过了一会儿，林语发现一处高地还在越国手上，高地两侧却被腼国军队突破，这么一来，这块高地就成了突出部分，隐隐感觉不妙，马上问道：“这是敌人的那支部队，马上给我查。”

　　“是。”情报参谋马上查明，然后说道：“报告总参谋长，是敌人的火炮三师，装备的都是大口径榴弹炮，还有小口径山炮。”

　　林语一惊，说道：“周围都是开阔地带，咱们的部队正好在他们的射程内，马上通知周围的部队注意防炮，另外，通知特种大队，给我干掉这支部队，可能的话，缴获他们的大炮。”

　　“是。”情报参谋马上安排去了。

　　“还好总参谋长发现的早，否则就麻烦了，这支部队归西斯负责，难道他们遇到麻烦了？”朱玉童小心地说道。

　　“或许。”林语也拿不准这里面到底发生了什么事，一旦敌人的这支部队发威，来个无差别炮火覆盖，那就麻烦了，就算他们放过腼国的前线攻击部队，直接轰炸后续部队，也会很麻烦，大炮不像战机，有时间限制，只要守住上山的路，谁也拿他们没办法，那上面可是有重炮啊。

　　负责攻击这支敌军的西斯确实遇到麻烦了，情报不准，低估了山头的防御力量，敌人将半山腰几乎掏空，修建了强悍的水固工事，防御的也不值一个师，而是两个师，其中一个师是临时抽调过来的，恰巧赶上这次战斗，大批敌人躲在山里面还击，密集的子弹压得西斯抬不起头。

　　时间一分一秒的过去，西斯也很窝火，此战事关重大，是自己立下军令状抢来的任务，如果攻击不顺，以后在救国军还怎么混？组织了三次敢死队，每次一百人，三百人上去连敌人边都没摸着，就全部战死，直接被打的滚落下来。

　　西斯不是傻子，不会蛮干，见攻击不顺，马上命令部队停下来，一双赤红的眼睛看着山顶，可惜月暗星稀，乌云遮蔽，看不清楚，只好发封燃烧弹照明，查看敌人的情况，山上满是树木，看不到什么。

　　“师座，怎么办？”一名团长跑了过来，着急问道，攻击不顺，谁也不好过。

　　“通知营以上军官过来，大家意义，看有没有办法？不能硬拼，兄弟们的伤亡大大了。”西斯没奈何地说道，一脸铁青，仗打成这样，心里面憋着一肚子气。

　　“师座，依我看，干脆烧山，反正这里不是咱们的地界，另外，集中所有燃烧弹攻击一个点，强光之下，敌人没办法攻击，我带敢死队冲上去。”这名团长杀气腾腾的建议道。

　　西斯一听眼前一亮有了计较。


第1310章 胜利

　　“报告，特种大队奉命来支援，已经到了外围。”一名情报参谋小跑过来，对正在开战前临时会议的西斯敬礼后说道。

　　“特种大队，他们来干嘛？”西斯惊讶地说道。

　　“师座，估计是总部担心我们攻击不顺，派他们来支援。”情报参谋分析道。

　　“有道理，但我们的事情还轮不到其他兄弟部队插手，传我命令，暗自刚才指定的计划行动。”西斯杀气腾腾地说道。

　　“哦，西斯兄弟，这么大火气，这是看不上我们特种大队的战斗力还是担心我们抢了你的功劳啊？你放心，我们打完就走，绝不要一份功劳，如何？”特种大队大队长冷枫老远就大声喊道。

　　西斯见冷枫都上来了，没话说了，尴尬的一笑，说道：“特种大队的战斗力兄弟们没话说，一个字，服气，但这毕竟是咱们的任务，还没到山穷水尽的时候，你们出手相助，兄弟们面子上落不住啊。”

　　“就知道你会这么说，西斯兄弟，时间紧迫，我就不跟你扯虚的了，你看看周围的地形，开阔，平坦，咱们的先头部队追着敌人打，一旦冲过去，等咱们的后续部队上来时，山上的大炮一响，这个责任比天大，容不得施延啊，你说吧，怎么打，我配合你总行了吧？”冷枫赶紧表明态度，甘愿为埔。

　　“那怎么好意思呃？”西斯尴尬的一笑，想到大炮齐放的情景，后背生出一身冷汗来，赶紧说道：“这座山海拔较高，陡峭，山上满是树木，能见度非常低，山腰上又被那帮混蛋掏空，修成了水固工事，兄弟们组织了三次敢死队，结果无一生还，我们商量了一下，准备这么打，你来看。”

　　冷枫没想到情况这么复杂，不由顺着西斯的手望了过去，除了树木，什么都看不见，不由疑惑起来，看向西斯。

　　“兄弟，那块巨石下面是一个暗堡，火力非常猛，但也是一条上山的捷径，我打算从这里攻上去。”西斯说道。

　　“敌人火力很猛，你打算怎么攻？”冷枫好奇的问道。

　　“燃烧弹，我准备集中所有燃烧弹对着那里打，打不死他们，烧死他们也行，强光刺激之下，他们不死也瞎，到时候敢死队趁机上去，只要攻克了这座暗堡，就算是打开了缺口。”西斯杀气腾腾地说道。

　　“嘶，这倒是个好主意。”冷枫想到无数照明弹对着一个地方打的后果，就不由打了个激灵，对西斯高看了几分，这样的主意都能想出来，不简单，便说道：“这样吧，攻击的任务交给我们，如何？”

　　“也好，那就辛苦你们了。”西斯也清楚特战大队的战斗力，这种夺取要。地的任务确实需要一支精兵，也就不客气了。

　　一番准备后，西斯大手一挥，早就待命的部队冲了上去，炮兵用迫去炮掩护，一支部队快速冲锋过去，藏好后，万弹齐发，燃烧弹带着炙热的光芒发封过去，整个夜空仿佛都要燃烧了一般。

　　早就准备好了的特种大队一支小队冲了过去，跑在避弹步，迅速接近暗堡，等几轮燃烧弹发封完毕后，大家也接近了暗堡，将身体隐蔽好，摸出手雷朝暗堡里面扔了过去，然后快速闪开。

　　“轰轰！”一连串沉闷的爆炸过后，暗堡被清除，特种大队的人马上又用手雷对付周起的小火力发封点去了。

　　“干的漂亮。”西斯赞叹地说道，特种大队的人冒着枪林弹雨，用了其他人一半的时间接近暗堡，并实施突击，然后又默契的分工合作，拔掉了周围的火力点，这份胆识，这份战机的把握能力，不得不让人敬佩。

　　“马马虎虎。”冷枫得意地笑道。

　　“兄弟们，特种大队的人干的漂亮，咱们也不能让人家瞧不起，是爷们的跟我冲啊。”说着，拔出配枪，一马当先的朝山上猛攻上去，其他人一见师长都冲锋了。还有什么好说的。自然嗷嗷地跟了上来。

　　冷枫知道时间紧迫，马上下达了参战的命令，特种大队以班为单位，化整为零，专攻敌人的大火力点，协助西斯的部队朝山上攻，不一会儿，大家就攻上了山腰，这次学精了，直接用燃烧弹对着山洞里面封去，其他人则往里面扔手雷。

　　敌人将山腰掏空，修成水固工事，开了许多洞口，架上重武器，绝对是恐怖的存在，一旦攻击部队撕开一个防御口子，攻上半山腰，这些洞口的武器就成了摆设，一个手雷进来就哑火了。

　　攻击上来的缅国部队堵住了各个洞口，躲在半山腰里面的敌人来不及出来，就全部被打死在里面，不是被燃烧弹烧死，就是被炸死，好不容易冲出来，也被一阵乱枪扫射，当场打成筛子，剩下的官兵一看情形不对，干脆投降了。

　　占领了半山腰后，山上的炮兵就没什么抵抗力了，炮兵打炮还行，但玩枪就不是步兵的对手，总不能用大炮当步枪使吧？稍微抵抗了一会儿，就全部投降了，如果是之前，大家是不会要俘虏的，但这次不同了，大总统下了命令。

　　打扫战场，收编俘虏，够大家忙乎的了。

　　总指挥部，林语接到了西斯的汇报，山头拿下来了，缴获一个师的大炮，还有一个师的俘虏，指挥部都喝彩起来，这可是大捷啊，林语赶紧命令第六火炮师抽调人手上去接收大炮，命令西斯就地防御，等待火炮师到来。

　　“总参谋长，必须想办法将这些大炮全部运回来。”朱玉童提议道。

　　林语也清楚，一旦消息传出去，敌人的军机肯定会过来轰炸，到时候吃亏的还是自己，必须赶在天亮前将大炮运回来，想了想，说道：“让后勤师上去帮忙吧，另外，你看看还有哪支部队能够抽调出来？”

　　“部队都上去了，我看，就让周围的部队上去帮忙吧，距离天亮还有两个小时左右，留给我们的时间不多了。”朱玉童提议道。

　　“好，你下命令吧。”林语也觉得有道理，这批大炮可是好东西，既然抢到了，自然要想办法将他们全部弄回来。

　　朱玉童跑去安排了一会儿，折返回来，提议道：“总参谋长，各部队都完成了预期任务，我看，是不是可以考虑撤回来了。”

　　“再等半个小时。”林语很清楚，越国现在是兵败如山倒，正好趁机扩大战果，杀伤敌人的兵力，继续说道：“传令各部，尽可能的缴获敌人的物资，多抓战俘，半个小时后择机撤离回原来的防区。”

　　“是。”情报参谋马上安排去了。

　　“总参谋长，这一仗算是打出了咱们的威风，超额完成了任务，我预计敌人短时间内无法组织进攻了。”朱玉童说道。

　　“嗯，不好说，我担心敌人会暴怒之下疯狂反击，所以，各部还是回到各防区，免得敌人偷袭进来，如果敌人也集中兵力攻打我们，其他各部要好顺势反攻击到敌人境内去。”林语担忧地说道。

　　“也是，敌人有些丧心病狂，不能按常理分析。”朱玉童赞同地说道，两人沉默下来，思索着战后的种种可能以及预防措施，过了一会儿，朱玉童继续说道：“不知道大总统这次要那么多俘虏干什么？”

　　“具体我也不知道。”林语回答道，这事林语还真不知道。

　　“报告。”一名参谋过来，敬礼道。

　　“什么事？”朱玉童问道。

　　“报告总参谋长，总指挥，第一师师长吴琦发来电报，说他们伏击了一个车队，带着部队进了越国北部最大的城市，正准备进城了。”参谋赶紧说道。

　　“什么？”林语快速来到沙盘前，很快找到了越国北部最大的城市，不由大吃一惊，对朱玉童说道：“这个家伙，真是胆大包天，一个师的人就敢攻击人家城市，真是不知道怎么说他好。”

　　“我估计他现在不定多么得意，发来电报，也就是想征求一下我们的意见，怎么处理敌人北部最大的城市，打还是不打？”朱玉童最是了解吴琦，赶紧提醒道，心里面也是佩服不已，别的不说，这份胆略足以自傲，也算是腼国第一个打入敌国城市的高级将领了，这份殊荣，美慕啊。

　　林语也知道吴琦这是先斩后奏了，就算自己不下命令，他也会依着自己性子乱来，还不如给他一个框框，赶紧说道：“通知他，尽可能的破坏敌人的电力、桥梁、道路等公共市政设施，但绝对不能扰民，更不准滥杀无辜、抢劫，奸淫、纵火等等，否则军法无情。”

　　“是。”参谋赶紧答应着，去传令去了。

　　“这个家伙，真是个疯子，这种事也敢做，这么一来，我估计越国不会消停了，这仗没完没了了。”朱玉童担忧地说道。

　　“是啊，不过有一点我们可以肯定，一旦敌人北方最大城市遭到战火蹂躏，特别是市政配套破坏，道路运输，水、电等等失去作用，整座城市都处于半瘫痪之中，敌人大部队想要经过这座城市上来进攻，恐怕就有些难度了，特别是道路，不修好部队没办法开上来。”林语分析道。

　　“也是，他这也算是歪打正着了。”朱玉童哭笑不得地说道，攻击城市，这是想善了都没办法了，战争只会越演越烈。

　　“先不管这些，你马上草拟一番报告，将这次战斗的情况详细的汇报给大总统吧，我想，他也等的着急了。”林语岔开了话题说道。

　　“是，我们马上去办。”朱玉童答应着走了。

　　林语暗自松了口气，这次攻击总算落幕了。


第1311章 大肆破坏

　　越国，某医院。

　　越国国防部长武安国正躺在医院休息，自从中毒以后，武安国就必须每天注射一支抑制毒发作的药液，但这些天以来，武安国越来越觉得体内的毒难以抑制了，而四国医学专家组成的医疗小组还是没有研完出破解的办法，自己可以注封昂贵的药液暂时控制毒发作，但普通官兵呃？

　　武安国知道，身体素质梢微差一些的已经毒发生亡，好一点的还在忍受煎熬，这种大规模的中毒事件让武安国震惊，越国震惊，天下震惊，谁也不知道这到底是什么毒，居然能够起到这么大的作用，一些有心人已经开始研究另类战争模式了，除了核武器之外，人类原来还有另外一种大规模杀伤性武器，比生化武器还厉害的不知名毒攻击，很多人将毒从生化武器重单列出来对待了。

　　这时，助手匆匆过来，推开房门，歉意地说道：“部长先生，打扰了，有紧急军情，我可以进来吗？”

　　“进来吧，说吧，什么情况？”武安国问道，隐隐感觉不安起来。

　　“缅国军队忽然对我方中路一部发动偷袭，三个军官兵遭到重创，损失惨重，不得不后退下来。”助手赶紧说道。

　　“什么，等等，你是说找到三个军同时遭到重创，那敌人出动了多少兵力？”武安国赶紧问道，三个军的总兵力可不少，人少了根本办不到。

　　“具体不详，但铺天盖地，到处都是。”助手赶紧说道。

　　武安国示意助手梢等一下再说，闭目沉思片刻，猛然睁开眼来，眼睛里闪过一丝精光，说道：“好厉害的战术反击，我想，肯定是敌人秘密调集了所有军队，三面夹去我中路军一部，这份气魄令人敬佩，就是不知道这个计划是谁提议的，你马上着手安排人调查此事。”

　　“是，部长阁下，您是说敌人集中了所有兵力进行战术反击？如果这样的话，咱们其他地方的部队是不是可以趁机攻击，抢占敌人阵地？”助手也不傻，很快就发现了这个问题。

　　“晚了，我想，敌人肯定已经撤退回去了，攻击我军中路一部而已，我军分为五路大军，中路就有六个军的兵力，他们攻击我们其中一部分，也就是三个军，典型的集中优势兵力战术反击，并不是战略反击，不过，我很好奇，天黑进攻，敌我难辨他们怎么保证攻击的？”武安国反对道。

　　“具体不清楚，前线官兵一片惊慌，许多根本不知道怎么回事，就跟着大部队撤下来了。”助手有些气愤地说道。

　　“看来，我们的军队大安逸了，缺乏实战经验啊，腼国军队长期处于战争之中，战斗力强，这点我清楚，只是没想到具体这么强，大规模军队调动居然躲过了卫星、侦察机和情报人员，不服不行，好，你继续。”武安国由衷地说道。

　　“是。”助手赶紧继续汇报道：“这一战我们牺牲无数，损失无算，具体还来不及统计，敌人还在进攻，我军无法组织有效反击，另外，有一支敌军居然渗透到了我国北方重镇星芒市，一个师的兵力。”

　　“什么？”武安国大惊，一阵气血翻涌上来，差点没晕死过去，好一会才平息下来，说道：“快，马上调集军队围剿这支部队，绝对不能让他们撤回去。”

　　“是，调哪支部队上去呃？”助手赶紧问道，能打的部队都在前线，被打下来倒是有不少部队，但军心士气全无，怎么打？

　　“好厉害的算计啊，现在看来，投毒的正是腼国，用毒转移我们的注意力，破坏我们的指挥系统，然后趁机战术反击，我们空有二十万大军，却无人协调指挥，被他们钻了空子，这绝对是个天才般指挥官，这种风格不像腼国的总统，一定要找到他，将他杀死，腼国出了个总统已经难对付了，如果军事上再多一个天才，我们会非常被动。”武安国结合最近种种事情，猛然醒悟过来，急忙叮嘱道。

　　“是，部长先生，我们应该抽调哪支部队上去堵截？”助手提醒道。

　　“北方的部队全部在前线，被敌人打下来的部队不能用，你传我命令，各军注意防御，不得轻举妄动，防止敌人偷袭，另外，分别抽调一个团回援，谁剿灭这伙敌人，谁就是头功，我亲自给他领发勋章。”武安国赶紧交代道。

　　“是。”助手赶紧答应下来，一个军抽调一个团，那就是二十个团，几万大军回援过来，围堵一万人不到的敌军，结果可想而知，助手放心了。

　　刚刚进城的吴琦可不知道自己捅了马蜂窝，意气风发的看着前面这座城市，在黑夜中格外安静，谁也不知道大难临头了，吴琦知道自己时间有限，拿起步话机委通了所有指挥官，对着话筒说道：“兄弟们，创造历史的时刻到了，记住，除了普通民众的房屋外，其他所有市政设施都给我炸了。”

　　“是。”所有人高声答应下来。

　　大家在来的路上偷袭了一个车队，一百多辆大型军卡，事后得知是越国后勤车，运送一批物资到前线回来，便宜了吴琦，有军卡代表，速度奇快，大家直接坐在车上，嚣张的开进了城区。

　　一路上，车队一字儿展开，哪里有路就去哪里，然后沿路破坏，看到什么市政设施就炸什么，毫不客气，警察出来干预，看到如狼似虎的军队，一阵交火，纷纷跑了，警察的拉枪哪里打得过杀气腾腾的正规军。

　　吴琦意气风发的坐在一辆车的驾驶宣里，看到前面有一个变电站，马上示意临时司机停下来，喝道：“去几个人，给老子炸了。”

　　“是。”从车上跳下来十几个人，直接冲了过去，保安出来阻止，看到一帮荷枪实弹的军队，彻底傻眼了，哪里还敢阻止，纷纷后撤，这些人也不为难，冲上去就是一通手雷扔过去，将变电站夷为平地，大家纷纷爬上车，继续前进。

　　不知不觉，吴琦看到前面有一个医院，医院就算了，做人还是要讲点道德，医院过去几会里有个加油站，吴琦也不叫停，直接扔了两颗手雷过去，车上的人有样学样，也朝加油站扔了手雷，加油站爆炸，冲天大火燃烧起来。

　　“哈哈哈！好，就这么干。”吴琦大喜，军卡继续前进，来到一栋办公楼，这栋办公楼怎么看都像是政府的，开车上去一看，果然是，哪里还会放过，直接对车上的人碱道：“兔崽子们，下车，给老子一把火烧了。”

　　“是。”车上的人嗷嗷叫着，兴奋的不行，这仗打成这样，闻所未闻啊。

　　十分钟不到，一把大火冲天而起，吴琦也不管结果如何，带着大家扬长而去，继续大肆破坏着，不觉来到一个公园旁边，吴琦没觉得有什么，正打算催促临时司机加快速度，眼看就要天亮了，再不趁机捞点就没机会了。

　　这时，临时司机眼尖，赶紧说道：“师座，旁边是个水库，我看，干脆肥水库给炸了，大水一淹，比什么都快。”

　　“你小子脑子好使，快去。”吴琦眼前一亮，大喜，马上催促起来。

　　军卡很快开了过去，来到水库边，大家接着月光和军卡的大灯照明，发现水库很大，有一道大坝档着，吴琦大喜，这玩意要是给炸了，这座城市也就差不多了，比大伙一个个破坏要强上百倍，快上百倍啊。

　　“快，通知兄弟们向我们集结，你们几个，下去寻找炸点。”吴琦大声说道，这么大的水坝不是大家能够玩转的，需要大量的炸弹。

　　“是，师座，要不要通知他们带点油桶过来。”旁边那名通讯员提议道。

　　“油桶？”吴琦一时没反应过来，旋即眼前一亮，“对，快点。”

　　大家行动起来，有的去查看大坝，看那里放炸药合适，有的通知其他人赶来帮忙，还有个人主动请缨，说来的路上看到不少油桶，带上人手，开车去拉了。

　　很快，大批接到命令的部队赶来汇合，吴琦布置好防御，这么大的动作需要点时间，万一有人来阻止，没点防御力可不行，随着部队的增多，吴琦信心大增起来，让大家将所有手雷全部交出来。

　　吴琦组织了一批爆破能手，这些人确定了大坝的爆破点后，将手雷和不知道从哪里拉过来的几十个油桶都塞了进去，然后放到了周围的电线杆，用电线做了个简易的起爆装置，一个超级大炸弹就算做好了。

　　看看时间，离天亮也就一会儿功夫了，吴琦示意大家上车，马上撤离现场再说，留下两个人等大家全部离开后，马上按下了起爆装置，自己撒开腿就跑。

　　“轰！”一声巨响传来，震天动地，大地仿佛都颤抖了一下似的，整个大坝被撕开一道巨大的口子，滔天的大水冲了出去，咆哮着，愤怒着，仿佛在发泄自己的不满，将前面的一切全部吞噬。

　　在远处观察的吴琦满意的笑了，这一家伙下去，这座城市算是完了，没两年功夫恐怕恢复不了，看看时间，吴琦拿起步话机，兴奋地喊道：“兄弟们，干的不错，再给你们十分钟疯狂，十分钟后东边汇合，准备回家，我希望你们十分钟内，用于洗劫这座城市的银行，去吧，哈哈哈。”

　　大家一听吴琦这是要大家洗劫银行了，一个个兴奋起来，嗷嗷叫着，开车狂奔过去，看到临街哪里有银行就停下来，然后冲进去砸开门，将里面的东西洗劫一空，警察敢来，只能远远的看着，面对这帮放出笼子的猛虎，谁也不敢上去挑衅，否则怎么死都不知道。

　　十分钟后，大家意犹未尽的来到城东，汇合后，车队浩浩荡荡的往东北方向开去，无人敢阻挡，等越国的军队反应过来，并派出武装直升机追去时，大家已经来到森林边缘，直接钻进茫茫的森林之中，武装直升机没办法，只好咬住，一边通知大部队赶来支援。

　　吴琦看着天上的武装直升机，来火了，马上命令部队停下来，这么跑肯定不行得想个办法才行。


第1312章 大火脱身

　　所有团级以上军官全部赶来，大家聚集在一起商议，吴琦说送：“兄弟们，咱们这一把玩疯了，也玩大了，现在是时候想办法回家了，但回家前必须解决头上的直升机，否则我们的行踪会暴露，到时候谁也跑不了。”

　　“师座，我带人断后，你们先跑吧。”一名团长马上提议道。

　　“就你不怕死？师座说的是解决头上的直升机，并不是让谁断后，还没到那一步，师座，咱们不是还有一百多辆军卡吗？里面有油，不过将油箱全部拆过来，咱们给他来一把大火，反正这里是越国，烧了也就烧了。”一名团长提议道。

　　吴琦见自己的手下一个比一个疯狂，一个比一个胆大包天，什么主意都想的出来，眼前一亮，马上说道：“好，就这么干，带你的人去拆油箱，动作快点，其他人继续前进，沿路收集易燃烧的干柴，这把火得跑远一点放才行，这里是森林边缘，效果不大，好了，行动。”

　　所有人马上行动起来，吴琦带着部队沿着森林前进，吸引直升机的注意，直升机或许是发觉下面的部队没有威胁力，低空飞行下来，不断的用高封机关枪扫射，给吴琦造成很大的麻烦，带也没办法，只能依靠茂密的森林掩护，拼命赶路。

　　大家看着头上的直升机，一个个气的不轻，跑了一阵，吴琦见这样不是个事，马上让人组织所有轻重机枪，集中使用，组成防空火力，等直升机过来时猛然开火，打下来一架，吓得其他直升机不敢低空飞行了。

　　这时，天色大亮，吴琦等人来到一片茂密的山谷休息一会儿，负责拆却油桶的部队追了上来，吴琦让人侦查了一会儿，发现这里也不是最合适的地方，部队继续赶路，头上的直升机依然高空盘旋着，死死的跟着。

　　又跑了一会儿，一名团长对吴琦说道：“师座，差不多了，我估计敌人已经围拢上来了，前面有一处山坡，树林茂密，适合放火，再晓就来不及了。”

　　武器抬头一看，前面山坡上满是茂密的松树，这种树油脂很重，一旦点燃就难以熄灭，火势也很猛，确实最合适，部队点火后可以翻过山坡去，不用担心被火映及，马上说道：“好，就这么干，兄弟们加把劲。”

　　部队继续赶路，来到山坡后，吴琦让人将所有油箱里面的油散成一条长龙，上面放上大家沿路收集过来的干柴，一切准备就绪后，大部队翻过山坡，继续前进，留下了点火的部队等了一会儿，然后毫不犹豫的电话，撒开两条退就跑。

　　有大量的油，有干柴，这把火一下子就燃烧起来，火势很猛，在风势的推波助澜下，顺风燃烧起来，不断吞噬着前面的一切，浓烟滚滚，吓得直升机赶紧跑，一边不断的和上级汇报情况。

　　这把大火暂时性阻止了直升机的跟踪，滔天的火势更是让追剿过来的几万越国军队一筹莫展，不得不绕行过去，直升机也不得不绕行过去，继续追查吴琦等人的行踪，等查到时，军队已经跑出去好远了。

　　看到再一次追上来的敌人直升机，吴琦心情很差，这里还是越过地界，没有援军，没有后勤，后面肯定有大量的敌人追兵，怎么办？

　　来到一片茂密的峡谷，部队藏起来休息，吴琦再一次将高级军官们召集过来，召开临时军事会议，说道：“兄弟们，一把大火虽然阻挡了敌人的追兵，但无法阻止敌人的直升机，我们的行踪还是暴露了，被追上是迟早的事情，怎么办？”

　　“师座，我有个想法，不知道行不行得通。”一名营长小心的提议道。

　　“少婆婆妈妈的，有话说。”吴琦骂道。

　　营长并不生气，反而高兴地说道：“是，师座，这里往东大概两天的路程就是华夏国地界了，我们的大总统和华夏国关系匪浅，如果我们跑到华夏国地界，兄弟们说会怎样？”

　　“嘶？”吴琦不知道该高兴还是该生气，怎么手底下尽是些异想天开的家伙，什么鬼主意都想得出来，难道跟自己的性格有关？还是说自己纵容的？不过这个想法不错。

　　吴琦看看其他人，一个个都眼睛放光，显然都同意了这个提议，跑是跑不了了，留下了死破的成功概率为负数，大家都不是傻子，跑到华夏国地界说不定还有一线生机，大不了成为华夏国军队的俘虏呗，都是华夏子孙，自己人，被自己人俘虏不算丢人。

　　“既然大家都同意了，那就这么办，告诉兄弟们，是生是死就看大家的了，天马上就要黑了，部队必须连夜赶路，大家提前准备好火把备用，一旦跑进华夏国边境，谁也不许动粗，更不许开枪，记住了吗？”吴琦认真叮嘱道。

　　“是。”所有人答应着，纷纷回到自己岗位，指挥部队去了。

　　部队休息了一会儿继续赶路，大家一听有一线生机，军心士气大涨，纷纷撒开了腿狂奔，能不能跑出去就看大家能不能赶在敌人追上来之前进入华夏国地界，都不是傻子，这个道理都明白。

　　吴琦为了保险起见，还是让人给总部发报，将自己的情况和接下来的计划详细的汇报上去，然后带着大部队急行军了，不管国内怎么决定，吴琦都决定带部队进入华夏国地界再说，吴琦相信赵无极有办法解决这个问题。

　　正在处理会务的赵无极接到林语转发过来的情报，不由苦笑起来，这个吴琦，真是胆大包天，什么事都敢干，干完还得让人擦屁股，将情报丢给沈睿，沈睿看完后，也震惊不已，苦笑道：“他可真会想，这样都行。”

　　“没办法，这个屁股还得帮他擦，谁让他是我的兵。”赵无极恨恨地说道，旋即笑了出来，说道：“沈睿，你说吴琦这一下会造成什么影响？”

　　“越国北方重镇近几年别想恢复过来，我估计大量有钱人会迁移到南部去，因为中部被咱们大闹了一番，只有南部还算安全，现在看来，吴琦师长是在学咱们啊，不过话说回来，这一手玩的漂亮，比咱们上次还狠。”沈睿由衷地说道。

　　“就是啊，你说当时我们怎么就没想到水淹啊？”赵无极笑道，手下部队能打是好事，就怕不能打，作为上位者，要善于利用和呵护这样的部队。

　　“中部是平原地带，没有水库。”沈睿提醒道。

　　“也是，还有那把火，够劲。”赵无极笑道，想起了当初自己为了脱身烧的那把火，不由好笑，手底下的人怎么都喜欢火攻啊？

　　“这次第一师算是名至实归，是腼国真正的第一师，没人敢否认了。”沈睿由衷地说道，对第一师的战斗力认识更深了一层，寻思着这次战术反攻，华夏国的派遣军战绩平平，怎么会这样呢？

　　“想什么呢？”赵无极见沈睿脸色不对，问道。

　　“我在想派遣军的战斗力为什么上不来，是部队的作战能力不行？还是大家怕死怯战？”沈睿如实地说道。

　　“都不是，是缺乏一种精神，一种不顾一切去战斗的精神，咱们的军队牵绊大多了，顾虑也大多了，就像无形中有许多绳子捆绑住一般，南海事件就是最好的例证，堂堂大国被小国挑衅，为什么？就是缺乏那种精神，当年毛公不是说过一句话吗？坛坛罐罐，打烂了再建，咱们国家富有了，顾虑也就多了，没有那种豁出去的气魄了，这也影响到了军队。”赵无极说道。

　　“一种精神？”沈睿惊讶的反问道，旋即有些明白了，由衷地说道：“首长总结的很对，一针见血，我可不可以将这个汇报给国内？”

　　“你不怕麻烦就汇报吧，我想，这也是你的职责之一吧？国内派军队过来参战，如果不解决这个问题，军队很难形成令人震骇的战斗力，你看看第一师干的事情，如果是我们国内的军队，能干的出来吗？”赵无极说道。

　　“有道理，我懂了。”沈睿由衷地说道。

　　“懂了就好，这样吧，你把第一师进入咱们国内的情况一起反应，就说我请求国内支援，第一师会向华夏国缴械，但请华夏国暂时不要将人交给越国，尽量施延一下，我自有办法解决这个问题。”赵无极叮嘱道。

　　“好我马上去安排。”沈容说着急匆匆的走了。

　　等沈睿一走，赵无极马上叫来了亵慢，将第一师的情况说了一遍，然后叮嘱道：“你马上发表电视讲话，就说我军进行了战术反击，击毙敌军二万五千八百三十人，俘虏一万二千五百三十四人，伤敌更是不计其数，缴获无算，大捷，让全国人民也跟着高兴高兴。”

　　“好嘞”亵慢一听此战取得了这么大的成绩，兴奋起来，就跟自己打了胜仗似的，满口答应着，由衷地说道：“大总统，腼国有你是腼国人民的服气。”

　　“不对，腼国是腼国人民的缅国，只有牢记这一点，咱们才能立于不败之地。”赵无极见亵慢有些上道了，难得的点拨了一句，寻思着可以放这头猛虎出山了，关了这么久，再不出山就没了虎威。

　　“另外，你代表我给越国发出警告，如果他们还敢动武，腼国不介意和越国来个同归于尽，如果他们愿意停战，坐下来谈判，我们可以考虑移交俘虏。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“是，谅他们也不敢。”亵慢也受到了感染，大声说道。

　　“语气一定要坚决，态度一定要强硬，新军训练的怎样了？”赵无极问道。

　　“差不多了，再过两个月就能上战场了。”亵慢赶紧说道。

　　“嗯，加把劲，我估计接下来该谈判了，咱们手上有上万俘虏，由不得他们不谈，谈完后肯定还要打，尽快将新军训练好，你就可以上战场发威了，我可是很期待你的表现。”赵无极含笑说道。

　　“是，多谢大总统。”亵慢感激地说道，对于一名打了一辈子仗的人来说，退下来干文职是件痛苦的事情。

　　“别谢我，应该我谢你才对，这段时间你对我的工作还是非常支持，也完成的很漂亮，我答应过你的事情自然要兑现，放心的干吧，我这个人很公平的，这点你应该体会到了。”赵无极笑道。


第1313章 撤到边境

　　华夏国以西某边境线哨岗。

　　这绝对是一个无名的哨岗，在地图上没有显示，也没有几个人知道，典型的无人区军事哨岗，只有一个班的士兵驻守，平时生活物资都得靠空运过来，生活用水靠自己打的水井维持，周围视野看阔，轮流值岗，每班只需要一人足以。

　　这天中午，值班的哨兵忽然感觉到有些不对劲，拿起望远镜朝前面望去，茂密的丛林里静悄悄的，和平时没什么区别，不一会儿，哨兵看到丛林里野鸟乱飞，不由大惊，赶紧示警。

　　正呆在房间里百无聊赖地打着牌度日的其他哨兵闻讯，纷纷放下手上的纸牌，操起枪冲了出来，岗哨的警报已经很久没响过了，大家都有些紧张，班长跑上高台，拿起望远镜查看起来。

　　不一会儿，大家看到前面密林忽然钻出大批军队，一个个荷枪实弹，哨兵们大惊，敌袭？入侵？班长赶紧大声说道：“快，向上级汇报，边境上出现大量不明武装，初步判断为正规军，目的不明。”

　　“是。”有哨兵赶紧冲了过去，班长赶紧布署一番，大家严阵以待，前面是邻国境内，只要那些人不过来，大家都不能开枪。

　　让哨兵们埋伏好后，班长拎着枪朝前走去，来到边境线界碑，看着大批蜂拥过来的武装，心里面有些紧张，不过，让班长好奇的是这伙人很兴奋的样子，也不开枪，只顾着撒开两条腿奔跑。

　　不一会儿，这些人眼看就要跑到边境线上了，班长听到这伙人身后隐隐有枪声，不由一愣，举起了枪，朝天空放了一枪，一边高声喝道：“干什么的，再往前就到边境线了，你们不得无故路入我国境内，否则当入侵处理。”

　　来的正是吴琦，这一路奔跑过来，大家几乎耗尽了所有体力，眼看到了边境，一个个兴奋不已，吴琦也听到了身后响起的枪声，知道是敌人追去过来了，赶紧说道：“同志，我们缴枪，你把我们抓起来吧。”

　　“呃？”班长被搞糊涂了，这么多人跑过来，缴枪？这算什么，更奇怪的是这些人居然一口华夏国语，这到底是什么人，到底是怎么回事啊？

　　吴琦可不管那么多，再不越境就来不及了，高声说道：“兄弟们，过境后都给老子老实点，把枪上缴，谁他妈的敢犯浑，老子活削了他，都快点过境。”说着，将配枪递给班长，趁机越国了边境线。

　　班长被彻底搞懵了，机械的接过对方的配枪，看到好些人已经过境，赶紧说道：“你们都给我站在，把枪放下，列队，不许乱跑。”

　　“都听到没有，把枪交出来。”吴琦大声喝道，旋即又对班长说道：“兄弟，咱们人多，枪也不少，你看放哪里比较合适。”

　　班长见这伙人没有敌意，彻底糊涂了，指了指前面的一个平台说道：“就堆那里吧，然后列队，等候发落。”

　　“没问题。”吴琦说道，一边丢给三名团长一个眼神，团长会意的示意各自手下快速过境，只要过了境，大家就算是华夏国的战俘，身份就不同来，其他人也不是俊子，纷纷冲了过去，将武器放在指定位置。

　　吴琦看了一眼岗哨，说道：“兄弟们，看到没有，那里有个小广场，正好，咱们都到那里集合，等候发落。”说着朝前面跑去，呆在边境线上还是不安全啊，其他人会意的一窝蜂跑了过去。

　　班长没办法，来人都没有表示敌意，总不能直接开枪吧？只好让战友现身，小心的戒备着，一把示意另外一名战友赶紧将情况向上级汇报。

　　等吴琦带领部队列队后，班长忽然看到山林里又钻出来一气腾腾，不是善茬，班长大惊，赶紧示意大家小心，看着秘密麻麻冲过来的武装。班长内心一片苦涩，隐隐中猜到了怎么回事。

　　这伙武装正是越国军队，来到边境线后，并不敢直接越境，军队进入其他国家，可以当入侵处理，这可是大事，没人敢轻易犯这种错误，一名军官高声喝道：“我们是越国军队，那些人是我们的俘虏，请你们把人交出来。”

　　班长见果然和自己猜想的一般，说道：“不行，他们踏入了我国境内，就是我们的俘虏，你们想要人可以，通过外交途径吧。”班长一点情面都不给，一副照章办事的表情。

　　对方被气得不轻，但也没办法，虽然只有几个哨兵，一个冲锋就过去了，但没人敢冲，这几名哨兵背后站着的可是一个庞然大物，惹不起，就这么回去又不甘心，气得脸色铁青，让人和上级联络。

　　吴琦看到追兵赶来，不过越境，兴奋地喊道：“王八蛋，有种过来啊。”

　　这些越国军队官兵气得不轻，但还是克制着情绪，这时，一辆武装直升机从华夏国方向飞了过来，从飞机上滑下一根绳子，几个特种兵唆的一下下来，护住四面八方后，从直升机上又下来一名少校。

　　班长看到这么少校，松了口气，赶紧上前打敬礼，将情况简单说明了一下，来了长官，后面的事情就不用自己操心了，少校看了吴琦等人一眼，然后来到边境线上，高声喝道：“各位，本军区命令，这些人私闯我国国土，是我国俘虏，我国有权处理他们，你们想要，可以通过外交部申请，请回吧。”

　　越国军队一看这事已经惊动了华夏国军区，来硬的肯定不行了，求情更不可能，要怪就怪慢了一步，无奈之下，只好带领部队撤回去了。

　　吴琦见越国军队撤回去了，一颗心放松下来，担忧一扫而空，接下来就看华夏国怎么处理了，是死是活，听天由命了。

　　少校来到吴琦跟前，认真的打量了一下吴琦，然后小声说道：“越国北部重镇那场水是你放的？那把火也是你放的？”

　　“呃？有意思。”吴琦见对方居然知道这事了，点点头，默认了。

　　“过瘾，解气，兄弟，站在一名军人的立场，兄弟我服气，但我是一名华夏国的军官，必须秉公办事，接下来的时间里，你们只能呆在这里，哪里都不能去，一应生活用品和药品，会空投过来，一直到这件事结束为止，你们才能离开，有什么问题吗？”少校严肃的问道。

　　“呃？就这样？”吴琦没想到事情就这样解决，没有惩罚，没有审查，也没有宣判，这算什么？猛然想到了赵无极，吴琦猜到了什么，一颗心大定，没想到大总统和华夏国的关系如此深厚，还担心个屁啊？

　　其他人也都看出来了，纷纷松了口气，闯入别国境内可是大罪，分分钟可以当成入侵分子枪毙的，没事就好。

　　“你还想怎样？”少校古怪的反问道。

　　“不想怎样了，就这样，这样挺好，我完全服从贵国的处置。”吴琦赶紧说道，生怕对方反悔。

　　少校对班长交代一番，乘坐武装直升机离开了，班长走了过来，指着一片开阔地说道：“你们在那里安营扎寨，一会物资就会空投下来，有什么需要冬管说，我们尽量满足你们。”

　　“太好了，我们只想有口热食，有桶热水，冷水也行，好几天没洗过，一身都臭了。”吴琦赶紧说道。

　　班长答应着，让战友去弄吃的，吴琦赶紧阻止，让自己人去忙乎，连口说道：“可不管麻烦你们，告诉我们在那就行了。”

　　班长虽然不知道上级为什么对这些人这么好，但还是坚决服从上级的指令，尽心尽力的给予吴琦最大的帮助，大锅架出来熬稀饭，这么多人，储备的那点根食根本不够大家吃，熬成稀饭还能多匀几个人。

　　吴琦等人哪里会挑别，能有口吃的就烧香拜佛了，没事干的人则排队洗澡去了，好几千人啊，一个只有十来人的岗亭根本没办法安排，好在很久又有运输机过来，空投下大量的生活物资，大家搭起来帐篷，用空投的食物做饭。

　　和吴琦的好心情不同的是，越国军方某军事基地会议宣一片愁云惨淡，武安国坐着轮椅出席了会议，事关重大，武安国不得不来，看了一眼众将，武安国冷冷地说道：“军队现在各种流言盛行，群众更是说我们的军队像个娘们，不会打仗了，连连失败，这是为什么？”

　　所有人都低着头，谁也不敢回答这个问题，但大家心里面都有一笔账。

　　“我可以告诉你们，是因为我，因为我的指挥失利，和你们无关，你们是好样的，国家不能没有你们，军队也不能没有你们，和缅国开战以来，我们连连失败，损失惨重，更有一万多兄弟成了俘虏，这个责任将由我来背。”武安国说道。

　　大家一愣，内心的不满少了几分，对武安国生出一股敬意来，这个时候谁承担这个责任就意味着谁将万劫不复，这得多大的担当啊。

　　“接下来，我将代表国家和缅国谈判，将我们的战士救回来，在此之前，我只求你们一件事，一定要守住边境线，不能让敌人的反击重演，只有你们守住了边境线，我的谈判才有主动权，反之，那一万多战士的归期将遥遥无期，拜托大家了。”武安国深情地说道，一脸恳切。

　　“放心吧，部长阁下，属下一定死守防线，决不退缩。”一名军长当即表态。

　　“死守防线，决不退缩。”其他军官纷纷表态。

　　“好，都是好样的，边境线就拜托大家了，敌人大狡猾，大凶残，无所不用其极，你们一定要谨慎，绝对不能被敌人钻了空子，尽可能多的将侦察兵散出去，绝对不能像上次那样，敌人大规模调动都不知道，我们输不起了。”武安国说道。

　　“是！”所有人高声喝道。


第1314章 谈判前

　　世界关注的缅越两国战争忽然停了下来，除了少数人外，谁也不知道为什么，各大媒体更是猜测不断，各种版本满天飞，说什么的都有，但仍无法阻止两国的谈判秘密进行，一国为了营救战俘，一国为了获得喘息的机会，大家各取所需。

　　和越国的这次大战，赵无极很清楚，能打成这样，更多的是取巧成分，是因为自己下手够狠，没有顾虑，而越国顾虑大多，就像一个富有的人遇到一个街头混混，混混反正什么都没有，敢打敢杀，富人却担心自己的财产流失，不敢全力一搏，缩手缩脚，失了先手。

　　但这样并不说明富人就没有一战之力，想反，一旦富人孤注一掷起来，混混根本挡不住，赵无极真是因为看到了这一点，一场战术反击过后，知道已经到了底线，不能再打了，再打越国就会彻底翻脸，所有赶紧答应谈判了。

　　这个谈判还得说感谢联合国，联合国原本想通过谈判来迷惑赵无极，使得赵无极有所保留，起码不会像个亡命之徒一般乱来，没想到遇上林语，都说女人一旦疯狂起来更可怕，这话一点都不假，林语冒着天大的风险孤注一掷，还好赌对了，如果当时越国其他各路军队进攻腼国，后果不堪设想。

　　联合体挑起了谈判，赵无极顺势而为，事情进展的很顺利，当然，离具体谈判还有些距离，目前各方只是释放出谈判的善意，具体条件得慢慢来，让赵无极松了口气的是，越国军队呆在边境线上，并没有继续进攻的意思。

　　赵无极不知道的是，越国有着自己的苦衷，国内已经和平了几十年，无论军方还是民众，都渴望和平，谁也不想打仗，只有少部分掌握权势的利益团体，渴望通过战争获取更多的权势，这种不得民心的行为注定很被动。

　　还有一个原因就是越国的北部和中部城市被腼国军队一通破坏，交通运输等方面都受到了很大打去，一时半会缓不过劲来，部队调不上来，物资也运不上来，在现代战争中，没有良好的后勤保障，这仗怎么打？

　　当然，这些都是可以想办法克服的，不过是时间的问题罢了，最要命的是一万多俘虏，现代战争不同以往，死伤千人就是很大的事情了，更何况是过万俘虏，俘虏的家属肯定不会答应政府发动战争，打可以，先将俘虏营救回来再说。

　　政府当然不想营救俘虏，但民间压力很大，特别是一些党派站了出来，指着这场战争的不合理性，将战争的错误归咎于某部分人头上，更是挑起了民间的怒火，大家纷纷抗议，要求政府先将战俘赎回来再打。

　　这天，赵无极正在办公室处理会务，负责情报工作的胡部长进来，对赵无极说道：“大总统，好消息。”

　　“哦？什么消息？看把你给乐的。”赵无极好奇的问道，一边示意胡部长坐下说话，让警卫进来倒了杯水。

　　等警卫离开后，胡部长赶紧说道：“根据我们潜伏在A国的特工发来情报，A国的毒贩子和吸毒者开始恐慌了，毒贩子还好点，大不了不挣钱就是，吸毒者就不同了，没有毒品，他们根本承受不了痛苦，许多地方出现抢劫、盗窃毒品的事情，显然是这些人在给自己圈积毒品了。”

　　“哦？这是好事啊，上次我们销售给A国的毒品并不多吧？我预计市场还能承受一个月左右，一个月后，所有毒品耗尽，市场上没有毒品后，这些人恐怕会发疯，咱们等着看好戏吧。”赵无极心情大好，笑道。

　　“是啊，大总统高招，我们怎么就没想到毒品还可以成为政治武器，依我看，干脆，咱们再高调一点，继续宣扬响应A国政府号召禁毒的事情，将他们的怒火彻底引导给A国政府，咱们就轻松了。”胡部长到底是干隐秘工作的，耍阴谋诡计很有一手，主意也是张口就来。

　　“我看行，这样，你替我通知一声外交部，就说我国计划逐年消除毒品种植，直到毒品彻底从这个世界上消除为止，为了响应联合国和A国禁毒的号召，今年我们将不销售一克毒品到A国，如果成绩理想，我们将向其他城市逐渐实施。”赵无极也是笑呵呵地说道。

　　“高，大总统，我这就去吧，还有一件事，联合国的谈判代表去了越国，预计几天后将和越国代表来我国谈判。”胡部长赶紧说道。

　　“哦，去了越国，看来，这个代表团厚此薄彼嘛，那就给他们一个下马威，这样，你帮我通知外交部一声，就说代表团先去越国，有明显的谈判倾向，不利于谈判，要求联合国重新选择谈判代表。”赵无极冷笑一声。

　　“好，咱们就这么办，让他们着急去。”胡部长笑道，说着离开了。

　　赵无极知道这么一来，谈判就会停滞一段时间，不过正好，反正自己需要的是时间，新兵还需要两个月才能训练出来，各类物资也在调配当中，边境线上的防空阵地也在秘密建设当中，这一切都需要时间。

　　这时，成刚进来，小声说道：“门主，雷克斯来了。”

　　“哦，快请。”赵无极没想到来的这么快，赶紧说道。

　　不一会儿，雷克斯笑呵呵的进来，热情地喊道：“老朋友，好久不见，你还是这么年轻，真是美慕我这个老头子了。”

　　“你都这么年轻，我哪里敢落后啊？”赵无极笑道，和对方握手问好，继续说道：“你不是找个地方休假了吗，怎么有空过来？”

　　“在沙滩上躺了两天，不踏实，我这人就是劳累命，干脆，就过来了。”雷克斯赶紧解释道，免得赵无极有什么怀疑。

　　赵无极点点头，看了一眼雷克斯身后的三人，保镖队长强森，雷克斯的两个儿子霍尔森和梅西，笑道：“老朋友，你这拖家带口的，我现在穷的揭不开锅了，可没什么好招待的。”

　　“放心吧，我这次来，是给你送钱来的，梅西准备去开辟新市场，需要大批毒品，咱们上次谈的高铁事情，具体由我儿子霍尔森负责，这次一起过来了，至于我这个老头子，听说你们这里野味不错，我心情好，胃口跟着也好了许多，吃几天就走，绝不打扰你的工作，如何？”雷克斯笑呵呵地说道。

　　“好说。”赵无极让成刚带领霍尔森去找张寅沟通合作事宜，高铁是民政，归总理府管，赵无极可不想什么事都亲力亲为，成为累死的诸葛亮，至于梅西，直接让他去找亵慢，毒品上的事情都让亵慢在负责。

　　等大家都离开后，赵无极和雷克斯扯了几句闲篇，然后说道：“老朋友，有件事得你帮忙才行。”

　　“哦，以你的本事还有什么用得着我的地方？”雷克斯好奇的问道。

　　“看你说的，A国毒品一旦出现紧缺，肯定会有很多人闹事，社会出现动荡，如果你能够让你的人添把火，我想，效果会更好。”赵无极说道。

　　“没问题，这是小事。”雷克斯一听是这事，满口答应下来，对于其他人来说或许很难，但对于雷克斯来说，这根本不是个事，手下成千上万，闹个事还不容易，又不是真的去触犯法律，最多进去两三天就出来，当玩一样。

　　“那就多谢了，需要多少费用跟我说，不能让大家白辛苦。”赵无极说道。

　　“谈钱就伤感情了，说好是帮忙的吗，小事而已。”雷克斯当即拒绝道。

　　“那就多谢了。”赵无极也不是矫情的人，马上说道：“还有件事，你们老大最近躲到哪里去了？怎么没有消息了？”

　　“我也纳闷啊，帮会里的事情好些都落下没人打理了，听说有个独臂年轻人满世界追杀他，那个家伙很厉害，刀枪不入，速度奇怪，还是个东方人，具体我也不清楚。”雷克斯说道这事，也是一脸惊疑。

　　赵无极寻思着这个独臂人应该是竹复，只是搞不懂竹复为什么要追杀黑手党的终极老大，他们俩不是合作了吗？分赃不匀？想了一会儿，不得要领，干脆将事情丢到一边去了，歉意地说道：“这几天你好好转转，我就陪不了你了。”

　　“不用陪，你是个大忙人，不像我，无官一身轻。”雷克斯笑道。

　　两人正聊着，外交部长纳木进来了，雷克斯识趣的离开，赵无极让成刚陪同一下，一边示意纳木坐下说话，问道：“有什么事？”

　　“大总统，胡部长转达你的意见我已经收到了，也按照精神执行了，联合国表示抗议，不同意更换谈判团，说谈判代表是正常的商务行为，是联合国允许的，去越国是了解情况，并没有任何偏颇之说。”纳木赶紧说道。

　　“他说没有就没有啊？别听他们那一套，我告诉你啊，联合国就是属驴的，你得打，打的越凶，他才会走的越快，咬之，他就跟你倔，不肯干活，是欺善怕恶的主，就发表一个申明，如果不更换谈判代表，我们不接受调停和谈判，一切后果由联合国负责。”赵无极冷冷地说道。

　　“是。”纳木惊疑了一下，马上答应道。早就知道赵无极在外交上很强硬，今天才算是真正的领教了。

　　“既然他们耍花招，回头我让俘虏都去做劳工。”赵无极说道。

　　纳木见赵无极发起服来真是什么都干的出来，笑笑，替越国默哀，聊了几句就走了，赵无极却想到就做，马上拨通了林语的电话，说道：“俘虏压倒仰城来了吗？有没有异常情况？”

　　“没有，明天天亮之前就能到达，目前一切正常。”林语回答道。

　　“好，从今天开始，伙食减半，免得他们有力气逃跑，另外，俘虏到了后先看押起来，让他们去做劳工，先替腼国人民干点劳动赎点罪再说，你跟张寅联系一下，看哪里需要劳工就派过去好了。”赵无极说道。

　　“你呀，是不是谁招惹你生气了？”林语大了解赵无极了，笑问道。

　　“嗯，政治需要。”赵无极当然不会承认，说了个理由。

　　“行，你说了算。”林语无所谓的回答道。


第1315章 暗手

　　五天后，谈判代表一行六人来动仰城。

　　其体接待工作由外交部负责，谈判由亵慢为主，外交部长纳木和情报部胡部长为埔，赵无极懒得和这些人打大极，送走雷克斯后，一门心思的放到高铁规划上，这可是利国利民的大事，一旦建成，就意味着贯通了缅国全境，交通运输和物流都是一件顶破天的大事。

　　这条高铁牵涉的东西大多，赵无极还想在附近平行修建一条高速公路，除了雷克斯这个金主外，还和华夏国打成了协议，华夏国负责技术和工程，雷克斯出钱，缅国出钱出土地，整个工程核算下来需要二万多亿，雷克斯钱不够，另外找人容易，弄了五千亿过来，占百分之二十股份，华夏国负责技术和施工以及后期维护，赵无极给了华夏国百分之二十，剩下百分之六十归国有。

　　工程量大大，能够解决不少就业，拉动内需，也算是促进地方经济的好事，赵无极大力推广，一边打仗一边搞经济，这么一来，民心大振，所有缅国人对政府的支持度飙升，为国为民的政府，值得大家支持。

　　为了更好的发展，赵无极趁着这个工程，将许多山民迁移出来，到工地上务工，解决了就业问题，子女也能够在当地接受教育，这项举措深得民心，可以说，缅国现在是一个团结的国家，谁要是敢打这样的国家，就得好好掂量掂量了。

　　或许是越国也看到了缅国的这个问题，不敢继续和缅国军队疯了，真要是把缅国怒火了，绝对会来个玉石俱焚，大家抱着一起死，不划算啊，只是，让代表团郁闷的是谈判根本没进展，以亵慢为首的缅国代表只是不断的扯皮，没有实质结果，亵慢也是心中有火，好好的怎么就不打了，不打了自己怎么上战场？

　　至于辅助的纳木和胡部长，更是扯皮不表态，说什么都记下了，问意见没有，再问就说等汇报给总统再说，问什么时候有结果，一句话顶回去，总统大忙，暂时没空，请大家务必耐心的等等，气的代表团直翻白眼，算是领教了赵无极睚眦必报的性格，格外小心起来，免得又有什么把柄落下，搞的谈判进展不下去。

　　赵无极忙不假，但还不至于一点时间都没有，就是故意甩脸子，让代表团知道自己生气的厉害，无形中掌握谈判主动权，进入实质性谈判的时候也好捞取更多的利益，这也算是谈判技巧之一，赵无极相关经验丰富的紧呐。

　　又是三天后，赵无极见吊的对方差不多了，马上召集谈判代表开会，看了一眼三人，一个个眼睛通红，看来，这段时间不好过，笑了笑，说道：“结果怎样了？他们的底线是什么？我们的要求能否达到。”

　　“大总统，谈的差不多了，他们愿意赔偿二千亿美金，不追究第一师造成的影响，但必须释放所有战俘。”亵慢说道。

　　“如果我们不释放呢？你们认为会出现什么样的结果？”赵无极问道。

　　“如果我们不放，他们抓住第一师的事情不放，华夏国在中间不好做，越国就占据大义，必然会增兵，其他三国也会增兵，到时候我们的压力会很大，战争无限期、无限制持续下去。”亵慢说道。

　　赵无极看向纳木，纳木说道：“如果我们不释放战俘，就是破坏团结，起码国际社会会这么看，虽然我们不在乎，但会带来两个问题，第一，国际社会会误解，并支持越国进一步发起战争，第二，华夏国压力会很大，第一师问题不好处理，第三，联合国可以名正言顺呼吁其他各国对我们发起制裁。”

　　“谈判对我们不利，但又不得不谈，所以，我们应该尽可能的掌握主动权，争取更多的利益。”胡部长也说道。

　　赵无极也觉得有理，打不打到无所谓，增兵也没什么，迟早的事，今天谈判结束，释放俘虏，明天他们就会增兵，关键是吴琦的第一师还在华夏国，越国抓住这件事不放，华夏国也不好处理，明显偏颇缅国也不合适，只能中立，让缅越两国自行商议出个结果后再说。

　　为了第一师能够尽快回来，赵无极没有办法，只能接受谈判，否则就给越国留下一个增兵的把栖，越国民众绝对会毫不犹豫的支持他们的政府，吃亏的是缅国，这场战争不同于索马国，最大的变数就是吴琦的第一师，除非不要了，但这是不可能，全国、全军都不会答应。

　　“那就谈吧，尽可能的争取更多利益，战争是他们发起的，赔偿问题可以深化，数额必须再大一些，我看五亿美金比较合适，但需要各位收集好足够多的证据，证明我们确实损失这么多，如果他们答应，立马释放战俘，反之，那就扯皮吧，拖的时间越久对我们越有利。”赵无极说道。

　　二千万直接提升到五亿，赵无极这是在故意找茬了，战争损失的证明好办，一找一大把，关键是扯皮，将时间施延下去，战损赔偿无疑是最好的借口，亵慢等人很快领会了赵无极这个精神，会意的笑了。

　　接下来，亵慢为首的代表团继续谈判，提出了最新要求，让赵无极没想到的是越国居然没有倭何讨价还价，直接答应下来，这让赵无极很郁闷，早知道应该多要一点，还是不够狠啊。

　　谈判接近尾声，赵无极知道不能再拖了，这天下午，带着成刚、盘符和唐离来到战俘关押的营区，缅国对战俘还算合理，并没有迫害，除了吃的少点外，其他什么都有，只是条件差一些，这已经难能可贵了，缅国也不富裕啊。

　　俘虏不少，由刚成军的党卫军看押，特种大队协助，各种重武器监视下，跑是跑不了，赵无极在远处用望远镜看了一眼战俘营，一个个无精打采的闲聊着，没人去干涉，更多的人则在睡大觉。

　　大概看了一眼，赵无极就没了兴趣，让随行的各国记者去采访去了，反正没有发生虐俘事件，不怕采访，一边丢给成刚等人一个眼神，大家来到厨房，工作人员一听大总统来了，一个个激动不已。

　　赵无极将大家安排到外面的小广场，讲了一通激励的话，那边成刚拉着盘符躲在厨房里好一会儿才出来，丢给赵无极一个眼神，赵无极知道一切都已办妥，很快结束了讲话，带着大家视察了一下周围，然后回去了。

　　回到办公室，周围没有外人，赵无极问道：“事情办的怎样，有几分把握？”

　　“放心吧，绝对没问题，病毒一周后发作，俘虏今晚是最后一顿饭，明天一大早离开，今晓这顿饭有些记者和工作人员在场，到时候会和俘虏们一起吃，明天安排个由头，让记者们和工作人员一起吃顿饭，到时候将解药偷偷放进去，一切问题都解决了。”盘符赶紧说道。

　　“好，成刚，这个工作你来做，具体由头你自己想，一定要确保大家吞下解药，而且绝对不能被发现，否则会引起怀疑”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，门主，战俘步行回去的话，肯定要四五天，等到了地方，和其他人一接触，就会出现大面积的传染，原始森林步行四五天，什么事都有可能发生，到时候他们想怀贬我们也没办法。”成刚说道。

　　“嗯，盘符，你确定他们都不会有生命危险吧？”赵无极不放心的问道。

　　“请门主放心，绝对不会有生命危险，但躺上半年是肯定的，最后不治而愈，我想，也没人能够治愈这种疫菌，这点我还是有信心的。”盘符说道，唐智善于用毒不假，但要说传染病菌，盘符更厉害些，玩巫蛊的，最擅长这些。

　　“好，这么多人回去，趁着没有发作之际，每个人平均接触十人，就有十多万人感染，然后继续扩散，感染他几百万人，这仗一时半会就打不起来了，半年时间足够了。”赵无极冷书争的分析道，眼睛里闪过一丝狠厉。

　　用疫菌对战俘下手这个主意是赵无极对付越国的生化战争手段之一，不致命，但够越国恐慌的了，到时候将责倭推给原始森林就是，一万多人徒步经过原始森林，什么事情都有可能发生，只要解决好今晚和战俘呆在一起的记者和工作人员的传染问题，一切就都不是问题了。

　　“这次咱们玩了一招暗手，越国肯定疲于应对，但接下来肯定会有更大的战争，或许半年后，或许一年后，我们不能大意，成刚，你说救国军是不是应该扩大规模？”赵无极担心的问道。

　　“新军训练了五万，我认为是不够了，应该增加五万，缅国起码要保证常规军二十五到三十万，这是最少标准，当然，再多国家未必养得起，具体得看国家的经济发展情况以及后续的战争情况来定。”成刚提议道。

　　“有道理，看来，军队得重新调整编制了，这事回头好好筹划一下，战争应该会停一段时间你们说我们该做什么？”赵无极问道。

　　“我们的倭务是砸破岛链，依我看，越国收拾完了，菲国和倭国也得好好收拾一顿，让他们知道我们的厉害，以后再也不敢来打我们。这次不是其他三国也参加战争了吗？正好以找个借口找他们床烦。”成刚提议道。

　　“对，要他们赔钱，送歉，否则咱们就名正言顺的找他们麻烦，越国都赔礼道歉了他们凭什么不赔礼道歉？”唐离建议道。

　　“嗯，这事我想想办法，过几天看看再定，好了，不早了，成刚，你去安排明天早上的事情。”赵无极说道。

　　等大家都走后，赵无极也回到了自己的房间，见张寅和林语正在亲切的交谈旁边摆着一张小床，女儿正睡的香甜，看到这温馨的一幕，赵无极内心特别充实，特别感动，人生得妻如此，夫复何求？

　　“回来了，哦不，我给你弄点宵夜吧？”张寅温柔的像个妻子。

　　“不饿，你坐着休息吧，忙了一天，聊什么呢，这么开心？”赵无极笑送，搬了个凳子坐到旁边，看着二女，内心很满足。

　　“女人家的事情，你一大老爷们就别打听了，累不累？我给你放水去，先洗个澡吧？”林语笑骂道，站起身来，眼睛里充满了柔情和爱恋。


第1316章 对话

　　谈判很快有了结果，越国答应了缅国全部条件，第二天一早，所有战俘就在党卫军的护送下离境，随行还有各国记者和谈判团，联合国的代表完成任务后，也走了，连顿庆祝谈判圆满结束的饭都不吃，赵无极乐得节省，很快就将这件事抛到脑后去了，还有更重要的事情在等着，华夏国技术专家组来了。

　　专家组交给张寅接待就可以了，但随行一个人赵无极不得不亲自接待，那就是华夏国国安部部长唐智，唐智这次来有两件事，第一件是了解缅国对越国战争的具体内幕，把战术部署情况掌握，也好让军队学习，借鉴，第二件事就是来看看赵无极，两人已经好久没见。

　　在自己房间里，赵无极让人弄了一大盆野味和当地的青莱，再拿出当地人酿出来的米酒，摆开了架势，笑道：“你可是难得来，今天咱们不醉无归。”

　　“你小子，我这把年纪能跟你比啊？”唐智感慨地说道，内心有些激动，曾经的部下，现在已经是叱咤风云的人物，跺跺脚全世界都得小心，倒不是缅国或者说索马国战斗力有多强，关键是够狠，够无赖，动不动就和人家拼命，谁敢啊？越是富有的国家越谨慎。江湖上说的穿鞋的怕光脚的，说的就是这个道理。

　　两人几杯酒下肚后，唐智来了精神，打开了话匣子，问道：“此事事情过后，你打算怎么办？”

　　“这事没完，还早着了，不用考虑长远的东西。”赵无极无所谓地说道，一边给唐智倒酒，一边继续说道：“用不了多久，越国肯定会卷土重来，而且会非常凶猛，当务之急，缅国表面上大力发展经济，暗地里还得加快继续力量啊。”

　　“你有这个认识，我就不担心了，但缅国终归军事实力弱了些，武器装备全凭购买终归不是个长久之计，你有什么打算？”唐智问道。

　　“我算是看明白了，高尖端武器很厉害不假，除非他们直接用核武器灭国，那我就没办法了，常规武器决定不了战争，但不能没有，缅国穷，也没有工业，研发不出高尖端武器，但有一点，那就是人才。”赵无极自信地说道。

　　如果别人听到赵无极说人才，肯定会嗤之以鼻，但唐智了解内幕，不会，笑道：“你小子，也是你福运好，身边有一大帮人在，有了他们，你确实有资本和人家拼命，就你那不计后果的打法，说好听点是以奇制胜，说难听点就是无赖打法，不过说实话，所有国家都怕你这套，动不动就死缠烂打的拼命，谁不怕啊。”

　　“老爷子，这话有失偏颇，我这叫战术创新，创新懂不？不能死抱着兵法、兵书不放，那玩意也是人写的。”赵无极不满的反对道。

　　“也是，你的军事才能堪比孙武，我服，你可是不知道，在越国那么一闹，好家伙，许多国家都在考虑自己的城市防御能力，警察和军队的联动力，就连咱们自己国家也在研完这个问题，哪天要是有谁忽然也来这么一来，可吃不消，不过这么一来，军费开支就增加了，你这是变相促使其他国家花钱啊。”唐智颇有些感叹地说道。

　　“老爷子有说错了，这叫与时俱进，算了，不跟你说这个了，喝酒。”赵无极说笑着，给唐智满上，说道：“老爷子，你对我的关照我全记在心里，这碗敬你，我先干为敬了。”说着脖子一仰，全倒喉咙里去了。

　　唐智可不敢像赵无极这般狂饮，表示了一下，说道：“年纪大了，比不得你们年轻人了，跟你说点正事。”

　　赵无极知道唐智过来肯定有正事，赶紧打起了精神。“A国的毒品事件是你搞的吧？你的目的是什么？”唐智问道。

　　“什么意思？”赵无极反问道。

　　“A国很多吸毒者将愤怒发泄到华夏人身上了，当然，这里面肯定有人引导，应该是政府，你跟我掏个底，咱们俩合计一下，看如何应对。”唐智说道。

　　“发就发呗，都是些A国籍的华夏人，算不得真正的华夏人，咱们国家自己内部都没有管好，管那么多干嘛？”赵无极有些不满地说道。不管怎么讲，自己现在身份在这里摆在，不能不考虑缅国利益。

　　“你小子，别有情绪，总归是同一个民族的人，找上来不能不出手，要不然，全世界各地的华夏人怎么看咱们国家？”唐智解释道。

　　“依我看，国家这是狗拿耗子多管闲事，那又不是咱们国家的人，管那么多干嘛？有那功夫，还不如整顿吏治，在这么下去，一个小国都敢跳起来欺负，到时候恐怕国内的人民愤都会起来，那就不好了。”赵无极一点都不松口，不满的反对道，对于菲国欺负华夏国的事情，赵无极可是一肚子火。

　　“我就知道你会这么说，但国家也没办法，饭总得一口口吃，路的一步步走，已经这样了，总不能矫枉过正吧？”唐智也有些无奈的说道？“改革开放的脚步走的过快，必然会带来很多负面的东西，但这不能说改革开放是错误的，国家已经开始慢慢刹车了，也在整顿负面的东西，踩急刹是会翻车的，需要时间啊。”

　　“这是两码事，如果那些人是华夏国籍，咱们出手应当，都不是了，连祖宗都出卖了，你帮他们干嘛？多此一举，说的难听点就是干涉人家内政。”赵无极说到这，停了下来，古怪的看着唐智。

　　“你呀，还真是天赋异禀，这么快就想到了根本所在，没错，我们干涉这件事的目的就是想拉近国家和他们的关系，毕竟同宗同源，在A国的华夏人可不少，许多已经开始从政，如果和他们搞好关系，对于两国来说是福音。”唐智解释道。

　　“曲线救国？”赵无极不屑地说道，“这里面有一个很关键的东西，那就是文化认同，如果没有这个东西，你做再多也是费力不讨好，依我看，干脆肥咱们的文化输入到A国去，用文化占领A国，咱们老祖宗传下来的文化可是个好东西，可以同化一切。”

　　“不得不说，你的思维非常敏锐，观点也非常鲜明，我这一说，你就马上想到了办法，要知道这个办法可是国内专家研究了好多年才确定的。”唐智笑道。

　　“国内那些专家？你多给他们点钱，他们早就确定了，没钱，他们才不会把结果告诉你，专家的市场经济意识绝对是全国领先的”赵无极不屑地说道。

　　“这话有些过激了啊。”唐智笑道，见赵无极根本无所谓，苦笑一声，这事还真没办法辩解，是实情啊，想了一会儿，继续说道：“行了，既然情况你都知道了，你打算怎么做？”

　　“我反倒觉得这事好事，那些背叛祖宗的家伙只有吃了亏，心中有了仇恨，才会记得咱们的好，将来掌权的才会配合咱们，打压其他种族，凡事都要一分为二来看，所以，我的决策继续执行，不影响国内的决策。”赵无极说道。

　　“好吧，你既然坚持，我想知道一个时间点，你什么时候接触这个销售禁令，我好根据时间节点安排工作。”唐智说道。

　　“具体时间现在还不好说，刚刚起步，不着急，让他们折腾吧，折腾的越凶越好，国家也好，我也安全，等事情到了临爆点，到时候国内强势出手干预，然后趁机文化攻势进去，抢占他们的心理高地，让他们知道国家的好处，事半功倍啊。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“你跟我耍滑头？”唐智苦笑道。

　　“对了，这次文化攻势，国内打算以什么名义进行？”赵无极好奇的问道。

　　“孔子学院，输送儒家学说过去。”唐智说道。

　　“对，这是个好东西，让他们懂得仁义礼耻信，不要动不动就打别人，最好是让他们懂得君巨、父子关系，不要动不动就开战，这样不好。”赵无极笑了，当年的华夏国，汉代以前事何等血性，能够喊出虽远必诛的口号，能够百家争鸣，百花齐放，汉代以后，崇尚儒学，血性被阉割，束缚越来也多，最后被人欺负的不行，要是A国全盘接受儒学，那就好了，天下大平。

　　没有得到明确的答复，唐智也没办法，毕竟这是缅国内政，过于干涉就不好了，会伤了和气，又喝了一会儿，唐智说道：“根据我们掌握的情报显示，越国内部政党出现波动，有可能会面临大洗牌。”

　　“啊？早说嘛，早知道这个消息，谈判就不用这么快结束，还可以多讹诈他们一些银钱，可以的话，干脆扶持一方上位，然后建交，天下大平，可惜了，错过机会了。”赵无极大事懊恼地说道。

　　“呃？”唐智没想到赵无极的思维这么跳跃，一下子就想到那么远，敬佩地说道：“赵老弟，你比以前还厉害了，不过话说会来，你们国家的谍报工作大一般了，应该加强些才行啊。”

　　“没办法，国家刚统一，这方面的人才还在培训当中，你是知道的啦，一名合格的特工，光培养就得三五以上，饭一口一口吃，路一步一步走，这可是你说的，急不来啊。”赵无极随口说道。

　　“需要我支持一下不？我可以调一批老特工过来帮你训练。”唐智说道。

　　“算了吧，不是我打击你，咱们国家的特工在国际上也只能算二流往下，你还别不承认，你是主管这一摊的，你可得负全责，依我看，国内的特工普遍缺乏精神信仰了，建党的时候，咱们的特工多厉害，世界闻名，再看看现在，都活回去了，随便就被敌人收买了。”赵无极打击道。

　　唐智老脸一红，还没办法反驳，没办法，这都是实情啊，改革开放这几十年，物质追求的歪风也利进了特工这个领域，不知道多少特工叛逃或者被收买，导致国内不知道多少机密流失，严重的缺乏信仰啊。

　　赵无极见打击的唐智差不多了，忽然话锋一转，说道：“我打算对倭国下手了，核心目标：石根家族，咱们俩合作一把？”

　　“哦？怎么合作？”唐智眼前一亮，来了兴趣，追问道。


第1317章 美女间谍

　　两人你一杯我一杯，边喝边聊，不觉酩酊大醉，聊了什么，达成什么合作，除了两人外，没第三个人知道，事关重大，方圆都做了戒严，就连赵无极身边的爱人林语等人也不得而知，第二天一早醒来，唐智就被直升机送走了。

　　赵无极则继续处理会务，一点消息都不透露，大家虽然好奇，但都克制着好奇心，不该问的不问。一连过去几天，张寅那边出来消息，人大代表已经选举出来了，各镇一级行政长官也民选好了，整个总理府及其下属有关政府进入了良性的运作、服务之中，工作效率上来。

　　这是个好消息，意味着缅国政府这一摊完全步入轨道，接下来就是全国人大选举，张寅还是代总理，需要人大机构的最后投票确定才行，这点赵无极不担心，选上了就干一届，选不上也无所谓，正好在家里带孩子，只要党派和军队掌握在手上，不怕政府这摊出什么幺蛾子。

　　张寅是个好强的人，特别是看到赵无极身边的几个女人个个独当一面，自然不甘呆在家里带孩子，四处宣传，拉选票去了，赵无极也由着她折腾，只是派了沈睿带人保护好，就忙自己的事情去了。

　　边境线，越国的军队没有动，赵无极很放心，有林语盯着这摊，基本不用太过操心这事，特别是前两天情报部门传来消息，越国发生大面积传染病，两三天时间就达到了上百万，还有扩大的趋势，越国政府那里还顾得上战争？

　　这天晓上，赵无极应邀出席一个缅国社会名流举行的沙龙酒会，都是些各领域的知名专家、学者组成，算是缅国的人才大集会，缅国未来建设离不开这些人，赵无极不好推辞，第一次在这种会开场合露面了。

　　沙龙酒会的组织方听闻赵无极要过来，很是激动，特意将酒会推迟了十来分钟，等赵无极到了后，盛情邀请赵无极给大家讲话，赵无极想了想，也不推辞，便上了主席台，对着麦克风说道：“诸位，大家晓上好。”

　　全场报之以热烈的掌声。

　　赵无极举手下压，示意掌声停下来后，继续说道：“你们都是各领域的专家，学者，还有科学家，长篇大论的话就不多讲了，缅国刚刚统一，百皮待兴，正需要你们发光发热，在这里，我谨代表国家，代表政党向你们发出诚华的邀请，希望你们加入的缅国这场伟大的变革中来。”

　　全场激动，大家纷纷鼓掌。

　　好一会儿，场面安静下来，赵无极继续说道：“良辰美景，我最后讲一句话，国家安全，是人民党，是军队，也是我的事情，国家建设，是你们的事情，大家共同努力，开创一个伟大的盛世，让缅国走向国际，大家干杯。”

　　“干杯。”所有人都举起了酒杯，大家没想到赵无极讲话这么务实，也从赵无极的话里听出了缅国未来发展的重心，决心，一个个信心十足，纷纷上来敬酒，赵无极客气的和大家一一碰杯，全场气氛浓郁。

　　过了一会儿，赵无极看到亵慢过来，身边多了个金发美女，美女确实非常美，白嫩的皮肤，性格火辣的身材，加上一声高贵的晚礼服，整个人看上去就像是全场的焦点一般，所有人只是她的陪衬。

　　“大总统好，您刚才的讲话非常好，深得人心啊。”亵慢热情地说道。

　　“嗯，谢谢，难得放松一下，玩的开心点。”赵无极客气地说道。

　　“大总统好，我是安娜，非常高兴见到您，没想到您是如此的年轻，如此的帅气，恐怕全世界再找不出一个您这样年轻的总统了。”旁边这位金发关女恭维地说道，却又给人一种没有丝毫做作的感觉，举手投足之间，一种优雅的气质自然流露，迷人的眼睛更是看着赵无极，含羞带笑，天见尤怜。

　　赵无极没有理睬对方，身边不缺关女，美女见多了自然有免疫力，更何况赵无极可不喜欢其他种族的美女，不由皱了一下眉头，看向亵慢，对于这种一看就像交际花似的人物，赵无极不喜欢，赵无极喜欢良家闺女。

　　金发美女敏锐的发现了赵无极的皱眉细节，不待亵慢解释什么，赶紧说道：“大总统大杀四方，是天下男人的楷模，咱们女人心目中的英雄，我想，想我这样仰慕大总统的女人一定很多。”说着，脸上浮现一丝妩媚的笑容来，确实迷人。

　　赵无极还是不动声色的看着这一幕，亵慢赶紧打着圆场，说道：“大总统，这位安娜是联合国红十字会的一名工作人员，带队来我国进行医疗援助的。”

　　“哦，欢迎，你们聊，我还有事，先走一步了。”赵无极说着，朝外面走去，成刚等人紧跟上来，护住四周，尽职的保卫着赵无极的安全出了会场，上了车，赵无极忽然对成刚说道：“你下车去，想办法弄到刚才那个女人的照片，然后到办公室来找我。”

　　“是。”成刚赶紧说道，下车去了。

　　赵无极回到办公室，叫来了胡部长，说道：“最近这段时间，各国组织、记者等等，在我国活跃频繁，一定要注意，你最近搞一场活动，教大家怎么识别身边的间谍，大家都是武装军阀出身，没见过什么大世面，很容易就会被间谍迷惑，渗透，再秘密搞一次反碟行动，务必揪出间谍分子。”

　　“是。”胡部长不知道赵无极为什么忽然说这个，但还是满口答应下来，聊了一会儿后离开了。

　　这时，成刚匆匆过来，手上拿着一封监控录像带和一张照片，赵无极接过照片看了一眼，然后说道：“我有一种很不好的预感，赶紧这个女人有些不对劲，你们说，一个这么漂亮的女人跑到咱们这里来干嘛？”

　　“不是说红十字会的工作人员吗？”盘符好奇的问道。

　　“如果是红十字会的，不老老实实呆在岗位上履行自己的职责，跑到酒会上来干嘛，还主动和我打韶呼，我可不认为自己有多帅，美女一看到就倒贴过来，这里面肯定有古怪。”赵无极冷冷静的分析道。

　　“门主，您怎么发现她有问题的？”成刚好奇的反问道，自己看了半天怎么就没看出问题来呢？

　　“很简单，她的表现，落落大方，妩媚万种，却又装作一副害羞的样子，但她的心跳非常平静，平静的就更没事人一般，成刚，你也特训过，这种人一般都是什么人？”赵无极反问道。

　　“只有两种人具备这个心理素质，一种是非常专业的特工，一种是非常熟练的交际花，交际花可不会老远赶到面过来，所以，只有一种可能，她就是间谍。”成刚冷静的分析道。

　　“对，而且她已经感觉到我怀疑她了，只是没有最后确定，成刚，你带几个人秘密监视她，不准她离境，我担心她可能会跑，不管是不是间谍，咱们现在是宁杀错不放过，去吧，等我消息，我来确认她的身份。”赵无极说道。

　　等成刚离开后，赵无极马上将图片上网，传给了张曼，让张曼却确定对方身份，十分钟后，张曼发来消息，这个人是特工，代号雨燕，赵无极在国安部干过，自然知道雨燕代表着什么，那可是美女特工之王的代称，不是谁都有资格用这个称号，这种人来缅国干嘛？不由上了心。

　　寻思了一会儿，赵无极正准备让成刚放弃算了，雨燕是北极熊国的特工，缅国和北极熊国并没有纠葛，他们派特工来就派吧，只要不过分就算了，各国之间派遣特工是公开的秘密，无所谓。

　　十分钟后，张曼忽然打来电话，急匆匆的告诉赵无极，对方过去是北极熊国的雨燕级特工，现在是A国特工，属于双重特工，这个情报是张曼刚从A国安全局内部网站上发现的，属A国安全局局长直接领导，可见身份很高。

　　赵无极一听对方是双重间谍，情况就不一样了，马上让张曼将对方的资料发来给自己备份，一边通知成刚抓人，然后对唐离说道：“回头还得辛苦你一趟，这种人受过特训，不会轻易开口的。”

　　交代好后，赵无极马上让沈睿带些人过去，把亵慢带过来，等亵慢一脸好奇的过来后，赵无极看着亵慢说道：“你认识安娜有多久了？”

　　“一个人左右，她们刚来的时候我负责接待，就这么人认识了，有什么问题吧？”亵慢问到。好好的，被人用枪“请”来，心情能好的了？

　　“你们平时谈些什么？”赵无极继续问道。

　　“没什么啊，都是些和红十字会相关的日常工作，有什么问题？还是说出了什么事？”亵慢惊疑起来，平时赵无极可不这样，不由上了心。

　　“希望你没有陷进去，否则，神仙都保不了你，亵慢，实话跟你说吧，她是间谍，这是证据，你看吧。”赵无极将一叠证据丢在亵慢跟前，冷冷地说道，直接开始摊牌了。

　　“啊？不可能吧？我看她一点都不想啊。”亵慢惊骇的问道。

　　“你看当然不想，你是不是喜欢上她了？”赵无极冷笑的反问道。

　　“嗯？哦，没有的事。”亵慢满口否认起来。

　　“有没有你自己知道，我只想告诉你，趁早死了这条心吧，除非你甘愿堕落下去，背报国家和人民。”赵无极说道。

　　“放心吧，我提得起放得下，知道该做什么，怎么做。”

　　亵慢到底也是枭雄一般的人物，懂得取舍，权衡之术更是高超，自然知道该表示什么了，继续说道：“既然她是间谍，马上抓起来突审，看看她到底都干了些什么。”

　　“嗯，你的问题没有最后搞清楚前，需要隔离一段时间，可由意见？”赵无极看着亵慢问道。

　　“没有，为了证明我的清白，我愿意接受隔离审查。”襄授倒也光棍，说道。

　　赵无极见亵慢想得开，也不为难，让沈睿带下去看好就行了。


第1318章 A国反击

　　一个小时后，赵无极在审讯室见到了那名叫安娜的金发美女，安娜一脸无辜和恐慌的看着赵无极，害怕地说道：“你？你们抓我干什么？我犯了什么错？你们凭什么抓我？我是联合国红十字会的工作人员，你们无权抓我。”

　　赵无极见这个美女嘴还挺硬气，冷笑一声，说道：“问题还挺多，为什么抓你？你比谁都清楚，还挺硬气，好，有点意思，但愿你能够坚持住，据说你们这种人受过特训，能够经受所有的审讯，甚至还能够自我催眠，让自己陷入假死状态，我没见过，不如你试试，让我长点见识。”

　　“你说什么呀，我听不懂。”金发美女安娜使劲摇头，一副客怕的样子。

　　“还挺能装，你应该去做演员才对。”赵无极冷笑地说道。

　　“大总统阁下，你到底想干什么？你不能这样对我，我是联合国红十字会的成员，是合法的公民。”安娜继续说道。

　　“想恐吓我？拿联合国这顶帽子来压我，有点意思，看来你也不怎么样，不是说当得上雨燕的特工都很厉害吗？我看传言有误啊。”赵无极冷笑道。

　　“雨燕，什么雨燕？”安娜一脸茫然，要多无辜有多无辜。

　　不得不说，这个叫安娜的女人确实很能装，赵无极都有些佩服了，说道：“不错，你确实很有能力，心理素质不错，不愧是雨燕级别的特工，现在给你两条路，第一，问什么说什么，第二，刑讯逼供后再问什么招什么，当然，你可以挑战我的耐心和审讯的能力，给你一分钟考虑。”

　　“我根本不知道你在说什么，还有，你不能对我用刑，你这是犯罪，我要起诉你。”安娜恐慌的分辨道。

　　赵无极懒得理睬，看了看时间，开始记秒。

　　“放开我，你们这些混蛋，你们这些罪犯，我要控告你，我的同事一定会将这件事通知联合国的，你们等着处罚吧。”安娜说话开始生硬了。

　　遗憾的是赵无极依然不理睬。

　　安娜一见，知道赵无极是玩真的，但也不气馁，对于赵无极说的刑讯逼供根本不放在心上，一名优秀的特工，经受刑讯逼供是基础课，连这个都承受不了，根本不能出来工作。

　　时间很快就到了，赵无极冷冷的站了起来，说道：“很好，看来你选择了后者，我会成全你的，你是优秀的特工，一边的审讯就算了，忘了告诉你，别拿联合国来压我，我最恨这点，联合国在我手上没少吃亏，你不会不知道吧？好了，不说废话了，好好享受折磨吧。”“不，你不能这么做我是合法公民。”安娜气恼的大声说道。

　　赵无极根本不理睬，冷冷地说道：“知道吗，我手上有十万大军，都是光棍，我想，他们一定喜欢你这种美女，十万啊，啧啧，破世界纪录了。”

　　安娜终于知道赵无极想干嘛了，这哪里是刑讯，简直是摧残，不由恐慌起来，虽然和男人上床也是特工技能的一种，但和十万男人，天啦，想想都恐怖，不由大声说道：“不，你这个恶魔，神会处罚你的，放开我。”

　　“但愿你还能活着回来见我。”赵无极冷冷地说道：“来呀，把她带走，先送到第一师去，每个人都有机会，只要她不死，告诉大家，不准让她休息，不准让她睡觉，要么招供，要么去死。”

　　“不，你这个魔鬼。”安娜彻底恐慌了，十万人啊，百八十号的不怕，十万人可不是小数目，被人活活折腾死，太可怕了，安娜不由变得歇斯底里了，惊慌地说道：“不，你这个魔鬼，你会不得好死。”

　　“记得拍照，让全世界都知道她是怎么死的。”赵无极继续打去着安娜的承受能力，对付这种专业的特工，就不能给她任何机会，从精神到肉体，狠狠的摧残，要么招，要么死。

　　安娜一听，彻底怕了，这个家伙绝对是恶魔，什么都不怕的恶魔，不按常理出牌的恶魔，不讲任何规矩的恶魔，也没有任何顾虑的恶魔，对上这种人，没有任何回旋的机会，哪怕是死，也不得安生。

　　成刚很是配合的上去，伶着安娜就往外面走，就跟拎小鸡似的，也没有丝毫怜香惜玉，安娜挣扎着，想到即将到来的折磨，心身就开始崩溃了，辣椒水、老虎凳什么的不可怕，鞭打，铁烙也能承受，但十万男人啊。

　　想到这里，安娜就崩溃了，综合对赵无极的了解，安娜毫不怀贬赵无极的决心，内心彻底崩溃了，大声说道：“不，你们这些魔鬼，停下，停下，我招。”一句我招，整个人都松懈下来了。

　　成刚一听对方要招，不由停下来，看向赵无极，赵无极冷冷地说道：“晚了，你已经选择了第二条路，没有回旋的余地了。”

　　“不，你不能这么做，我招，我什么都招。”安娜赶紧说道。

　　“再给你一次机会，先把你的同伴招出来，我要的是全部，如果属实，我可以考虑再给你机会，反之，你将没有第二次机会，懂了吗？”赵无极冷冷地说道。

　　“我明白，我说。”安娜整个人都松懈下来，仿佛没了精气神。

　　接下来的事情就简单了，安娜将自己带来的同伴全部招了出来，成刚拿着名单和地址去抓人，十几名特工无一漏网，一番审讯后，所有人都招供了，都是A国派来的，他们来的目的很明确，破坏缅国一切军事目标和有价值的目标。

　　赵无极看完审讯报告，想到缅国说不定还有很多其他国的特工，不杀杀这个歪风肯定不行，将报告往桌子上一扔，对成刚说道：“好了，将审讯的结果公布出去，所有人拉去做劳工，让全世界都看看我们的反特能力，杀鸡儆猴。”

　　“我懂了。”成刚满口答应下来。一口气抓了十几名精锐的特工，这在全世界都是罕有的，一名精锐特工，许多国家要几年才能挖掘出来，能不能抓到还不一定，缅国一口气抓了这么多，足以震慑了。

　　“等一下。”赵无极忽然想到了什么，对成刚说道：“判他们间谍罪，戴罪立功，只要他们帮我们培养特工，满五年后可以释放，如果不尽心教，乱教，一旦察明，杀无赦，每个人只有一次机会。”

　　“是，十几名免费的精锐特工，一下子弥补了咱们特工不足的缺憾，我想，胡部长那边肯定会非常高兴。”成刚赞同地说道。

　　“嗯，把人交给胡部长吧，让他盯紧点，告诉胡部长，这些都是罪犯，来戴罪立功的，不是教员，不用太客气，五年后，如果他们愿意继续留在这里，可以恢复自由之身，这五年里，除了学员，不准见任何人。”赵无极叮嘱道。

　　“好嘞，我这就去办。”成刚答应着走了。

　　一下子解决了十几名教员问题，弥补了情报部之不足，赵无极心情不错，处理了一会儿公文，沈睿过来，说联合国红十字会的代表来了，要求见安娜，已经到了总统府外面，被哨兵挡住了。

　　赵无极寻思着那些代表应该是真正的红十字会成员，便对沈睿说道：“这样，你告诉他们，就说安娜已经被逮捕了，间谍罪。”

　　“是。”沈睿敬礼后离开了。

　　赵无极寻思起来，这次抓了安娜，A国肯定会很生气，颜面大失之下，不知道会做出什么过激的事情，不得不防，民用目标应该问题不大，A国再怎么愤怒也不敢，军事目标有可能遭到A国精确打击。

　　想到这里，赵无极马上拨通了林语的办公室电话，叮嘱林语，一定要主要安全，特别是有价值的军事目标，尽可能的伪装好，部队不要集合在一起，所有指挥部都应该腾换地方，免得被炸。交代完事情后，赵无极放心了些。

　　第二天一早，A国总统得知派往缅国的特工全部被抓的事情，大吃了一惊，缅国什么时候反特能力这么强？得知是安娜先被捕，其他人晚上十分钟左右也被捕了，嫌疑人直指安娜，不由更是吃惊起来，安娜什么时候变得这么不堪一击？什么样的审讯能够撬开安娜的嘴？

　　想了想，总统觉得要有所表示才行，派军队就算了，每次派军队都羽铩而归，A国要想打去一个国家，已经到了不用派军队也能完成军事任务的地步，于是，总统叫来了新上任的国防部长，直接说道：“特工的事情知道了吧？我们必须有所表示，一定要惩罚这个该死的国家，让他们知道我们的厉害。”

　　“是的，总统阁下，我很认可您的说法，所以，我建议对缅国进行外科手术，让他们知道打仗不是靠人，高科技武器才是正道，信息化才是根本，抢着枪满山跑的时代已经过去了。”国防部长满口赞同道。

　　“很好你打算怎么做？”总统追问道。


第1319章 精确打击

　　“国防部这些天已经研完过了，对缅国最大的军事打去不是派军队，那里山高林密，我们不熟悉地形环境，不好打，我们认为应该采取精确打击战术，直接定点清除他们的军事目标和其他有价值目标。”国防部长赶紧说道。

　　“很好，你们既然已经研究过了，那就将计划报上来，我马上签发实施，具体打击目标是什么？”总统追问道。

　　“军事目标，我们已经锁定了他们十来个指挥部，都是师级以上的指挥部，其次，他们的藏兵之处，我们也锁定了五个，先从军事上摧毁他们的力量，打去他们的士气，等时候再考虑出兵的问题。”

　　“太好了，跟我想到一块去了，就按这个执行吧。”总统满口答应下来，想到这两年受的气，想到死对头赵无极，总统就恨的直咬牙，这次是豁出去了，不管怎样，也要好好教训一下缅国，树立A国在国际上的威信了。

　　时间一晃又过去三天。

　　这天凌晨，赵无极带着随行人员搭乘三架直升机直飞边境线，一场大战下来，死伤无数，作为大总统，不去视察一下不合适，直升机在空中划了一个优美的弧线，直接飞了过去，大半个小时后，来到一片山谷上空。

　　山谷高大的树木参天，树冠翠绿如滴，随风摇曳，犹如海浪起伏，时不时钻出来的几只大鸟，就如那追逐海浪的大鱼，甚是奇妙，山顶一片相对空旷一点的地方腾出一缕青烟来，正是安全着落点的信号，直升机掉转头飞了过去。

　　冒烟的地方，吴琦带着一帮高级将领正在等候，对于赵无极这趟视察，第一站选择了第一师，吴琦很是骄傲，感觉上次横扫越国北方重镇，被人追了几天几夜都值了，荣誉是一刀一枪打出来的啊。

　　直升机悬空停好，然后慢慢降落下来，不一会儿关闭了螺旋桨，赵无极等人跳下直升机，大步向前走了，吴琦赶紧高声喊道：“敬礼，欢迎大总统视察工作。”身后一干高级将领全部敬礼，目视赵无极，热切而激动。

　　作为一名军人，跟着一个信倭、支持自己的领袖打天下是幸福的，大家无一都是幸福的军人，赵无极为了营救大家，不得不和越国妥协，释放了一万多战俘，这事已经传遍了，士为知己者死，还有什么好祈求的。

　　“稍息。”赵无极喊道，看了一眼大家，一个个精气神不错，很是满意的笑了，上前擂了吴琦的胸口一下，笑骂道：“你这老小子，不错。”一切赞誉全在简单的一句话里面。

　　所有人都会心的笑了，吴琦更是笑得跟花似的，连声说道：“多谢大总统夸奖，属下自当效死以报，为大总统，为缅国而战。”

　　“好了，别整那些文绉绉的词，你也不是什么文化人，我呢，也没上过一天学校，怎么，让我在这里干站着啊？”赵无极笑骂道。

　　“哪能啊，大总统请。”吴琦赶紧说道。

　　所有人自动让开一条道，就连周围警戒的警卫也都纷纷让开，目视赵无极，眼里满是狂热和崇敬，警卫营长高声喝道：“敬礼，大总统万岁。”

　　“大总统万岁。”所有警卫庄严的敬礼，齐声喝道。

　　“勇士们，你们辛苦了，我以你们为傲，缅国人民以你们为傲，稍息。”赵无极情绪激动起来，热血在翻滚，身为男人，正当投身沙场，建功立业。

　　“谢谢大总统。”所有人训练好了似的，齐声喝道。

　　赵无极朝前面走去，吴琦紧跟在身后半步，赵无极小声地说道：“你小子，这都是你安排的吧？咱们可不能搞个人崇拜，要出事的。”

　　“哪能啊，都是兄弟们自发的，肺腑之言。”吴琦赶紧解释道。

　　赵无极摇摇头，不纠结这个问题，一路听着吴琦讲述前段时间的作战经过，虽然战报都看过了，但听当事人讲一遍，感觉不一样，更真切些，一行人不觉来到山谷，山谷里面，整师官兵都已经集结待命，大家就站在树林里面，树木高大参天，树冠茂密，将阳光全部遮挡，以至于树下没有什么植物，光秃秃的，站人很方便，视野也相对开阔。

　　全体之战官兵一脸崇敬的看着缓缓走来的赵无极，也不知道谁喊了一句：“敬礼，大总统好。”所有人齐刷刷的敬礼，跟着喊了起来。

　　“稍息。”赵无极运起内功喝道，方阵站了一公里长，一公里宽，却所有人都能够清晰的听到，仿佛就在耳边一般，大家不是傻子，对赵无极更是崇敬不已。

　　“你们的战绩我都知道了，功不可没，你们都是英雄，是好样的，我将授予你们英雄师称号，吴师长，接旗。”赵无极大声喝道。

　　“是。”吴琦一听，内心狂喜，这是何等的荣誉啊。

　　成刚将随身携带的旗子捧在手上，庄重的递过去，作为曾经的军人，成刚知道这份荣誉的分量，吴琦当中全师指战官兵，激动的上前两步，给成刚敬礼后，接了下来，然后转身，当着所有人的面打开，让旗子飞扬，旗子上烫金的几个大字分外醒目。

　　“大总统万岁。”吴琦举起了拳头高声喝道。

　　“大总统万岁。”全场高喊起来，山呼海啸一边。

　　这时，赵无极猛然赶紧有一丝不妥，不由惊贬的抬头看向天空，树冠茂密，只可以依稀从缝隙中看到一些白云。

　　嗡嗡！一道呼啸声从天空划过，声音掩盖了大家的呼声，所有人都不由自主的停了下来，纷纷抬头看向天空，之间一个庞然大物从高空飞过，谁也不知道是什么，反倒是旁边的成刚看到这个东西后，满脸惊骇起来。

　　“什么东西？”赵无极低声问道。

　　“精确制导导弹。”成刚低声说道。

　　“嘶？”赵无极没见过，但并不表示不知道这意味着什么，从飞行的高度和方向来看，显然是冲着缅国来的，自己这边在授旗，那边有人发封精确制导导弹，这不是打自己脸吗，赵无极一脸铁青。

　　全场都静默下来，谁也不敢说话，齐刷刷的看着赵无极。

　　过了一会儿，大家听到一声巨响，“轰！”整个大地都在颤抖一般，纷纷侧目，只见一朵蘑菇云一般的东西从远处冒了出来，直冲云霄。

　　“啊？”所有人惊呼起来。

　　赵无极更是脸色铁青，运气内功高声喝道：“都看到了吗，我可以明确告诉你们，那是敌人的精确制导导弹，我们的国家还在遭受侵略，在这个非常有意义的日子里，他们悍然动手了，这是我的耻辱，更是你们的耻辱。”

　　“报仇，报仇。”山呼海啸声再一次响起，大不给面子了，授旗的时候扔导弹，这是打脸啊，是个热血男儿都无法容忍。

　　赵无极丢给成刚一个眼神，成刚会意的跑过去联络去了，这次轰炸到底造成了多大损失，必须第一时间知道，赵无极举手示意大家安静下来，然后继续说道：“我们的武器不如人，但我们有钢铁般意志和敢打敢死的决心，这个仇我一定会带你们报回来的，现在，你们以营连为单位马上疏散，免得被敌人一锅端了，保存实力，将来才能报仇雪恨。”

　　“所有人听我命令，各营按预定的部署带回，营长留下，行动。”吴琦大声喝道，敌人动用了精确制导导弹，那可是大杀器，一炸一大片，部队集中在一起不合适，必须分开，早在几天前各部队就接到总参谋部这道命令，这次集结，只是因为欢迎赵无极来视察。

　　第一师指挥部就在山谷，各部队带走后，赵无极等人来到指挥部，直奔沙盘，赵无极问道：“被炸的地方是谁的防区？”

　　“报告，是第二师的防区，具体部队不知道。”吴琦赶紧说道，心里面也是恨透了敌人，第一师盛大的日子来这么一出，好好的视察就搞砸了。

　　不一会儿，成刚过来，对赵无极说道：“第二师，第四团第七营，全营指战官兵全部牺牡，那个位置是第二师原来的师部所在地。”

　　“什么，一个音都没了？”赵无极勃然大怒，脸色更加难看了。

　　重新改编过的救国军，一个营的兵力差不多有一千人，一千人就这么没了，换谁都难以释怀，赵无极铁青着脸说道：“这笔账先记着，到时候一并还，马上做三件事，第一，通知所有军队的师部留守部队转移，要快，第二，通知情报处，查明是谁下的手，第三，查看还有没有其他地方遭到袭去。”

　　“是。”成刚赶紧答应着去办了。

　　既然敌人悍然动手了，而且选择的是偷袭，可见敌人动手的决心，赵无极可不相信敌人会留守，只轰炸了一处地方，但敌人已经动手，自己落了后手，只能尽量弥补，能挽救一点算是一点了。

　　“这里马上撤离”赵无极说道。


第1320章 反击动员

　　“大总统随我来。”吴琦也知道事情的危险性，敌人既然选择了轰炸救国军的师部位置，说明敌人已经掌握了许多情报，说不定大家这里也不安全，赶紧撤离才是王道，万一落下枚精确制导导弹，那就麻烦大了。

　　赵无极也觉得这里不安全，并不是怕死，而是不能白白的去死，答应着吴琦的安排，所有高管和警卫簇拥着赵无极离开，朝山峡里面冲去，谁也不知道什么时候导弹就会落下来，也不知道有没有导弹下来，回避总归是好的。

　　大家一口气冲出去大半个小时，翻过一道山梁，见没有导弹下来，都暗自松了口气，继续赶路，综合目前的情况来看，各师的指挥部位置明显不安全了，第一师的指挥部是刚换的，但谁也不敢保证敌人不知道。

　　又跑了半个小时左右，来到一条河边，大家停下来，找了个地方露营，后续部队也都跟了上来，赵无极歇了口气，见成刚从后面跑来，一脸凝重，知道事情不简单，示意成刚到一边说话。

　　两人来到没人的地方，成刚小声说道：“门主，是A国，导弹直接从停留在越国海域的航母上发射出来的，一共有五处遭到轰炸，都是曾经的师部所在地，好在各师师部昨天下午全部撤离，否则就有麻烦了，只不过，各师部都留下一个营或者一个连的部队驻防阵地，损失惨重。”

　　“其他还有没有损失？”赵无极冷冷的问道。

　　“有，我们的一个秘密军工厂遭到攻击，一个野战医院遭到攻击，损失惨重，目前还在统计中。”成刚低声说道。

　　“什么？”赵无极大惊，不由骂道：“没想到敌人丧尽天良，居然轰炸医院，医院可是设置了大型红十字标识，从高空可以看到的，这帮没人性的混蛋。”

　　“是啊。”成刚也是一脸铁青的附和道。

　　两国相争，攻击任何军事目标都不算什么，大家各凭本事，但攻击医院就不行，是违法国际公约的行为，A国的这种行为无疑打开了赵无极一直刻意规避的潘多拉魔盒，魔盒一开，后面的战争就变成了无限制。

　　无限制的战争是可怕的，就像两个打红了眼的人拼命，什么都不顾了，什么道德底线、什么法律法规，这一切都成了可笑的小丑，想怎么践踏都可以，这种战争将变成反人类行为，有可能导致一个国家，一个民族灭种，这是大家都刻意保守的底线，现在A国打破了这个底线，赵无极也没什么好顾虑的了。

　　当即，赵无极拨通了林语的电话，让总参谋部安排各国媒体到医院现场采访拍照，将事情完全公布于众，并通知医院尽量保持爆炸后的原样，自己设法往回赶了，这次视察不得不取消。

　　当天晚上，赵无极乘坐武装直升机赶回了总统府，发生了这么大的事情，谁也没心情休息，都在总统府等着赵无极的安排，回到总统府的赵无极第一时间召开的会议，商讨这件事，外交部、总参谋部、国防部、总理府、总统府相关部门主要负责人都被邀到场。

　　赵无极刚走到会场大门口，就看到张寅从会场里面出来，示意赵无极一边说话，赵无极意识到又有事情发生，赶紧来到会场的隔壁小房间，两人坐下后，赵无极问道：“发生什么事了吗？”

　　“是的，就在你回来的时候，敌人又空袭了我们国家，几处军事营地遭到空袭，一个大型电厂和一个学校遭到空袭，电厂毁于一旦，学校当时正放学，六百三十余名师生全部罹难，无一生还。”张寅沉重地说道。

　　“什么？”赵无极猛然站了起来，脸色铁青，浑身气得发抖，如果是野战医院也算是军事目标的话，那学校呢？这是反人类罪，是想灭绝缅国，绝不能饶恕这种行为，决不能姑息凶手。

　　好一会儿，赵无极努力克制住心中的怒火，说道：“拍照了吗？”

　　“全部拍照留证据了。”张寅赶紧说道。

　　“好，先开会。”赵无极说道，两人朝会场走去。

　　会场内，大家已经在等着，小声议论着这次空袭，一个个义愤填膺，见到赵无极进来，都停了下来，看着赵无极，眼睛里满是期待。

　　“诸位。”赵无极坐了下来，心情沉重地说道：“刚才总理告诉我，就在我赶回来的时候，敌人又轰炸了我们一个大型电厂和一间学校，电厂也就罢了，两国在战争，算不得什么，我们也炸过越国不少，但学校呢？学校不是军事目标，六百多师生就这么没了，这个血仇我们应该怎么办？”

　　“血债血偿。”所有人挥舞着拳头愤怒的喝道。

　　“对，就是应该血债血偿，我可以明确的告诉你们，空袭我们的是A国和倭国，倭国提供了场地，让A国的航母得以停靠，缩短了空袭距离，其精确制导导弹肆无忌惮的在我们国土上轰炸，对于这两个刽子手，我们绝不能放过。”赵无极杀气腾腾的喝道，顺便把倭国拉进来。

　　攻打倭国是早就确定好的，正愁没有更好的借口，正好将这次空袭一并怪在倭国身上，是不是不要紧，缅国人民不会去调查，就算不是，反正倭国也参与过攻打缅国的事情，赵无极说是，缅国人民没人会怀疑。

　　“报仇，报仇。”所有人齐声喝道，全场人都激动起来。

　　赵无极示意大家停下来后，说道：“今天这个会有两个目的，第一，统一思想，这个仇恨我们必报无疑，大家下去后做好相关准备；第二，我们应该深挖洞、广积粮，这场战争已经升级到了无限制状态，战争会持续多久，没人知道，所以我们必须做好防空、防毒、防核等三防工作。”

　　“是！”所有人都起身说道。

　　“另外，主管媒体方面的总理府一定要统一口径，加大宣传，让全国乃至全世界的人民都知道这次恐怖袭击，同时发布宣战令，缅国将无限制的采取所有可以采取的手段，不计代价，不计后果的对敌人采取行动，其后果由战争A国和倭国全部承担。”赵无极一脸铁青地说道。

　　“是。”张寅赶紧答应下来。

　　赵无极原本以为打败了越国，起码可以消停一会儿，没想到A国居然采取了突然行动，空袭了许多军事目标不说，还空袭了民用目标，性质完全发生改变，如果忍着不采取行动，赵无极自己都无法原谅自己了。

　　“外交部，尽快向联合国反映敌人的暴行，取得国际社会的同情和支持。”赵无极继续说道，如果能够取得国际社会的同情和支持，将来自己对敌国采取无限制军事行动的时候，也不会遭到各国的谴责和制裁。

　　“是。”纳木赶紧答应下来。

　　“国防部，发布全民战争动员令，全国进入一级战备，配合总统府做好三防工作，并向全国征召适龄青年参军，为国家存亡而战。”赵无极继续说道，既然敌人要打，那就轰轰烈烈的打吧，豁出去了。

　　“是。”亵慢高声答应下来，暗自兴奋着，总算有机会上战场了。

　　“总参谋部，马上指定反击计划，各军做好战斗准备，需要什么马上申报上来，所有军官取消假期，马上规定。”赵无极继续说道。

　　“是。”林语也赶紧答应下来。

　　沟通会变成了战争动员大会，战前任务发布会，只剩下赵无极一个人在发布在各项命令，但谁都不觉得不妥，敌人采用残暴的手段攻击自己国家，不反击就意味着灭国，好不容易统一的国家又将面临四分五裂的局面，这是谁也不希望看到的事情，战争无可避免就无需避免了。

　　“总理府，从今天开始，你们的重点工作就是大搞生产，种植大量的罂粟和粮食，罂粟只能国家统一收购，所有种植的人必须登记好，谁也不得私自销售，大量开垦农田，多种植水稻，发动闲散人员搞好养殖业。”赵无极继续说道，战争一旦全面展开，粮食是头等大事，马虎不得。

　　“是。”张寅继续说道。

　　“情报部，发表公开声明，驱逐所有特工，三天之内不肯离开，杀无赦，调派大量特工到A国和倭国，重点侦查敌人的军事目标和战略目标。”赵无极继续铁青着脸说道。

　　胡部长一听就知道赵无极这是要大打特打了，赶紧答应下来。

　　一口气发布了好几道命令后，赵无极脸色铁青地说道：“各位，缅国到了生死存亡的时候了，我们应该怎么办？摆在我们面前只有三条路，第一，团结起来，和敌人血战到底，直到将敌人打败；第二，马上投降，把我交给联合国，交给敌人处理；第三，被敌人侵略，最后四分五裂，再一次进入军阀武装割据时代，你们愿意选择哪条路，你们不用告诉我，历史会告诉你们的后人，希望你们慎重。”

　　“团结起来，血战到底。”曼德忽然站了起来，高声喝道。

　　“团结起来，血战到底。”所有人都站起来，挥舞着手臂喊道。


第1321章 总统卫

　　喊了好一会儿口号，赵无极示意大家停下来后，继续说道：“国家能不能存活下去，我们是做国家的罪人，还是做国家的英雄，时间会见证一切，历史会记录一起，拜托大家了。”说着，赵无极深深的给大家鞠躬致意。

　　全场响起了热烈的掌声，大家纷纷看向赵无极，眼睛里满是狂热。

　　散会后，赵无极将林语和张寅叫到了办公室，示意两人坐下后，说道：“接下来的日子里恐怕有的我们忙了，真是对不起，没让你们过上一天消停、安乐的生活，下辈子再报答你们的情分。”

　　“说什么呀，咱们夫妻一体，你的事情就是我们的事情，以后不准这么说了，敌人强大，以缅国现有的实力恐怕不是对手，不说别的，只要A国不间断的实施精确指导导弹攻击，我们就能被他们打垮，你有什么想法？”林语关心的问道。

　　赵无极看了林语一眼，又看了张寅一眼，一脸坚定地说道：“不管怎样，这场仗必须打下去，而且要打好，否则我们永远没有安生的日子过，至于怎么打，敌人打敌人的，我们打我们的，他们只敢躲在远处用导弹轰炸，我们可以抽调敢死部队到他们国家去轰炸，看谁输不起。”

　　“这倒是个办法，我们把所有有价值的军事目标全部隐蔽到森林里面去，他们就算想找也找不到，只是抽调敢死队的话，大量部队可以空闲出来，正好让他们修建军事工事。”林语提议道。

　　“嗯，就是这个道理，越国暂时不敢动手，大量部队不能闲着，去修建工事吧，这点之所以刚才没在会议上说，就是要保证它的隐秘性，这个尺度一定要把握好。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“我懂。”林语赶紧答应下来。

　　“好，关于民事上，一定要深挖洞、广积粮，这点不能变，这个工作就交给你了。”赵无极看着张寅说道。

　　“放心吧，这个以前干过，我知道些，问题不大。”张寅答应着说道。

　　“好，只要军事上、民事上你们都解决了，其他事情就交给我吧，咱们一起努力，打下一片天空，就算不能青史留名，也要留下浓重的一笔。”赵无极一脸坚定地说道，目光凌厉起来。

　　“夫妻一心，还有什么做不成的？”林语也自信地说道，大风大浪见多了，林语早已不是昔日之林语，胆略、自信和眼光不知道高了多少。

　　“要不，从索马国抽调些人手过来？他们都是熟手，也信得过，在这个关键时刻，自己人盯着总归是好的。”张寅忽然提议道。

　　对于张寅的提议，赵无极沉思了一会儿，最后还是否定了，毕竟是两个国，并不算一家人，凑到一起不合适，再说，索马国也不空闲，缺少各种各样的人才，作为主要负责人，离开了未必合适。

　　第二天一早，赵无极就乘坐直升机来到了被空袭的学校，几百名师生已经全部处理妥当，尸体停放在临时搭建的帐篷里面，用白布盖着，摆放的整整齐齐，学校已经炸成了一片废墟，看不到原来的模样，大批人员还在清理，时不时有尸体从废墟中抬出来。

　　赵无极心情沉重的走了上去，揭开一具尸体上的白布，只见尸体已经面目全非，看不出人样，又看了几具，全部都没有一个完整的，不是少了胳臂就是少了腿，还有很多直接少了半身，拼凑上来的也不知道对不对，更多的师生估计被炸对我什么都没剩下了。

　　一具具的看完，赵无极心情恶劣到了极点，阴沉着脸，满眼杀气，等所有尸体看完后，赵无极走了出来，看了一眼正在紧张抢救的工地，大批军队正抓紧抢救，倒不是说下面还有活的，而是这里随时都会下雨，一场暴雨下来，很多尸体碎肉都冲走了，这是对死者的不恭。

　　“各位记者。”赵无极阴沉着脸，对随身的记者说道：“你们看看，这就是敌人的暴力行为造成的惨剧，他们只有几岁大而已，天真、烂漫，本该过着无忧无虑的生活，是无辜的。可是现在，你们都看到了，这是我们所有人的仇恨，是国家的仇恨，这个仇恨只有敌人的鲜血才能洗刷，用你们的笔，用你们的声音去战斗吧，将这里的一切真相告诉全国人民，国家存亡的时候到了，作为这个国家的一分子，我们应该做些什么？是奋起而战，还是等死？亦或是甘当附庸。”

　　全场十几名记者心情沉重地记录着，都被这一切震惊了。

　　做了一番简短的讲话后，赵无极也加入了营救之中，其他高级军官也都纷纷动手，仿佛只有这样，心里面的难受才会减轻些，作为军人，不能保家卫国，这是何等的耻辱啊？

　　中午时分，赵无极搭乘直升机回到了总统府，走进办公室后，马上打电话叫来了林语，急迫地问道：“损失统计出来没？”

　　“无法统计清楚，敌人还在空袭，上午又有一处军营遭到空袭，损失了不少官兵，初步来看，损失不少于五亿美金，咱们上次销售的鸦片那点收入损失大半，继续下去，国家就快没钱了。”林语赶紧说道。

　　“嗯，等着吧，我估计敌人会不间断轰炸下去，什么时候结束还不知道，一定要通知部队分散隐蔽，每天都得更换地方，敌人的卫星和无人侦察机可不是闹着玩的，尽量多制造伪装给敌人炸。”赵无极心情沉重地说道。

　　如果敌人动用军队，赵无极还不怕，想办法扑上去厮杀一阵就是，就算死也要咬下敌人一块肉下来，但敌人用的是远程精确制导导弹，情况就不同了，够不着啊，唯一的办法就是将战火燃烧到敌人国内去。

　　将战火燃烧到敌国，首要任务就是宣传，抢占舆论高地，让国际社会都知道事情的真相，同情缅国，到时候缅国做出什么出格的事情也不会责怪，起码睁一只眼闭一只眼。所以，赵无极加大了舆论宣传，并将资料传给了张曼，让张曼帮忙，只要张曼动手，完全可以将所有资料在全世界各大门户网站首页公布出来，短时间内还无法删除。

　　“嗯，已经部署下去了，有了提防后，损失会有所减少，只是我们的工业设施，原本就不发达，遭到破坏后更惨了，军工设备已经开始往深山老林里转移，但民用的不好转。”林语提醒道。

　　“大战来临，但工业不能停止，不能转就往地下走，挖防空洞，缅国未来的发展离不开工业。”赵无极说道。

　　“嗯，我也是这样跟张寅说的。”林语说道。

　　“那就行了，国内的军工事业就交给你了，过段时间我要带部队出去转转，有什么事情随时保持联系就是。”赵无极说道。

　　林语知道赵无极所说的转转，其实就是想将战火燃烧到敌国去，但这并不是件容易的事情，需要周密计划，风险系数非常大，可除此之外，缅国没有其他办法阻止这场战争，总不能天天被动挨打吧？

　　想了想，林语知道赵无极的脾气，劝是劝不住的，便说道：“人多了不合适，带些精兵强将就行了，你自己小心点。”

　　“嗯，我打算全国海选，为期一个月，一来可以刺激大家的训练，提高技战术能力，二来可以挑选出真正的战士，一百名足矣，你觉得呢？”赵无极说道。

　　“这个主意不错。”林语赞同地说道。

　　“那好，你全权负责此事，一个月后大比，这一百名战士必须各项综合能力都要强，自成一军，就叫总统卫吧，以后每年一选，选出来的人成为总统卫，全部少校以上军衔待遇，让大家有个奔头。”赵无极说道。

　　“好，这么一来，大家的积极性会更高，你呀，不管多年，不管遇到多大的问题，总是能够想出各种稀奇古怪的主意来，为了一个总统卫名额，大家恐怕要挤破脑袋了。”林语笑道。

　　“有竞争才有发展，有能力就能一步登天。”赵无极说道。

　　“也是这个道理，进了总统卫，享受少校军衔以上待遇，对于底层的士兵来说，确实是一步登天了。”林语笑道。

　　聊了一会儿，林语匆匆走了。午饭后，赵无极带着随行人员登上早就准备好了的车，半个小时后来到郊外的一处军营，军营很简陋，用树木做成的栅栏，里面是帐篷，门口有岗哨，还有几名军官正在等候着。

　　赵无极等人跳下车后，正在等候的军官们迎了上来，为首的正是曼德，党卫军师长，曼德赶紧敬礼，喊道：“欢迎大总统来党卫军视察，请指示。”

　　“随便看看吧。”赵无极说道。

　　曼德不敢大意，带着赵无极走去，其他人跟在后面，看着空荡荡的军营，赵无极惊疑的看向曼德。曼德不动声色的丢给身旁一名参谋一个眼神，参谋吹响了口哨，尖锐的哨音划破天空，在军营上空弥漫。


第1322章 空袭欲来

　　无数的士兵从帐篷里面出来，拿着枪，一边整理着身上的衣服，很快的集结起来，变成一个整齐有序的方阵，透着一股杀气。

　　“不错，前后不过三分钟，只是，他们刚才在干什么？我见很多人衣服不整的。”赵无极赞许的说了一句，然后问道。

　　“报告大总统，现在是中午午休时间，为了确保大家的精神，完成下午高强度训练，我们经过商议后，定下了午饭后一个小时的午休时间。”曼德说道。

　　“呃，党卫军的训练强度是什么？”赵无极继续追问道。

　　“报告大总统，党卫军是当的部队，是大总统的部队，所以一切都应该是最好的，所以，我们的训练是其他兄弟部队的四倍，特种大队的一倍，高负荷的训练量才能出高质量的勇士，才能真正的保家卫国。”曼德说道。

　　“嗯，思路是对的，但也得讲科学，大家是人，不是机械，劳逸结合是对的，你们午饭后休息一个小时的思路很正确，另外，膳食一定要跟上，这么大的运动量，没有足够的营养可不行。”赵无极赞许地说道。

　　旁边成刚听曼德说党卫军的训练量居然是特种大队的一倍，特种大队都是一群疯子，训练量比国际惯例还要高，这些党卫军岂不是比特种大队还厉害，这不是疯子，是狂人，真正的战争狂人。

　　“多谢大总统关系，我们会注意的。”曼德满口答应下来。

　　赵无极点点头，旋即运功对所有集结完毕的党卫军喝道：“各位，早就听说党卫军训练有素，是真正的勇士，以前我不相信，今天，看到大家刚才的表现，我信了，我以你们为傲。”

　　“大总统万岁。”曼德高声喝道。

　　“大总统万岁。”如潮般呼喊声响起。

　　赵无极不喜欢搞这种个人崇拜主义，但也无法完全阻止大家，只好由着大家，自己时刻保持清醒就好了，举手示意大家停下来后，说道：“各位，我打算成立一支总统卫，只需要一百人的编制，一个月后，我将在全军海选，少校以上军衔，所有入选的总统卫将随我去敌国战斗，与我并肩作战，希望到时候能够看到你们的身影，用你们的热血证明自己的实力吧。”

　　“杀，杀！”所有人高声喝道，一个个狂热起来，总统卫啊，还能去敌国战斗，那是何等的荣誉？

　　赵无极故意在这种会开场合透露这个消息，就是想让全世界的人都知道，缅国将进入敌国去战斗，将战火燃烧的敌国去，以后发生什么事情，大家不用感到奇怪了。当然，还有一个心思，那就是让敌人紧张，如果敌人做出部署，一个月时间够他们受了，时间一长，肯定会出现破绽，如果敌人不做出部署，自己随时都有可能带人渗透过去。

　　自从大空袭开始后，特别是无辜师生遭到空袭后，赵无极就已经将战争升级到了无限制，也就是说，想怎么打就怎么打，无所顾忌了。

　　“大总统，等着瞧吧，所有名额都将是我党卫军的，谁也别想拿走。”曼德一脸自信地说道。

　　“你自己想去也得抓紧训练，我不会给倭何人开后门的，一切凭实力说话。”赵无极笑道，眼神却异常坚定。

　　A国，总统府。

　　总统一脸铁青的盯着电视，旁边是几名高层和心腹作陪，只见电视上一个人正愤怒的指着A国的暴行，不时插播大量的图片和数据，详细的报道了关于A国空袭给缅国带来的灾难。通过电视控诉的人正是缅国的外交部长纳木。

　　为了打响赵无极的奥论战争，缅国各部门，各负责人轮番上阵，分别从不同角度腔诉着A国的这次空袭给缅国带来的灾难，指责A国的这种行为是反人类罪行，是恐怖袭去，并强调A国将战争升级为无限制级别，缅国绝不会坐以待毙，缅国人民的血不能白流，血债必须血偿。

　　当然，至于具体怎么偿还，谁都不会说，A国总统也不屑一顾，总统关心的是为什么精确制导导弹会落在学校？不是关心师生的死活，缅国的师生死活不管总统的事情，死再多都不会心动，总统关心的是这种事情会不会影响国内和平爱好者投给自己的选票，总统离不开选票。

　　看完电视直播后，总统冷冷的扫了一眼全场，然后说道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　所有人都不说话，事情是国防部具体负责的，出来纰漏自然要国防部来承担，大家都不俊，才不会在这个时候出头。

　　国防部长知道职责难逃，将造就打好的腹稿说道：“总统阁下，他们这是诬蔑，栽赃，那根本不是我们的所作所为，以我们的高尖端技术能力和信息化能力，怎么可能误炸？应该是他们自己内部冲突，然后将血案栽赃到我们头上。”

　　总统眼前一亮，不有笑了，这个理由好，谁要是不服气，怀疑A国的精确打击能力，可以提出来试试，其他人也都笑了，大家都知道国防部长在胡说，但没人揭穿，事情已经做了，清算没有必要，重要的是怎么将责倭推却干净，无疑，国防部长提出来的观点非常合适。

　　“对，我们想要打去什么目标，前后不会误差五术，无论多远，以我们掌握的信息化能力和无数颗间谍卫星，想要寻找、确定一个目标，就绝对不会错误，肯定是他们自己制造出来的血案，然后嫁祸到我们头上，为了报复他们的这种行为，我们应该继续加大空袭，直到彻底征服这个该死的国家为止。”总统喝道。

　　“大总统英明。”国防部长见总统愿意以自己提供的方式作为回复，不由大喜，起码国防部不会有责倭了。

　　“国防部加大空袭力度，但这次要注意精度，否则不好接待。”总统提醒道。

　　“是，我们绝不会犯类似的错误，以前不会，以后也不会，精确指导导弹的精确性全世界领先，不会有误差，更不会误炸。”国防部长赶紧说道。

　　其他人更是暗喜，纷纷高看起这名国防部长来，这不要脸的话说的更顺了。

　　“那就好，大家再想想，除了空袭之外，我们还应该做些什么？”总统心情大好看了一眼众人问道。

　　“制裁，总统，我们应该向联合国提出申请，制裁对缅国的进出口，所有国家都不得将物资卖给缅国，切断他们的经济发展动力。”一名高参提议道。

　　其他人纷纷附和，除了军事上精确打去外，加上经济上的制裁，缅国支撑不了多久就会国力大损，到时候再派地面部队，绝对能够一举拿下。

　　“总统阁下，请允许我提点不同意见。”另外一名高参说道。

　　“嗯，说吧。”总统随口说道。

　　“是的，总统阁下，以缅国睚眦必报的性格，还有好战的行为习惯，吃了亏肯定不会菩了，我们应该预防他们的反击。”这名高参提醒道。

　　“你说的不是没有道理，那应该怎么做？”总统自然知道缅国总统的真实身份，如果再来一次偷袭国内大型城市，那就麻烦了。

　　“我建议增加军队进入大中型城市参加布防，确保城市的安全，万一对手再带人过来，也有足够的人手和实力反去，另外，根据我们掌握的情报来看，对方有核潜艇，所以，我们应该封锁一切海上路线才好。”这名高参提议道。

　　“你的提醒很有必要，确实应该预防对手狗急跳墙，所以，我们不仅要加强城市的防守，还要封死一切有可能的通道和路线，如果他们敢来，务必要将他们消灭在路上。”总统肯定地说道，要是国内城市和市民遭到攻去，自己的好日子就到头了，想到这里，不由惊出一身冷汗来。

　　“总统阁下请放心，这事交给我们国防部吧，肯定没问题。”国防部长信誓旦旦地说道，一边为自己又争取到的权利暗自高兴，只要拿到负责权，不知道从中又能获得多少利益啊。

　　“总统阁下，这里面有个问题，我们不可能天天防备敌人的偷袭，这里面有个时问题，时间大长，国民会有意见，防守大严，会影响正常的生活，也会影响国民经济的发展。”一名高参提醒道。

　　“这个不是问题，具体时间根据情况来定，最多半年，用不了半年空袭，缅国就垮了，具体尺度我们会把握好的，请大家放心。”国防部长抢着说道。

　　其他人还想说什么，见总统都不说话，谁也不敢再说，免得将来万一发生什么事情责倭到自己头上，但大家能够想象的出来，A国将进入一种草木皆兵的状态，这种状态不仅会降低国际在国际社会上的形象，还会影响正常的生活秩序，消耗国库，到处都是军队戒严，没钱可不行。


第1323章 选拔赛

　　倭国，防卫厅厅长办公室，石根次耶接到了A国的通知，知道A国加强了国防力量，防止缅国偷袭，通知上还提醒倭国也应该加强防卫，不由苦笑起来，倭国不同其他任何国家，没有自己的军队，只有一支数量并不多的自卫队，上次对缅国作战牺牲了上千人，这个数量就更少了，哪里有军队防卫？

　　只是，事关重大，石根次郎忽然眼前一亮，这不是很好的增兵借口吗？虽晚了点，但也好过没有啊？只要倭国放出风声，明确的提出担心缅国偷袭，国家防卫能力不足，要求持有军队，国际社会也不好多说什么，就算无法通过，不能持有军队，防卫力量也可以名正言顺的要求增加了。

　　想到这里，石根次郎有些感谢缅国了，倭国的防卫力量也受到国际社会的监督，多少人，持多少武器，都严格控制，不准超标，现在好了，总算多了个名正言顺增加的借口，谁不服谁来承担倭国的安全责任。

　　于是，石根次郎匆匆的往首相办公室跑去，虽然晚了点，增加的防卫力量未必能够挡得住缅国的偷袭，但倭国缺的不是这个，有A国军队协防，问题不大，倭国缺的是增加防卫力量的借口和理由。

　　远在缅国的赵无极可不知道A国已经加强的国防力量，像防贱似的防着自己，也不知道倭国的心思，就算知道也不顾了，将战火燃烧到敌国势在必行，否则，缅国的军心士气会大跌，自己的统治力也会遭到质疑，更是无法阻止敌人的无休止空袭，不阻止空袭，缅国还怎么发展？

　　偷袭敌国的计划还在酝酿之中，人员还需要一个月才能选拔出来，具体时间也就得等到一个月后才行，摆在赵无极眼前有一个最大的问题，先偷袭谁？A国还是倭国？

　　寻思了几天后，赵无极还是没有明确的决定，接到情报部门有关A国增加防卫的情报后，赵无极发现偷袭A国的难度很大，A国的信息能力不是吹出来的，绝对全世界一流，要想避开A国的侦查，部队悄悄的渗透到A国去，这个难度不是一般的小，今非昔比，上次偷袭是因为A国没有防备，这次完全不同。

　　如此一来，偷袭倭国的难度相对少点，虽然倭国也增强了防卫，还在联合国会议上提交了关于倭国持有军队的报告，但那是遥远的事情，不用怎么担心，寻思了两天，又和身边的人探讨过后，赵无极将偷袭的目标确定为倭国了。

　　国家确定，剩下就是选择偷袭目标，怎么才能最大化的达到偷袭效果？带着这个问题，缅国总参谋部开始进入秘密研究阶段，又三天过后，总参谋部将一份绝密的报告放到了总统办公桌上。

　　赵无极看完报告，不由笑了，总参谋部制定的偷袭目标是倭国中部城市的核电站，抢夺A国位于倭国的秘密军事基地，然后用飞弹攻击，这绝对是一个疯狂的计划，难度之大令人难以想象，但这个计划却是成刚提议，总参谋部完善的。

　　成刚对赵无极，对身边的人都很了解，知道优势在什么地方，偷袭秘密军事基地对于其他人来说或许很难，但对于形意门的人来说却很容易，成刚在方案里提到了一个人，张曼，没有张曼的参与，这个计划无法实施。

　　赵无极知道张曼的计算机能力，秘密军事基地那些设备其他人玩不动，只有张曼去才行，至于秘密军事基地的防御力量，赵无极认真的看完报告后，彻底放下心来，笑了，身边有一帮能人就是不同，看似艰巨到无法完成的任务，居然能够有办法实施，太好了。

　　有了目标，有了计划，大家分头准备去了，赵无极将具体负责交给了成刚，自己的心腹大将，绝对信得过，放心。自己扑到国内具体事务上去了，A国不断的实施空袭，每天都扔下来几枚导弹，给缅国造成很大的破坏，很多事情赵无极不出面处理还真不行。

　　“炸吧，炸吧，有你们哭的时候。”赵无极每次心烦的时候就暗自发誓，一定要好好惩治一下对手，发泄心中这股鸟气，特别是看到被空袭造成的损失和伤亡，看到受害者家属哭天抢地的痛苦，心情就更加恶劣。

　　整个国家都在沉默，在等待，等待政府的强势反击，这是一种可怕的力量，足以毁灭一切，赵无极深深的感觉到了这股力量，更觉肩膀上的责任重大。

　　一个月的时间很快过去。

　　这天上午，赵无极带着随行人员走出总统府，看到门口走来了很多市民，不由一愣，阻止了想要驱赶的沈睿，打了个手势，等沈睿过来后说道：“调集狙击手在附近埋伏就好，防止有人打黑枪，但不许乱来，不确定身份不许开枪。”

　　“是”沈睿赶紧跑去安排。

　　不一会儿，大批市民走到了总统府门口，大家默默的看着赵无极，克制着心中的怒火，赵无极哪里还不知道，这些人都是空袭受害者，来请愿的了，不由心中一痛，高声说道：“各位，你们能来我很高兴，这说明你们还信任我，信任我们这个政府，请你们放心，我一定会为大家讨回公道，报仇雪恨。”

　　“大总统，我们相信你，但请你给我们一个明确的时间。”前面一人说道。

　　“不是我不愿意告诉你们时间，兵不厌诈，如果我告诉你们时间，敌人肯定也会知道，你们当中难保没有敌人的间谍，但我可以告诉你们，很快了，请大家再等等，如果我不能给你们报仇雪恨，你们可以到这里来找我算账，绝不阻拦，请大家给我点时间好吗？”赵无极由衷地说道。

　　市民们沉默了，大家都在考虑赵无极说的话的真实性，过了一会儿，有人高声说道：“大家都回吧，大总统既然都这样说了，我们应该体谅一下，大总统值得我们信任，都散了吧。”

　　一人说话，其他人纷纷附和，于是，大家慢慢散开，看着慢慢离开的群众，赵无极松了口气，感觉心头的压力更大了，心口仿佛多了一块石头，压的自己喘不过气来，沉着脸看了周围一眼，大家的心情也好不到哪里去。

　　所有人上了车，半个小时后来到了郊区密林深处的秘密基地，党卫军的驻军基地，很简陋的营房，守卫却比以往多了一倍，进山的路口多了两个机枪阵地，呈犄角阵型，大批军队在驻守，不准任何人靠近。

　　看到总统府的车堆过来时，所有人都起身敬礼，目送车队进山，半个小时后，车队来到了驻军基地，基地很热闹，许多人在训练场熟悉环境，今天是总统卫选拔的第一天，赵无极过来给大家鼓劲了。

　　总统车队过来，所有人都停了下来，慢慢向车队靠拢，亵慢也来了，得到赵无极的允许后，兴奋的跳上车顶，高声喝道：“兄弟们，集合，大总统有训示。”

　　所有人自发的集合，这次大比武，每个师都派来百名选手，十个师就是千名选择，加上党卫军和新兵营的人，人数很庞大，看上去黑压压的一片，但不愧是来参赛的士兵，素质很高，乱而有序，没有喧哗。

　　所有选手很快集结完毕，赵无极也跳上了车顶，亵慢赶紧下去，免得抢了风头，赵无极目视一眼全场，内功运转，喝道：“各位，知道我来的时候碰到什么了吗？告诉你们，是来请愿的老百姓，空袭的受害者。”

　　所有人都静默的看着赵无极，谁也不说话，一股无形的杀气却在凝聚，作为军人，不能保家卫国，守土安民，那是耻辱，天大的耻辱。

　　“他们问我，什么时候给他们报仇，我说很快了，请他们相信我，给我一点时间，知道我为什么这么自信的回答他们吗？因为有你们，而我，将带领你们这里面最强的战士去完成这个使命，给老百姓一个答复，洗刷我们身上的耻辱，你们能做到吗？”赵无极喝道。

　　“能！”所有人山呼海啸起来，气势如虹。

　　“很好，我等着你们，各队带回，半个小时候开始选拔。”赵无极说道。

　　队伍散开，所有人都憋住一股气，等着一会大显身手了，磅礴的杀气直冲云霄，凝而不散。

　　赵无极跳下车来，往主席台走去，主席台是最好的观察点，可以看到全场比赛情况，救国军的各军指挥官也分别入住，一切准备就绪，比赛按照流程运转起来，各项比赛科目的裁判有十名，为了公平起见，选手们奔赴赛场，摩拳擦掌，为了荣誉为了尊严，更为了总统卫的名额，拼了。


第1324章 出发

　　赵无极心情沉重的看着比赛，心思全在偷袭上，这次能不能成功，将决定自己领导的政府能不能继续获得民心，可以说只许成功不许失败，偷袭失败意味着自己的失败，以后的工作就更难做了，但成刚就不同了，自己的统治地位绝对能够再上一个台阶。

　　过了一会儿，旁边坐着的林语小声说道：“怎么啦，心情不好？全场可都在看着你呢，你是总统，你这样会影响所有人的心情。”

　　“呃？”赵无极回过神来，歉意的一笑，点点头，将注意力放到比赛场地上来，看了一会儿，赵无极发现参赛选手技战术能力确实可以，障碍、短跑、枪法、搏击等等，时有更强者诞生。

　　看到这一幕，沉重的心情好了些，不管怎样，还有一大帮拥护自己的军队在，只要策划得当，执行到位，并不是没有机会，何必担心这么多？没得影响了发挥，更影响了整个团队的战斗力。

　　“首长，没想到有这么多好手，连连征战的国家，果然藏龙卧虎。”沈睿在后面凑上来小声说道。

　　“是啊，缅国军阀割据了上百年，直到现在才统一，大家都习惯了战争，自然也培育了不少高手，华夏国就不同了，和平了大半个世纪，很多人都安逸的不懂得战争，也不想打仗了。”赵无极也低声回应道。

　　沈睿精光闪动，暗自点头称是。

　　不知不觉，比赛进入中午，各部队带回去吃午饭，这么多人比赛，不是一天两天就能够出结果的，赵无极和大家一起吃了顿午饭，然后将各师师长全部叫到会议室开会，方圆百米之内高度戒严，不许任何人靠近。

　　等大家坐定后，赵无极也坐到自己的位置，目光坚定的环视一眼全场，一脸严肃地说道：“各位，敌人连续空袭，给我国、我党、我军都造成了很大的损失，这是我们的耻辱，血债必须血偿。”

　　所有人默默的看着赵无极，谁也不说话，静等下文。

　　“这次选拔赛，最后胜出的将随我去复仇，我会亲自带领他们去报仇雪恨，而你们，有一项同样艰巨的任务再等着你们，那就是修建军事工事，未来的战争不再是大规模的地面作战，我们的武器不如敌人，所以，我们只能被动防御。因此，我们需要大量坚固的地下工事。没有工事，我们就是砧板上的肉，随便敌人怎么宰割，拜托大家了。”赵无极旧事重提，目的就是让大家重视。

　　“大总统放心。”也不知道谁喊了一句，其他人纷纷附和起来。

　　赵无极举手示意大家安静下来，继续说道：“最近军中有一个不好的说法，说我们挖耗子洞，成了耗子军，这没什么丢人的，耗子军又怎样？只要能够保存实力，和敌人周旋到底，就是好军队，站在那里随便敌人轰炸，躲无可躲，避无可避，英勇是英勇，可那是不负责任的做法，军队被敌人空袭完了，还拿什么保护国家？敌人只要派一支小队过来，就能完全控制咱们的国家。”

　　说到这里，赵无极脸色铁青。早先听到这股流言，赵无极就心情很差，一直没有找到合适的机会纠正，趁着大家都在，赵无极毫不客气的指出来，给大家敲敲警钟，免得一个个自以为打了几个胜仗就了不起了，尾巴翘到天去了。

　　大家脸色也不好看了，许多人都听说了这个留言，只是谁也没重视，听过就算了，谁也没想到赵无极这么重视，不由都仔细思考起来，这一想还真发现了问题，暗自记下了，打算回去后好好整顿一番。

　　“诸位，我知道你们打仗不怕死，也能打仗，可那是以前，现在战争模式发生了改变，我们连敌人在哪都不知道，这仗怎么打？如果还像以前，那就是愚蠢，是对将士们的生命不负责，躲到地下不丢人，就连我的总统指挥中心也将搬到地下去，谁的部队先修好了自己的工事，谁来帮我修总统指挥中心地下工事，如果你们都没有修好，那我的总统指挥中心地下工事也不动工，大家一起死。”赵无极越说脸色越难看，骄兵悍将不好管理啊。

　　所有人一听赵无极这么说，都低下了头，国家保护不了，人民遭受痛苦，如果连总统都被人干掉，那就更不用活了，丢人啊。一个个暗自发誓，尽快修好自己部队的工事，然后带部队来修总统指挥中心地下工事。

　　“在这里我提醒大家一句，所有地下工事必须保密，不准泄露出去，你们之间也不得相互打听情况，如果有人打听地下工事，以间谍战论处。”赵无极喝道。

　　“是。”所有人神情一凛，更加重视起这件事情来。

　　修建地下工事是一件耗时费力的事，赵无极原本不想这么干，凭借茂密的原始森林完全可以躲避敌人的攻击，但事实证明这是不对的，敌人的无人侦察机，间谍卫星实在是太厉害了，无论怎么躲，都能够被他们发现。

　　会议开了十来分钟后结束了，这次会议原本就是临时发起，意在给大家敲敲警钟，目的达到，效果如何只能看以后，赵无极宣布散会后，继续到主席台观看比赛，给大家打气，不得不说，主席台上大总统一出现，下面比赛的选手就感觉格外有力气，都超常发挥起来。

　　赵无极在军中的威望已经到了无以复加的地步，无人可以替代，这一切都是一场场胜利的战役换来的，大家相信，跟着大总统，一样可以打赢这场空袭战。

　　看着一个个龙精虎猛的选手，赵无极心情也好了许多，这就是自己的军队，这就是自己的仰仗，如果这样的人再多些，自己还有什么可怕的？

　　旁边一直观察着赵无极的林语暗自松了一口气，只要赵无极能够保持冷静，林语就相信没有赵无极办不到的事情。

　　三天后。

　　总统卫选拔终于落下了帷幕，一百名战士最终确定下来，曼德并没有入选，并不是曼德实力不够，在总统卫和党卫军师长两个身份之间，赵无极还是希望曼德选择后者，党卫军交给曼德，赵无极放心，至于总统卫，交给成刚直接领导，成刚随便在大家面前露了两手，就彻底征服了这群悍兵猛将。

　　这天晚上，总统府办公室灯火辉煌，赵无极将成刚、沈睿、盘符、唐离留下，几个人开始密谋起来，总统卫已经成立，是该反击的时候了，再拖延下去，对国家，对人民都不好，A国的精确制导导弹每天都在轰炸，每天都有损失啊。

　　赵无极看了大家一眼，然后说道：“一切按照计划进行，这次能否成功，就看你们俩了。”说着，赵无极看向盘符和唐离。

　　“放心吧，这一个月来我们俩反复研究，已经配置出来一种东西，我们把它叫‘安乐’，无色无嗅无味，传播速度快，面积广，没问题。”唐离肯定地说道。

　　“那就好。”赵无极放下心来，对成刚说道：“晚上十二点整，总统卫秘密在机场集合，之后登机出发，不得有误。”

　　“放心吧，误不了。”成刚自信地说道。

　　“你们几个跟我一起去，二个小时的准备时间，大家各自准备吧，二个小时后到这里集合，沈睿，给我准备一套狙击手标准装备，给他们俩配上手枪和避弹衣，每人两件以上，去准备吧。”赵无极说着，指了指盘符和唐离两人，两人都不善于用枪，用手枪以备万一即可。

　　“是。”沈睿答应着，其他人纷纷离开，各自准备去了。

　　赵无极也来到住所和林语、张寅告别，这次离开还不定发生什么事，饶是大家习惯了赵无极战斗在前线，也忍不住担忧。只是，俩女都没有表露出来，免得赵无极担心和牵挂。

　　“放心吧，什么大风大浪都过来了，没什么好担心的，你们在家里等我好消息就是，家里就靠你们俩了。”赵无极安慰地说道。

　　“嗯，没什么不放心的，以你的本事，天下哪里都去的。”林语笑道，仿佛在回答赵无极的话，又像是在安慰自己。

　　赵无极深深的看了一眼睡得香甜的女儿，对张寅说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦，能为你生儿育女，我很开心，倒是你自己，为了我们能够过上安稳的生活，四处征战，苦了你。”张寅感激地说道。

　　“嗯，这是我的荣幸，也是我的使命，语儿，等这次回来，你也给我生一个孩子吧？”赵无极看着林语认真地说道。

　　“嗯，老公，我等你。”林语再也控制不住情绪，扑了上来，紧紧的搂住了赵无极，抽泣起来。

　　“好了，妹妹，咱们的男人出门，不许哭，不吉利。”张寅劝慰道。

　　林语一听不吉利，生生的忍住，说道：“我是高兴嘛，他终于愿意让我给他生孩子了，我等这句话等了快两年了。”


第1325章 行动

　　赵无极歉意的看向林语，坚定的点点头，又看看张寅，眼中闪过一丝歉意，回头看了一眼旁边熟睡的女儿，转身离去，不忍回头，眼里闪烁着一滴虎泪。

　　回到总统府办公室，看到盘符和唐离已经到了，赵无极说道：“你们俩挺快的嘛，都准备好了吗？”

　　“咱们哥俩什么都没有，没什么好准备，该带的东西都带上了。”唐离说道：“倒是你，时间还早，不多陪陪家里人？”

　　赵无极摆摆手，表示自己不愿意谈这个话题，说道：“这次行动的具体计划你们俩也都知道，你们觉得有几层把握？”

　　“其他不好说，如果能够顺利登陆敌国，接近军事基地，我就有办法放倒他们，至于其他的，我不太懂。”唐离如实地说道。

　　“我也一样，玩枪，玩高科技一点都不懂，玩巫蛊还行，多亏了门主给我们哥俩这个合作的机会、蛊、毒联合，威力比想象中还大。”盘符认真地说道。

　　“那就好，登陆的问题不用你们操心，登陆后如何放倒敌人就看你们的了，至于放倒后的事情，其他人懂，只要咱们配合紧密，这次成功就万无一失了。”赵无极一脸自信地说道。

　　聊了一会儿，沈睿过来，赵无极接过装备，穿戴整齐，见盘符和唐离也穿上双重避弹衣，看看时间，已经差不多了，便示意出发了，大家来到总统府门口，早有专车在等候，大家坐着车直奔机场。

　　机场的运输机已经准备到位，总统卫的人集结待命，成刚见赵无极过来，赶紧小跑上前，敬礼后说道：“队伍集结完毕，是不是可以行动了？”

　　“出发吧，间隔十分钟。”赵无极说道。

　　“是。”成刚转身离开，来到总统卫方阵，示意一半的士兵登机，运输机起飞离开，十分钟后，另外一批总统卫也登机起飞离开，朝预定位置飞去。

　　赵无极见大家已经出发，也登上一架武装直升机，大家纷纷跟上，也朝预定方位飞去。二个多小时后，大家来到西面一个深水悬崖，悬崖很大，很平，完全可以充当临时机场，总统卫的人已经降落下来，四周戒严。

　　武装直升机垂下绳索，赵无极等人抓住绳索滑落下来，直升机掉头走了，赵无极看看前面的大海，海浪击打着悬崖，发出哗哗声响，海面一片漆黑，什么都看不见，天空中的月亮也躲到乌云里面去了。

　　赵无极招了招手，对成刚说道：“可以行动了。”

　　“是。”成刚摸出卫星电话，拨通了一个号码，只说了两个字就挂了：“行动。”

　　不一会儿，漆黑的大海上出现一盏灯，很微弱，就能看到一个白点，但赵无极知道那是索马国核潜艇的信号灯，不由松了口气，示意成刚发出信号，成刚打开了强光信号灯，光亮照不了那么远，但也只能看到一个白点，这就够了。

　　等了一会儿，十几艘冲锋皮艇冲了过来，每艘上面只有一个人，赵无极看了成刚一眼，成刚会意的大手一挥，总统卫开始登艇，赵无极等人也不含糊，大家登上冲锋皮艇，直接往深海方向冲去。

　　十来分钟后，大家来到大海深处，看到了一艘庞然大物，正是核潜艇，在探照灯的照射下，分别上了核潜艇，皮艇放掉里面的气，收起来，核潜艇开始下潜，很快消失在茫茫的大海，仿佛什么都没有发生过一般。

　　总统卫的人很好奇的看着这艘核潜艇，但都遵守纪律，不该问的不问，被工作人员安排到了房间休息，这一切都是赵无极安排的，大家很放心，根本不担心核潜艇上的人对大家有什么不利。

　　赵无极在袁国平的带领下，直接来到会议室，看到了自己的另外一个心爱的女人张曼，两人默契的拥抱了一会儿，旁若无人，其他人都知道两人的关系，谁都不敢多说什么，坐了下来。

　　“你瘦了。”张曼爱恋地说道。

　　“是吗？好了，先说正事吧。”赵无极说着，看了大家一眼，所有人都已经坐好，也来到主位上坐好，然后说道：“各位，这次行动事关重大，意义重大，只许成功，不许失败。”

　　赵无极一上来就给事情做了个定性，然后继续说道：“袁国平，你的任务是安全的接送大家，至关重要。”

　　“放心吧，我们已经推演了十几次，并且将路线走过一次，沿路的地形非常了解，未来几天的气候也掌握，绝对没问题。”袁国平说道，早在接到这个任务时，袁国平处于谨慎考虑，先去探了探路，心中有底气。

　　赵无极看向杜峰，索马国海军总参谋长，杜峰也是一脸坚定地说道：“老袁说的没错，有张部长的支持，不仅未来的天气情况掌握了，就连未来几天我们的路线上会有那些航船、潜艇经过都做了了解，这次带来的工作人员都是经验丰富的老手，绝对不会出差错。”

　　听了杜峰的这番解释，赵无极这才完全放心，继续说道：“在坐的都是华夏人，这次咱们要对付的是倭国，倭国和我们是世仇，杀他们没有丝毫心理压力，要干就干大的，你们还不知道具体计划，现在我可以明确的告诉你们，这一次我要做的事情绝对震惊全世界，一旦成功，不仅倭国，就连周边国家都不敢乱来，以后咱们华夏国的发展就有更多的空间了。”

　　大家认真的听着，谁都不怀疑赵无极的大话。

　　“这次我要偷袭的是敌人的核电站，只要摧毁了倭国中部的核电站，倭国的经济就会受到重创，国力就会下滑，请你们告诉这艘潜艇上的所有工作人员，事关重大，一定要打起精神，绝对不允许有任何闪失。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“是。”所有人齐声喝道。

　　“好了，大家散会。成刚，通知行动队主要休息，保持战斗力。”赵无极叮嘱道，事关重大，不休息好可不行，战斗力发挥不出来。

　　所有人起身离开，赵无极留下了张曼，关心地说道：“你还好吧。”

　　“嗯，我很好，你自己还好吧？”张曼也关心的问道，一切爱意都在这句简单的关爱中释放。

　　“这次又要辛苦你了，有几层把握？”赵无极说道。

　　张曼不同袁国平等人，是知道具体计划的，想了想说道：“如果能够接管他们的控制室，问题就不大了。”

　　“那就好，接管控制室的事情交给我了。”赵无极自信地说道。

　　“等这次行动结束，大姐就差不多要生了，你又要做爸爸了，什么时候让我给你也生一个啊？”张曼有些幽怨地说道。

　　三天后，倭国远海海底。

　　赵无极来到指挥舱，找到了杜峰，说道：“现在什么情况了？”本来早就赶到了预定地点，但由于一股台风的影响，造成了强降雨，大家不得不待在深海海底等待，等待不要紧，赵无极最担心的是会碰到其他核潜艇。

　　这三天来，不时有核潜艇经过，都是周边各国的核潜艇，在巡弋着自己的国土，这无可厚非，但连续碰上好几艘A国核潜艇后，赵无极知道A国已经增加了对倭国的保护，倭国不能拥有自己的军队，A国和倭国签署了相关条例，在倭国驻军，并保护好倭国的国家安全。

　　好在索马国的这艘核潜艇性能好，领先世界水平，跑得快，隐蔽性高，侦查能力也很强，这才安然无恙，但也耐不住时间久啊，这场暴雨持续下去，这次行动就会受到严重打击。

　　“对不起，大总统，这股台风有些突然，事先我们没有预料到会增大，现在看来，还得等上一天左右。”杜峰无奈的叹息道，现代科技水平增加了，对天气预测的能力也提高了，当然，民用的不算。

　　“一天？”赵无极犹豫起来。

　　“大总统放心，咱们隐蔽的这个地方是一处海底峡谷，这里水流紊乱，一般的核潜艇不敢靠近，而且隐蔽较深，很难发现。”杜峰劝慰道。

　　“嗯，也只能这样了，密切关注天气，一旦转好，马上通知我。”赵无极无奈地说道，大海上的天气变化无常，谁也没办法。

　　“请大总统放心，我在这里盯着，一有消息马上汇报。”杜峰赶紧说道。

　　“你先忙着，我再去转转。”赵无极说着四处闲逛起来，核潜艇并不算太大，很容易就逛到了生活区，看到总统卫的人正在对武器做保养，不由笑了，不愧是从十万大军中挑选出来的精英，不用吩咐，都懂得做些什么。

　　“大总统好。”有人看到赵无极过来，热情的打着招呼，能如此近距离和大总统接触，并与大总统并肩作战，大家赶紧跟做梦似的，很兴奋。

　　“在保养武器啊，很好，大家不用太紧张，一切都在计划之内，要学会放松，预计明天开始登陆，到时候就看你们的发挥了。”赵无极说道。

　　“请大总统放心。”有人喊道。


第1326章 偷袭成

　　“放心，我对你们很放心，你们也要对我放心，我带你们出来，希望一个不落的全部带回去。”赵无极由衷地说道。

　　“谢谢大总统。”大家说道，至于生死，大家都看开了，否则也不会参加总统卫的竞选，能为国而战，死亦无憾了。

　　赵无极和大家聊了一会儿，便找到正在房间里忙碌的张曼，轻声问道：“怎样？有什么问题吗？”

　　“除了这忽然转变的天气，其他一切正常。”张曼回答道。

　　“那就好，A国驻倭国军事基地平面图搞出来没有？”赵无极问道。

　　“出来了，你看。”张曼说着，将电脑推给了赵无极。

　　赵无极看了一会儿，将军事基地平面图牢牢的记在脑海中，然后说道：“打印几份，其他人也传阅一下，最好是总统卫的每个小队长都有一份。”

　　“这个不是问题，敌人的火力配置、人员布防在平面图上都有标识，我有个担心，因为这场台风影响，有一艘A国的核潜艇露出了海面，临时停泊在基地的深水海港，上面人还不少，怎么吧？”张曼小声问道。

　　“没事，我们的目标不是人，到时候再说吧，如果他们不走，那就一并解决了就是。”赵无极随口说道。

　　“要是能够抢夺这艘核潜艇就好了。”张曼随口说道。

　　赵无极眼前一亮，旋即暗淡下来，抢夺敌人的核潜艇固然好，可那也得用得上才行，这次出来，大家人手并不多，熟悉核潜艇的就更少，抢来也用不了。

　　接下来的时间里，赵无极只好耐心的呆在核潜艇上面，等待着天气好转，一直到第二天晚上，天和梢微好了些，赵无极松了口气，又多等了个白天，直到第三天晚上，天气彻底好转，大家准备登陆了。

　　“各单位注意，各单位注意，核潜艇准备上潜，准备上潜，请各单位做好自己的准备。”一个声音通过喇叭在核潜艇里面响起，所有总统卫一听要上潜了，都收拾起来，做好了战斗准备。

　　赵无极全副武装起来，旁边站着同样全副武装的张曼、成刚等人，随着核潜艇慢慢上潜，大家的心情更是激动，成王败寇，能不能成功，就看这一次了。

　　“大总统。”袁国平上来敬礼，满眼期盼。

　　“不用说了，你的倭务是看好这艘核潜艇，等着我们回来。”赵无极说道，早在两天前，袁国平就请示跟随赵无极一起去战斗，好长时间没有开枪了，袁国平恨不得抱着机枪狠狠的过把瘾。

　　见赵无极再一次拒绝了请求，袁国平也不好再说什么了，核潜艇慢慢上浮，袁国平跑去准备，等核潜艇上浮后，大家必须以最快的速度登陆，然后向A国驻倭国的军机基地急行军，以最短的时间攻占该基地。

　　核潜艇上浮的海域距离海岸并不远，距离基地也不算太远，这些都是计算好了的，天黑登陆，不容易被敌人发现，如果距离海岸大远，登陆距离拉出，被发现的可能性就增大了，如果距离太近，又容易被基地的反潜艇雷达发现。

　　慢慢的，核潜艇终于露出了水面，大批皮艇被扔到海面上，总统卫的人有序的登艇，赵无极和袁国平告别后，也跳上了一艘皮艇，大家纷纷朝海岸开去。

　　十分钟左右，大家靠近海岸，快速将皮艇施到岸上藏好，队伍马上集结，成刚带着大家急行军，朝预定位置狂奔而去，赵无极看看盘符和唐离，两人也习惯了这种作战方式，并没有什么不适，松了口气，大家紧跟上大部队。

　　夜深人静，谁也想不到有一支小股部队登陆，并准备偷袭一个上万人的军事基地，就算知道了，谁也不会相信，这大疯狂了，一百来人偷袭上万人，还是修建了永固工事的军机基地。

　　一个小时的急行军，赵无极忽然发现前面二三会里左右的地方有人，赶紧通过耳麦通知前面的成刚小心点，成刚得知情况后，马上带着几个人加快速度往前赶，发现前面有一个灯塔，估摸着是敌人的一个哨岗。

　　事关重大，成刚不敢独断，马上将情况反馈给了赵无极，赵无极带着身边几个人加快速度赶了上来，和成刚汇合后，冷静的看了看前面的灯塔，说道：“有十个人，这样，盘符，你跟我去一趟，绝对不能暴露了，其他人原地待命。”

　　“是。”所有人齐声答应着。

　　赵无极带着盘符冲了过去，慢慢接近灯塔后，发现灯塔上有连个哨兵，其余的人都在灯塔附近的房间睡觉，赵无极丢给盘符一个眼神，盘符会意，马上放出“乌甲冥蚕”灯塔不过五米高，这个距离正是“乌甲冥蚕”的攻击距离。

　　放倒了两名哨兵后，盘符收了“乌甲冥蚕”，赵无极点点头，两人会意的直扑对面的房间，房间修的很坚固，钢筋混凝土结构，就算用炮弹也不容易炸塌，防爆铁门紧闭，进不去，好在有一扇窗，窗户不大，但进去“乌甲冥蚕”绰绰有余了，盘符不待赵无极的吩咐，马上行动起来。

　　自从得知盘符有“乌甲冥蚕”这种绝世凶器后，凡事摸哨的事情，赵无极都喜欢让盘符来办，绝对万无一失。

　　不一会儿，处理掉里面的哨兵后，盘符收了“乌甲冥蚕”赵无极精神感知力释放出去，确认周围没有其他人后，也松了出指令，大部队快速赶来。

　　队伍汇合后，大家继续前进，不知不觉就靠近了军事基地，在唐离的提醒下，大家迁回上去，抢占了上风口，在距离基地一会里左右的地方隐蔽起来。

　　赵无极将几名干将叫来，低声说道：“一切都非常顺利，盘符、唐离，我们已经靠近了军事基地，下面就看你们的了。”

　　“放心吧。”唐离拿下后背大包裹，打开，从里面取出一块块盘子般大小的冰块物体，然后说道：“只要将这些东西燃烧完就行了，释放出来的烟雾会随风飘到基地，到时候他们会全部迷倒，不过，燃烧的时候一定要注意，这东西燃烧速度很快，自己人千万别闻到。”

　　“好，成刚，分发下去，现在是凌晨一点三十分，一点三十三分准时燃烧，动作快点，沈睿，你也去帮忙。”赵无极见那些饼块物品还不少，得有几十个，赶紧叮嘱道，人多分发的快一些。

　　“记着，每个十米左右设定一个燃烧点。”唐离提醒道。

　　总统卫的人一字儿散开，彼此保持三五米左右距离，成刚和沈睿分头行动，一人跑一边，每分发一个人就叮嘱一句燃烧的时间，等全部发放完毕后，大家已经开始燃烧了。

　　这些饼状物品点着后并没有火光，但所有人都知道在燃烧，而且很快，转眼工夫就全部烧完，大家知道手上的东西很危险，为了保险起见，点燃后马上丢出去一些距离，免得身边的人吸收。

　　一股无色、无臭、无味的烟雾朝前面飘了过去，很快笼罩整个军事基地，作为始作俑者，唐离默算了一下时间，估计差不多后朝赵无极点点头，赵无极对唐离的用毒能力很放心，加上这次是唐离和盘符联手，准备了一个月时间，肯定没问题，内心大喜，马上说道：“兄弟。”

　　所有人跃出了掩体，朝前面冲了过去，总统卫的人不知道前面发生了什么事，但看到前面军事基地居然没有倭何反应，都好奇起来，冲的更猛了。

　　大家一口气冲到军事基地大门口，还是没有发现倭何反应，原本准备大干一场的总统卫感觉一拳打在了棉花上，很不爽，看到赵无极等人冲了上来，纷纷让开一条路，想到即将攻陷敌人的军事基地，大家又开始兴奋起来。

　　赵无极一马当先，冲到军事基地门口，发现门口的哨兵全部倒在地上，蹲下去一查看，只是晕倒，并没有死亡，果断的摸出随身携带的“墨刀”，直接将对方的脖子抹掉，总统卫的人一看，纷纷相仿，门口的岗哨全部被干掉。

　　“各单位听令。”赵无极通过耳麦说道，确定大家都主意后继续说道：“敌人已经被迷晕，大家冲进去，不放过任何角落，将所有能够看到的，人全部干掉，记住，是所有看到的人，绝不允许有活口。”

　　“是。”大家都是缅国人，现在又是来杀A国军队，没有任何心理负担，答应着，朝里面冲了进去，仿佛出闸的猛虎。

　　潘多拉魔盒一旦打开，就无法再关上，既然A国人无差别的攻去缅国，赵无极当然也不会手软了，这一百来号人冲进军事基地，就像一百只猛虎，而上万军队就是毫无反抗的绵羊。

　　“我们去指挥部。”赵无极说道，朝前面冲了过去。

　　早就看过这个军事基地的平面图，大家辨认了一下方向，很快就找到了指挥部位置，快速冲了过去，一路上没有遇到倭何反击，冲进指挥部后，看到里面还有不少人，横七竖八的躺着，全部昏迷不醒。


第1327章 导弹发射

　　“把这些人全部绑起来。”赵无极指挥道，这些能够呆在指挥部的人应该都是技术人员，说不定回头用得着，杀了可惜。

　　成刚赶紧阻止一起冲进来的几个总统卫，让大家帮忙找来绳索，将这些人全部绑好，丢到一边先。

　　张曼不待吩咐，马上坐到了主机位置，将随身携带的电脑打开，连上主机，开始忙碌起来，赵无极寻思着张曼需要点时间，示意大家先去帮忙，外面还有很多敌人，虽然只是昏迷，但谁知道什么时候醒来？这点就连唐离也没底，趁早杀了省事，尸体永远不会醒来。

　　不一会儿，所有人都离开，赵无极守在门口，打开了枪栓，做好了战斗准备，虎视眈眈的监视着周围，一边耐心的等待着张曼的结果，前面所有的计划都实现了，就连迷倒军事基地的驻军也实现了，如果到了张曼这无法完成，那就麻烦了。

　　等了一会儿，赵无极发现张曼额头上已经冒出了冷汗，小心的走了上去，轻轻的给张曼擦拭掉额头上的汗水，深情地说道：“别着急，我们等得起。”

　　距离天亮还有几个小时，只要干掉军事基地里所有驻军，几个小时内大家是安全的，张曼点点头，放松下来。

　　“滴滴滴！”忽然，旁边一个警灯大作，吓了赵无极一跳，疑惑的走了过去。

　　“别动，千万别动任何东西。”张曼赶紧说道，一边紧张的忙碌起来，不一会儿，警灯停了下来，赵无极不知道发生了什么事，见张曼正忙着，不好分心，干脆到一边等去了。

　　半个小时后赵无极见张曼还没有弄完，有些着急了，但那些东西没人懂，帮不上忙，看到总统卫的人陆陆续续过来，担心大家过来后会影响张曼的发挥，直接打发大家再去检查一下，免得有漏网之鱼。

　　时间一分一秒的过去，赵无极更加着急了，见张曼额头上满是汗水，显然比自己还着急，不好催促，走上去温柔的给张曼擦汗，眼睛里充满了鼓励，看的张曼神色大定，手指跳动的更快了。

　　终于，张曼敲下确认键，长舒了一口气，赵无极发现前面屏幕上满是流动的数据，搞不懂发生什么事了，不由看向张曼，张曼点点头说道：“马上就可以了。”

　　“太好了，辛苦你了。”赵无极一颗心算是落了地。

　　“多亏了你的支持，要不是你陪着我身边，我都不敢确定能够破解主机，没想到他们的防火墙又升级了。”张曼说道。

　　“管他升级不升级，搞定就行，这里一共有多少颗导弹？多长时间能够发射这里的导弹？”赵无极追问道。

　　“三颗，你想攻打哪里？”张曼问道。

　　“三颗，太好了，第一目标，倭国中部核电站，第二目标，靖国神社，第三目标，停靠在越国的航母。”赵无极杀气腾腾地说道，没想到有三颗导弹在，不好好挥霍一下对不起自己。

　　“核电站没问题，其他两个目标我建议你放弃，靖国神社有强大的防空军事系统保护，至于航母，本身也具备强大的防空能力，打也是白打。”张曼说道。

　　“这样啊。”赵无极犹豫起来，说道：“你有什么好办法？”

　　“一颗摧毁核电站，另外两颗直接发射的核电站附近的深海，两颗导弹同时爆炸，能够制造一场规模不小的海啸，不亚于八级地震，大量海水冲上海岸，席卷核电站，将核废料冲散，破坏力更大。”张曼建议道。

　　“好，就这么干。”赵无极没有更好办法，便答应下来。

　　张曼运指如飞，在键盘上跳动，过了一会儿，总统卫的人过来，一个个杀气腾腾，上万驻军被一百名总统卫的人全部抹杀，每个人手上多了一百多条生命，大家身上的杀气无形中增加了。

　　成刚等人一脸关切的看向里面正忙碌的在张曼，不敢打扰，看向赵无极，赵无极知道大家关心的是什么，点点头，大家松了一口气，只要不白忙乎，一切都值了。

　　“成刚，带上所有人将这里布置好炸弹，撤退的时候，这里必须炸掉。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“是，所有人跟我来。”成刚说道，带着大家直奔军火库去了，这个基地有一万军队驻扎，上面储存着大量的武器弹药，还有几百架战斗机，不炸到肯定不行，便宜了A国。

　　十分钟后，张曼忽然抬头说道：“一切准备就绪，导弹预热半个小时后可以发射，大家可以提前撤退了。”

　　“不着急，不将这里炸掉不甘心。”赵无极说着，透过耳麦吩咐道：“成刚，你只有二十分钟，所有的军机、武器弹药全部给我炸干净。”

　　“明白。”成刚答应着，和沈睿分头行动，每人带一支小队，冲进弹药库取出大量的炸药，部署起来。

　　二十分钟后，成刚等人准备好一切，赶到指挥部报到，庄重的给赵无极敬礼后说道：“准备就绪，定时炸弹的起爆时间是三十分钟后。”

　　“好，原路撤退，去吧。”赵无极喝道。

　　“是。”成刚知道赵无极的脾气，不敢停留，和沈睿带领部队朝原来撤离回去，走了几步忍不住回过头来，高声喊道：“我在前面等着您。”

　　“去吧。”赵无极心中一暖，喝道。

　　等所有人都离开后，赵无极看了看张曼，说道：“这里就剩下咱们俩了。”

　　“不，还有他们。”张曼指了指被绑着的那些人说道。

　　赵无极见那些人还没有醒来，可见这个毒性很足，说道：“很，准备吧，能不能改写历史，能不能为我们的未来争取到一线生机，就看这一次了。”

　　时间一分一秒的过去了，两人默默的等待着，张曼紧张的看着屏幕上滚动的数据，还有闪动的警报，说道：“我们被敌人怀疑了。”

　　“什么意思？”赵无极问道。

　　“这个基地每隔一个小时必须向总部汇报，我们没有密码，不知道口令，无法回答，引起了敌人的注意，我估计这会A国国防部肯定在追查情况，用不了多久就能找到真实原因。”张曼说道。

　　“多久？”赵无极紧张起来，问道。

　　“十分钟吧，A国的信息化战斗力可不差。”张曼说道。

　　“那就没事了，我们只要三分钟就行了，导弹发射出去后，我们马上撤退，就算他们追查到这里又何妨，最好派部队上来查看，到时候埋下的炸弹一响，他们和这个基地一起完蛋。”赵无极杀气腾腾地说道。

　　“你呀，准备撤退了。”张曼说着，在键盘上敲了一会儿，然后收拾东西。

　　赵无极看到窗外一道亮光闪过，紧接着又是两道，直冲云霄而去，知道导弹发射成功了，不由大喜，赶紧和张曼收拾一下，快速撤退，只有两个人，撤退的速度快了很多，二十分钟后，两人听到后面响起了一声震天动地的爆炸声。

　　两人回头一看，只见敌人的驻军基地腾出了一个巨大的云团，就像一个巨大的蘑菇一般，不由交换了一个眼神，大喜。

　　“不好。”张曼忽然说道，用手指了指天空。

　　赵无极抬头望去，只见远外的天空一道亮光冲天而起，不由疑惑起来，张曼说道：“是导弹拦截，我们攻击核电站的那枚导弹被敌人拦截了，敌人只有一次拦截机会，我们有三枚导弹，敌人可能是发现我们另外两枚导弹的攻击目标是大海，以为发射错误，就选择了拦截另外一枚。”

　　“可惜了。”赵无极无奈的叹息一声，真是尽人事听天命啊，费了那么大劲，最后只炸了个敌人的军事基地，价值没有最大化啊。

　　“也不一定。”张曼说道。

　　“呃？什么意思？”赵无极追问道。

　　“另外两枚导弹同时爆炸后，能够制造海啸，乃至地震，到时候海水卷上来，核电站一样毁掉，只是破坏力弱了些，但也足够达到既定目标了，那个地方的生态环境和城市生活没个二三十年别想恢复。”张曼说道。

　　“这么厉害？”赵无极一怔，旋即大喜起来，这样最好，既能达到死人的目的，又能破坏倭国经济，制造社会恐慌，让倭国腾不出手来反击。

　　两人快速往前冲去，老远看到成刚带着人在一个山坡上等候，大家相会后，自是一番问候，赵无极关心地问道：“队伍撤离的怎么样了？”

　　“已经撤离的差不多了，就等你们了，快走吧？”成刚提醒道。

　　赵无极也知道久等的麻烦，一旦被敌人发现，四面合围，根本跑不了，看着深邃的大海，黑漆漆一片，赶紧说道：“好，大家快走。”

　　等所有人都上了核潜艇后，大家忙碌着收拾皮艇，袁国平跑过来问道：“我们往哪里走？”

　　“以最快的速度，往北，到A国去，灯下黑，躲一躲，时机成熟后再撤离。”赵无极果断地说道。

　　“是，往北。”袁国平大声答应着，跑去安排了。


第1328章 御前会议

　　第二天一早。

　　倭国召开了紧急御前会议，天皇端坐上首，下面是代表民政的首相和代表军阵的总参谋长，首相下面是各类大臣，总参谋长下面是防卫厅、舰队司令等等，倭国明面上不允许有军队，但公开有几艘军舰，仔细的人就会发现，这些军舰每年淘汰一次，淘汰下来的军舰去了哪里，无人得知。

　　“先不说真实原因，给我一个理由，一个可以安抚民众的理由。”天皇喝道，堂堂大倭帝国，居然被人打上家门口来了，耻辱啊。

　　“天皇陛下，这是天灾，并非人祸，我国地处地震多发板块，这点国人共知，昨晓肯定是地震引发的海啸，导致海水倒灌上来，造成了极大的损失，当务之急是马上组织营救，救灾，安民。”首相赶紧说道，作为文官之首，首相不得不跳出来给天皇一个合理的理由，一个可以德定大局的借口。

　　大家都不是傻子，但谁也不点破，对于普通大众来说，给一个说的过去的理由搪塞过去就行了，天皇威严依旧，国家威严依旧，大家的利益依旧，这就够了，至于受灾的老百姓，大家意思意思就差不多了，谁还真当回事不成？政客眼里只有利益，没有其他。

　　天皇眼前一亮，这个借口不错，合情合理，符合国情，各方面都说的过去了，不由一喜，朝首相点点头，算是夸奖，然后说道：“很好，宣传大臣，你先去发表电视讲话，将这个意思表达出去，并传达皇室对此事的关注，国家正在采取措施，确保大家的人身安全，去吧，别让老百姓等太久。”

　　“是，天皇陛下。”一个中年人答应着，先退场走了。

　　“好了，现在开始说正事，谁能告诉我，这一切到底是怎么回事？”天皇马上又换了一副威严的表情喝道。

　　大家的眼神不由自主的瞟向总参谋长，倭国的军队很奇怪，是参谋制度，军权完全掌握在大本营总参谋长手上，大本营由一堆参谋构成，一个大本营的少校参谋，到了地方军队，就连中将军衔的师团长都不敢得罪。

　　作为主管大本营的总参谋长，自然更是位高权重了，这事归大本营管，大家看向总参谋长也合情合理，总参谋长清了清嗓子，说道：“启票天皇陛下，事情已经查明，有人朝我中部核电站发封三枚导弹，其中一枚被A国布防在我国的导弹防御系统拦截，另外两枚沉入大海，爆炸后引发的海啸。”

　　“哇哦？”所有人低声议论起来，看似简单的一句话，里面隐藏的问题可就大了，但谁也没有大声说出来，文官系统和武官系统一直不对付，但也保持着默契，那就是谁都不搀乎谁系统内的事情。

　　“什么？”天皇大吃一惊，没想到具体真相居然是这个，不由沉思起来，脸色非常难看，过了好一会儿，天皇冷冷地说道：“为什么花费巨资建造的导弹防御系统只能拦截一枚导弹？如果另外两枚弹道攻去的是我的皇宫怎么办？还有为什么会有导弹攻去我们？导弹是从哪里来的？”

　　一字一句，坚定有力，透着杀气，总参谋长知道天皇真动怒了，赶紧说道：“A国还没有发来照会，具体原因不明，但有一点已经查明，A国驻我国的军事基地被人偷袭，基地一万余名A国官兵全部遇难，基地被炸成废墟。”

　　“啊？”所有人再一次惊讶起来。

　　“什么？”天皇第一次感觉到自己原来一点都不安全，所谓的导弹防御系统，所谓的A国强悍战斗力，现在看来都是浮云，不由暴怒，喝道：“混蛋，骗子。”

　　没人知道天皇骂的是谁，但所有人都知道，有人要倒霉了。

　　“耗费巨资打造的所谓导弹防御系统根本起不了防御作用，无法确保我们的安全，用来干什么？一万多人的A国军事基地居然被人偷袭、摧毁，事先一点发现都没有，A国的军队战斗力就这水平？那么，我们紧紧的靠在A国值得吗？”天皇指着总参谋长大声训斥起来。

　　其他人想着防御系统不靠谱，自己的安全随时都有可能遭到攻去，也开始担忧起来，老百姓的死活可以不管，但自己的根本利益不能遭到破坏，大家也开始质疑和A国走太紧到底合不合适了？

　　天皇见总参谋长并没有说话，火气更大，继续喝道：“这一切都是谁干的？”

　　“天皇陛下，是缅国。”总参谋长艰难的吐出了这句话，脸上火辣辣的，一个刚统一不久的国家，居然狠狠的煽了大倭帝国一巴掌，丢人啊。

　　“什么？缅国？”天皇满脸不可思议，坐在自己的宝座上，沉思起来。

　　大家都不是傻子，在铁的事实面前，不得不考虑一个问题，缅国的战斗力什么时候这么强悍了A国上万人的军事基地都被袭去，摧毁，倭国岂不是像个不设防的少女，只要缅国愿意，随时都可以过来蹂？

　　天皇也意识到了这个问题，阴沉着脸，权衡着利弊，当初之所以答应和A国联合，攻打缅国，有两个主要原因，一个是在索马国吃了亏，要讨回点面子，二来想威慑周边国家，巩固倭国的国际地位，当然还有一个原因天皇不会跟倭何人说，那就是曾经被赵无极绑架过，这个仇不报不行。

　　继续和缅国打下去，倭国还有精力支撑吗？这次海啸，中部大部分城市受损，国家力量用于救灾都不够，哪里还有人去打仗，其次，受灾重建需要大量的金钱，国家拿得出这么多钱吗？

　　可是，不打下去天皇又有些不甘心，这真是一个要命的问题。想了想，天皇一时也拿不动主意了，便冷冷地说道：“战与不战，大家表决吧。”

　　御前会议，如果碰上不好决策的重大事情，一般都会选择举手表决，一来民主，二来出了事也不用谁承担责倭，这真是一个畸形的制度。

　　表决很快出来，大家考虑到各自的利益，认为暂时不宜动刀兵，先救灾再说，至于A国方面，以救灾为由，可以搪塞过去，当然，也有人赞成继续打，认为国家的威严是打出来的，但只是少数，加上没有文官的支持，这仗没法打。

　　少数服从多数，天皇也不得不接受这个结果，暂时罢兵，这时，一直站在天皇身后负责天皇安全的卫队队长忽然说道：“天皇陛下，国家威严离不开武力，碍于国情，暂昙刀兵是明智之举，只是，万一对方不肯罢休，如何？”

　　大家好奇的看向天皇背后的那名卫队长，不由深思起来，一般而已，卫队长不参与议政，但也没有明文规定不许说话。相反，大家都很重视卫队长的意见，不是卫队长本人，而是卫队长代表的一方势力。

　　根据规定，天皇的安全由四大忍者家族承担，忍者家族在倭国代表着神秘、强大，是国家武力的精神象征，没人敢挑衅，而皇家卫队成员都是忍者世家挑选出来的精英担当，队长更是精英中的强者，不仅指个人实力，还有家族实力。

　　现倭天皇卫队的队长是船越家族的佼佼者，下一代家族接班人，没人敢忽视卫队长的意见，鬼知道他说的话是不是代表他整个家族。

　　天皇想了想，也觉得有理，既然暂时不打，那就要拿出姿态，否则就是一厢情缘，到时候缅国打上门来，岂不是更惨，便说道：“有些道理，大家拿出个章程来吧。免得我们一心救灾的时候敌人打上门来。”

　　大家傻眼了，拿什么章程？又有什么章程可以拿？自己不打了，想要别人不打，那得别人同意才行啊，怎样才能让对方同意？赔款、谢罪？无疑，这些都不是大家能够接受的了的，大倭帝国什么时候道过歉啊？就连二战失败都不道歉，缅国算得了什么？

　　一时之间，所有人都装傻充愣了，这种得罪人、留骂名的事情让别人去做吧，一个个低头看自己脚尖，玩起了深处，天皇一看，那个气啊，但有些话也不能自己讲出来，想了想，将皮球踢给了卫队长，说道：“队长，这事是你提议的，你有什么见解，说出来大家议议。”

　　“是，天皇陛下，属下认为，解铃还须系铃人，有因才有果，只要找到因，这果就好办了。”卫队长打起了哑谜，也不愿意多说，但给大家点了个方向。

　　所有人眼前一亮，不由看向石根次郎，对缅国作战的提议者、执行者都是石根次郎，算是因，这个果当然要石根次郎来解决，这段时间风传石根家族和船越家族不对付，大家都不傻，从卫队长的话里闻到了血胜味，更是不说话了。

　　石根次郎也不傻，自然明白船越家族这是想借机陷害了，但话说道这个份上，不出来表态也不行了，想了想，便说道：“天皇陛下，我石根次郎一心为国，其心可昭日月，现战事不利，如果我的牺牲能够避免战争，请允许我去一趟缅国，沟通停战事宜吧。”


第1329章 不战而退

　　大家听到这番话，都高看起石根次郎来，这话高啊，既能博得好名声，又能牺牲一个人化解恩怨，就算石根次郎回不来了，以后船越家族想要吞并石根家族就不得不认真考虑了，反之，如果石根次郎不管这事，以后船越家族吞并石根家族，没人会同情，说不定还会落井下石。

　　“嗯，也罢，就辛苦你了，放心的去吧，凡事由我。”天皇也知道船越家族和石根家族的事情，这是在安石根次郎的心了。

　　石根次郎苦笑一声，答应下来，这次谈判凶多吉少，但总算能够保住家族，虽然还会受到各方打压，沦为二、三流家族，但好过灭族吧？只要有一息尚存，就还有翻身的机会。

　　政治倾轧就是这么残酷！

　　大家复杂的看了一眼天皇背后站着的卫队长，一副淡然表情，都上了心，这个年轻人不简单啊，杀人不用刀，以后得防着点，看来，船越家族强势发展已经无人可挡了，得抓紧搞好关系才行。

　　与倭国御前会议一样，A国总统府也是氛围沉重，一个军事基地被人摧毁，一万多官兵无一生还，上面的武器装备更是毁于一旦，损失无法估算，这么大的事情，谁也不敢乱说话，一个个神色凝重的看着总统。

　　总统也是有苦说不出，具体情况已经查明，是缅国人干的，只有一百人左右的少股部队，这个消息要是传出去，不说全国哗然，全世界都是一片哗然，A国威信大跌不说，总统的位置也难保了。

　　“诸位，都说说吧，我们应该怎么应对？”总统阴沉着脸说道。

　　“总统阁下，根据倭国对外发布的消息，是地震引发的海啸摧毁了该国中部城市以及核电站，我想，地震不应该只有一个地方吧？”一名高参提议道。

　　所有人眼前一亮，有了计较，但都不点破，看向总统，总统也是眼前一亮，说道：“倭国是地震多发地带，时有地震发生，这次地震不仅给倭国造成了巨大损失，也给我国带来了巨大灾难。”显然，总统是打算用这个理由推脱责倭了。

　　地震引发海啸，摧毁了军事基地，看似荒谬，但也不是不可能，谁让那个军事基地就修建在海边呢？足以给国民一个交代了，大不了从倭国撤军就是，说不定还能够借机将军事基地修建到倭国腹地去，那就更好了。

　　想到这里，所有人都会心的笑了。

　　“嗯，我想也是，A国的战斗力世界第一，无人可以战胜，但在大自然面前，我们还是有些不足，前段时间递交的关于‘大自然力量的战争运用’的报告还没有批复，正好可以敦促两院尽快通过，将经费审批下来，避免将来类似事情发生。”有一名高参提议道。

　　眼前又是一亮，这份报告大家都知道，就是控制大自然力量来用于战争，这个命题全世界都很新，无人能够研完透彻，大自然的力量何其可怕，怎么控制？如果真能够控制，那就天下无敌了。

　　“总统阁下，诸位，根据可靠情报，倭国已经停战，并秘密派出谈判使去了缅国，越国也是大面积疲情，根本没有精力再战，菲国见越国和倭国发生这么大的事情后，也都退缩回去，表示国内经济不景气，民怨很大，无法再派兵参战，剩下我们一方，这场战争怎么打？”国防部长在旁边说道。

　　所有人都沉默了，按照A国人的思维习惯，打仗是好事，国家都是靠发国难财起家的，自然不排斥打仗，但有一个前提，绝对不冲到前面去，总要扶持一方当马前卒，现在自己跳到前面来，打输了怎么办？很没面子的，上次八国联军都败在了索马国，有其他七国分担，A国无所谓，现在独自面对，情况就不同了。

　　大家都不傻，谁也不先表态。

　　总统看了大家一眼，说道：“诸位，事情很容易选择，打，我们就得举全国之力，一举拿下缅国，再不能像以前那般半遮半掩，不打，就直接罢兵，其他三国都不打了，我们不打也说的过去。”

　　真这么简单就好了，但大家都不说话，这时，国防部长说送：“诸位，我本人赞成打，理由只有一个，A国绝对不允许失贬，国家丢不起这个脸。”世界上的国家很多，但细究起来其实就那么几大派，一个是以A国为首的联合体，一个是以华夏国为首的联合体，一个是以北极熊国为首的联合体，有点三国鼎立的意思，联合体最核心的地方就是利益，因利益而结合，但利益需要一个强大的人来保证，A国强大，许多国家觉得跟着A国混，利益能够得到保障。

　　A国和缅国大战，普通老百姓不知道什么原因，国家政权那些政客肯定知道，家跟着强者混，现在强者不强了，下面的小弟肯定要另投码头，改立门户了，A国如果没有下面的小弟帮衬，很快就会被边缘化。

　　所以，A国要想继续当老大，就必须打，而且要打赢，否则，下面的小弟就会四分五裂，全跑完了，到时候，国家一样走下坡路，打与不打，有时候真的很简单，大家被国防部长一点醒，都有了决定。

　　总统也很清楚怎么选择，能够连倭，最大的原因就是反恐的决心和信心，如果自己不打了，选民看不到复仇的希望，肯定会投票罢黜，另外选举。所以，总统没有退路，更何况总统的杀子之仇还没报，更不愿意罢战了。

　　于是，无形中大家默契的选择了继续战斗，但谁也不说出来，国防部长看到这一幕，会心的笑了，只要继续打，自己的权利、地位就能够得到保障，便继续说道：“诸位目前来看，空袭敌人是最好的战术，但我们也不得不防备敌人将战火燃烧到国内，所以，我们有必要继续加强国内警戒。”

　　“嗯，这个思路很好，这件事就全权委托给你负责吧，随时向我汇报。”总统马上做出了决定。

　　“是。”国防部长大喜，赶紧答应下来。

　　“部长大人，你打算怎么做好警戒？”一名高参问道。

　　“第一，加大出入境管理，加大国防线巡查；第二，调派十艘航母战斗群分区域守护我国海岸线；第三，调派十艘核潜艇护住国家周围，第四，腾出一颗间谍卫星，专门用于侦察缅国情况，随时掌握敌人动向；第五，抽调网军一个师的兵力，用于侦察和监控国内所有边境线，防止敌人渗透。”国防部长说道，这些想法在脑海中已经构思了两天，张口就来。

　　“很好打分报告上来吧。”总统—链定音。

　　远在深海的赵无极可不知道这些，偷袭完倭国后，核潜艇直接开赴A国海域，在一处乱流峡谷中隐蔽起来，干了这么大动作，不躲避一下可不行，灯下黑，最安全的地方反倒是A国境内海域。

　　为了安全起见，赵无极让大家保持静默，所有电子设备全部关闭，等了整整两天都不敢动，特别是发现是不是有核潜艇经过后，赵无极猛然意识到一个问题，灯下黑未必安全，A国将战术中心放在了家门口，也就是以防御为主，否则哪来的这么多核潜艇？

　　意识到有问题后，赵无极赶紧将大家叫来商童，将自己的想法说了出来，大家结合最近不断出现的核潜艇，也意识到有问题了，但已经在敌人的包围圈内，虽然暂时没有被发现，但不表示不会被发现，当务之急是马上选择一条撤退路线，否则就被敌人一锅端了。

　　怎么撤？撤往哪里？这些都是问题，核潜艇上面的物资足够大家生活一个月，也就是说，一个月后，大家将面临生活问题，如果不能赶回去，一样会很惨，张曼打开电脑去了指挥中心，没有情报，大家不好判断。

　　十分钟后，张曼退速关闭电脑，拔掉电源，一脸紧张地说道：“不好，我们彻底被包围了，＄人出动了十艘报毋战斗群，十艘核潜艇，彻底封锁了A国所有国防线，还有一支强大的信息部队在监控，我们必须尽快想办法离开这里。”

　　张曼虽然没有说敌人有没有发现大家，但大家都不傻，纷纷看向赵无极，赵无极想了想，果断地说道：“以我们的核潜艇速度，想要摆脱敌人也未尝不可，这样吧，马上启动，然后以最快的速度向北极进发，张曼，我记得你曾经跟我说过，北极冰山有干扰信号的作用，或许我们能够躲避一劫。”

　　“没错，哪里磁场紊乱，冰山反谢信号，确实可以试试。”张曼肯定地说道。

　　大家见电脑专家都这么说了，自然没有二话，纷纷奔赴各自岗位，行动起来，张曼也到了指挥部，不一会儿，核潜艇启动了，大家紧张起来，核潜艇启动就意味着随时都有可能暴露，到处都是敌人，随时都有可能攻去上来。

　　“不好，我们被发现了。”张曼大声说道。


第1330章 惊人发现

　　“敌人多长时间能够赶到？”杜锋冷静的问道，一边指挥着手下加快行动。

　　“预计二十分钟。”张曼大声说道。

　　赵无极是真不懂核潜艇，只能将生命寄托给大家了，默不作声的在旁边看着，免得干扰了大家的发挥。

　　“二十分钟，够了。”杜锋冷冷地说道：“各单位注意，做好全速前进的准备，火力组，准备发射鱼饵。”发射鱼饵的目的就是吸引敌人，方便大家脱身。

　　“鱼饵准备完毕。”不一会儿，工作人员高声喝道。

　　杜锋看了看仪表盘，紧张的暗自催促起来，“快点，快点。”核潜艇启动、预热需要点时间，不是打开就能开着跑，在这个过程中，一切设备最好不动，免得影响了启动，眼看着敌人靠近，不着急是假的。

　　所有人都明白这个道理，都紧张的看着仪表盘上面的指针和数据，暗自祈祷着，灯下黑未必真的安全啊。

　　反倒是赵无极不懂这些，没有心理压力，见大家紧张的样子，不由说道：“各位，没什么了不起了，不就是敌人吗？什么样的敌人没见过，做好自己的事就好了，其他的听天由命吧。”

　　大家一想也对，与其在这里紧张的求爷爷告奶奶，还不如做好自己的事情，都慢慢安定下来，这时，杜锋忽然大声喝道：“鱼饵准备，正前方，发射。”

　　“通”，一声沉闷的响声过后，有人大声喊道：“鱼饵已经发射。”

　　“好，各单位注意，咱们得走了，最快速度，出发。”杜锋兴奋地喊道。

　　赵无极能够感觉到核潜艇动了，也松了口气，说不紧张是假的，在核潜艇里面饶是武功盖世也没用，一枚导弹过来全得玩完，核潜艇一动，大家的心也都安定下来，以核潜艇当世无双的速度，没人可以追上，只要后期规避得当，躲开敌人的追踪不是没有可能。

　　说起来去北极也是没有办法的办法，从A国去缅国，一路往南，必须要经过A国外海，目前来看，已经封锁，沿途还要经过大洋，公海和好几个国家，肯定也封锁的死死的，绝对是步步杀机，一头撞上去，不死都好难，但反其道而行之，直接往北，情况就不同了，谁会想到去无人区的北极啊？

　　按理来说，得了便宜应该马上缩回去才对，A国在沿路布下重围也是合情合理的，但赵无极是个不按常理出牌的人，思维天马行空，更多的时候喜欢反其道而行之，走别人认为不可能走的路。

　　逃出包围圈后，核潜艇加大马力，潜入深海，一路往北，几乎贴在海底走，这个深度是其他所有国家核潜艇都无法办到的，索马国这艘核潜艇凝聚了各国顶级核潜艇专家的心血，性能绝对不是吹的。

　　一周后，大家顺利来到了北极，并且一头扎进了中心地区，这才松了口气，关闭所有设备，潜在海底等了一天一夜，确认没有危险后，这才慢慢浮上海面来，眼看着就要浮出海面时，大家透过除望镜看到各种北极鱼，稀奇古怪，几乎都没见过，还有一种更独特的鱼，像水母，但全身透明，头部又有点像人头，很奇怪的物种，看的大家大呼过瘾，压抑的心情释放了不少。

　　赵无极也没见过这些景象，好奇的左看右看，心情很好，核潜艇慢慢浮出水面，大家打开密封盖爬了出来，站在核潜艇上，使劲的呼吸新鲜空气，呆在核潜艇这么久，人都快发霉了。

　　放眼看去，周围全是冰山，白茫茫的一片，看的眼睛发胀，有些睁不开来，还有一层薄薄的雾，笼罩着四周，除此之外，看不到任何生物。

　　“大家透透气就进去，这些是酸雾，伤眼睛，都小心点，进去用清水清洗一下。”张曼见多识广，一路上实在无聊，查阅过相关资料，马上提醒大家。

　　“咦，那是什么？企鹅吗？”一个人大声说道，大家循声望去，果然看到企鹅一样的物种，距离有些远，看不大清楚，看到生物，大家的心情又好了许多。

　　“离开这么久了，要不要和外面联系一下？”张曼小声对赵无极说道。

　　“联系一下也好，不过，先确认周围有没有危险再说。”赵无极交代道。

　　“嗯，你透透气就进来，别呆大久，小心眼睛。”张曼说着往里面走去。

　　“兄弟们，大家搭把手，弄点冰雪进去，咱们的淡水储备不够了。”袁国平带着一帮人出来，大声指挥道，许多人都钻出了核潜艇，放出皮艇，滑向不远的冰山，采集冰块去了，这里的冰块绝对纯净无污染，可以放心使用。

　　“成刚，让总统卫的人也都来帮忙吧。”赵无极见总统卫的人没有行动，便朝不远的成刚喊道。

　　不一会儿，总统卫的人也行动起来，大家联手，一块块冰块传递进了核潜艇，经过特殊处理、净化后，就可以使用了，水的问题解决了，杜锋带着十几个技术人员穿上潜水服，跳到水底下捕鱼去了。

　　好不容易停下来，大家可以放松一下，赵无极也不干涉，由着大家，再不放松放松，估计都会憋出病来了。左右看了一会儿，确实没什么好看的，景色全都一样，白花花一片，色彩单调如一。

　　赵无极下到核潜艇，在房间里找到了张曼，正在里面洗澡，作为大总统，赵无极的待遇自然不一样，连带着张曼的待遇也好了，听到里面哗哗的水声，赵无极忍不住关上门，脱光了衣服，敲开了浴室的门，不一会儿，里面响起了销魂的喘息声，令人遐思。

　　一个小时候，两人穿着睡衣，春风满面的出来，张曼开心地说道：“好舒服啊，死鬼，这次没有做措施，有了孩子就叫赵北极，纪念这个伟大的日子。”

　　“好啊，只要你喜欢。”赵无极无所谓地笑道。

　　“你说，这次事件后，四国联盟会作何反应？”张曼一边擦拭着头发一边问道，眼睛里满是爱恋。

　　“很简单，倭国经济受到重创，肯定不敢再战，也没有能力再战，这个民族很奇怪，你跟他讲理，他跟你讲拳头，你跟他讲拳头，他跟你讲理，你打的他越疼，他越尊敬你，越害怕你。”赵无极笑道。

　　“也是，那其他国家呢？”张曼问道。

　　“越国疲情蔓延，也顾不上，菲国胆子小，跟着瞎起哄还行，看到倭国和越国都缩了，他肯定比谁都缩的快，剩下一个A国，不过，A国是个务实，要面子的国家，沿路封锁，肯定还想打，他们也不容易，不打败咱们，他身后的小弟就跟别人跑了，没得选择。”赵无极说道。

　　“你倒是看得透彻，只是这么一来，咱们的问题还是没有解决。”张曼说道。

　　“不，解决了一大半，起码没有其他国家了，A国没有越国的支持，无法派军队进行地面攻去，除了空袭，他们没有第二条路，也就是说，他们大部分力量都得缩回去防御本国，怕咱们给他一下，另外又不断空袭缅国，做给他的小弟们看。”赵无极说道。

　　“也是，回头我登陆卫星查一下就知道了。”张曼说道。

　　“也好，小心点，可不能被发现，否则咱们这里也不安全，另外，尽快规划一条回去的路，我们不能在这里待大久，否则国内动荡不安。”赵无极叮嘱道。

　　“放心吧，我知道了。”张曼说着，打开了电脑，忙碌去了。

　　赵无极帮不上忙，走到指挥部，见杜锋已经在指挥大家启动核潜艇了，便走了上去，看到杜锋很忙碌，不好打扰，便站在一帮观摩，不一会儿，一名技术人员忽然说道：“报告，发现不明物体。”

　　杜锋冲了过去，盯着屏幕看了一会儿，然后说道：“打开声呐，看看那个东西到底是什么，各单位注意，做好战斗准备，鱼雷填充。”

　　“是。”所有人默契的跑向自己的位置，核潜艇里面警声大作，配合限密切。

　　过了一会儿一名技术人员喊道：“报告不明物休里面没有生命迹象。”

　　“有点意思，距离多远？”杜锋问道。

　　“五十海里。”技术人员回答道。

　　“好，靠上去，密切监视，随时准备鱼雷发射。”杜锋恶狠狠地说道，目标只有一个，如果是敌人，直接干掉，出出心中的恶气。

　　五十海里并不算远，大家紧张的盯着仪表盘，张曼也带着电脑冲冲过来，直接连接上主机，不断去打在键盘，分析着种种数据。

　　过了一会儿，大家靠近了目标，还是没有发现目标里面有生命迹象，不由好奇起来，直接靠拢过去，然后停了下来，打开密封盖，成刚带着总统卫的人操起枪冲了出去，走到外面，居然发出了惊呼声！

　　赵无极等人大惊，也都爬了出去，来到外面一看，只见前面一个高大的冰山下面完全被构空，里面是一个钢筋搭建的巨大建筑体，黑乎乎的，看不到里面有什么，大家大吃一惊，这是谁干的？外星人？


第1331章 财富

　　“走，看看去。”成刚示意放下皮艇，带着几个人过去了，其他人则站在核潜艇上，打开了武器保险栓，做好了战斗准备。

　　赵无极也好奇起来，这么庞大的建筑体，全部钢铁结构，而且建在北极中心地带，这得多大的工程量啊？如果是人类所为，那会是谁呢？

　　“报告，里面到处都是尸体，还有各种老式装备、武器，没有活的生物。”成刚通过耳麦和大家汇报道。

　　“呃？走，看看去。”赵无极也来了兴趣，带着张曼跳上皮艇，朝前面走去，后面跟着一大帮好奇的人。

　　大家来到冰山下面的奇怪建筑门口，只见里面通风良好，黑乎乎的看不见东西，只能依靠手电照明，张曼大声说道：“找找看，有没有电源。”

　　“找到了。”一个声音大声说道，很快，建筑体里面电光闪亮起来，大家一看，好家伙，好大的建筑，主体结构全部用钢材搭建，地上到处都是尸体，地面用大理石板铺设，看上去有点像机场，有三层高，每层起码六米左右，不远处摆着许多柜式机器，看不懂是什么。

　　大家好奇的东看西看，总统卫踢开所有的小房间，里面除了实体就是私人生活物品，还有武器库房，武器都不能用了，怎么看都像个研究基地，大家好奇起来，这到底是什么人建造了。

　　“我怎么看着像一个世纪前那个战争疯子的人？大家看看，像不像？”张曼大声提醒道，其他人纷纷蹲下来检查尸体，发现一些军人装扮，看军服，还真是，纷纷附和起来。

　　“你们来看。”楼上有人高声喊道。

　　大家纷纷踩着铁梯上了楼去，在顶楼中间摆放着一口水晶棺材，里面躺着一个人，大家凑上去一看，很明显的特征，正是那个战争疯子，大家大吃一惊，你看看我，我看看你，仿佛看到了世上最诡异的事情。

　　“不是说他和他的情人在地下室自杀了吗？怎么会在这里？”成刚惊讶的提出了自己心中的疑惑。

　　“就是啊，难道地下宣那个是替身？”衰国平也是同样惊计。

　　所有知道那段历史的人脸上都满是惊讶，大诡异了，明明已经死在地下室的人怎么出现在这里，而且还建造了这么大一个秘密建筑，这里面到底有什么不可告人的秘密？为什么要放在没有人烟的北极？

　　所有人都被搞糊涂了，赵无极说道：“快，马上找找看，还有没有什么秘密，注意，不许破坏任何东西。”

　　“天啦，传言是真的，这决定是轰动世界的大事。”张曼忽然说道，所有人都看了过来，满脸好奇。

　　张曼被大家好奇的眼神看的有些不好意思了，赶紧解释道：“传言，这个战争疯子的死有两种版本，一种是大家知道的，自杀在地下宣，另外一种知道的人不多，说是战败后，带着他庞大的核潜艇舰队和心腹去了一个无人知道的地方，建造了一座曼美城。”

　　“修建曼美城需要大量的材料和时间，这个说法传出来也说的过去，没有不透风的墙，只是，这个家伙也大疯狂了吧？这么大工程，得耗费多长时间，多少人力、物力和财力啊？”赵无极感叹地说道。

　　“要不然怎么叫战争疯子，到处收刮，对于其他人难以实现的事情，对于他来说很容易办到，大家找找，说不定还能找到不少好东西。”衰国平大声说道。

　　“快来看。”有一个声音大声说道，在楼下。

　　大家匆匆下楼，发现一名总统卫战士找到了一个地下入口，打开后，里面有一道铁梯，大家纷纷下去，成刚一马当先，看到旁边有电闸，马上打开，将里面照亮，所有人眼前一亮，只见下面只有一层，却很高，一道铁梯上下，地面摆放着无数的黄金珠宝和玉石，还有一箱箱的，不知道里面是什么。

　　“天啦，那个疯子洗劫过来的财宝？发达了，发达了。”成刚兴奋地喊道，三两下冲了下去，摸摸黄金，看看珠宝，又打开铁箱子一看，里面是瓷器和书画，看不懂，但知道是好东西，呵呵傻笑起来。

　　发现这么多好东西，赵无极也没想到，不由警惕起来，认真的观察着，发现大家只是欣喜，并没有贪婪之心，暗自松了口气，人为财死鸟为食亡，万一有人起了贪婪之心，那就不好办了。

　　“好了，都站好，别动。”赵无极一声暴喝，所有人清醒过来，感觉失态了，纷纷列队战号，恢复了冷静。

　　“很好，你们看到财宝并没有动心，说明你们都是经得起考验的人，现在我宣布这批财宝的分配方案，这里所有的华夏国古董、文物，全部无偿送给华夏国，其他的归缅国，大家有没有意见？”说着看向杜锋，虽然以杜锋为首的技术人员跟着大家混，但只是帮工，组织在华夏国，见者有份，这个道理赵无极还是懂的。

　　“没问题，我非常赞同这个分配方案。”杜锋赶紧说道，其他人也都纷纷点头，东西送给国家，大家的功劳跑不了，加官晋级肯定没问题了，真要拿这些东西回去一样会被国家追查。

　　“没问题就好，大家开始搬运，全部搬到核潜艇上去。”赵无极松了口气，只要以杜锋为首的技术人员没意见，事情就好办了，万一这些人起了贪念，总不能全部杀了吧，谁来驾驶这艘核潜艇？

　　赵无极丢给成刚和袁国平一个眼神，两人会意的在旁边监替，免得有人藏私，总统卫的人对赵无极忠心耿耿，更何况东西又是运往缅国，更是没意见，积极的搬运着，很是小心。

　　东西有些多，一时半会儿肯定搬不完，赵无极没想到还有意外之财，说道：“都小心点，注意分好类，以国家名义分类，张曼，你懂一点，你来指导大家分类，不好搞混了。”

　　这里面的很多东西都是抢夺其他国家的珍品，这次便宜了赵无极，赵无极寻思着如果将这些东西全部送给原来的国家，岂不是能够得到这些国家的支持，说不定就能以此相要挟，遇迫A国停战了。

　　想到这里，赵无极有了主意，开心的笑了，真是天不亡我啊，不觉来到顶楼，看着躺在水晶棺材里面的那个战争疯子，说道：“当初你挑起了世界大战，现在，我要用你留下的东西阻止战争，希望你能够理解和支持。”

　　忽然，赵无极发现里面躺在的那个人诡异的笑了，不由已经，仔细一看，却什么都没有，寻思着可能是错觉，揉揉眼睛盯着对方看了好一会，没有任何动静，放下心来，说道：“按说我应该将你带回去，但既然你选择了这里，说明你不想回去了，那就成全你吧。”

　　赵无极四处逛逛，基地很大，但值钱的就下面那些财宝，其他除了尸体就没什么了，看到张曼正在捣鼓那些设备，不由好奇的走了上去，问道：“怎么样？”

　　“都是些老古董了，最早的计算机，没想到在这里看到了，弄回去绝对轰动世界”张圣笑道。

　　“你喜欢就拿回去吧。”赵无极无所谓地说道。

　　“算了，运算能力低下，已经不适合现代社会了，咦？”张曼说着，忽然惊讶起来，仔细看着自己的电脑，上面全是滚动的数据流，赵无极什么都看不懂，也不打扰，站在旁边等着。

　　过了一会儿，张曼说道：“这是个疯子，居然在这里研完外星人，没想到这个家伙居然抓到了一个外星人，试图离开这个地球，却因为没有足够的动力，无法造出飞船，还试图长生不老，真是个疯子。”

　　“长生不老？”赵无极惊讶的问道。

　　“你可别学他啊。”张曼提醒道。

　　“我学他干嘛啊？”赵无极无辜地说道。

　　“自古帝王到了最后都想长生不老，说白了就是贪念权势，这个疯子也一样，试图长生不老，我记得他还派过几支队伍进入我国藏区，就是寻找什么长生不老药的，结果怎样没人知道。”张曼说道。

　　“放心吧，我可没那么无聊，事实证明，想长生的人都死的很惨，死后更惨，坟墓都被人挖了。”赵无极笑道。

　　“你有这个觉悟就好，这些资料是弄回去还是毁了？”张曼问道。

　　赵无极哪里听不出张曼话里面的试探之意，笑道：“科研的就弄回去吧，至于长生不老的部分，毁了算了，别传出去了害人，搞不好会发生世界大战。”

　　“也是，多杀人都想长生不老啊，一旦传出去，最倒霉的是我们，到时候所有人都来打我们就惨了，怀璧其罪啊。”张曼说道，手指跳动，忙碌了一会儿，说道。

　　“好了，有用的科研成果全部复制下来了。”

　　“这些人都是科研人员吧？”赵无极指着附近的尸体说道。


第1332章 归来

　　“嗯，还有些工作人员和党卫军战士，反正都是那个疯子的心腹，这些科研人员很多应该都是被抓来的吧？”张曼也不好确认。

　　“算了，这个地方不错，让他们留在这里也好，你看，都死了这么多年了，由于气候和温度的缘故，大家的尸体并没有完全腐烂。”赵无极说道。

　　“行了，别说这个，渗得慌，弄完就离开吧。”张曼提议道。

　　“好，你先下核潜艇，马上和外界联系，然后规划一条回去的路线，看怎么避开敌人绕回去，咱们的第一站去华夏国，送他们点东西。”赵无极说道。

　　“我知道了。”张曼拿着电脑走了。

　　赵无极来到地下宣，见大家还在忙碌的搬运着，东西有些多，得要点时间，便来到外面等候，里面阴森森的，有些冷。

　　有了这批财宝，赵无极对将来的战争更多了几分自信，先不说这里面的价值，单单里面的各国珍宝，只要送出去，国际社会形象大增，国际地位大涨，只要帮自己说话的国家多了，到时候在国际上掀起一股舆论风暴，A国就算是全球老大又能怎样？总得考虑后果吧？

　　想到这里，赵无极松了口气，只要战争结束，以后自己就可以过上轻松的生活了，就可以和自己的家人一起，天天享受人伦之乐了，真好。

　　两个小时后，所有的财宝全部搬进了核潜艇，为了避免细菌带入核潜艇，所有人全部认真的消毒，唐离亲自配置的消毒水，衣服也全部消毒，物品封存后，谁也不准私自靠近，赵无极让盘符和唐离负责坚守，交给他们俩轮值，放心。

　　一切准备就绪，核潜艇开始启动，赵无极来到房间，见张曼正在忙碌着，倒了杯水递过去，说道：“什么情况了？”

　　“和你分析的一样，倭国、越国和菲国都停战了，倭国派出了谈判代表，是石根次郎，已经到了缅国，暂时由外交部纳木接待，A国还在轰炸，但密度没那么大了，主要是围绕我们的军事基地。”张曼说道。

　　“石根次郎？”赵无极一愣，旋即反应过来，笑道：“没想到派了我们的死对头过来，有点意思，看来，石根次郎已经被抛弃了，也好，杀鸡儆猴嘛，缅国也不能大软弱了，告诉纳木，强势一些。”

　　“好的，具体怎么谈？有什么要求？”张曼问道。

　　“第一，公开赔礼道歉，第二，赔款，就十亿美金吧，第三，严惩战争凶手，也就是石根次郎，第四，保证以后不侵犯缅国，双方签署和平协议书，建交。”赵无极随口就说出了四天要求。

　　“好。”张曼马上忙碌起来，敲打着键盘，然后说道：“我已经传给林语妹子了，让她转达，林语很关心你，问什么时候回去？”

　　“不好说，从这里过去二周差不多能到缅国了吧？”赵无极说道。

　　“差不多吧，不好，被跟踪了。”张曼刚将信息传输过去，忽然脸色一变，飞快的直接拔掉了电源，快速退出网络。

　　“要紧不？”赵无极担心的问道。

　　“好厉害，是A国的网军，我们必须尽快撤离这里，我担心被发现了，小心无大错。”张曼提议道。

　　“好，反正我们也准备的差不多了，过来吧，一起研究一下撤退路线。”赵无极说道，大步朝指挥部走去。

　　核潜艇会议室内，几名高级将领全部到场，会议议题只有一个，撤退路线，赵无极环视一眼全场，然后说道：“诸位，我们从A国家门口一路往北，利用他们的疏忽大意，总算跑到了北冰洋核心地带，刚才和外界联络，有可能暴露了我们的位置，出于安全起见，我们必须尽快离开，大家说说，怎么走？”

　　“大总统，我建议往东，直接绕回去，往东走距离华夏国最近，只是，东面好些国家都是A国的盟友。”杜锋提议道。

　　“我也支持往东，虽然A国盟友多，暴露的危险性大，但最危险的地方往往最安全，只要应付得法，加上我们的速度，进入华夏国区域后就不怕了，还有一点，这片海域核潜艇多，各国都有，特别是北极熊国的核潜艇，A国不敢乱来，便于我们掩蔽，金禅脱壳。”袁国平也提议道。

　　“既然我们有可能暴露，A国最大的可能就是调集所有军事力量直接往北围堵，一来近，二来方便，不用和其他国家交涉大久就能通过该国海域，我们不能按原路返回，那就往东吧。”成刚也提议道。

　　赵无极看向张曼，张曼组织了一下语言说道：“往东固然很近，只有经过白令海峡，就能进入太平洋，途径千岛群岛，然后穿过倭国海域就能到华夏国海域，这条路线无疑是最近的，但这里有两个问题，第一，白令海峡是A国的海域，那里有他们强大的军事基地，第二，这么好的路线，A国不可能想不到。”

　　大家一听有理，小声议论起来。

　　“你的观点是什么？”赵无极问道。

　　“我建议路线只这样的。”张曼说着，在世界地图上画了一条线路，一边说道：“先走大西洋的冰岛，然后绕进地中海，穿过红海，进入阿拉伯海，然后到索马海域补给一下，直插南沙群岛，到了那里也就进入华夏国海域了。”

　　“这相当于走了一条捷径，虽然是条小路，但沿路国家和A国都不对付，而且基本都没有核潜艇，很安全的路线，我看可以，大家以为如何？”赵无极笑了，看向张曼，投过去一道赞许的眼神。

　　“我看可以，有两个优势，第一，出其不意，谁也想不到我们舍近求远，而且走的是小路，第二，沿路都安全，但有一个问题，我们的补给未必能够赶到索马国，应该在地中海或者红海位置就差不多了。”杜锋马上说道。

　　其他人也都纷纷表示同意，对于杜锋的担心，其他人不专业，没办法说。

　　“这个不是问题，大家放心，我有办法解决，既然大家都没意见，就按照这条路线回去了。”赵无极当即拍板，其他人见赵无极这么自信，自然也不再多说。

　　有了撤退路线，其他就好办了，所有人行动起来，核潜艇开始高速行驶，沿路果然没有碰到任何危险，几天后，大家穿过冰岛，进入地中海。

　　这天，杜锋查看了一下核潜艇状况，赶紧跑来找赵无极，生活物资跟不上了，赵无极仔细一问，淡水和食物严重短缺，就快断顿，赵无极得知自己最关心的核潜艇动力没问题后，笑了，说道：“按照这个速度，几天能够到达红海？”

　　“两天。”杜锋肯定地说道。

　　“那就坚持两天，到了红海，我只有办法。”赵无极笑道。

　　杜锋见赵无极这么笃定，马上跑去安排去了，赵无极则掏出了电话，拨通了沙特首相的号码，将情况简单说明一下，请求沙特国给予帮助，沙特首相自然没二话，马上安排，通知赵无极去一个海港补给。

　　两天后，大家来到沙特国的一个深水海港，海港已经戒严，到处都是全副武装的军队，核潜艇上浮后，马上补给，沙特国副首相亲自过来，和赵无极密谈了一个小时左右，最后，赵无极拿了一件文物送给副首相表示感谢，副首相捧着价值连城的文物兴高采烈的走了，没人知道他们俩具体谈了什么。

　　三个小时后，核潜艇补给完毕，继续前行，三天后安全进入索马海域，到了自己地盘，赵无极就放心了，核潜艇停靠在索马国海域深水码头，军队戒严，不准任何人靠近，其他人全部登岸，在核潜艇里面呆久了，大家都疲惫的不行。

　　赵无极准备在索马国休整一天，安顿好部队后，带着几名亲信来到了索马国海军指挥部，看着熟悉的一切，心情激动，当天晚上，闻讯赶来的索马国高层全部搭乘直升机过来汇合。

　　大家围坐在会议宣，心情激动，赵无极在缅国大闹天宫的事情都听说了，精彩程度不亚于索马国当初，一个个心血澎湃，很没能参与到那场大战当中去，赵无极环视一眼全场，这些都是自己的班底，自己的心腹，多亏了有他们帮忙，要不然自己一个人都不知道怎么走过来。

　　“诸位，大家辛苦了。”赵无极由衷地说道，一边看向大着个肚子过来的孙静姝，眼里闪过一丝柔情，万千歉意，孙静姝心领神会的笑了，知足了。

　　“大总统辛苦。”其他人也都由衷地说道，大家都不傻，没有赵无极这个领头人，不可能有今天这个局面，索马国是这样，缅甸国也是这样，至于赵无极一身兼任两国总统，大家选择性的忽略了，只要能够给大家带来利益，三个国家的总统也无所谓。

　　“国内一切都还好吧？”赵无极问道。


第1333章 主席召见

　　“放心吧，一切都按照预定的计划执行，进展顺利。”索马国总理萨玛说道。

　　“我这边也一切正常，部队建设很成功，就是没仗打，战斗力起不来，要不以国家的名义派志愿军过去缅国？”雷霆霄提议道，作为军人，天天呆在办公室不打仗，这心里面确实遗憾。

　　“这事不着急，如果有需要，我会认真考虑的。”赵无极说道，只要索马国的军事和民事都没问题，就放心了，继续说道：“我还无法估计缅国的战辛要持续多久，但我会尽快解决这个问题。”

　　和赵无极一样，华夏国也在开会，入会的有新上任的主席陈安东，有国防部长唐智、总参谋长刘华、新任外交部副部长李华、南海舰队总司令陈啸天，主席陈安东等大家都坐好后，丢给唐智一个眼神，唐智会意的点点头，说道：“诸位，今天这个会意由我主持，会意的议题是。”

　　说到这里，唐智停了下来，整理了一下思路后继续说道：“护卫赵司令及其核潜艇回来。”

　　大家疑惑的看向唐智，事先都没有得到任何通知。

　　唐智继续说道：“这事万分机密，大家事先都不知道，近一个月前，倭国的那场地震引发的海啸不过是给社会大众的一个理由罢了，真正的原因是赵司令带领一百名战士偷袭了A国驻倭国的军事基地，一万多名官兵全部消灭，并利用该基地的导弹攻去倭国中部核设施，一枚被拦截，另外两枚攻入大海，引发地震。”

　　“啊？”所有人都惊呆了，这事大家事先一点风声都没有收到，不得不说，倭国和A国的保密措施还是不错。

　　唐智苦笑地说道：“如果不是赵司令亲口对我说，我也不知道这事，赵司令攻击了倭国后，整个战局发生改变，越国停战，菲国退缩，倭国派出代表和谈，这些大家都知道，当时我们还分析了好久，不得要领，没想到真相这么震撼，难怪最近一个月A国加强了国土安保，估计是怕赵司令给他们也来一下。”

　　“对不起，请允许我打扰一下。”刘华惊讶地说道，待得唐智点头后继续说道：“刚才我注意听到你说赵司令带一百人攻去了A国驻倭国军事基地？他们是怎么办到的，那可是一万多装备精良的正规军啊？这也大神了吧？虽然我相信赵司令能够不断的刷新自己的记录，屡创奇迹，但这个完全超出我的认识了。”

　　“是啊，不过赵司令拒绝透露，我也不好追问了。”唐智笑道，还有一个你们都想不到的问题。

　　“快说说，别吊人胃口了。”李华赶紧追问道。

　　“赵司令攻去完倭国后，直接躲到A国海域，原本想着灯下黑，躲几天就回去，结果被发现，被发现后带人直接背上，藏在北冰洋核心地带，却发现了一个惊天大秘密。”唐智继续吊着大家的胃口。

　　“唐部长，您这样不厚道了啊。”刘华笑道，不是什么正式的会议，两人又熟，说话自然没什么忌讳。

　　主席在一旁微笑不语，唐智赶紧说道：“好吧，我说，赵司令在那里找到一庞大的建筑，全部用钢材搭建，是上世纪那个战争疯子的基地，传言是真的，曼美城真的存在，赵司令说看到了那个疯子的尸体，躺在水晶棺材里面，还有很多军队和工作人员的尸体，估计是没有后勤保障造成的。”

　　“什么？”大家惊讶的看着唐智，再一次惊呆了，如果这一切是真的，就意味着历史要重写。

　　“没什么好怀疑的，赵司令已经安全回来，到了索马国海域，说有一批礼物送给我们，从曼美城拿回来的，说是我们国家的古董文物，都是珍品，很多，我估计是其他国家打劫我们的，最后成了那个疯子的战利品，天道昭彰，东西又回到了他的祖国。”唐智有些激动地说道。

　　“太好了，叫我来参会，是不是需要出动南海舰队迎接咱们的英雄？没说的，就是搭上我这条老命，也保证完成任务。”南海舰队总司令唐啸天会意过来，马上站起来主动请缨。

　　大家不傻，自然知道这批古董文物的价值和意义，更重要的是核潜艇上面那批技术人员，经历了这次大战，个个都是国家的宝贝，未来的华夏国核潜艇干将，当得起国家重视，一个个点头，笑了。

　　第二天上午，华夏国忽然对外宣布在南海群岛举行海空联合军事演习，各国纷纷猜测此举针对的是谁，最令人信服的版本就是菲国，菲国前段时间挑衅华夏国底线，华夏国这是要亮剑了。

　　无数舰队和潜艇在南海海域，头上还有各种战机，一副大演习的架势，看的国内热血青年澎湃不已，大声赞誉国家总算硬了一把，各国媒体更是提出跟踪报道演习过程，却被毫无犹豫的拒绝，这在以往也是没有过的事情，媒体们纷纷猜测，一股战云笼罩南海群岛。

　　就在各国纷纷猜测，南海群岛各国纷纷派出外交大使和华夏国沟通时，华夏国愤青摩拳擦掌，大声疾呼奔走，呼吁大家支持这次大战，然而，谁也没想到，演习不过三天就取消了，就像突然出现在南海群岛一般，突然消失不见了，看的全世界目瞪口呆，华夏国政府这玩的是哪一出？

　　没有人知道真实情况，也没有人知道索马国的核潜艇已经秘密靠近内港补给，技术人员全体放假，至于核潜艇上的总统卫，途径缅国时已经上岸先行离去，赵无极应华夏国主席之邀，随核潜艇过来，也被秘密接到了首都，随行的只有成刚、张曼两人。

　　在中央梅花厅，主席带着唐智、刘华、李华、唐啸天在门口迎接，规格前古未有，周围清一色的中央警卫，无干人等一缕不得靠近，就连工作人员也由中央警卫替代，方圆几百术的所有信息屏蔽，避免被人发现。

　　之所以在梅花厅会见赵无极，新主席陈安东也是有自己考虑的，梅花衬寒，傲雪，香色俱佳，独步早春，具有不畏严寒的坚强性格和不甘落后的进取精神；冰枝嫩绿，疏影清雅，花色美秀，幽香宜人花期独早，“万花敢向雪中出，一树独先天下春”，被誉为花魁；“遥知不是雪，唯有暗香来”的崇高品格和坚贞气节，象征我们龙的传人之精神。

　　在新主席陈安东看来，赵无极就像那梅花，有着不畏强敌的坚强、不甘落后的进取以及崇高的品格、坚贞的气节，堪当华夏国年青一代之“花魁”，这是一个很高的评价，在这里接待，主席就是要向赵无极表达自己的敬意。

　　周围几个都是人中之龙，自然明白主席的心思，但都不反对，赵无极当得起“来了。”所有人看到几名中央警卫在前面带路，后面跟着一道熟悉的影子，还是那么阳刚，但比以往多了一股上位者的气势，成熟了，稳重了。

　　“欢迎赵司令回家。”主席陈安东热情的迎了上去，伸出了自己的双手。

　　到了主席这个级别，说话、握手都有讲究的，对于一般人，哪怕是一些小国家的主席或者总统，主席都不能先开口，握手也只伸出去一只，大国气度嘛，而今伸出了两只手，并且主动欢迎，这个级别很高了。

　　赵无极不是傻子，当了这么久的总统，自然明白，听到主席的称呼，一时没反应过来，好久没有人用这个称呼了，不由一笑，脸上闪过一丝感激，快步上前，也伸出了两只手，两人紧紧相握，说道：“感谢主席。”

　　主席称呼赵无极为赵司令，这是将赵无极当自己人，不管在外面多么风光，哪怕是两国总统，还是华夏国的赵司令，赵无极称呼陈安东为主席，也是表明自己的态度，水远都是华夏国人。

　　两人默契的笑了，客套了几句，赵无极又一一和其他人握手，到了南海舰队唐啸天这里时，赵无极笑道：“唐司令，这次多亏了你，要不然就回不来了。”

　　“哪里，赵司令客气了，就算没有我，赵司令想去哪里，天下恶怕没人拦得住，应该我感谢您才对，您不仅将先进的核潜艇技术转送给了我们海军，还为我们培养了一批军事骨干，我代表全体海军给您敬礼。”唐啸天感激地说道，连尊称“您”都用上了。

　　“好了，你们俩就不用在这里惺惺相惜了，走，进去说话。”主席说道。

　　这次是正式内部会议，不算两国会晤，谁都没带家属，张曼和成刚被留在了外面等候，主席拉着赵无极坐到自己旁边，等其他人都落座后，说道：“今天这个碰面，一来和赵司令叙叙旧，二来商计一下未来的国家战略，咱们先叙旧吧。”

　　大家分别坐下，隐隐中，赵无极感觉有事情要发生，打起了精神。


第1334章 回来吧

　　接下来的时间里，大家纷纷提问，主要是询问这次缅国大战的情况，听说是一回事，当面听赵无极说又是一回事，一个个嘘嘘不已，大是感叹，最后刘华有些激动地说道：“咱们伟大领袖毛公曾经说过一句话，绝定一场战争胜负最关键的不是武器，而是使用武器的人，人才是根本啊，这些年我们一味的发展高科技武器，忽略了人的培养，我应该检讨。”

　　“也不能这么说，咱们国家的军事综合实力还是有很大提高，人和武器是两大关键，我们这几年过于强调武器，和其他国家进行暗地里的军备竞赛，花在人的精力少了些，没有同步，这是实情。”唐智说道，两人很熟，没忌讳。

　　“这也是我邀请赵司令回国一趟的原因。”主席说道。

　　赵无极隐隐猜到了什么，不由沉思起来。

　　“赵司令，我想你已经猜到，我们这些人都老了，年青一代又没人压的住阵脚，只有你有这个实力和资历，经过中央政治局研究决定，提拔你为上将，接替退役的国防部部长之位，担任华夏国国防部部长，我本人也恳请你回来，祖国需要你，我们也需要你。”主席诚恳地说道。

　　赵无极就像是放飞的老鹰，已经飞的很高，很远了，不再是风筝，扯一下线头就能够拉回来，主席心里面也没底，但确实希望赵无极能够回来帮自己，将国家的军事力量提高。

　　“赵司令，我以一个老朋友的身份恳请你能够回来，国家的情况你知道，需要你这种无所畏惧的人来冲一下，打破这种暮气沉沉的格局，我们都老了，在新老交替的时候，没有一个人坐镇是不行的。”唐智也是诚恳地说道。

　　“赵司令，咱们国家军队的情况你知道，你传授给沈睿的那套军事理论我也看了，说实话，我没佩服过人，更不用说年轻人，你是第一个，也是唯一的一个，不仅国家需要你，军队更需要你，只要你回来，我无条件支持和配合你。”刘华也是一脸恳切地说道。

　　“我没什么好说的，赵司令，只要你回来，我代表南海舰队，代表海军坚决拥护你，听你的指挥。”唐啸天也马上表态道。

　　赵无极犹豫了，一边是自己的国家，打碎骨头连着筋，更何况国家对自己不错，一边是两个刚刚建立的国家，自己的心血全在那边，舍不得啊。

　　“赵司令，别犹豫了，索马国和缅国接下来肯定会进入经济发展期，你在不在那边都一样，可以遥控嘛，有个情况没来得及跟你通报，国家已经向联合国提交了报告，呼吁谈判解决缅国问题，联合国已经受理，A国也表达了这个意愿，谈判就在近期。”主席说道。

　　“哦A国愿意了？”赵无极吃惊地说道。

　　“说起来这还得归功于你发动的鸭片战争，A国社会动荡加剧，加上军队高度戒严后，更是影响了国家安定，各种社会矛后被引发出来，两院已经提出弹劾现任总统，政府疲于应付各种问题，哪里还顾得上缅国的事情。”主席笑道。

　　“这样啊？”赵无极没想到自己点燃的鸭片战争居然爆发出了威力，寻思着这里面应该有雷克斯的影子，没有雷克斯帮忙，只能是小打小闹，有了黑社会的参与，就变成了有组织行为，威力就不一样了，千万吸毒者的怒火一旦被点燃，那可是暴乱的大事，国家政权绝对动荡不堪。

　　“会谈一结束，国家的主要问题就是经济建设，你回来能够更好的帮到两国发展，加上国家也需要你，回来后主抓军队问题，网军还由你管理，我们几个老家伙一起向你发出邀请，你不会不给我们这些老家伙面子吧？”主席笑道。

　　赵无极神色一凛，认真起来，这话里有话啊，如果是以前，赵无极还真听不出来里面隐藏的意思，当了一段时间总统，政治敏锐性提高，自然能够分辨出来，如果自己拂了大家的面子，以后再想国家帮忙就难了，国家凭什么帮一个不愿意为国效力的人啊？没有了国家的大力支持，索马国和越国一样达早完蛋。

　　当然，更重要的是这份情谊，以在场的人身份，随便一个拿出去都是威震一方，咳嗽一声，全世界都跟着感冒的主，居然放下身段来恳切邀请自己，又是加官晋级又是打感情牌，情深意重啊。

　　于是，赵无极犹豫了，主席等人都是人精，知道趁火打铁，相互交换了一个眼神，默契的暗自点头，唐智率先再一次发话了，“赵司令，赵老弟，我的好老弟，你一个人漂在外面也不是个事，当真不管我们这些老家伙了？那好，我也不管了，去你那里养老，你得天天好吃好喝供着我。”

　　“就是，加上我，我也去，反正赵司令都不管了，我们这些老家伙达早都要退休，这样吧，听说你有个小女儿，我就负责帮你带女儿好了，这个我还算内行，你不会连这点请求都不答应吧？”刘华也耍起了赖，两人都知道赵无极的性格，吃软不吃硬，只好使出磨泡战术，打感情牌了。

　　“你们俩命好，有个地方养老，那好吧，我一个人守着这个国家，势单力薄，如果哪一天护不住你们了，你们可别怪我不讲情义。”主席也笑道。

　　唐啸天见眼前这几位位高权重的大人物居然和赵无极耍起赖来，不由更高看了赵无极几眼，也说道：“不会来也好，回头我的海军远航多个基地，不过，我手下那帮混蛋一个个特别能吃，吃了还要拿，到时候还请赵司令多包涵，当然，吃了多少，拿了多少，我一定原数补上。”

　　大家抢番上阵，你一言我一语，说的赵无极没有招架之力，大有不回来就对不起党，对不起人民，更对不起民族，是千古罪人，只是，赵无极心性坚硬，不是三言两语就能说服的，只说会认真考虑的，大家就没了办法，喝水喘气去了。

　　轮番轰炸了半天，最后还是没能说服赵无极当场答应，不得已，主席只好让人安排赵无极先下去休息，组织大家商量对策，说道：“唐部长，你和赵司令熟悉，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　“好吧。”唐智无奈的答应下来，主席都发话了，还有什么好说的。

　　“你有什么高招啦？”刘华问道。

　　“我知道赵司令是他爷爷收养长大的，很听他爷爷的话，算是赵司令在这个世界上唯一最亲的人了，他爷爷我见过，很通情达理的人，找他爷爷看看，或许能行，如果还不行，那就只好跟他耗，耗得他抹不开面子就行了，赵司令的性格大家都知道，吃软不吃硬。”唐智解释道。

　　“呃？还有个爷爷，好，你安排一下，我亲自和他爷爷对话。”主席倒也很有气魄，一听有机会，马上做出了决断。

　　国家机器一旦运转，是很恐怖的事情，一个小时后，赵无极的爷爷赵不疑被高规格的邀请到了菊花厅，唐智亲自带人去邀请的，毕竟见过面，彼此熟悉，邀请起来相对容易一些，主席在菊花厅会见，也是希望赵不疑能够像菊花一般高洁、大义，为国家出力。

　　“老哥好啊，把您请过来真是过意不去，打扰您静修了。”主席陈安东见赵不疑长须飘飘，有点脱尘的高雅气质，像个隐世高人，暗生好感，看上去比自己大一些，马上自来熟的伸出手去，热情地说道。

　　“你是主席？我在电视上见过你，你好，不知道找老朽有何事啊？”赵不疑久居荒蛮深山，不善于和人打交代，这两年出来后，大部分时间都和自己的弟妹在一起享清福，也是大门不迈的主，看到主席，有些紧张。

　　“老哥客气了，什么主席不主席的，那只是一个称呼，人民赋予我的责任，我要代表国家，代表党和我个人向您表示感谢，感谢你为国家培养了一个好干部啊。”主席热情地说道，口气尽量平和一些，免得吓着对方。

　　赵不疑很快恢复冷峥，反问道：“那浑小子回来啦？没干什么丢人的事就好。”

　　“哪能啊，您孙子现在是国家英雄，可惜所做的一切不能公开出去，默默奉献，我们都很敬佩他，这两年他在外面为国家打拼，建立了伟大的功勋，现在外面的事情已经办完了，我们希望他回国来主持军务，您孙子这两年在外面颇多牵挂，脱不开身啊，这以后您的生活国家会负责的。”主席由衷的赞叹道。

　　“我懂了，那个浑小子在哪，我去找他。”赵不疑智商高绝，听弦音知稚意，马上站了起来说道。

　　“不忙，他也是身不由己，咱们都理解。”主席一见有门，马上套起了近乎，说道：“老哥，现在是吃饭时间，不着急，我那有点珍藏，咱们哥俩喝几杯？”


第1335章 赵不疑

　　“不用了，国事要紧，送我去找他吧。”赵不疑也是很有主见的人，要不然也不会培养出赵无极主见鲜明的个性。

　　主席的邀请被拒绝，也不生气，说道：“那行，老哥高义，唐部长，麻烦您护送老哥过去，小心照看着点毅。”

　　“放心吧，赵老身体硬朗着呢，指不定要的反过来照顾我。”唐智说笑着，示意赵不疑跟自己走，两人出了菊花厅，上了专车后，直接来到了不远处的招待所，说是招待所，实际上都是独栋别墅，环境幽雅，安静。

　　到了地方，唐智不好意思跟着进去，对赵不疑告了声罪，带着随从走了，赵不疑也不挽留，敲开了门，开门的是张曼，惊喜地说道：“爷爷，您怎么来了？”

　　“张丫头，是你啊，那个浑小子呢？”赵不疑问道。

　　张曼感觉到赵不疑的怒火，吐吐舌头，赶紧说道：“在里面休息呢，您进来，我去叫他。”

　　在客厅看电视的成刚一看是赵不疑，哪里还敢坐，赶紧起身招呼，恭敬示意赵不疑坐下说话，一边跑过去泡茶，大家都熟悉，成刚知道赵不疑好茶，这时，赵无极闻讯冲冲下楼来，一边穿衣友一边喊道：“爷爷，您来啦？”

　　“再不来你小子翻天了。”赵不贬没好气地骂道。

　　“哪能啊，咱不干丢爷爷脸面的事情。”赵无极赔笑着说道，在外面可以人五人六，在自己爷爷面子，赵无极绝对是听话宝宝，不敢有丝毫反杭。

　　“还记得当年里走的时候我送给你的一句话吗？”赵不疑问道。

　　“记得，您说过，无论走到哪里，无论干什么，都不要忘了自己是华夏国人，我时刻谨记着呢。”赵无极赶紧回答道，心中疑云大起，好好的怎么说起这个？

　　“记得就好，现在你打算怎么选择？”赵不疑追问道。

　　“他们找过你了？”赵无极反应过来，问道。

　　“好在他们找了我，否则我什么都不知道，你糊涂啊，外面再好，那也是外面，你的根在这个国家，难道你想脱离祖宗不成？”赵不疑说道后面，脸色严厉起盯着赵无极。

　　“爷爷，发生什么事了。”张曼不明就里，赶紧出来圆场。

　　“你不知道。”赵不疑惊讶的反问道。

　　“爷爷，他们都还不知道，这事我还在考虑当中，没跟他们说。”赵无极太了解自己的爷爷了，赶紧解释道，免得张曼也跟着受骂。

　　“这么说来你还有几分担当，好吧，你考虑，我希望你要大久，什么时候考虑好了什么时候来见我。”赵不疑起身来，朝外面走去，看得大家目瞪口呆，这老爷子年岁这么大了，脾气还真不小啊。

　　“爷爷，您去哪里？”赵无极慌了，赶紧起身来，追了上去，这里可是重地，不是随便可以乱走的，万一引起误会就麻烦了。

　　“回去。”赵不疑生气的说到。

　　“别啊，爷爷，我答应你还不成吗？这么大的事情，你总得给我点时间嘛。”赵无极慌乱，赶紧说道。

　　“真的？”赵不疑见自己的计策得逞，笑了。

　　“真的！”赵无极没办法了，随口说道。

　　“不是我说你，孩子，那外面再好，能好一辈子？别忘了老祖宗有句话，非我族类其心必异，你跟他们不是一族，现在好并不能代表以后好，现在得势，你还能永远得势不成？万一失势呢？怎么办？回来吧，这里终归是你的根，就算死也死在自己的家里，踏实。”赵无极谆谆教诲起来。

　　“是，听您的还不成吗？”赵无极也觉得老人家说的有理，凡事留一线的好，只要自己拒绝国家安排，以后别想再得到任何帮助，就没有了依仗，怎么办？一旦失势，别到时候想回也回不来了，再说，总不能让自己的子孙后代都变成其他国家的人吧？那不是辱没祖宗？

　　“好吧想开了就好难得回来一趟抽空回去看看吧。”赵不疑说道。

　　“好，咱们现在就走。”赵无极说到，马上给招待所总台电话，让安排车辆，不一会儿，车辆就安排好了，三辆防弹车，专门配备的司机，还有警卫，大家坐着车直奔湖岛别墅而去，赵无极在国外的这段时间，湖岛别墅已经翻修好了。

　　路上，赵无极给林树堂拔了电话，林树堂一听赵无极回来了，女婿半个儿，高兴的放下手上工作，马上往家里赶，几乎是同时，大家赶到了家里，好一阵热闹，赵无极见家里并没有什么变化，大家也都很好，放下心来，和大家一一问好。

　　一番寒暄后，大家坐到客厅，赵无极先是给赵不疑鞠躬，然后惭愧地说道：“大爷、二爷、三奶奶给你们鞠躬了没能在你们面前尽孝我有愧。”

　　“这孩子，尽说傻话，一家人不说两家话，倒是你这准岳父岳母，对我们很是关照，你小子敢不对他们俩好，我敲断你的腿。”赵不疑笑呵呵地说道。

　　“林叔，林婶，给你们鞠躬了，如果您二老愿意，过些日子，我把语儿叫来，咱们在这里结婚，请您二老同意。”赵无极由衷地说道，是该给自己身边的女人一个名分了。

　　“好，好，行，我等你这句话已经很久了，你小子，把我女儿拐得满世界跑，终于知道回来了，回来好啊，这里终归是咱们的根。”林树堂老怀欣慰，对于赵无极实在是太满意了，至于赵无极身边的女人，林树堂自然也知道，但选择性的忽略了，这年头有本事的人谁不在外面养个情人、小蜜什么的，赵无极带在身边，光明正大，这叫什么？这叫担当，将女儿交给一个有担当的人放心，至于幸福，女儿觉得幸福，那就是幸福，别人说没用。

　　“小林啊，我就说嘛，这浑小子虽然不是个东西，但这点担当还是有的，这下你们俩可以放心了吧？恭喜你了。”赵不疑笑道，对赵无极的决定很是欣慰。

　　“同喜，您是长辈，这事还得您做主。”林树堂赶紧说道。

　　旁边林母高兴的泪流满面，女大不中留，女儿跟着自己的心爱的人满世界跑，自己能说什么？强加干涉不成？回来好啊，一家人团聚。

　　“那行，我就做主了，这事就这么定了，时间另外商量，毕竟这个浑小子在外面一大堆事需要处理，没点时间不行，但也不能无限期施延，我看就三个月内吧，咱们也好重新装修一下房子，买点家具什么的，三个月刚好，小林啊，你是女方家长，你看行吗？”赵不疑马上说道。

　　“好，听您的安排。”林树堂可不敢托大，那么久都等了，不在乎这三个月。

　　“好，就这么说定了。”赵不疑一链定音了。

　　“孩子，我那闺女现在到底在哪里？在干什么呀？”林母忍不住问道，其他人也都纷纷看了过来，大家都很好奇，谁也不知道啊。

　　“林婶，现在在缅国，是缅国总参谋长了。”旁边张曼见赵无极不好意思说，主动出来解围了。

　　“什么？”全场所有人都惊计起来，看向赵无极。

　　赵无极并不想再隐瞒什么，反正要回来了，身边的人肯定也得跟着回来，起码形意门的人都必须回来，只是不好意思说吧了，把人家女人推到战争前线去，说出去还不得被人骂死啊。

　　林母还想详细的询问，被林树堂瞪了回去，林树堂组织了一下语言，但还是不无担心地问道：“她还好吧，怎么干起了这个？”

　　赵无极不好意思说，丢给张曼一个眼神，张曼会意，笑着说送：“林叔放心吧，我们都很好，没人受伤，您眼前这位准女婿现在可是两个国家的大总统，打的A国、越国、倭国和菲国没有还手之力，不得不坐到谈判席上来，厉害吧？”

　　“前段时间闹的沸沸扬扬的事情都是你给整出来的？”林树堂大惊，看着赵无极问道，满脸不可思议。

　　“也不是我一个人，主要是大家的功劳，不过，这是高度机密，只能在家里说说，说出去我可不承认。”赵无极不好意思的回答道。

　　“好，打的好，其他的就算了，那个越国该揍，倭国欠揍，菲国找揍，揍的好，哈哈哈。”赵不贬在旁边开怀大笑起来，很是激动。

　　“好，揍的好，不问了，你们干的是大事，只要人没事就行了，我们这些老家伙就不多打听了，你也不用给我们说这些，免得哪天说漏了嘴，害了你们。”林树堂也赶紧说道，一边给自己妻子打眼色，不要再问，那可是高度机密啊。

　　不问就好了，赵无极松了口气，否则这事没办法解释，想了想说道：“放心吧，已经没仗打了，等安排好后面的事情，我就带他们回来。”

　　“好，我们相信你，对了，孙老在公司，我来的时候没好告诉他，你看？”林树堂赶紧说道。


第1336章 三个条件

　　“好，回头我跟你去一趟公司。”赵无极说道。

　　一家人其乐融融的闲聊着，吃完饭后，赵无极坐着林树堂的车来到公司，在顶层林树堂的办公室见到了孙如海，孙如海没想到赵无极回来了，也是大吃一惊，林树堂借故离开了。

　　“你个臭小子，在外面这么久，啥时候回来的？”孙如海骂道。

　　“才回来，听说你在公司，赶紧过来看你。”赵无极笑道。

　　“算你有点良心，我那宝贝孙女呢？他们家人可是在到处找，你小子再不交人，我也没办法了。”孙如海问道。

　　“交，一交交俩，够意思了吧？”赵无极笑道。

　　“什么？你把我宝贝孙女肚子搞大了？”孙如海惊讶起来。

　　“别这么大声，至于吗？”赵无极笑道。

　　“嘿嘿，好，很好，不愧是我形意门的门主，这下有好戏看了，她父母还在到处给她托媒，听说已经找了一家，这些我看你们怎么收场。”孙如海坏笑起来。

　　赵无极就知道这个孙如海也不是什么好人，不想在这个问题上纠缠，严肃地说道：“再过几天就要生了，我得赶回去，满月后就带回来，这次回来就不打算走了，上面希望我留下了整顿国内军务。”

　　“是该整整了，军队最大的两个问题，贪腐、没信仰，和革命时期的军队差了十万八千里，都是经济怪帅给闹腾了，大家都钻钱眼里面去了，这样的军队哪里还有战斗力啊？回来也好，只是，能不能镇住呢？军队再没战斗力，也不容小觑，派系很厉害。”说到正事，孙如海也严肃起来。

　　“先试试吧，不行再说。”赵无极说道。

　　“也好，试试吧，总比老呆在外面好，现在不同以往了，以往你没权没势，不能得罪人，现在你有权有势，正好可以回来干一番事业，对了，形意门现在发展的怎样了？”孙如海平时和孙静姝保持联系，知道赵无极的一些事情，但最关心的还是形意门的情况。

　　“现在香火旺盛了，第一代你都认识，第二代吸收了几十人，你就放心吧，我答应你的事情什么时候没办好过？”赵无极说道。

　　“我看过缅国的邀请赛，那些踢球的有几分形意拳的架势，怎么回事？”孙如海忽然追问道。

　　“呃，那也是第二代弟子，厉害吧？”赵无极笑道。

　　“将武功和踢球融合到一起，有点意思，我看行，刚猛有余，柔彻不足，特别是粘打盘带，差那么点火候，回头把他们召回来，我好好将他们练练，还有进步的空间。”孙如海开心的笑了。

　　“好，有你教就放心了，他们原来都是丢国内的，这不都没时间教嘛，学的不够全面，就在无极俱乐部，过几天我就将他们叫回来，你给好好操练操练，我看他们的底子都不错，将来咱们形意门就看他们了。”赵无极说道。

　　第二天上午，中央梅花厅，赵无极约见了主席，陪同的还有唐智、刘华，既然已经答应回来，没必要再施，早点决定也好，免得给人留下不好的印象，赵无极看门见山地说道：“主席，我愿意回来，为了更好的工作，我有三个条件，希望国家能够给予大力支持。”

　　“好，回来就好，说吧，什么条件，只要国家能够做到的，我一定促成。”主席大喜，也不含糊了。

　　“第一，改头换面，并将我能说的经历汇编成册，发给各军。”赵无极说道。

　　大家都知道赵无极不是贪功之人，更不爱慕名声，听到这番话，都沉思起来，主席霍然眼前一亮，有了计较，笑了，说道：“好，这条我答应你。”

　　唐智和刘华也是才智高绝之辈，很快也想到了这条的好处，赵无极要想主持国内军务事宜，就必须得到军队的支持，但军队派系林立，高级将领为了自己利益，肯定会阴奉阳违，怎么办？最好的办法无疑是釜底抽薪，让基层官兵知道赵无极事迹，哪怕是十分之一，也能让人敬佩了，在军队基层，一切以实力说话。

　　一支军队虽然是由高层控制，但高层对基层官兵的控制力和关注度有限，一旦基层官兵敬服赵无极，高层就算想翻天，也翻不起来了，这一刻，大家对赵无极的才智有了一个更清晰的认识，好一招造势打势，造自己的势，打军队高层的势，从而一举获得军队的拥护。

　　“第二条，一切升迁以军功论，作战兵种、技术兵种和文艺兵种分开，文艺兵种最高军衔不得超过校级，否则大家都去唱歌、跳舞、写书，谁还来打仗？技术兵种以技术论，适当提高待遇，这样才能开发出新的武器装备，提高技术作战能力，作战兵种以作战论，呆在后方的怕死鬼不能升迁晋级，至于后勤兵种，需要重点清查贪腐，然后重新确定升迁制度，这点我需要结合实际来确定，这是一次庞大的军事改革，也是一次伟大的军事变革，我需要你们的支持，否则，换谁来也没办法。”赵无极认真地说道。

　　大家都不是傻子，自然知道这里面伤筋动骨，牵涉很多方面，特别是既得利益者，一个不好，恐怕会引起兵变，不由都沉默起来，过了一会儿，主席一脸坚定地说道：“好，我无条件大力支持你。”

　　“还有我，也坚决支持你。”三军总参谋长刘华也一脸坚定地说道。

　　赵无极松了口气，继续说道：“多谢，我这第三个条件，打算成立一支部队，专门负责对外作战，包括边境作战、出境斩首、维和、反恐等等，把各军特种部队统一起来，单独成军管理，就叫第五部队吧，该部队由中央、军委直接领导，国防部具体管理。”赵无极这是受党卫军和总统卫、死神军的启示，打算在国内也培养。一支这样的部队，手上有军，做事不慌。

　　大家都不是傻子，一听就明白怎么回事，过了一会儿，主席说道：“这事我原则上同意，但必须报军委会通过后才能决定。”

　　国防部以前更多的是一个空架子，统筹为主，有什么事都交给下面的总参、总政、总装和总后负责，并没有具体直属军队力量，赵无极这一手算是开了先例，饶是位高权重的主席也不敢轻易答应，事情大大啊。

　　赵无极也知道这事没那么容易决定，今天来只是表达自己的想法，如果国内答应自己这三条，后面的工作就好开展了，如果不能，那一切都是空谈，还是没办法开展，赵无极就不得不认真考虑回不回来的问题了，有了这三个理由，就算将来赵不疑老爷子面前也交代了过去了。

　　这三个条件可谓环环相扣，宣传自己的战绩，收买各军区基层官兵的心，调整军队升迁制度，能者上，战斗力就能形成，手上有了军队，就不用受制其他人，自己身边的人也可以得到安排，到时候做起事来也容易。

　　主席和刘华、唐智都不傻，自然也知道这里面的关系，只是，事情太大，必须通过军委会才行，主席虽然是军委主席，但下面还有三个副主席和好几个委员，不能搞一言堂，否则会动摇自己的根本。

　　“这样吧，给我一个月时间，你也正好利用这段时间做好准备，为了国际社会有个交代，你的新身份需要改换名子，具体叫什么你定，另外，你的职位是中央军事委员会委员，国务委员兼国防部部长、国务院党组成员，这些身份必须走程序，人大代表会通过等，一个月可以安排好。”

　　“那就叫赵太极吧。”赵无极笑道。

　　“无极而太极，你算是走过了无极这个层面，走向大极，大成之境，好，就这个名字吧。”主席笑呵呵地说道。

　　“大极？归一、有点意思，我看不错，回头我将新身份做好，从出生到现在，绝对一点都不落下，不过都得编造，你个人有什么要求？”唐智笑道。

　　二天后的晚上，赵无极秘密回到了缅国总统府，出去一个多月，再不回去，缅国一大摊事物就彻底混乱了，没有赵无极的坐镇，时间长了，张寅和林语未必能够压得住，时间太晚，赵无极没有正式场合亮相，而是躲在家里和林语温存，将国内的事情和自己的决定说了一遍。

　　林语也是七窍玲珑之人，加上父母丢在国内终归不放心，一听有机会回去，自然高兴，至于所谓的总参谋长职务，在林语看来，有赵无极在身旁，其他都可以不用，原本干这个工作也是为了证明自己，帮心爱的人分忧，现在用不着了，自然没什么好留恋的，说走就能走。

　　这一晚，俩人聊了很多，回忆着过去，探讨着眼前，展望着未来，一条清晰的发展道路在赵无极眼前打开，心情大好，自然又是一番温存，两人体力都是出奇的好，一晚上几次不在话下。


第1337章 拉拢

　　第二天上午，赵无极在总统办公室召见了纳木，纳木没想到赵无极回来了，很是惊喜，赶紧将石根次郎的事情汇报道：“大总统，倭国谈判使已经来了好多天了，初步谈判已经结束，按说对方应该先离去，奇怪的是对方一点都不着急，呆着不走，说是等你来了再说。”

　　“呃？”赵无极好奇起来，寻思片刻后问道：“谈判结果如何？”

　　“对方提出了三点，希望我们能够答允，第一，会开承认错误，但希望能够留点情面，就说是倭国受蒙骗出兵；第二，倭国损失不小，已经没有多少经济能力，希望能够得到谅解，赔偿二千万术金表示心意；第三，两国建交，欢迎我国去他们那投资。”纳木说道。

　　赵无极沉吟片刻后说道：“嗯，安排一下，我见见他。”

　　“是。”纳木答应着，聊了几句离开了，赵无极马上叫来了张寅，昨天太晚，张寅还不知道赵无极回来，很是欣喜，要不是碍于办公室，早投入怀抱去了，坐好后，赵无极问道：“你那摊发展的如何？”

　　“还算顺利，高铁项目进展很好，雷克斯的资金也到位了，技术人员的调查结果也快完成；人大选举工作顺利，各级政府班子运转顺利，就是老百姓的就业机会大少，收入起不来。”张寅解释道，毕竟不是搞经济出身了，工作有些吃力。

　　“这样吧，你跟姝儿联络，她对经济这一块有些心得，或许能够给你启示，另外，发动人民开荒种地，多产粮食，一个国家无农不稳，无工不富，无商不活，农业是基础，没有农业，大家吃饭都是问题，吃饱了才有力气搞工业，做商业，缅国的气候非常适合农业发展，一年三季都没有问题，其次，矿业储存量非常丰富，可以专门成立部门研究这个问题，记住，所有矿业必须都国家统一开发，绝对不允许给私营企业，造成资源流失，浪费。”赵无极认真的提醒道。

　　“好的，我明白了。”张寅答应下来，两人聊了一会儿，约好一起回家吃饭后，张寅起身离开，总理府还有一大摊事情在等着。

　　送走了张寅，赵无极给倭国的船越太一拔了个电话，了解了一下情况后，看看时间，叫上成刚随行，朝会客宣走去，会客室内，石根次郎已经在等候，纳木作陪，正襟危坐着，闲聊着什么，见有人进来，定睛一看是赵无极，石根次郎赶紧起身，礼貌的半鞠躬，问候起来。

　　“坐吧。”赵无极随口说道，坐到主位上，丢给成刚一个眼神，成刚会意的退了出去，顺手关上了门，守在门口，不让任何人靠近、偷听。

　　“石根先生，说起来我们的恩怨不浅啊，你在缅国经营了十几年的情报网络被我清除，就连你家族好几个直系子孙都死在我手上，没想到你居然亲自过来谈判，这我倒是没有想到，看来，你不是在国内遭到排挤就是胆略过人。”赵无极平静地说道，虽然是仇人，但也没必要表现出来，该有的气度不能丢。

　　“呃？”纳木不知道这里面还有这层关系，不由惊讶起来。

　　“总统阁下说笑了，败军之将不足言勇，输了就是输了，没什么好悲天悯人的，这次来代表国家和贵国谈和，谈的拢最好，谈不拢那也没有办法，为了表示诚意，我只好只身前来。”石根次郎说道，隐隐中带着一丝苦涩，不注意或者不了解情况的人根本听不出来。

　　赵无极会心的笑了，说道：“如果我不答应你提出的要求呢？”

　　“请总统阁下言明，贵国有什么要求，只要条件合适，我想我们会认真考虑的。”石根次郎装作一副平静的表情说道，内心却紧了起来，担心赵无极般出什么过分的要求，这次谈判没法进展下去，自己回去非死无疑。

　　“书面道歉、建交，其他不用了。”赵无极平静地说道。

　　“什么？请总统阁下再说一遍。”石根次郎大惊，看着赵无极，满脸不可思议，难以相信，这么好的讹诈机会，以贪婪、狠辣筹称的赵无极居然放手？索马国战争失败后的谈判石根次郎是知道内情的，在石根次郎看来，赵无极就是个贪婆的人，什么都敢要，一旦掌握主动，绝对会狮子大开口。

　　“我想你听明白了。”赵无极平静的笑了。

　　“呃？”石根次郎终于反应过来，惊诧的看着赵无极，满脸不可思议，好一会儿，石根次郎有些明白过来了，但不敢确定地说道：“我真的没有听错？”

　　“政治没有水远的敌人，只有水远的利益，你说呢？”赵无极顾左右而言他，一脸平静的微笑，用的却是纯正的倭国语。

　　石根次郎彻底明白过来，权衡一番后，很快有了决断，说道：“多谢大总统给我家族机会，您将是我石根家族水远的贵客，但凡有什么事情，我石根家族义无反顾，绝不托辞。”说着站起来，由衷的给赵无极鞠躬致意，用的也是倭语。

　　赵无极见这个家伙反应力这么高，不由高看了几分，见自己的目的达到了，也就懒得多说了，聪明人说话没必要点破，笑了，说道：“船越家族和我个人关系非常好，我已经知会了船越大一，我想你们俩应该可以成为朋友，对吗？”

　　“是的总统阁下，我想我们肯定能够成为朋友。”石根次郎激动地说道，只要谈判成功，回去就有机会翻身，如果能够和船越家族搞好关系，石根次郎绝对有信心将家族做大，最强，前途无限。

　　“有句话我的提醒你，我能放过这次机会，就能再制造机会，你懂的。”赵无极笑吟吟地说道，听在石根次郎耳里，仿佛冬天里的一盆水倒下来。

　　“请总统阁下放心，船越家族能做的，我石根家族也能做。”石根次郎隐蔽的表达了自己的效忠之意。

　　“你是个聪明人，希望你不要做糊涂事，你在贵国的军方有些威望，但距离第一人还有些距离，但也不是没有可能，懂吗？”赵无极笑道。

　　“是，多谢总统阁下。”石根次郎如果还不懂，那就白混了，只要船越家族帮忙，就绝对有机会问鼎军方第一宝座，内心大喜，这次谈判峰回路转，原本不抱任何希望，没想到咸鱼翻身了，内心对赵无极充满了感激。

　　赵无极见自己的目的达到，改用国际通用语说送：“纳木，这次谈判就这样吧，他们认错，两国建交，其他的就算了，倭国现在也不容易，对咱们造成的伤害并不大，已经受到了惩罚，我们大仁大义一次，如何？”

　　“一切全凭总统做主。”纳木可不傻，不会在这个问题上和一国总统对着干，对自己没有任何好处，只有坏处的事情不做。

　　“后面的事情就交给你处理了。”赵无极说着起身来，朝外面走去，这次谈判之所以放过倭国，并且拉拢石根家族，赵无极自然有自己的考虑，既然决定回国发展，情况就完全不同了，倭国和华夏国政冷经热，在倭国安插几个自己人只有好处，没有坏处，一个活着的石根次郎比一个死了的石根次郎更符合自己利益。

　　回到办公室，赵无极不得不考虑另外一个问题，那就是自己回国后，缅国的总统之位谁来做才符合自己利益？谁有资格和能力担任缅国总统？想来想去，觉得只有一个人最合适，那就是原政府军总司令格森的儿子曼德。

　　这里面有五点理由，第一，曼德的身份，格森的班底还在，绝对非常拥护曼德第二，曼德的能力，在军事上有过人造诣，在战略上也有独到见解；第三，曼德已经掌握了党卫军，自身也有一定实力，不用担心被人攻去；第四，曼德已经失去了问鼎总统宝座的机会，如果将曼德扶上位，人情在；第五，曼德没有野心，只有事业心。

　　反过来说，其他几名有资格担任总统的人选有亵慢、朱玉童、吴琦等，亵慢野心大重，一旦完全掌权后，恐怕不容易驾驭，朱玉童和吴琦打仗还行，经济、战略等方面差一些，不像曼德，从小就被父亲格森按照统帅的标准培养，潜移默化之下，见识、胆略和能力都不错。

　　有了这个判断后，赵无极下了决定，至于总理位置，赵无极不担心，张寅因为身份和根在这里，是原张家军的旗帜，不可能马上跟着回国，而且已经被人民代表选举成了第一届总理，根不能随便走了，至于以后的总理位置，全部民选，不用自己操心，反倒是自己走后张寅的安全问题。

　　大的方面不用操心，救国军大半部队都是原张家军的人，自然拥护张寅，在日常方面倒是麻烦，想来想去，赵无极觉得将总统卫交给张寅，有了这支军队在手，张寅的安全就不用担心了，到时候直接将总统卫改成总理卫就行了。

　　想到这里，赵无极松了口气，缅国的事情算是有个处理了，至于林语，昨晚已经商量妥当，找一个合适的人接班即可。走的时候重新调整一下人事，国家政权稳定问题不用担心了，还有三个月时间，够了。

　　反倒是索马国不好处理，总统人选不好确定啊。


第1338章 形意门大会

　　五天后，索马国海军总司令部秘密基地会议室。

　　会议室坐满了人，上首坐着赵无极，左边坐着孙如海、孙如峰、姚富贵，右边坐着盘符、唐离和多吉，一字儿排开，一个个微笑的看着下面，下面也坐满了人，第一排是林语、孙静姝、张曼、张寅，成刚、衰国平，第二批坐着形意门十二战将中的李国柱、宋德勇、周组、吴一刀、周起、齐飞白、杨帆、白勇和另外两名女将伍睛、罗云。

　　第三排是以谭亮为首的足球队成员，第四排是后来加入形意门的六支特战队成员，已经全部被吸收进来，成了形意门的一员。

　　今天是形意门大会，也是赵无极执掌形意门门主后的第一次大会，考虑到要回国发展，形意门现在家大业大，赵无极也不好乾坤独断，举办了这次大会，一来大家聚聚，二来商计一下形意门未来的发展。

　　看着门内香火旺盛，最开心的要数孙如海，暗自庆幸，当场将形意门门主之位让给赵无极，现在看来是多么的英明啊，不说第三十六代弟子，看上去地三十七代弟子实力也不弱了啊，一个个最少都是暗劲实力了，好，真好啊。

　　“诸位同门，今天是我形意门所有人第一次坐在一起，下面请上一任门主讲话，大家欢迎。”赵无极说道，带头鼓起了掌。

　　孙如海微笑的和大家抱拳行礼，算是行了个江湖礼，然后说道：“各位，我今天很高兴，看到形意门发展到今天这个规模，就算是死也瞑目了，这一切多亏了现任门主，我就不多说了，还是请门主给大家讲讲吧。”

　　形意门能够发展到今天这一步，孙如海满意之极，满什么好说的了。

　　“诸位，我形意门能够创下这份基业，主要是大家的功劳，如果不是大家舍生忘死，一心为了门派，万众一心齐努力，不可能办到，首先我给大家介绍几名名新成员，多吉，华夏人，添为我形意门第六长老，一身降头术出神入化，防不肚防，大家欢迎”赵无极说道。

　　多吉站了起来，恭敬的给大家鞠躬，一点都不敢托大，刚才随便扫了一眼，多吉就发现下面坐着十几个化境级别的高手，随便一个都是一方门派的坐镇高手，在形意门却只能坐到下面，这说明什么？这一刻，多吉明白了自己的师伯盘符为什么改投形意门了，没办法，实力强悍，有发展啊。

　　“下面，我给大家介绍第二位，沈睿，华夏国人。”赵无极继续说道，说起来赵无极的介绍也很特别，只说名字和国籍，其他的都不提，就是要告诉大家，不管在外面风光还是倒霉，在形意门都一样，是同门。

　　坐到最后面的沈睿没想到赵无极这么重视自己，赶紧站了起来，给大家鞠躬敬礼，沈睿加入形意门还比较短，是成刚介绍进来的，自从成刚到了缅国帮忙，沈睿发现成刚的实力后，没事俩人就一起喝酒，喝着喝着就聊开了，就有了现在。

　　“下面，我给大家介绍第三位少年英雄，多利，华夏人。”赵无极继续说道。

　　坐在沈睿旁边的多利没想到赵无极还会介绍自己，很是感动，赶紧站起来给大家鞠躬敬礼，赵无极笑道：“多利只有十五岁，是多吉的儿子，大家可不要小看了这个小家伙，否则给你们下点降头师，神仙难救。”

　　大家纷纷鼓掌表示欢迎，至于赵无极说的降头师，大家没当回事。

　　“好了，其他的大家都见过，就不一一介绍了，回头你们自己多交流吧，我最后给大家介绍一位，张寅，具体情况大家都知道，就不多说了。”赵无极说道。

　　大家当然知道张寅的身份以及和赵无极的关系，善意的笑了，鼓掌表示欢迎，张寅白了赵无极一眼，说一句爱人会死啊？但还是站起来给大家半鞠躬敬礼，张寅是被张曼三言两句给拉过来的。

　　旁边林语等张寅坐下后小声说道：“别生气了，他就那样，你还不知道吗？不是不想说，是不好意思说，死要面子一个人，习惯了就好，只要知道他对咱们好就行了，对吧，几位姐姐？”

　　林语虽然岁数最小，但是最早跟赵无极的人，感情最深，谁也不敢忽视林语的话都微笑的点头称是。

　　台上的赵无极可不知道这些，介绍完后继续说送：“诸位同门，大家都知道我的脾气，不喜欢弯弯绕，也不喜欢浪费时间，今天的会议议题有两个，第一个，大家相互认识一下，增进一下感情；第二个，有件事需要和大家商量。”

　　所有人都安铮下来，看向赵无极，隐隐中知道有大事发生，大家从来没有见过赵无极这么严肃的对待过一件事，当初八国联军攻打索马国时，赵无极都有说有笑，没大当回事。

　　“前些天我去了趟国内，主席接见了我，希望我回国内主持国防建设，把国内军务抓起来，并委任我国防部长之职，上将军衔，此事事关重大，我需要大家的决定，回还是不回，大家议议，然后再表决。”赵无极说道，看向大家。

　　话题已经抛出去了，事情来得大突然，大家有些懵，一时反应不过来，都看向赵无极，静静的思考着其中的利弊关系和利益，大家今非昔日，分别在索马国或者缅国担任要职，身份显贵，不是说走就能走了。

　　赵无极知道大家难以取舍，也不着急，静静的等着，这种事最好还是大家自愿，不可强求，愿意回去的固然好，不愿意回去的也不勉强，免得以后的事情难做，都是一个门派的人，留下人未必不是好事。

　　时间一分一秒的过去了，大约十分钟后，成刚站起来说道：“诸位同门，我表个态，我愿意跟门主回去，想当初我们是什么？不瞒大家，我只是个保安而已，承蒙门主赏识，一路走来，才活了个精彩，此生无憾，离开未必不是好事，我能够在这里创造奇迹，回去也一样能够，大家别忘了一点，我们的一切都是门主，都是形意门给的，形意门需要我们做什么，我们就应该为门派贡献自己的一切，贪图眼前的利益，最后损失的是全部，跟着门主，回国一样可以创造奇迹。”

　　说完，成刚给抱拳，然后坐下来，赵无极听了成刚的一番后，不由欣慰起来，这家伙总算开窍，没白培养啊。

　　“我也表个态，也赞成回去，别看我现在是索马国的海军总司令，但这算得了什么？跟着门主回国，重新开创我们的天地，人活着才有意义，再说，回国尽忠，也是我们的责任，回去哪怕当个小兵，也比闲在这里强，别忘了一点，我们都是武者，武者贪图权势，享受生活，还怎么做武者？”袁国平也起来表态了。

　　大家一看领头人物成刚和袁国平都表态了，还有什么好说的，宋德勇和李国柱交换了一个眼神，宋德勇站起来说道：“各位同门，我也表个态，我愿意回去，我们追求的是在战斗中淬炼自己的武魂，并不是眼前的职位，当我们迷恋红尘权势的时候，我们已经迷失了本性，武者并不适宜从政。”

　　“大的道理我不懂，我只知道一点，跟着门主，到哪里都风光，到哪里都活的精彩，门主去哪里，我就去哪里，话说回来，就算回去，门主还能亏待了我们？”

　　李国柱也起来大声说道。

　　大家善意的笑了，想到赵无极对大家的好，都很放心，不说别的，单单每个人存在银行的钱就已经过亿了，而且还是美金，最差的也今生无忧的。

　　场面一下子活跃起来，大家想着赵无极的好，寻思着跟着赵无极到哪里都能活出个样来，没必要守在这个地方，终归不是自己的国家，当然，更重要的是大家担心，担心赵无极一走，自己留下来算什么？到时候两头不讨好，除非赵无极留下来，只是，这可能吗？如果要留下来，根本用不着开会讨论，大家不是傻子，知道赵无极已经做出了决策，看大家的表现罢了。

　　形意门十二战将的四大领军人物都表态同意回去，其他人更是没话可说了，纷纷站起来表态，第三十六代形意门弟子无一不同意回去，至于第三十七代弟子，都是后面加入的，原本就是国内派过来协助的军人，自然更愿意回去了。

　　决策出奇的顺利通过，赵无极从这点也看出来了，大家还是想回去的，回去是大势所趋，只是碍于情面，大家平时不提昙了，暗自庆幸自己的选择，说道：“诸位，既然大家一致通过，这事就算是确定了，下面我宣布一件事。”

　　所有人怡慢安静下来，看着赵无极，隐隐中，大家感觉到有大事发生，都打起了精神，严阵以待起来。


第1339章 交接

　　“我给你们三个月时间，三个月内你们必须找到自己的工作接班人，只有两点评判标准，第一，要能干，第二，要听话，人走茶不能凉，我们回去还有更大的事情在等着，以后这里的资源和关系用的上，都听明白了吗？”赵无极说道。

　　“明白！”所有人齐声低喝道。

　　“很好，我们走的时候什么都不需要带走，全部留下了，也算是一个人情，但核潜艇是我们形意门的私有叶产，这个必须带回去。”赵无极说道。

　　大家会意的笑了，这核潜艇是个好东西，性能全世界领先，留下了索马国没人会用，没必要浪费在这里。

　　“这次回去，我已经向国内提了要求，其中一条是成立第五部队，隶属国防部直接领导，你们回去后将直接成为 第五部队的成员，主要负责征战、反恐等，仗有你们打的。”赵无极继续说道。

　　大家会心的笑了，只要有事做就好，回去天天闲着，那就惨了。

　　“这次大会后，大家回去马上开始着手准备，但绝对不能暴露出来，一旦传开了对政权不利”赵无极继续叮嘱道。

　　缅国还要一点，自己人不多，除了张寅和林语，就没什么人在政府担任要职了，张寅是原张家军的旗帜，暂时不能走，林语走起来容易，但索马国不同，牵涉方方面面，不可能说走就走，必须有个过渡、交接的过程。

　　会议很快就开完，第二天上午，赵无极在总统办公室秘密会见了索马国的两大巨头人物，萨玛和雷霆霄，大家好久没见，格外亲切，聊了好一会儿家常后才进入正题，赵无极开门见山地说道：“这次来，我有一件重要的事情跟两位商量，我有可能回国内发展，雷霆霄应该也要回去，索马国接下来怎么办？需要我们三个先商量出个主意才行。”

　　“什么，你要走？”萨玛激动的站了起来，看着赵无极，满脸不可思议，好好的怎么要走，走了索马国怎么办？好不容易大一统，大发展的局面就会受到影响，这是萨玛最不想看到的事情。

　　雷霆霄也很惊讶的看着赵无极，不过没那么激动，雷霆霄知道自己达早要回去，毕竟是国内的高级军官，一切行动听指挥，但没想到赵无极也会回去。

　　“实不相瞒，是华夏国主席非要我回去了，不会去不行了，说到底我还是华夏国人，能帮索马国统一是我的荣幸，当然，不管我走到哪里，索马国第一任总统还是我，我和索马国的友谊万古长青。”赵无极说道。

　　“没办法更改？”萨玛认真地说道。

　　赵无极坚定的轻轻摇头，说送：“干爹，不管我走到哪里，去做什么，我们的名分水远不会变，一日为父，终身为父，其次，我回华夏国，对索马国只有好处，没有坏处，我会想尽一切办法帮助索马国发展。”

　　“有你这句话我就放心了，好吧，你的国家需要你，我也不好阻拦，但请你一定要记住刚才说的话，你永远都是索马国第一任总统，也是永远的大总统，这点会写入党章，索马人民水远不会忘记。”萨玛坚定地说道。

　　“大总统，请允许我继续这样称呼你，您打算索马国怎么安排？”雷霆霄问道萨玛也认真的看向赵无极事关重大谁也不敢轻易做主。

　　“国不可一日无主，我有一个想法，马上举行人民党代表大会，先确定副总统人选，然后用三个月以上的时间慢慢交接，我离开的事情暂时不要宣布出去，有个缓冲你们觉得呢？”赵无极说道。

　　“这样也好，你有什么意向的候选人？”萨玛无奈的说送。

　　“这个我正准备跟您商量，除了您没有更好的候这人，但您现在担任总理一职，我想这样，选您担任副总统，纳木担任总理，搞外交和经济工作他也在行，关键是他背后的能力，是索马国人数最多的少数民族族长，这个身份非常有利于他的工作，您的年纪只允许当一届，再久就精力跟不上了，等您下来后，由纳水接任，您看行吗？”赵无极建议道。

　　“索马国没有先例，一届是多久？”萨玛问道。

　　“五年，各级部门一把手的任期都是五年，这点写到宪法里面去，一个人新上任，熟悉工作需要一年以上，整合各方面资源，真正放开手脚干工作，得二年后，也就是说还有三年时间干工作，时间太短不行，刚熟悉就要调离，太长也不行，有拉帮结派做土皇帝之嫌，一把手只能在任上干一届就必须调离，总统最多连任两届。”赵无极仔细说道。

　　“五年，也就是说我还得干五年，不知道身体吃不吃的消，尽力吧，先由我担任总统，军队方面乱不起来，政权可以稳固，五年时间足够纳木掌握政权和军队，将来顺利交接也容易些，我看可以。”萨玛深思着分析道。

　　“是啊，我也是出于这个考虑，您在军队还有威信，等您上任后慢慢调整，政权不会动荡，五年后再转给纳木就好办了。”赵无极附和道。

　　“好吧，既然你已经决定，大的战略就按照这个实施吧，其他人呢？”萨玛担忧的继续追问道，要知道索马国重要部门一把手都是赵无极带来的人，这一走各部门怎么办？

　　“他们也会走，我给他们半年时间逐步移交，避免工作出错，到时候具体接班的人选您可以提意见，他们自己也会选择接班人，到时候再商量确定下来，问题应该不大。”赵无极说道，原本三个月交接期，开会的时候大家提出质疑，赵无极也感觉时间太短，大仓促，便改成了半年，自己先回去，下面的人慢慢来，不耽误什么事。

　　“既然你都已经考虑周全，我没什么好说的了。”萨玛说道。

　　“好，你这些天找有关人先吹吹风，三天后我们召开党代会，正式开会确定相关事宜，等一下我会亲自找纳木谈的，另外，军队方面也需要适当调整，总参谋长职务需要重新选举产生，另外，我建议增设国防部，下面设立总参、总装、总后、总政，具体职能架构和分工，老雷你熟悉，这几天你先拿个方案出来，包括人选建议等等，党代会后我们再商量一下。”赵无极说道。

　　“好的。”雷霆霄马上回答道。

　　“这样也好，多出来这么多位置，拿下悍将也好安排，我看可以。”萨玛到底是在部队呆过，一下子就抓住了问题的核心，满口赞成起来。

　　三人商量了一上午，中午一起吃了顿饭，将一些细节再次沟通确认后，各自散去，下午上班时间，赵无极在办公室召见了莱西，莱西见到赵无极也很高兴，对于赵无极，莱西是发自内心的尊重。

　　“莱西，三天后我会召开党代会，选举萨玛为副总统，我不在的时候可以替我行使总统职能，选举你为总理，接替萨玛的工作，你意下如何？”赵无极说道。

　　“啊？”事情大突然，莱西有些反应不过来，到底是见过大世面的人，很快恢复冷峥，想了一会儿说道：“政权正是求德发展的时候，不宜调整人事，否则会影响国家发展，大总统，您这是？”

　　赵无极见莱西政治敏锐力这么强，又高看了几分，笑道：“不瞒你说，我会在党代会后回华夏国，退居幕后，并在半年后宣布辞职，由萨玛接替大总统职务，你担任副总统，继续兼任索马国总理，给你五年时间掌握权力，五年后你担任索马国第三届大总统，萨玛在这五年里会大力支持你。”

　　“啊？”莱西再一次惊呆了，幸福来的大快。

　　过了一会儿，莱西脸色变得坚定起来，目光诚恳而充满感激地说道：“大总统，您是索马国永远的大总统，这份知遇之恩，栽培之情，我莱西铭记心底，永世不敢遗忘，请大总统放心，您永远都是莱西的大总统，莱西唯您马首是瞻。”

　　“客气了，都是为了索马国。”赵无极撒笑道，对于莱西的表忠心，心里面还是很受用的，也放下心来。

　　两人又聊了一会儿，结束了谈话，没多久，雷霆霄过来，说道：“大总统，刚才我接到了军委的通知，说是调我回去国防部，让我来找你，一切安排听您的指挥。”说着，雷霆霄满脸的疑孤。

　　“看来，国内已经开始部署了，也好，一切按照商量的来，你先准备撤退的事宜吧，索马国军事上的事情你熟悉，在人事上要考虑怎么对咱们国家有利，一定要找亲近咱们国家的人来担任一把手，免得将来留下后急。”赵无极提醒道，在没有正式任命之前，赵无极并不想告诉雷霆霄关于自己国防部长的任命。

　　“好，我明白了。”雷霆霄答应着说道，想了想，忽然低声说道：“大总统，我听说形意门昨天召开了大会，不知道我能不能加入？”


第1340章 赵部长了

　　“加入帮派可不是小事，你确定？”赵无极认真的问道，对于雷霆霄知道形意门昨天召开大会的事情一点都不奇怪，一起来的六个特战队全部都加入了形意门，有些还是雷霆霄带过的兵，知道一些很正常。

　　“我确定。”雷霆霄肯定地说道。

　　“好，我做你的担保人，我是三十六代形意门门主，你只能是三十七代形意门弟子，和其他六个特战队成员一样，可愿意？”赵无极认真的问道。

　　“愿意。”雷霆霄坚定地说道。

　　“好。”赵无极答应着，叫来了成刚，叮嘱道：“雷霆霄以后就是咱们的人了。称带他去找一下孙长老。安排一下。你们几个商量一下。看谁吏合适教他。”

　　“好的我来教吧。”成刚说道。

　　“雷霆霄身体彻性很强，倒也适合修炼龙形，好，就交给你了。”赵无极说着转过身来，对雷霆霄说道：“以后他就是你的入门师父，形意门讲究传帮带，每个人都有自己的师父，成刚是第三十六代弟子，和我一样，详细情况他会跟你说的，欢迎你加入形意门。”

　　“多谢门主。”雷霆霄马上改口说道。

　　“有什么注意事项和要求，你师父会跟你说明，去吧。”赵无极说道。

　　等两人离开后，赵无极欣喜的笑了，雷霆霄是个人才，被军委安排到国防部，能够主动加入形意门是件好事，对自己将来的工作也有莫大的好处，该安排的事情都已经用了计划，剩下就是死神军了。

　　对于死神军的安排，赵无极很是头疼，也不知道该如何安排好，如果可以的话，赵无极很想将他们全部带回华夏国去，可问题是他们都不是华夏国人，过去未必合适，他们也未必愿意，这群骄兵悍将留在这里也不合适，没人管得了。

　　这时，林语走了进来，看到赵无极愁眉苦脸的样子，关心地问道：“怎么啦？发生什么事了，看把你愁的。”

　　赵无极将死神军的事情说了一遍，林语微微一笑，说道：“这是小事，你是当局者迷了，依我看，等理顺了所有事情后，跟他们直说，去留看他们自己的，不过，依我看，最好是让他们回去，回到他们国家可得能够得到重用，将来对你有莫大的好处。”

　　“也是，我怎么没想到这点，这么一来，他们也好，我也好。”赵无极笑了。

　　一个月后，正当赵无极紧锣密鼓筹备交接的事情时，国内传来了消息，所有手续已经走完，就等赵无极上任了，问什么时候可以上任，赵无极将时间退到一个月后，劳累了几年，总得好好休息一下，把婚结了吧？再不结婚，对不起无怨无悔跟在身边的爱人了。

　　这一个月来，交接的事情进展的比较顺利，党代会开的很成功，萨玛顺利当选副总统，几名功劳大、影响力大的将领直接调到军委，担任要职去了，军队控制在萨玛的手上，政权没有动荡，死神军也走了，虽然大家都不舍，但听说回去更能帮到赵无极，大家都服从安排。

　　接到国内的通知后，赵无极开始着手结婚的事情，最头疼的是怎么同时迎娶三位爱人，孙静姝、张曼和林语，一天之内同时和三个人结婚好像不合适，张寅呆在缅国，死活不要名分，只希望赵无极能够经常回家看看就好。

　　赵无极当然不会答应，做人不能没有责任，接到国内通知的第三天就在腼国举行了大婚，新娘只有一个，张寅，既然张寅不能回国，那就在腼国结婚吧，请的都是张家军的老班底，以及各界高官政要，一般人就算了，这一手一举两得，既给了张寅名分，尽了男人的责任，又给了原张家军定心丸。

　　大婚闹了三天，婚后，赵无极在腼国也举办了党代会，推举曼德为副总统，吴琦为国防部长，西曼为总参谋长，这么一来，军事力量就算是控制在张寅的手上了，西曼作为原黑山军的人，自然不会起疑心。

　　另外，成了炮兵，掌管全国所有火炮，由胡虎担任军长，整个国家划分为四大军区，朱玉童、西斯、山豹和亵慢担任军区总司令，原政府军的部队全部打散管理，至于亵慢，手下都是新兵，战斗力一般，但也算是安抚了亵慢。

　　另外，特种大队直属国防部，后勤也归国防部管理，这么一来，等于所有力量都控制在张寅的手上，吴琦位高权重，但对张寅很爱护，不会有异心，而且，腼国政局不德，周围列国虎视眈眈，让擅长进攻的吴琦担任国防部长最合适。

　　至于党卫军，则有总统直属管理，身为总统，手上没有力量也不行，总统卫改为总理卫，直属总理管理，所有的事情进展的非常顺利，等这一切都做完时，一个月也差不多到尾声了。

　　终于，赵无极辞别张寅，踏上了回国的路程，随行的有华夏国派遣军全体官兵，一万多人连夜秘密行动，分头撤离，登伏夜出，免得被A国大空中的卫星监控到，三天后，大家来到边境，被迎接的军卡秘密带走，赵无极在沈睿的陪同下，搭上了迎接的直升机。

　　二个小时后，大家来到了西南军区，迎接的是军区总司令蓝海龙，一番寒暄后，赵无极住了一晓，第二天一早就搭乘专机飞回了首都，到首都已经是中午时分，来迎接的有唐智和刘华。

　　赵无极这次回来，是秘密行动，除了少数人外，没有通知任何人，就连国防部的人都不知道，大家接上赵无极直奔中央，在警卫的护卫下来到主席办公室，花了一个小时办理了相关手续，领取了各种新的证明和证件。

　　看着新的身份证，上面写着“赵大极”三个字，赵无极有些恍惚，自己这就算是变成了另外一个人？再看看其他证件，工作证、护照等等，用的都是这个名字，还有厚厚的一杳档案袋，里面的内容记录着赵无极从出身到现在的所有事情，非常详细，而且经得起查证，唯一不同的是名字，当然，里面有一张改名证明，证明档案里面的那个人和赵大极的关系，国安部手上有大量的相关资料，以有需要的时候拿出来用。

　　“档案你看看，熟悉一下，没问题就交给组织部存档了。”主席笑道。

　　赵无极用半个小时翻阅了一下，将里面内容记下后说道：“没问题了。”

　　“那就好，你什么时候上任？”主席问道。

　　“等等吧，我准备一周后结婚，简单操办一下，就家里几个人，就不惊动大家了，免得麻烦，婚后一周再说上任的事情吧。”赵无极随口说道。

　　“你小子结婚不请我们，我饶不了你，不行，我得去计杯喜酒喝。”唐智不满地说道，一脸生气模样。

　　“你确定要去？”赵无极平铮的反问道。

　　“算了，你还是别去了，赵部长是对的，咱们这些老家伙一出面，想低调都不行了，会给其他人造成压力，社会治安也是个问题，咱们几个会开亮相，警卫一上去，还让别人怎么喝啊？不过，我们可以秘密过去，不带任何人，对吧赵部长？”刘华说道。

　　“呢？如果是这样的话，那感情好，现场安全不是问题，有我，往返的路上你们安排好就行了，免得出事，你们可都是大神级人物，万一有个意外，我可吃罪不起。”赵无极对“赵部长”这个新鲜称呼一时有些适应不过来，但话说道这个份上，不让去不合适了。

　　“我看行，这样吧，就我们几个，人多了不合适，此事不宜会开，否则这婚宴变成国宴，失了本分，不合适。”主席笑呵呵地说道。

　　“多谢主席体谅，不过，这酒得你们带，我记得唐老爷子珍藏了不少好酒，不贡献出来一点，我可不让进门的啊，还有你们，肯定家里也收藏了不少，不贡献出来一点不行，礼物就不用带的，带酒就好。”赵无极笑道。

　　“行了，你这个小财迷，我喝的自己带还不行吗？”唐离直翻白眼的笑了。

　　其他人也笑了，到了大家这个级别，能够有几个推心置腹，说话无拘无束的人非常不容易，都很珍惜。

　　“好了，说点正事，一个月后，全世界特种部队大赛召开，这次由A国主导，经过军委会研完决定，这次任务就交给你们国防部了。”主席说道，认真起来。

　　“特种部队大赛？”赵无极一怔，旋即想到了上一届大赛，最后变成了追杀自己，想了想，说道：“这次科目是什么？”

　　“科目还没有宣布，还有一个月时间，你放心的结婚吧，结完婚回来赶得上，你自己有什么事情需要我们出面的？”主席问道。

　　“将这次华夏国派遣军狙击大队全部调到国防部吧？另外，我需要一个军事基地，就在首都附近吧，太远了调动起来不合适。”赵无极说道。


第1341章 见家长

　　“那可是各军区的宝贝疙瘩，七百人，你全要，你就不怕各军区找你拼命？”刘华笑呵呵地说道，看向赵无极。

　　“没事，让他们来找我好了，放在他们手上埋没了，到我这里才能发挥出更大的作用，我提议编制为第五部队狙击大队，大队长由沈睿担任，几位领导看如何，行不行给个话。”赵无极说道，浑然不在意各大军区的意见，真要有意见也只会告到军委会去，烦的不是自己，管他呢。

　　“你小子，除了狙击大队这个编制外，你还想要什么？说出来，我一定帮你办了。”主席没好气地说道，军委会的最高领导人是主席，这个屁股只能主席擦，擦一次是擦，擦两次也是擦，还不如一次性解决。

　　“将网军编进来，改成第五部队信息化大队，大队长由张曼担任，原职能和架构不变，另外成了 第五部 队特勤队，队长由成刚担任，具体负责特别行动出勤任务，战略级行动，狙击大队负责战术级任务，根据需要可以从三个大队抽调人手组成行动队执行任务。”赵无极说道，三支大队的架构早就想好了。

　　“信息化大队、狙击大队，特勤大队，有点意思，我看还得增加一个综合办公室，负责政治、人事、后勤等事务。”刘华提议道。

　　“没意见。”赵无极说道，党指挥枪，政治、人事后勤非常敏感，交给专门的部门，专门的人管理最合适，但这个人非常重要，便问道：“不知道几位领导打算派谁来担任这个负责人？”

　　“我看让李华去吧，李华曾经是中央办公长，和赵部长熟悉，也懂业务，还有外交部工作经验，最合适。”唐智马上提议道。

　　“我同意。”刘华马上表态。

　　“可以。”赵无极在这个人事上也不想表态，免得给人留下山头主义印象，更何况是熟悉的李华，自然答应下来。

　　主席见大家都答应，也答应下来，安排自己的人在第五部队盯着放心，便说道：“那好，事情就这么定下来了，我负责这段时间将人事关系搞好，行了，赵部长刚回来，家里肯定等急了，咱们就不缠住他了。”

　　“多谢主席体谅，那我先回去？”赵无极说道。

　　客气了几句，赵无极离开主席办公室，坐着国安的车秘密离开，回到了湖岛别墅，自己的家里，在入口车停下来，保安拦住检查，看到赵无极，马上放行，一边通知里面的人，为了确保湖岛别墅安全，林树堂特别雇请了保安。

　　赵无极和送行的唐智告别后，来到家里，见客厅已经坐满了人，正在等着，形意门的几位长老都在，早在十几天前，赵无极就秘密安排大家归国，至于十二战将，暂时回不来，其余就是家里至亲的人了。

　　让赵无极没想到的是赵云和赵小琪也在，赵云虽然年轻，但隐隐中透着一股杀伐果断的上位者气息，一举一动比以往沉稳多了，赵小琪也出落的更加漂亮了，两人看到赵无极过来，都惊喜的迎上来，由衷的叫一声“哥！”

　　赵无极对于两人的变化很是满意，上前和家人、长老们问候一番，然后坐下来说道：“事情全部办妥，接下来就是结婚的事情，爷爷，您是主办人，需要我做什么尽管说就是。”

　　“你一边呆着吧，好好睡几天，调整好心态，有事你弟弟妹妹回去办。”赵不疑笑呵呵地说道。

　　三天后，湖岛别墅张灯结彩，喜气洋洋。

　　林语、孙静姝和张曼先后赶到，结婚是一辈子的大事，虽然都没有领证，也无需领证，但仪式还是很看中，特别是自己的婚房，更是要自己亲自来部署，所以大家提前三天赶来了。

　　东西都是现成的，按照大家三女的意思准备的，怎么摆放张贴就是三女自己的事情了，大家最多搭把手，谁也不会胡乱提意见，赵无极最清闲，有空就和几位长老探讨一下武枝，交流一下心得，获益最大的反倒是谭亮那帮踢球的小伙子，这段时间天天呆在湖岛别墅接受孙如海的训练，进展速度很大。

　　这天，赵无极一如既往的来到训练场，看到孙如海神色有些古怪，两人来到没人的地方，孙如海说道：“小子，姝儿的父母很是反对，特别是妹儿连小孩都生出来了，对你印象更差，不愿意来喝喜酒，姝儿嘴上不说，但心里多少都有些不开心，毕竟是亲生父母嘛，你看这事整的。”

　　孙静姝嫁给赵无极，亲上加亲，孙如海等子是赵无极的爷爷，又是形意门的长老，上一任门主，真正的长辈，称呼赵无极一声“小子”也合情合理。

　　“呃？他们为什么这么反对？你不是信誓旦旦保证做好工作的吗？”赵无极一惊，赶紧追问道，马上就要结婚了，整出这事来，多不吉利啊。

　　“主要是不了解，你想，姝儿跟你满世界跑，一跑就是一年多，在外面干什么都不说，家里能不着急？还有你，他们对你也是一点都不了解，你身份特殊，普通人是查不到的，我又不方便透露，哎。”孙如海无奈地说道。

　　赵无极一想也对，哪个父母会将自己女儿嫁给一个毫不知情的人？想了想，说道：“要不我上门去一趟？”

　　“你能上门或许还有点回旋的余地，只是，你怎么说啊？”孙如海问道。

　　“没事，我给他磕头，不答应我就赖你们家，呵呵。”赵无极笑道。

　　“你别胡来啊。”孙如海一惊，生怕赵无极整出什么事来，想了想，无奈的叹息一声，说道：“算了，他们不来就不来吧，有我这个糟老头在也行了，你小子行，我那外孙长的虎头虎脑的，一看就知道将来是个不平凡的人物。”

　　“算了，我还是亲自去一趟吧，行不行都得走一趟，要不然姝儿那里过不去，今天正好没事，你陪我一起吧，免得我万一冲动起来。”赵无极说道。

　　“也好，你小子，真是拿你没办法。”孙如海苦笑道。

　　适当准备了些礼物，和家人打了个招呼，赵无极亲自开车，载上孙如海离开湖岛别墅，对于其他部级干部来说，出门都必须配有警卫的，但对于赵无极来说，这些用不上，真要发生什么事，还指不定谁保护谁。

　　在孙如海的指引下，小车拐了几条街道，半个小时左右来到一个别墅住宅区，在一栋别墅门口停了下来，第一次上门当然不能空手，赵无极从家里带了一盒大红袍，中央特供的那种，就那一课树上采摘下来的，绝对真品，这个给准岳父错不了，还有一款翡翠做成的手镯，缅国产翡翠，赵无极这个大总统还能少的了这些东西？两样礼品都是孙如海点过头的，绝对符合胃口。

　　起程的时候孙如海打了电话，孙静姝父母已经在家里等着，听到外面车声，自然知道是赵无极来了，但心中有气，碍于孙如海才见一面，否则见面都不会答应，哪里会出门迎接，威风八面的赵大总统没有脾气，只好厚着脸皮上门了。

　　好在有孙如海在，孙静姝父母也不敢做得太过，孙家当家人可是孙如海，太过的大家面子上过不去，赵无极跟在孙如海身后，看到客厅坐着几个中年人，气度倒也不凡，还有几个年轻人，有两个见过，搞不清哪个是孙静姝的父母，干脆不作声，一边给孙如海打眼色。

　　孙如海难得见赵无极吃瘪，心情大好，但也不敢做的太过，考虑到赵无极的面子，赶紧示意赵无极落座，一边说道：“我说你们俩也别太过了，小伙子可是带着诚意来的，上门是客，礼不可废。”

　　“大伯，你都让他坐了，我们还有什么好说的。”一个中年人开口说话了，冷冷的看着赵无极，双目含怒，脸色可不怎么好看，说道：“你就是赵无极？”

　　“是。”赵无极老老实实的回答道。

　　“就是你拐骗了我的女儿，你这个混蛋，你还我女儿回来。”一个华贵的妇女忍不住喝道，自从孙静姝跟赵无极去了索马国，这一走就是一年多，天下父母心，哪个做父母的不担心啊。

　　赵无极理解的苦笑一声，被骂的没有脾气。

　　孙如海见这话骂的有些难听，而赵无极居然忍住了，可见对孙静姝用情至深，如果是一般人，堂堂两国大总统，华夏国国防部长，谁敢骂？前面身份是外交纠纷，后面身份是犯上，能忍受人随便骂？

　　“好了，见面就吵，不能好好说话。”孙如海赶紧打圆场，深怕赵无极拂袖而去，那就不好玩了，不得不端起家主的架势来。

　　“大伯，我们给你面子才出来见一面，但俗话说帮亲不帮理，就算讲道理，那也在我们这边，无论理还是亲，你都应该站在我们这边，就算不站，还请大伯中立的好，免得一家人伤了和气，这事不能就这么算了。”华贵妇女不满地说道。


第1342章 转机

　　“景河，你怎么看？景山，你也是孙家人，事关孙家脸面，你这个做哥哥的也表个态吧。”孙如海不满的看了华贵妇女，眼神飘向旁边那名中年人，孙景河，孙静姝的父亲，孙如海弟弟的儿子，孙景山则是孙景河的哥哥，亲兄弟。

　　“大伯，您是长辈，按说我们这些晚辈应该听您的，但这事太大，我们不能莫名其妙的受人欺辱，这个混蛋把我们家静姝骗走了，这一走也有一两年了吧？他要是真喜欢我们家静姝，能等到这个时候才露面？这是基本的礼节吗？咱们孙家没吃过这么大亏。”孙景河不满地说道。

　　“老弟，大伯是长辈，而且早就知道这事，既然大伯不干预，肯定有他的道理，反正大家都坐到一起了，不让听听大伯的意见。”孙景山是兄长，旁观者清，看问题更全面，深入一下，打起了圆场。

　　“有什么好说的，静姝是我女儿，我这个做母亲的有发言权，这事你们孙家不管，我自己管。”华贵妇女不满地说道。

　　“住口。”孙景山在旁边喝道，事关孙家尊严，孙景山不得不出面阻止自己的妻子，免得说出什么不该说的话，大家族的人家族观念很深，脸面看的比生命重要，说话做事必须以家族为第一。

　　华贵妇女也意识到自己刚才的话有些过了，什么叫孙家不管，孙静姝毕竟胜孙，赶紧歉意的对孙如海说道：“对不起，大伯，我失态了，都是这个混蛋给惹的，这事怎么办，大伯您给个说法。”

　　“这就对了吗，有事说事，吵是解决不了问题的，有一点你们别忘了，这一切都是姝儿自愿的，这点姝儿不止跟我说过一次，你们骂他也好，打他也罢，姝儿知道了会恨你们，解决不了问题，只会让事情闹得更僵”孙如海说道。

　　做到后面的孙家第三代弟子孙从龙和孙从虎脸上露出了不满情绪，孙从龙是第三代子孙中的长子，这时站出来说话了：“大爷爷，三妹是不是自愿，这点您知道，我们并不知道，如果这小子真心喜欢三妹，就不应该躲着不见，快两年了，我们硬是找不到他，这段时间躲哪里去了？三妹跟着她有没有吃苦受罪，我们都不知道，咱们家不能稀里糊涂的做事，没得让人笑话。”

　　孙如海一听，火爆起来上来了，不由喝道：“你个浑小子，你懂什么？大人说话，你插什么嘴，没叫你说话的时候你就一边好好呆着，还有你从虎，别以为你们现在长进了，以为我收拾不了你们了，要不是他，你们俩都死过一回了。”

　　“就凭他？”孙从龙不屑地说道，哪里知道当年的江湖大会，自己差点死在倭国忍者手上，还是赵无极出面解决。

　　孙如海还想说什么，赵无极赶紧打了个眼神，这些事已经过去两年了，赵无极并不想翻出来说，而且这种事还得保密，身份不同了，所有事情都列为国家高度机密，名声累人啊。

　　“不知天高地厚，还有那么，这是我不管了，你们爱怎样就怎样，三天后结婚，你们都不去，我一个人去。”孙如海气的不轻，看到赵无极的眼神，生生的将话憋回去，骂咧了一句，坐到那里生闷气去了。

　　孙景河还想说什么，被孙景山打了个眼色，孙景山作为国家干部，察言观色的本事还是有的，自从赵无极进来，孙景山就一直在观察，发现赵无极气定神闲，身上散发着一股若有若无的上位者气息，加上孙如海的态度，作为子女，自然知道孙如海是个绝不吃亏的主，这说明里面肯定有蹊跷。

　　“好了你们几个年轻人回避一下吧。”孙景山摆起了架势。

　　几个年轻人虽然不满，但也不敢许逆孙景山的命令，只好离场，狠狠的瞪了赵无极一眼，只有孙静姝的两个妹妹孙静茄和孙静怡满脸好奇，等所有年轻人离开后，孙景山说道：“好了，大伯，现在你给我们句实话，你为什么支持这事，难道就因为他曾经救过从龙他们的命？这是什么时候的事情，这么大的事情，我怎么一点风声都不知道？”

　　“你们几个知道什么？要不是他在背后站着，咱们孙家能有今天？”孙如海不好说赵无极的身份，但还得解释，只好含糊其辞了。

　　“就凭他？了不起是个无极集团董事长，在首都根本排不上号，咱家也不缺这个钱，凭什么啊？”孙静姝的母亲不满地说道。

　　“头发长见识短”孙如海气的不轻，但又不能说出赵无极身份和苦衷，憋屈的不行，看向赵无极，丢过去一个“你自己看着办”的眼神。

　　赵无极苦笑一下，这种事没经验啊，干脆也不说话，爱咋地咋地，反正婚是结定了，该做的礼节也做到位了，实在不行也没办法了。

　　谁知，赵无极无所谓的表情落在孙景河等人眼里，变成了玩世不恭，更是气愤，看向赵无极的眼神多了些冰寒，天下父母心，谁愿意自己的子女跟着一个不负责任的男人过一生？误会越结越深了。

　　这时，外面响起了车声，不一会儿走进来一个人，进门就喊道：“景山，你们家这是唱的哪出啊，一帮子女赶到外面不让进门，呃？”看到房子里坐着的孙如海和赵无极，不用惊讶出声来。

　　赵无极一看，得，老熟人，李华，国防部综合办公室主任，自己的下属，苦笑一声，颔首示意，算是打了个招呼。

　　李华反应很快，发现情况有些不对，一边是自己领导，敬佩的人，一边是自己老部下，权衡一番，打算做个和事佬，赶紧说道：“景山，你们家这是？”

　　“老领导，家门不幸，让您见笑了，这事回头再跟您汇报，您先去书房坐一会儿，如何？”孙景山尴尬地说道，毕竟家事让人撞破很没面子。

　　“嗯，耽误你们一分钟，我说句话就走，景山，跟我来。”李华不知道发生什么事了，不好当面询问，便找了个借口，示意孙景山跟自己往书房走去，孙景山的家里经常来，李华跟自己家一样熟悉。

　　孙景山感觉到李华有重要事情找自己，眼前这事一时半会解决不了，便和孙如海打了个招呼，起身跟上，来到书房后顺手关上门，问道：“老领导，什么事？”

　　“你跟我说实话，这到底怎么回事？”李华严肃地说道。

　　孙景山一愣，印象中从来没见李华过问过自己的家事，到底是从政人员，隐隐中感觉到一丝不妥，想了想，苦笑地说道：“让您见笑了，侄女孙静姝您是知道的，这两年跟那个混蛋跑了，杳无音信，这两天回来，据说还生了个儿子，硬是不来家里见个面，还马上要跟那个混蛋结婚，那个混蛋也是第一次上门，想请我们去喝他们的喜酒，您说？”

　　“啊？”李华是知道孙静姝的事情，碍于纪律，一直没跟孙景山说起，听到孙山一口一个混蛋，内心大骇，这话要是传出去，孙家渣都不剩，赵无极手下那帮悍将可不是吃素的，赶紧捂住了孙景山的嘴，做了个噤声的动作，一边四处看看，生怕声音传出去了。

　　“怎么啦？”孙景山被李华搞蒙了。

　　“你呀你，都不知道说你什么好，糊涂啊。”李华恨铁不成钢的小声说道：“也罢，前两天你的人事关系调到国防部，迟早会知道内幕，就提前告诉你吧，但一定要保密，这是绝密。”说着，认真的盯着孙景山。

　　“请老领导放心，我以我的党性原则保证。”孙景山觉得事情不简单了，赶紧信誓旦旦的回答道。

　　“好，你给我听好，你不是一直很敬佩索马国和缅国大总统吗？你不是一直都打听国防部下一任部长人选吗？我现在很明确的告诉你，就是你口口声声骂混蛋的那个，你自己看着办吧？”李华没好气地说道。

　　“啊？”孙景山傻眼了。

　　好半晌，孙景山冷静下来，尴尬的一笑，说道：“国内消息封锁的很死，直说索马国大总统和缅国大总统，并不说姓名，谁知道是他啊，这么年轻，还是两国大总统，您确定？”

　　“看来你还是不信，堂堂国防部长，被你们一家人骂的一文不值，满肚子委屈说不出来，这样的好女婿你不要，我倒是想要，没这个机会，你以为他不想说啊？有纪律，不能说，知道你们家孙静姝现在什么身份？索马国经济部长，掌管整个索马国的财经大权，她能说吗？不能，你的事我不管，你看着吧？”李华气呼呼地骂道，转身朝外面走去。

　　“别啊。”孙景山知道事情完全超出了自己的理解，赶紧拉住李华解释道：“事情来得太突然了，我根本没想到，纪律我懂，这孩子有苦衷不说，心里憋着，倒也是个好孩子，这份忍耐就令人敬佩，只是，事情搞成这样，您看？”


第1343章 三喜临门

　　“怎么，现在不骂混蛋了啊？想我出面调解？”李华没好气地说道。

　　“呵呵，您是我的领导，您不帮我，谁帮我。”孙景山赔笑道。

　　“你还是不了解他啊，放心吧，赵部长的气童很大，胸襟开阔，不会在意这点小节，你们家的是我一个外人出面不好，还是你们自己解决吧，再说，他是你将来的领导，你就这表现？”李华说道。

　　“也是，我去。”孙景山说道，倒也是个果敢的人。

　　两人走到外面，听到孙静姝的母亲还在喋喋不休，孙如海优哉游哉的喝茶，赵无极一脸淡定的坐在那里，一副挨批受教的模样，给足了晓辈礼节，至于听没听进去，天知道，孙景河在旁边气的直鼓起。

　　“好了，别说了，弟妹，这事我做主了，结婚那天我们一家人都去，你们要实在不愿意去，我一个人去，既然是静姝这孩子选的，我们做父母长辈的没理由干涉，棒打鸳鸯的惨剧绝对不能在咱们孙家发生。”孙景山赶紧说道。

　　“呃？”所有人看向孙景山，这变化也大决了吧，就连孙如海也惊讶的看着孙景山，好像第一次认识一般。

　　只有赵无极气定神闲，刚才李华和孙景山的谈话别人听不见，赵无极可是一字不落全听进去了，知道原因，也不点破，看到孙静姝父母的惊讶表情，苦笑一声，说道：“好了，既然大伯都这样说了，我回去安排好，不打扰了。”说着看了孙如海一眼，朝外面走去，孙如海放下茶壶，跟了上去。

　　“哥，你这是？”孙景河不傻，见自己兄弟和李华进去书房谈了几句出来，意见就改变了，不由疑惑起来，问道。

　　“行了，你们俩聊，我有事先走。”李华见机不对，也撤了。

　　“你跟我来。”孙景山不想自己弟妹知道，示意孙景河来到书房，关好门说道。

　　“这事你必须保证只自己一个人知道，就连你老婆也不能说。”

　　“放心吧，你好不了解我？什么状况？”孙景河追问道。

　　“他就是新国防部部长，索马国和缅国两国大总统。”孙景山说道。

　　“啊？”这次轮到孙景河发蒙了。

　　看到自己的弟弟听到这个消息后的反应和自己一样，孙景山苦笑不已，说道：“你说这事整的，堂堂两国总统，咱们国家新上任的国防部长，我的顶头上司被我们训的像个孙子，这么好的女婿哪里找去？不就是未婚先育吗？不就是三个老婆吗？这种现象在首都还少吗？普通老百姓不知道，你还能不知道？”

　　“也是，可是？”孙景河苦笑地说道。

　　“没什么可是了，能够打得八国联军没点脾气，这样的人全世界只有一个，能够统一索马国和缅国，成为两国总统，全世界只有一个，能够这么年轻就当选国防。部长，全世界也只有一个，这么好的人选你不要，难道让你女儿嫁给一个平凡的人？你们原来不是嫌弃人家是个公司老板，门不当户不对吗，现在看看，是谁不够资格？这么好的女婿你不要，哎，你自己看着办吧。”孙景山责骂道。

　　“是这个道理，反正人已经是他的了，静姝这孩子也认死理，儿子都有了，还能怎样，为了一口气，连女儿、外孙都不认，更亏大了，行，这事听你的。”孙景河也想开了，自古美女配英雄，嫁给一个英雄好过嫁给一个凡人，哪怕对方还有老婆。

　　“你老婆那里做做思想工作，她嘴快，这是绝密，不能说，实在不行就别让他去了，你我出席一下，再叫上孩子们，够了。”孙景山叮嘱道。

　　“我懂的。”孙景河赶紧答应下来，万一传出去，那可是国家机密，是犯法的打死孙景河都不敢告诉自己老婆和其他人。

　　赵无极不知道事后会怎样，孙家会不会参加婚宴，回到家里并没有告诉孙静姝，孙静姝忙着带孩子，布置新房，也没注意，好在林语的母亲是不是搭把手，帮忙带一下孩子，对于赵无极的另外两个女人，孙静姝和张曼，林母也是看开了，不同意没用，为了自己女儿，算了，加上孙静姝和张曼很会哄人，哄的林母没了脾气，一家人相处的很融洽。

　　时间不知不觉就到了大婚最后一天晚上，赵云出面请来了十几个最好的厨师，还有服务员，晓上好好做一顿，一来熟悉环境，二来预祝一下，未来三天，大家的吃喝全指望这些人了，这些厨师和服务员都得呆在湖岛别墅，反正有地方住，不担心，给足了钱，大家也没二话。

　　晚宴摆了三桌，赵无极陪着家人和几名长老一桌，十二战将一桌，以成刚为首，十二小将一桌，以谭亮为首，几杯酒下肚后，大家开始喝酒起哄，场面很热闹，林语敏说的发现罗云和伍晴情绪不高，不由一愣，和身旁的孙静姝商量起来，孙静姝年纪最大，看问题更细腻，更全面些。

　　两人商量了一会儿，很快有了结论，林语叫来成刚，耳语一阵，成刚会意的一笑，说了几句感激的话跑了回去，张罗着大家听自己讲话，说道：“兄弟们，明天是门主大喜，三事临门，咱们高兴，想不想来个双喜临门啊？”

　　“想。”大家跟着起哄来。

　　“想是吧，那就听我说。”成刚见吸引了大家的注意力，很是开心，回头看了一眼赵无极，见赵无极那一桌也都在看着自己，等自己揭开谜底，只有林语和孙静姝在偷偷的坏笑。

　　“成哥，还有俩喜是什么，快点，兄弟们都等急。”旁边白勇不乐意的催促到，其他人纷纷附和起来，不带这么吊人胃口的。

　　“好，我说，我说，大家安静。”成哥担心犯了众怒，回头会被灌酒，赶紧说道：“咱们兄弟几个跟着门主东征西战，没时间乐活，今儿个高兴，我提议，咱们十二个人当中还有两对，是不是跟着一起把喜事给办了，来个三喜临门，也是咱们形意门一大盛事啊，对不对？”

　　“对，办了。”大家很快反应过来，都看向李国柱和宋德勇。

　　赵无极一听是这事，暗自懊恼自己大意，赶紧端着酒杯上来，示意大家安静后。

　　说道：“各位，这事是我疏忽了，自顾着自己去了，该罚，罚酒之前我的问问，李国柱，你小子到底是个什么态度？”

　　“我当然愿意啦，只是怕她不答应嘛。”李国柱站起来，看着罗云说道。

　　罗云白了李国柱一眼，脸色微红，嘴上却不饶人，说道：“你都没有问我，我怎么知道你什么意思？你怎么知道我不会答应？”

　　“对嘛，赶紧的。”赵无极笑道，其他人纷纷起哄。

　　“老夫老妻了，说啥啊。”李国柱尴尬地说道，大老粗一个，哪懂啊。

　　“行了，你先酝酿一下怎么说，宋德勇，你小子也不厚道，说说吧。”赵无极笑道，看向身旁的宋德勇。

　　“啥也不说了，当着大伙的面，伍晴，这么多年都过来了，我就问一句，你要是愿意嫁给我，把这杯喝了。”

　　“不是吧？”大家看到如此另类的求婚方式，都愣住了。

　　让所有人没先到的是，伍晴巾帼不让须眉，端起酒杯一饮而尽，豪气地说道：“小子，你以后就是我的人了，敢反悔，饶不了你。”

　　“是，我保证。”宋德勇路笑地说道，满脸幸福状。

　　“行，大哥，你是我亲哥。”李国柱在旁边敬佩地说道，其他人也都善意的笑了，这种别开生面的求婚方式，没见过啊。

　　快点，你别磨蹭了，再没表示，小心人家不理你。

　　“好，我说，罗云，你要是愿意嫁给我，给我倒杯酒，多少都行，我喝了。”李国柱认真地说道。

　　其他人一听这么蹩脚的台词，都悠着笑，看着罗云。

　　罗云从李国柱的眼里读懂了真情，拿起一瓶茅台放到李国柱跟前，说道：“喝了，我以后就是你的人了。”

　　李国柱毫不含糊，直接往嘴里灌，咭咚咭咚，一下喝完。

　　“哈哈哈，你们俩酒鬼，我服了。”成刚再也忍不住爆笑起来，其他人纷纷大笑，见李国柱和宋德勇不为所动，而伍晴和罗云也是一脸幸福状，都笑回去了，再笑，大家就亵渎这份感情了，练武之人自有练武之人的求婚方式。

　　“好。”赵无极被这一幕打动了，说道：“你们俩别喝了，给你们个任务，马上出去买最好的婚戒过来，明天我们一起大婚，赵云，你小子熟悉这里的环境，负责帮忙，未必帮他们俩买到婚戒，记住，不许乱来。”

　　“是。”赵云赶紧领命。

　　“没说的，走。”李国柱和宋德勇交换了一个眼神，朝外面风风火火跑去，能和门主一起大婚，两人觉得很幸福。

　　“赵小琪，你带几个人帮忙，马上布置两间婚房出来，罗云，伍晴，你们自己选吧，喜欢哪间就挑哪间。”赵无极继续吩咐道。

　　“放心吧哥。”赵小琪赶紧答应着去了。

　　赵无极回到自己座位上，林语笑吟吟地说道：“你做了个英明的决定。”

　　“那是，我的决定向来都很英明，这事是你挑起的吧？做的很对，我确实疏忽了。”赵无极说道。


第1344章 婚前

　　一个晚上的紧张忙碌，两对新人的婚房装扮一新，效率极高，两对新人沉浸在大婚的喜悦之中，还不知道赵无极连夜给沙特国的副首相打去电话，让副首相帮忙安排专机送形意门十二战将的父母亲属过来，能来多少是多少，今时不同往日，势力壮大，不用担心任何人欺负了，正好趁机回来。

　　时间在闹哄哄中溜去，该来的总算来了，第二天大早，原本就不符规矩的大婚终子拉开了序幕，少了许多繁文缛节，也没那么多哆嗦，就是个仪式而已，当然也不能大随意。

　　九点整，湖岛别墅大门打开，成刚和袁国平代表赵无极在保安厅迎候客人，第一拔来的居然是孙家，老老小小一大帮，坐了足足四辆车，知道赵无极的无极集团富有，什么都不缺，都没采购礼物，当然，红包少不了。

　　正在房间里逗儿子的孙静姝心理多少有些遗憾，毕竟是结婚大喜，没有家人祝福不像个事，看到林语风风火火冲进来，不由一愣，取笑道：“看把你乐的，啥时候这么不稳重了，这可不想林总参谋长的派哦。”

　　“你就取笑吧，今天不跟你一般见识，快点，孩子交给我，你家人来了，十好几个，浩浩荡荡的，快去迎接吧。”林语赶紧说道。

　　“什么？”孙静姝一惊，旋即反应过来，将孩子放到林语怀抱，疯也似的跑了出去，看的林语目瞪口呆：到底谁不稳重啊。

　　孙静姝冲到楼下大厅，正好看到自己父母和兄弟姐妹都来了，还有外婆家的亲人，然是浩浩荡荡，一个个脸色喜气洋洋，松了口气，看到赵无极一一向大家问有说有笑，想到了什么，感激的看着赵无极的背影，热泪盈眶。

　　轻轻的擦拭干净泪水，平息了一下心情，开心的朝前面冲了过去，高声喊送：

　　“爸，妈，你们能来，我好开心。”说着投入了自己的母亲怀抱。

　　“好孩子，苦了你。”孙静姝母亲楼着自己女儿，成熟了，也变得更加有女人味了，看来这两年没受什么委屈，心情好了些，说道：“好了，不哭，这里人多，咱们就不添乱了，走，看看我外孙去。”

　　“走走走。”孙景河见自己老婆果然按照承诺的来，没有发叔，赶紧催促她们上楼，免得生出什么幺蛾子，自己也想看外孙，叫上其他人，大家朝孙静姝的房间涌去，总算没弄出什么事来。

　　孙如海松了口气，暗自庆幸，万一吵起来就乐子大了，还好，还好。

　　赵无极见孙家的人都去了孙静姝房间，也松了口气，不闹就好，免得收不了场，便呆在门口继续迎接。

　　第二波人就显得有些神秘了，一个个穿着便装，都是老人家，但身上散发着上位者的气质，显然不是凡人，赵无极看到这几个家伙来了，赶紧迎上去，亲自领着他们到了三楼的客厅，让自己爷爷招呼着。

　　其他人也看到了进来的这几个家伙，有人眼尖，认出其中一个是国家主席，电视上经常见，都惊呆了，国家主席出席婚宴，这要是传出去，那得多有面子啊？不过，大家知道这事不能外传，但一个个还是挺起了胸脯，走路都带着风，感觉脸上倍有光，那可是主席啊。

　　“几位领导难道给自己放假，今儿个好好放松一下，要不要给你们安排一桌麻将。”赵无极笑呵呵的跟大家开起了玩笑，上面坐着的不是主席，就是国安部长、总参谋长，还有李华也来了，随便一个跺跺脚，全世界都得紧张，也只有赵无极敢这么随意开玩笑了。

　　大家也很喜欢这种说话的方式，谁愿意一天板着个脸啊？主席笑送：“你小子，今天你大喜，听说同时迎姿三位新娘，这可是作风问题，你就不怕我给你戴帽子穿小鞋。”

　　“谁说的，证明呢？”赵无极直接翻白眼，娶三个不假，但都没有结婚证，也没去办，法律上不算作风问题？

　　主席笑笑，没有深完，到了大家这个高度，做事已经不受法律限制，自古罪不上大夫，只要不传出去，没人追完，谁管啊。

　　“你们聊着，我去迎接客人。”赵无极继续说道。

　　“赵部长，不厚道啊，不是说没请客人吗？”唐智笑道。

　　“没请，都是家里人，忘了告诉你们，昨晚临时决定的，还有两对天一起，算是个小型集体婚礼，都是曾经出生入死的人，图个高兴，他们的家属总得请过来不是？”赵无极解释道。

　　“去吧，别管我们，今天咱们给自己放假。”主席笑道。

　　赵无极告了声罪，匆匆下来，接到电话，秘密安排去机场迎接的沈睿和赵小琪打来电话，人已经接到，在路上，马上就到，为了给大家一个惊喜，赵无极至今都没将大家家人接过来的消息透霉出去。

　　来到门口，赵无极张罗十二战将全部过来，排好队，大家很是好奇，纷纷打听缘由，赵无极不说，大家也没办法，只好站着，赵云拉着一车服务员过来，客人多了，服务员不够，不得不另外从酒店雇请。

　　赵云看到大家一字儿排开，好像在迎接什么人似的，赶紧示意已经停车的大巴司机开到一边，免得挡住了主道，示意大家下车，从侧门跑进去厨房帮忙去了，安排好服务员过来，看到外面开进来三辆大巴，上面坐满了人，不由一愣，不是没请外人的吗？怎么回事？

　　三辆大巴停下来后，形意门十二战将有人眼见，看到了车里面熟悉的身影，不由激动起来，纷纷向赵无极投去感激的目光，趁着大婚，和家人团聚一下，这是多么难能可贵的事情啊？

　　“都注意了，向我们尊敬的父母、家人致意，敬礼！”赵无极喝道，庄重的敬了个军礼，赵无极能够感觉得到，这是自己这辈子敬的最标准的军礼所有人眼里闪过一抹潮湿，纷纷敬礼，庄重而又恭敬，没有家人的理解和默默支持，大家不可能走到今天这一步。

　　就连在楼上的主席等人也察觉到了外面的异常，来到窗户边，正好看到这一幕，大家感同生受，对赵无极又高看了几分，重情重义，真丈夫也。

　　在二楼客房的孙家人也听到了外面的异常，来到窗户边，看到这一幕，大家有些理解赵无极了，就连孙静姝的母亲对赵无极的怨念也没那么深了，听了孙静姝的解释，对赵无极的认识全面、立体起来。

　　“礼毕，去吧。”赵无极说道。

　　大家纷纷冲了上去，找到自己的父母、亲人，说长说短，不亦乐乎，赵无极招呼谭亮过来，让谭亮带着形意门十二小将招呼着点，人多，不要怠慢，更不能失了礼数，有什么不清楚的就找赵云，赵云作为赵无极的干弟弟，也算是主人。

　　所有客人都到齐了，孙静姝和林语躲在各自房间里和家人说话，张曼没有家人，赵无极安排了自己的小妹赵小琪，还有自己的二爷和三奶奶陪着，自己忙前忙后，招呼着大家，安排着示意。

　　一个小时后，最后一拨客人也来了，形意门第三十七代弟子，跟着赵无极在索马国杀伐征战的原六支特战队成员，还有雷霆霄也来了，都是放下手上工作特意赶来的，索马国的工作还没有完全移交，但不姑碍大家来参加婚礼。

　　彼此都熟悉，根本大家不用招呼，纷纷打听着哪里需要帮手，在外面大家人五人六，好几个还是部长级高官，比如国安部的李强，会安部的李刚，其他的军衔都不低，职务也很高，到了这里，没人敢耍派头，老老实实的做无服务员。

　　一直在楼上观察着的主席等人看到这一幕，哭笑不得，军中骄子，骄兵悍将，到了这里，一个个跟猫似的，没了脾气，心甘情愿做服务员，说出去谁信啊？倒是刘华深思地说道：“我终子明白赵部长为什么能够打肚仗了，有一帮这样的人心甘情愿跟着，还能不打肚仗？”

　　“是啊，赵部长除了能打仗，还能带兵，你看看他们，最少都是少校，曾经的军中骄子，威风八面，战场上更是胆气冲天，到了这里，都成了猫，看来，我们还是低估了赵部长的能力，对于有本事的人，我党一贯宗旨就是能者多劳，看来，我们有必要多给赵部长压点担子啊。”主席笑道。

　　“我看可以，他手上这么多骄兵悍将，随便一个拉出去都能够独挡一方，看得我都眼馋，你看那个李强，那可是我国安部行动处的人，到了索马国后，干起了国安部部长，这不是和我一个级别？不行，回头我得找他做做工作，哪里出去的还回哪里。”唐智羡慕地说道。

　　“只要你有这个本事把人拉回来，我没意见。”主席笑道。

　　“呃？”唐智没脾气了，跟其他人出去的或许有机会，跟赵部长出去的人还能拉回来，唐智一点把握都没有。


第1345章 大婚

　　整个大婚流程都是赵不疑老爷子设计的，不洋不土，不中不西，大家都是为了图个乐子，沾点喜气，谁也没在意，跟着瞎起哄，高兴高兴就好了，上午十一点整，仪式开始，第一道程序，背新娘回家。

　　所有新娘原本就都呆在家里，如果在娘家，就得拉驴子去驮回来，条件不成熟，赵不疑这个老国学家不得不折中考虑，让新郎背着新娘围着湖岛别墅转一圈，意思到了就送回洞房，大家觉得新鲜，好玩，纷纷叫好。

　　这么一来，就苦了赵无极了，李国柱和宋德勇还好，一人一个，背完完事，大家都是练武之人，背个人小儿科，赵无极有三个，咋背啊，没办法，一商量，得，那就背三次了，问题又来了，先背谁啊，这里面可有学问，先背谁后背谁，女人们可都在乎着呢，就算不在乎，不是还有女方家长吗？

　　不过，这些问题拦不住大老粗们，复杂的事情简单化，按照认识的先后顺序，谁也别争，大家觉得会平合理，争下去也没个结论，没得闹出不愉快，就这么定下来了。鞭炮一响，穿着大红袍，戴着红盖头的新娘被家人送到门口，大家纷纷背着各自的新娘，揪开两条腿就跑了。

　　“上来吧。”赵无极也示意第一个出场的林语上来，背着追了上去，一边大声喊道：“你们俩炙小子，不会等着点啊，跑那么快，天还没黑，急着入洞房啊。”今天是大喜，赵无极也不想端着脸，跟大家开起了玩笑。

　　“你得快点，咱们一轮就完了，不跑快点，小心后面排队的不答应。”李国柱大咧咧地喊道，一边得意的笑了。

　　“你想干啥？是不是美慕啊？”背上的罗云不满的掐住李国柱的软肉。

　　“饶命，饶命，不羡慕，真的，我对老天爷发誓。”李国柱赶紧讨饶，周围的人看到这一幕，都哄笑起来。

　　林语幸福的趴在赵无极的背上，开心的小声说道：“老公，终子名正言顺的嫁给你了，我好开心。”

　　赵无极一怔，旋即明白过来，身边的女人别看嘴上不说，但心里面其实还是很在乎这个仪式的，不由愧疚地说道：“让你们等久了。”

　　“没事，等多久都值。”林语笑眯眯地说道。

　　背着林语转了一圈，李国柱和宋德勇直接将新娘送回洞房就没事了，赵无极就渗了，还得背孙静姝，之后是张曼，还好玄功护体，没有出丑，总算开开心心完成了这道仪式，将新娘们全部送回洞房去了。

　　“哥，你这个。”赵云笑呵呵的过来，一脸崇拜，当着这么多人同时迎娶三个貌若天仙的关女，脸不红心不跳，这心理素质不是一般的好，一般人生怕别人知道自己有个情人，养了个小老婆之类的，这位倒好，生怕别人不知道。

　　“一边去，你有本事也学你哥，我可告诉你，做人要光明磊落，要有担当，养小蜜的事情可不许在我们赵家出现。”赵不疑呵斥了一句，马上室布第二项，交换戒指，得，所有新娘又被折腾出来，排成一排，相互交换了婚戒，接下来就是拍照留影。

　　等这道程序走完，赵不疑又来了个传统礼节，敬茶，要求不仅给公公婆婆敬，还得给岳父岳母敬，不伦不类的仪式却深得大家欢喜，反正都是图个乐子，找个方式开心开心，无伤大雅。

　　李国柱和宋德勇还好，家人都在，敬完就没事了。赵无极就惨了，没有父母，倒是有个干爹，可惜在索马国，没来，只好赵不疑全权代表了，三杯茶下肚，赵不疑笑道跟个孩子似的，这一刻，赵无极怀疑赵不疑是故意的，露脸，要面子，讨茶喝，看那得意劲。

　　不过，赵无极也不生气，相反，很开心，好久没见过自己爷爷这么开心过了，这比什么都重要。

　　三道仪式完成后，大家来到了露天餐厅，餐桌已经全部布置好，好几十桌，湖岛别墅够大，摆下来完全没问题，中间放着个巨大的酒杯组成的塔，赵无极、宋德勇和李国柱分别开香槟，然后往最上面那个酒杯倒，酒溢出来后，往下面的酒杯流去，十几瓶香槟下去，总算将酒杯全部倒满。

　　大家拍照留影，然后过来取酒，纷纷找位置坐起来，三五成群，闲聊着刚才发生的事情，相互开着玩笑，今儿个不仅是大婚的日子，更是形意门大喜的日子，大家放开了尽情乐活。

　　赵无极和大家打了个招呼，自己跑去楼上找主席去了，凉了大家这么久，不大合适，几位新娘和家人坐一桌，安排在房间里，就不和其他人在外面瞎起哄，张寅没有家人，便和赵不疑一家在一起了。

　　“几位领导，招待不周啊。”赵无极赶紧赔礼道歉。

　　“年轻就是好啊。”主席感叹地说道。

　　“你们也年轻过，我就不信你们年轻的时候没点风流韵事，没点荒唐举动，你们就当我胡闹呗，来喝酒。”赵无极笑笑，说道。

　　“哎，这可不是胡闹，敢作敢当方为大丈夫嘛，不像现在的年轻人，在外面胡搞，没点担当，没点责任，来，赵部长，祝贺你。”主席笑道。

　　“赵部长，你是春风得意马蹄疾啊，荣升部长之职，又连姿三门娇妻，美慕死我了，可惜我已经老了，没那个看得上了。”唐智也高兴地说道，或许是受刚才喜庆的影响，说话也没那么多顾忌。

　　“这种好事全天下也就赵部长独一份，前无古人后无来者，我们是学不会了，只能喝酒解愁了，来，赵部长，干了。”刘华也开心的打趣道。

　　几番客气话，几杯酒下肚，大家说话更没了顾忌，仿佛一群忘年交似的，主席说道：“赵部长，你统一了索马国、缅国，狠狠的打去了越国、菲国和倭国，让他们知道了我华夏国解决事情的能力和决心，还隐瞒了我华夏国的真实实力，好啊，驻这三国的外交部大使都给我发来报告，说三国现在很怕咱们，不敢和A国走的大紧，生怕咱们再打他们一下，呵呵，此事当浮以大白。”

　　又是几杯酒下肚，话就更多了，赵无极不得不悠着点，毕竟都是上了年纪，万一闹出什么事不好，便撤了白酒，让人送上来茶，亲自泡起来，这里坐着的都是大人物，自然不能让其他人上来服务。

　　好在这几位也不贪杯，坐到一边喝茶起来，聊了一会人，刘华忽然说道：“赵部长，这世界两大产毒品的地方都被你控制的差不多了，你打算怎么解决这个问题，是继续种植还是？”

　　“当然要继续种植，罂粟是一种药，可以药用，这个需求不少，其次，全世界吸毒的人不少，忽然全没了，他们怎么办？得有个逐步消灭的过程，最后，那些对咱们不利的国家，可以用毒品去攻去他们。”赵无极说出了自己的考虑。

　　“嗯，有道理，确实不能一下子全部取消，好在你下过命令，金三角的毒品不允许流入国内，咱们省了不少事，吸毒的人正在急剧减少，用不了多久就能彻底消除毒品了。”唐智附和道。

　　“这点请几位放心，这个举措不会变，也不能变，国内的毒品必须消除，我们必须的是无毒国家，只有这样，国民才能健康，社会才能少很多矛盾和犯罪，经济才能够更好的发展。”赵无极由衷地说道。

　　“好，赵部长说的好啊，赵部长这个考虑很全面，也附和时机，我看可行，咱们就不用操这份心了，赵部长有能力处理好这些事情的。”主席说道。

　　赵无极一愣，旋即明白过来，感情这几位是在摸自己底啊，也不生气，笑道：“既然你们这么信任我，那我就放开手脚干了，出了什么错你们得兜着，可不能让我一个人独自战斗啊。”

　　“放心吧，我是你永远的后盾。”主席说道。

　　“就是，还有我们俩，大力支持你的工作。”唐智和刘华说道。

　　“赵部长，我更没说的。”李华也加入进来，说道赵无极点点头，对于大家的话，听其言观其行就好了，只有自己足够强大，才能够无所畏惧，才能够做想做的事情，咬之，谁理你啊？

　　“赵部长，过不了多久就是特种兵大赛的了，你有什么打算？”刘华问道。

　　“我会挑选一支部队参赛，强势亮相，把其他部队全部打趴再说，至于名次，有没有无所谓，关键是打趴他们，打怕他们，华夏国未来的国家防务要的不是名次，而是实力的震慑，让所有人都知道华夏国不是好欺负的，只有亮出肌肉，别人才会害怕，才会敬咱们。”赵无极一脸坚定地说道。

　　“好，说的好。”唐智马上喝彩起来。

　　“好，我支持你的这个决定，下面就看你的了。”主席也是一脸坚定的说道旁边刘华和李华纷纷附和，一个个向往起来，向往着大国的军事崛起。


第1346章 上任

　　一周后，欢庆的喜宴总算结束了，这天一大早，吴庸带着成刚和袁国平两人来到国防部，国防部的人并不知道赵无极要过来，没有任何安排，很多人甚至连新国防部长是谁都不知道，华夏国的保密措施做得也不差，只有一个人很清楚，那就打前站的李华，李华一周前就进入国防部熟悉工作了。

　　来到国防部大门口，看着巍峨耸立的大厦，赵无极有些哭笑不得，房子高有什么用，国防力量还得看实力，房子高吓不倒任何人，门口全副武装的岗哨看到三个人在门口鬼鬼祟祟的指点着，不知道是什么人，班长马上过来阻止，说道：“同志，这里不允许参观，请你们离开。”

　　“呃？”赵无极一愣，旋即苦笑起来，也不为难对方，都是为了工作嘛，拨通了李华的电话，李华早就接到了赵无极令天上任的通知，推到了所有应酬和工作，在办公室老老实实等着，接到电话，得知赵无极被堵在外面了，也是哭笑一声，赶紧亲自跑过来迎接，领导上任，做下属的要有个姿态不是？

　　岗哨认识李华，见李华恭敬的和来人说话，吓了一跳，意识到对方来头不小，仔细回忆了一下自己刚才的举动，都附和岗哨条例，松了口气，赶紧给其他人打眼色，叫大家小心点。

　　李华迎着赵无极等人往里面走，经过岗哨时，李华对班长说送：“这位是新来的国防部长，其他两位也是自己人，告诉其他人，以后别认错了。”

　　“是，请出示证件。”班长一听是传了许多不见其人的新任部长，不由吃了一惊，有这么年轻的部长？虽然相信李华不会欺骗自己，但公事公办，不给证件一样不准进去，岗哨认证又认人，人证合一才行，这是规矩。

　　李华还想说什么，赵无极笑着打断了李华的话，说道：“不错，你是这一班岗哨的班长吧？干的不错，继续保持和发扬这种精神才行。”说着递上去证件，成刚和袁国平也早就做好了证件，自然也递上去。

　　验明真身后，班长肃然起敬，年纪轻轻就当选国防部长，没真本事肯定不行，恭敬的大声喝道：“全体都有，敬礼。”所有人哨兵赶紧敬礼。

　　“稍息，注意保密。”赵无极说道，带着其他人进去了。

　　岗哨却成了炸开的锅，大家纷纷向班长打听刚才进去的人是谁，得知是国防部长后，一个个惊呆了，首都萌祖上光环上位的公子党不少，大家也见过，但每一个实权的，登上国防部长这种实权高位更是闻所未闻，大家都惊呆了。

　　想到赵无极进去时候的叮嘱，班长赶紧下达封口令，谁也不准透露刚才的事情，否则以泄密罪论处。

　　赵无极不知道这些，跟着李华朝里面走去，沿路遇到不少人，大家纷纷和李华打招呼，好奇的看着赵无极三人，谁也没有多问，李华也懒得解释，带着赵无极坐电梯来到顶楼，走进一间宽大的办公室。

　　办公室足有篮球场这么大，里面摆放整齐，各类办公家具一应俱全，都是老式家具，看上去有些年代，墙上挂着两张地图，世界地图和国内地图各一张，都是军用地图，标注的非常清楚，也很详细。

　　赵无极对物资需求不是很高，随意打量了一下自己未来的办公室，还算满意，坐到沙发上，示意大家也坐下说话，问道：“李主任，你先来打头阵，给我们说说情况吧？”

　　李华知道赵无极并不是想听内部人事分工之类的事情，这些东西已经以报告的形式早就递交给过赵无极，想了想说道：“国防部眼前最要紧的有三件事，第一，菲国已经撤船讲和，接下来怎么处理，需要制定个章程；第二，国防部内部防御、保守的思想很重，进攻、进取的精神不足；第三，全球特种兵大赛。”

　　“嗯，内部问题先搁显下来看看再说，有本事的上位，没办事的就养老退休吧，至于另外两件事，确实是个问题，我需要好好考虑一下，这样吧，最近几天你把组织关系和人事问题搞好，这是名单。”赵无极说着，递给李华一份名单。

　　“名单上面都是形意门的人，谁安排什么职务，军衔是什么，都注明了，李华知道这是主席都答应过，只要打个报告给军委，军委批下来就行了，点点头说道：好的，我会在一周内解决好，还有什么需要我做的？”

　　“暂时就这么多吧，你去忙吧，通知一声，一个小时后开大会，除了出差在外的人、生病在院，其他都不得缺席，大家认识一下。”赵无极交代道。

　　“是。”李华赶紧答应下来，走了出去。

　　等李华一走，赵无极沉思片刻后说道：“你们俩说说，我们应该怎么开展工作？这次入住国防部，一定要一炮打响才行。”

　　“依我看，咱们在南海搞一次联合军演，邀请越国、倭国、菲国参加，一来展示咱们的军事力量，到时候咱们把核潜艇拉上去，再暴露几架高科技战机，周边国家还不得吓傻？二来吗，安抚一下这几个国家，第三，也是最重要的，造成一种各国关系紧密的错觉，让A国看不透，这些国家都跟A国走的近，咱们这么一弄，A国肯定忧心忡忡了。”成刚提议道，这些年跟着赵无极走南闯北，长了不少见识，这看问题的角度也非同寻常了。

　　“我看可以，门主，到时候我带人驾驶核潜艇上去，军演一开始，A国肯定会派核潜艇什么的过来侦查，到时候干掉他一艘两艘的，让他们哑巴吃黄连，还能震慑一下周边小国，从此死心塌地跟着咱们混，这岛链就算彻底砸碎了。”袁国平赶紧提议道。

　　“你们俩这脑子不错嘛，这眼光大有长进，南海这事我看可以按照这个思路来，特种兵大赛呢？”赵无极笑问道。

　　“这个就更加简单了，虽然咱们不知道比什么科目，到时候让三夫人带队，宋德勇挑几个上去，直接将他们全灭，什么比赛不比赛的，规矩咱们定，将他们打趴了比什么都重要，形式的东西就算了。”袁国平提议道。

　　“呵呵，不错，看来你们俩都可以完全独当一面了，我放心了，这事咱们先这么商量着，不要传出去。”赵无极叮嘱道。

　　三人躲在办公室商量了一些细节，不觉一个小时过去了，李华过来邀请，说已经准备好了，让赵无极过去参加大会。

　　大会在大礼堂，已经坐满了人，正翘首以盼，大家看到随李华一起进来的赵无极，都愣住了，这也太年轻了点吧？都露出了惊讶神色，虽然大家早就见过部长的内部资料，知道一些部长的英雄事迹，但实在难以和资料上的人重叠在一起。

　　赵无极也懒得解释，坐到主位上，然后示意同样坐下来的李华可以开始了，李华马上清了清嗓子，对着麦克风说道：“诸位，我给大家介绍一下，这位就是我国防部新的当家人，赵大极赵部长，大家以热烈的掌声欢迎。”

　　全场响起了雷鸣般掌声，虽然质疑，但不敢真怀疑，李华的话摆在那里，这么大的事情，李华也不敢揪谎。

　　李华说了一段开场白，无外乎就是希望在新部长的带领下，将国防力量搞上去，让全国人民的安全感得到提升等等，之后，将话语权交给了赵无极。

　　赵无极环视一眼全场，然后不卑不亢地说道：“同志们，你们一定在想，我这么年轻，怎么就能够当上国防部长，对吧？你们这么想我很失望，这说明什么，说明你们不习惯于动脑，看到什么就理所当然，这是不行的，做国防工作，不能相信自己的眼睛，因为眼睛看到的一切未必是真实的，我们要相信党，相信自己的感觉，感觉不会骗人，如果你对任何事物都没有感觉，说明你已经快退伍了。”

　　听到台上赵无极的讲话，坐在下面的孙景山感同身受，确实不能相信自己的眼睛啊，当初就是相信了自己的眼睛，自以为是，觉得赵无极不过是个有钱的老板，其他一无所长，差点犯下大错。

　　台上，赵无极继续说道：“国防部以前怎样我不想去了解，也懒得去打听，我只关注以后，只要我在任，我不希望看到消极怠工，看到行尸走肉，我更不想听到什么国家力量薄弱，当以防御为主的论调，我只崇尚武力进攻，崇尚说意进取，崇尚改革创新，国家不需要暮气，国防部更不需要暮气。”

　　哗哗哗！台下响起了雷鸣般掌声，特别是年轻人，仿佛看到了自己出头的机会，至于年长的人，则一副老神在在的样子，露出了不屑的眼神，在这些人看来，干工作不能没有了大家这些老同志，否则，只要大家软应付，不作为，谁来当这个国防部长都寸步难行。


第1347章 第一把火

　　“或许有人觉得我将大话，办事毛躁，不够老成持稳，不要紧，我不在乎，我在乎的是成绩，谁做出成绩谁升职，呆在位置上不干活，干不出成绩的人，对不起，请你们让开，给合适的人来做，国防不是儿戏，工作不是请客吃饭，记住一句话，国防部以后能者居上。”赵无极严肃地说道，起身来，给大家敬了军礼，然后转身朝外面走去。

　　全场默然，这国防部长也大牛了吧，这话讲的，第一天上班就这么说，就不怕得罪人，就不怕工作开展不下去？只有李华了解赵无极说一不二的脾气，赶紧圆场，说了几句，示意散会后，追上了赵无极办公室。

　　“部长，刚才这会，您到底什么个章程？”李华忍不住问出了心中的疑惑，按说下属不便直接询问上级意图，但两人不仅仅是上下级关系，还有一层朋友关系，为了更好的配合工作，李华觉得有必要搞清楚真实情况，免得添乱。

　　“你刚才都听到了，我说的就是我想做的。”赵无极随口说道，一边示意李华坐下来说话，后方能不能稳固，就看李华的了，赵无极还是很重视这个的。

　　“可？万一他们来个软抵抗，不作为，阳奉阴违怎么办？”李华说出了自己的担忧，毕竟国防部不是家，是个组织，不能搞一言堂。

　　“没关系，我原本就没打算让他们做什么，一般的工作基层就能做好，我相信你能处理好这点，另外，发现想做事的就适当提拔一下，告诉我也行，至于具体工作和重要工作，我会另外安排人手，靠他们，国防部就不是今天这样了，人浮子事，干不成什么大事，只会影响整个团队士气，放心吧，我心中有数。”赵无极解释道。

　　话说的这个份上，李华自然不好再说什么了，国防部现在是赵无极当家，自己只是配合，就算有事，赵无极才是第一责任人，再说，国防部却是人浮子事了，机构臃肿老化，暮气沉沉，需要一个清风来吹一吹了。

　　“那好吧，有什么事您直接跟我说，免得我做错了，坏了您的计划，在人事上您有什么指示？”李华赶紧问道。

　　“指示的话以后就不要说了，我们是朋友，我不想因为工作影响了友谊，关子工作，人事方面，到了年纪的就退吧，在重要位置上三年内没有做出重大贡献的，劝退吧，国家养着他们就是，扶特有能力的人竞争上岗，记住，是竞争，一定要公平、会开、会正，调动想干事的人积极性。”赵无极叮嘱道。

　　“好，我明白了。”李华赶紧说道。

　　“这段时间我可能不会在办公室，国防部会有大动作，新官上任三把火，第一把火在内政，这得靠你了，另外两把火我亲自去烧，有什么事你直接给我打电话。”赵无极认真的交代道。

　　“好，感谢部长的信任。”李华由衷地说道。

　　“我说了，我们是朋友，官场上的那一套不用拿到我身上，你应该知道我是个务实的人，只要能办事，怎样都行，办不了事，怎样都不行。”赵无极苦笑道。

　　“好的。”李华答应着，以前是协作，现在是配合，性质完全不同，李华一时之间还没有找准自己的位置。

　　“好了，你去忙吧，对了，我的车在哪里？”赵无极说道，当了部长，一应标准自然不同，有专车，有警卫班保护，警卫班不用，但专车必须得开，否则出去很不方便，特别是进入重要场所，不让进啊。

　　“在楼下，一号车，专用司机在小车班等着，钥匙在警卫班长手上，要不要我打电话叫他们上来，您要是看着不满意再换不用，我需要用的时候再去找他们。”李华赶紧说道。

　　“你去忙吧！”赵无极随口说道。

　　等李华告辞离开后，赵无极拨通了刘华的办公室电话，按照规矩，国防部指定了什么举措，有下面的总参、总政、总后、总装和七大军区具体执行，国防部只有指挥权，没有执行权，多少回收到点牵制，这也是赵无极为什么要组建自己的第五部队的缘故。

　　“赵部长，第一天上班就给我打电话，不会就给我下命令了吧？你这第一把火也大快了点吧？雷厉风行也不待这么玩的。”刘华开玩笑地说道。

　　“还真有一把火，而且是大火，你敢不敢玩？”赵无极笑到。

　　“行，我就知道你回来肯定没得消停，不过我喜欢，这把老骨头天天呆在办公室，都快腐朽了，说吧，想干嘛，不过先说好，这次行动我得到一线去，给你当个士兵都行，不能打仗，都快憋死了。”刘华赶紧说道。

　　赵无极很是理解刘华，曾经的战斗英雄，打了半辈子仗，一路高升上来，不打了，哪里闲得住啊？让自己呆着都浑身难受，憋屈啊，理解地笑道：“说好了啊，不过你得听我指挥，否则不能上前线。”

　　“真上前线？”刘华一惊，旋即大喜，说道：“没说的，我就知道你小子回来也是个闲不住的主，说吧，怎么干。”

　　“电话里说不清，找个地方吧？”赵无极说道。

　　“到我的军事基地去，安全，可靠。”刘华动容地说道。

　　“好，我马上过去。”赵无极说道，叫上成刚和袁国平，三人下楼后，不顾周围人好奇的眼光，直接来到大门口，跳上了停放在大门口的车上，这辆车是私家车，刚才被拉着不允许进去，后来就停在门口的临时停车场了。

　　成刚发动车子说道：“门主，去哪？”

　　“走吧，我指路。”赵无极坐在副驾驶位置上指路，小车拐了几道弯，出了城，来到城郊的一个树林，在一个小路口停了下来，路口设了岗，有保安，外人抓本不知道这些保安都是警卫扮装的，更不知道这条小路进去就是总参的秘密军事基地，赵无极第一次来的时候也吃了一惊。

　　赵无极将自己的证件亮了出来，对方一看是国防部长，和上面传达下来的指示完全符合，在秘密对照了一下岗亭里面的电脑，看到照片也吻合，马上敬礼，恭敬的放行了。

　　小车跑了十几分钟，前面出现了一个巨大的停车场和一栋低矮的酒楼，酒楼当然也是个幌子，供大家平时吃饭用的，办公在地下室，地下停车场入口有人阻拦，脸看了证件后放行，成刚小心的开着车进入地下停车场，然后在赵无极的指示下转入第二层，第二层还有保安，但成刚看的出来，这些家伙都藏着枪，隐蔽的地方还躲着几个狙击手，守卫森严啊。

　　过了这道关卡，小车下了第二层停车场，一道大铁门把守，几名荷枪实弹的警卫把守，有人上来查验，确定无误后，大铁门徐徐打开，露出了里面的停车场。

　　将车停好，大家下车，看到停车场四周全部办公室，灯火辉煌，不时有人走来走去，还有警卫四处巡查着，不愧是秘密军事基地。

　　一名少尉军衔的警卫上来，敬礼后说道：“报告首长，总参谋长在会客室等您，请跟我来。”

　　“呃？”赵无极没想到刘华已经到了，示意对方带路，带来会客室，果然看到刘华优哉游哉的坐在沙发上喝茶，赵无极美慕地笑道：“好清闲啊。”

　　刘华示意警卫离开，关上门，将外面的声音完全隔绝，确实是个谈事的好地方，给三人倒了茶后，刘华说道：“赵部长，说说，你有什么大计划，我都有些急不可待了，你是知道的，不打仗，我们总参事情很清闲，底下人都做完了，我这个老头子天天就剩下喝茶了。”

　　“气我是吧？这么好的日子我都羡慕。”赵无极没好气的说道刘华讪讪的一笑，也不接茬，看着赵无极。

　　“是这样，菲国前段时间闹得厉害，国民对政府的行为有些失望，政府有苦难言，我打算在南海搞一次大型联合军演，要求菲国、越国和倭国参加，你看如何？”赵无极笑道。

　　刘华沉吟片刻后说送：“你的想法不会这么简单吧，说说背后的东西，以你的做事风格，我可不信事情只会这么简单。”

　　“总参谋长慧眼如炬啊。”赵无极笑道：“南海诸国唯A国马首是瞻，对我们造成合围之势，要想彻底打破岛链，最好的办事就是胡萝卜加大棒，将这些国家拉到我们这边来，联合军演是一个不错的办法，既能威慑这些国家，又能给国民一个交代，还能造成误会，迷惑A国，让他们以为各国和我们已经达成结盟。”

　　“这个道理我明白，你真正的目的恐怕不止这些吧？”刘华惊喜的追问道，在刘华看来，赵无极刚上任，肯定要干一番大事，兴师动众的找自己谈事，事情肯定不小，绝对不会是表面上说的这么简单，不由来了兴趣。


第1348章 商议

　　“当然，亮出我们的高尖端武器，可以达到两个目的，第一，奠定我们区域性大国的领导地位，谁不服就打谁；第二，让全世界看到我们雪藏了多年的军事武器，威慑某些投机分子；第三，把我们淘汰的武器卖给周边国家，像A国一样，用武器控制其他国家，只要他们买了我们的武器，就需要维修、拿配件等等，买的越多就越离不开我们；第四，一扫国家暮气，强势出去，凝聚民心，刺激国内经济，一个强大的国家更容易吸引外资。”赵无极一脸坚定地说道。

　　“好。”刘华惊喜的喝彩道：“我就知道你不会小打小闹，只是，你定这么高的目标，如何实现？那三个国家会答应参加军演吗？还有，A国干涉怎么办？这里面的道道你可是还跟我藏着掖着哦。”

　　干了一辈子军事工作，刘华可不是个好糊弄的人，否则也当不了总参谋长这个职务，眼睛厉害着呢。

　　“总参谋长英明。”赵无极笑着拍了记马屁，继续说道：“要想实现这四大目标却是不易，至于三国参加军演的问题，我想我还是有办法的，这个你放心，我来解决，至于A国干涉，这真是我想看到的，到时候划定军演区域，凡事进入区域的都视为挑衅，来多少我干翻他多少，正缺块踏脚石呢。”“好，你这么说我就有底了，说吧，需要我做什么？”刘华说道。

　　“制定详细的军演计划，海军空军都参加，拿出一两款高尖端战机出来，其体部队和武器你比我熟悉，你定，军舰就算了，到时候我那艘核潜艇会参战，就等A国上来送死，杀了他们祭旗，这次演习用实弹，演练科目为快速反应，信息化反应、机动作战和联合作战四大方面。”赵无极交代道，不了解国内的军事情况，具体计划自然推给了刘华。

　　刘华也清楚这点，反正不用自己写，下面大把人闲着没事干，一听有这等好事，自然打破脑袋挤进来，满口答应下来，说道：“好，给我三天时间，到时候给你一个具体演习计划，如何？”

　　“好，辛苦辛苦，记得保密。”赵无极说道。

　　两人商童的一下细节，一个小时后，赵无极离开基地，回到了湖岛别墅陪家人聊了一会儿，逗了逗儿子，其乐融融，再为人父，赵无极很开心。

　　享受了一会儿天伦之乐，赵无极拿着军用加密电话来到阴岛别墅的偏僻地方，示意其他人不要靠近后，开始拨打电话了，要想三国参加军演，不动用点手段肯定不会参加。

　　第一个拨打的电话是船越大一，等接通后，两人寒暄了几句，赵无极直奔主题，说道：“老朋友，华夏国要在南海区域搞一次四国实弹联合军演，华夏国为主导，倭国、菲国和越国参加，我希望你出面，说服你们的国王陛下，就说我说的，如果他不参加，有些东西会泄露出去。”

　　“呢，好。”船越大一愣住了，不知道赵无极后面这句话什么意思，但还是答应下来，不就是一场军演吗？船越大一不是政客，考虑的只是自己利益。

　　船越大一哪里知道，赵无极当初跑到倭国去救人，绑架了倭国国王，拍了不少不雅照，这点倭国国王一直引为心病，这也是倭国国王略略攻打赵无极的原因。

　　挂了电话，赵无极相信倭国国王不敢不大答应，倭国正值多事之秋，需要一些举动来提高民心和凝聚力，转移社会的注意力，和华夏国联合军演无疑是最好的幌子，从来没有过的事情啊，要知道倭国不许拥有军队，参加军演意味着什么？只要是个政客都懂得这里面的好处。

　　赵无极第二个电话打的是林语，结婚后，林语去了缅国，毕竟还担着缅国总参谋长的职务，不能说脱手就脱手，就连孙静姝和张曼都回了索马国，孙静姝将孩子留下，交给林语的母亲代为照顾。

　　电话接通后，赵无极关心地说道：“语儿，还好吧？”

　　“一切顺利，你今天不是上任吗，怎么这么早就有空给我电话，是不是看不惯同事，一赌气出来了？”林语笑呵呵地说道。

　　“还真让你说着了，不说这个了。”赵无极惊讶地说道，转移话题：“你和张寅商量一下，然后以我的名义给越国的武安国和菲国国防部发个传真过去，就说华夏国要举行四国联合军演，希望他参加。”

　　“哦？这倒是个好主意，你想拉社周边小国对吧？这上任的第一把火烧到南海，老公，你这眼光越来越高明了，放心吧，交给我了。”林语满口答应下来。

　　“语儿的眼光也不错啊，等你回来，干脆去参谋部上班好了，说不定下一届的华夏国总参谋长就是你了。”赵无极笑道。

　　“算了吧，没劲，咱们可是说好了的，国防部战略中心主任位置留给我。”林语说道。

　　为了提高国防部的分析能力、研究能力和决策能力，赵无极跟林语探计过，最后达成结论，成立战略中心，专门负责给赵无极般供决策的依据和建议，相当子参谋部，这个一把手自然答应给了林语。

　　“放心吧，等你回来再说，记得，三天内必须要有个结果，怎么做你们俩商量着办，我不管，出了事我帮你们擦屁股。”赵无极笑道。

　　挂了电话，赵无极大感欣慰，手下有一帮独当一面的人，自己做事就是轻松啊，以缅国的名义毫无顾忌的威胁越国和菲国，相信他们不管不答应，如果不答应，赵无极不介意动用武力，当然，还是以缅国的名义，缅国现在就是自己的一把刀，想砍谁就砍谁。

　　在家里休息了一晚，第二天一早，赵无极正在家里吃早餐，就接到了李华打来的电话，接通后，只听李华急迫地说道：“赵部长，有个重要会议需要您列席一下，您看？”

　　“几点，什么地方？什么议题？”赵无极稳定。

　　“一个小时后，中央议政厅，A国抓到了全球头号恐怖份子，意图扩大反恐范围，直接影响到我们的同盟国，华夏国该如何应对？中央办公下达了文件，外交部、中央军委办公室、国防部参加。”李华赶紧说道。

　　“好，我知道了，马上回来。”赵无极答应着，三两口吃完早餐，和大家打了个招呼，匆匆离开，成刚和袁国平打算跟上，被赵无极拒绝了，这种高级别的会议，两人身份不够，不能参加，没必要跟着去受苦。

　　半个小时候后，赵无极来到国防部，这次岗哨没有阻拦，看清楚后直接放行，赵无极将车停好，给李华打了个电话，让李华安排司机，陪自己一起去一趟，李华满口答应着，挂了三分钟后，赵无极看到李华出来，上了一辆车，赵无极便下车走上去，刚上车的李华赶紧下车，说道：“赵部长，这位是司机小王，也是您的警卫班长，这辆车是您的专用车，那两部是您的警卫车。”

　　“行了，他们不用去了，小王，你也下车吧，我来。”赵无极不喜欢前呼后拥，更喜欢自己开车，直接说道。

　　“这？”小王犹豫的看着李华，有些懵，首长不让开车，自己以后咋混啊。

　　“赵部长，这不符合规矩，毕竟您的安全很重要。”李华苦心劝起来。

　　“行了，我的事情我做主了。”赵无极以不容置疑的语气说道，真要出事，还不定谁保护谁呢。

　　李华知道赵无极说一不二的脾气，赶紧让一脸委屈的小王带着警卫先回去，等警卫班长小王无奈的离开后，李华苦笑地说道：“别人当官喜欢出入讲排场，您倒好，也大低调了吧？”

　　“其他人我不管，我这人就是劳累命，不喜欢被人照顾，还有，其他人养尊处优惯了，需要人无服饰，保护，你觉得我需要人保护吗？万一有事，你说我该保护他们好呢，还是自顾自？”赵无极不满地说道。

　　“好，我懂了，以后我会注意。”李华赶紧说道，生怕这个不按常理出牌的家伙闹出什么么蛾子来，赶紧息事宁人。

　　“李主任，你想过一个问题没有，全国防部的人都在看着我，要想改革，就得打破原有规矩，就得从我自身做起，从小事做起，凡事都依着规矩来，还怎么改？这才是根本。”赵无极深思熟虑地说道。

　　“我明白了。”李华也是一脸认真地说道。

　　“明白就好，我需要你大力支持，更需要你理解我，上车吧。”赵无极说着，自己跳上了驾驶位置，开着车扬长而去。

　　机关单位是没有秘密的，这次事件就像长了翅膀一般，迅速飞遍整个国防部，所有人都在议论，在沉思，说什么的都有，特别是一些老国防，认为赵无极这是意气用事，浮躁之举，难堪大任，国防部未来堪忧。


第1349章 以矛攻矛

　　中央议政厅小会议室，入会的人员坐好后，军委办公室主任清清嗓子说送：“各位同志，A国挟抓获全球头号恐怖分子之余威，以反恐之名义，试图渗透到我国的友好国家，消弱我国在国际上的影响力，鉴于此，受军委主席指示，主持召开本次会议，集思广益，拿出一个应对的章程来，下面自由发言，谢谢。”

　　“我先说几句吧。”外交部长说道：“外交的声音是根据国家需要来确定的，许多人都说我外交部对外太软弱，这话我不敢苟同，在这个问题上，我外交部服从军委指示，响应国务院政令，国家需要我怎么说，我就怎么说，外交是政治的声音，我个人服从国家政治需要。”

　　外交部一上来就表明态度，没有自己的主见，其他人还好，习以为常，赵无极第一次参加这种会议，有些新奇，但听到外交部长这番话后，眉头一皱，脸色凝重起来，外交部虽然是国家政治声音的窗口，但也不能没有自己的原则不是？

　　当然这事不归自己管，赵无极不会傻傻的去说什么。

　　“这事是国防部主要负责，不知道国防部什么意思？赵部长作为国防部部长，一定有自己的见解和意见，大家不如先听听国防部的意思。”一个人说道。

　　赵无极抬头一看，是军委办公室副主任，估计是受了主任的指示，赵无极拿不准对方为什么这么说，但事关国家防务，国防部确实责无旁贷，组织了一下语言，李静的看了大家一眼，说道：“各位，没什么好说的，打回去就是，华夏国的威严绝对不允许挑衅。”

　　“呃？赵部长什么意思，不放详细道来。”军委会主任说道。

　　“A国以反恐的名义到我们的友好国家来闹事，如果我们不出手，这些友好国家就会投入A国怀抱，我们在国际社会的影响力就会减弱，这事其实很好解决，我们也可以响应啊，把反恐的大旗举起来，到A国控制的势力范围内去反恐，搞他个鸡飞狗跳不就完了。”赵无极随口说道，还真没将这事当回事，在赵无极看来，这事确实是小事一桩，就看你有没有魄力、胆量和能力去做。

　　或许是大家觉得赵无极说话的方式很新奇，亦或是大家被赵无极的观点吸引，大家善意的笑了，庄重的气氛一扫而空，外交部长笑呵呵地说道：“赵部长好气魄，好久没听到这种声音了，如果赵部长决定这么做，军委和国务院也同意，我外交部绝对大唱赞歌，做国防部的鼓吹手，咱们外交部也跟着扬眉吐气一回。”

　　其他人一听，又都善意的笑了，会场更加轻松起来。

　　军委办公室主任确实受了军委主席的指示，见事情向预期的方向发展，暗自松了口气，也笑了，说道：“早就听闻赵部长雷厉风行，杀伐果断，有气吞山河之气魄，今日一见，果然如此，闻名不如见面啊。”

　　大家都不傻，自然知道办公室主任是军委主席的人，代表主席意见，看到主任如此表态，哪里还不清楚主席的意图，自然都跟着高唱赞歌，反正事情是国防部去做，成功了大家跟着沾光，失败了有国防部顶缸。

　　赵无极自然也不傻，知道这里面的道道，但这事确实是国防部的事情，便说道：“既然大家都赞同这个提议，就请主任汇报给主席，如果主席同意，我国防部责无旁贷。”

　　“好，不知道赵部长打算从哪里入手？我也好详细和主席汇报。”主任问道。

　　“我听说世界头号帮派，黑手党头子在A国及其周边国家活动很猖獗，还有黑龙会对我移居A国的华人威胁很大，屡屡制造恐怖事件，还请外交部向A国递交意见，如果他们没有能力解决，我国可以派人上去。”赵无极平静地说道。

　　一石激起千层浪，所有人都看着赵无极，这一刻，大家发现还是低估了赵无极的气魄和狠辣，居然直接到A国的老窝去闹事，这是打脸啊，这份果断和自信可不是任何人都有的，大家感觉沉寂了许多年的热血开始翻涌。

　　“好，我一定亲自照会给联合国和A国。”外交部长兴奋地说道。

　　“诸位，大家再议议，看还有没有什么补充，如果没有了，我就依照刚才讨论的形成会议纪要，提交给军委会书指示。”办公室主任说道。

　　大家一听，都冷静下来，话可以随便说，但最后执行还得军委会审批通过才行，都不作声了。

　　办公室主任见大家都不说话了，便宣布散会，走出会场，李华小声的对赵无极说道：“赵部长，这绝对是我经历过的时间最短。效率最高的会议。”

　　“是吗？”赵无极不置否地说道。

　　两人回到国防部聊了一会儿，赵无极签发了几分李华提交上来的报告，这时，军委办公室主任敲门进来，赵无极一惊，连忙问道：“主任来了，有什么事要你亲自来跑一趟，派个人或者打个电话就是了。”

　　“事关机密，不得不亲自来。”主任说道。

　　“呃？”赵无极丢给李华一个眼神，示意关好门，然后请主任坐下来说道：“是不是出了什么事？”

　　“刚才开会的纪要主席看了，主席很赞同你的想法，让我来问你一声，有几层把握？”主任赶紧说道。

　　“麻烦你转告主席，七八成还是有的。”赵无极随口说道。

　　“那太好了，我回头就跟主席汇报，另外，希望赵部长尽快拿一个详细的计划来，到时候主席直接批示执行就是，外交等其他方面不用赵部长操心，主席说他会安排好。”主任惊喜地说道，如果这事能成，办公室主任也有一份功劳。

　　大家聊了一会儿，赵无极请主任吃了个午饭，送走了主任，赵无极来到办公室，对已经赶来的成刚和袁国平说了会议的事情，然后说道：“这两天你们俩弄个计划出来，胆子要大一些，影响力也要大一点。”

　　“没问题。”两人答应下来，都是军人出身，做这种东西信手拈来。

　　“门主，以我看，咱们不如这样，成哥留下了，我亲自带人过去，人手就从咱们形意门的下一代挑选，您看如何？”袁国平提议道。

　　“这个不合适，动作还是不够大，你这个思路缺乏大局观。”赵无极当即否定道，想了想，继续补充道：“咱们这样，和A国搞一次交流赛，指定两个目标，一个是黑手党的老大，一个是黑龙会的老大，都是咱们的敌人，借此机会公报私仇了，抽签也好，他们挑选也罢，一方一个，谁先干掉谁赢。”

　　“呵呵，这么一来，不管是谁赢，真正的赢家是我们形意门。”成刚笑道。

　　袁国平眼前一亮，由衷的敬佩道：“门主高见，看来，我这一年呆在核潜艇都生锈了，这脑子有些跟不上，惭愧啊，只是，怎么让对方答应这场交流赛呢？”“这还不简单，到时候由外交部出面，咱们国家主动放出风声，A国死要面如果不答应，他们怎么面对自己的国民，怎么在国际上立足，门主这招是阳谋他们不得不接招。”成刚在旁边提醒道。

　　“有道理，成刚这一年跟着门主没少长见识，这脑子就是比我的好用，兄弟我服气了。”袁国平由衷地说道。

　　“少说这些没用的，这次行动需要蒋干他们几个懂信息的人参与，还有懂那边情况的国安协助，至于具体行动人员，你们这一批都担着要职，你也要回索马国处理移交事务，这样，把宋德勇调过来，他负责特战这一摊，目前没什么其他任务，比较合适，成刚，你通知他尽快过来吧。”赵无极叮嘱道。

　　“又是他，好事都让他抢着了。”袁国平无奈地说道，也不坚持了。

　　成刚在旁边答应着说道：“眼看着国防部的事情忙碌起来，到处都需要人手，我们的人又暂时还过不来，您看这事？”

　　“我有分寸，南海的问题交给部队去做，全球特种兵大赛和刚才说的挑战赛，以我们为主导，这两件事需要的人手并不多，到时候根据情况再说吧。”赵无极沉思着说道，一脸的自信。

　　“也好。”成刚答应着说道。

　　正说着成刚接到了一个电话，听了一会儿，脸色就变得不那么好看了，赵无极不由问道：“怎么啦？出什么事了？”

　　“我妹成云陪父母逛街买东西，说有人骚扰他们，现在被带到当地派出所去了，派出所让人保释。”成刚冷冷的说，家人在国外一点事都没有，这一回来就遇到麻烦事，真不让人省心啊，这到底是怎么回事？

　　“看来，那个人来头不小，居然让派出所偏袒，走看看去。”赵无极沉思片刻后说道，拿起随身物品，大家急冲冲的出了国防部，开着私人用车离开。


第1350章 事大了

　　派出所所长办公室，所长一脸笑容的看着对面坐着的一个纨绔。那模样简直，比亲爹都要亲，低眉顺眼的说道一起吃个使饭。“宋公子，难道您有空过来弊所，不如我做东，一起吃个便饭。”

　　“吃饭就算了，那个美女本公子看上了，怎么做是你的事，我希望马上带走，有没有问题？”叫宋公子的纨绔嚣张跋扈地说道。

　　所长自然知道这些纨绔仗着家里有权有势，没少祸害无辜少女，这事自己管不上，也不能管，眼前这位就更加不能管，还得巴结奉承，没办法，这纨绔是宋家的嫡系，宋家当家人是中央组织部长，正部级干部，主席身边的人，谁敢惹？

　　想通关节，所在陪着笑说道：“宋公子看上她，那是她的福分，尽管带走就是，后面的事情我会处理好。”

　　宋公子见对方如此上道，更加神气了，说道：“好，你小子不错，回头我跟我叔说说，对于有能力的人，我叔还是很乐意提拔的，当然，这得看你自己有没有真本事，会不会做人。”

　　“放心，我一定唯宋厅长马首是瞻。”所长太清楚宋公子嘴里说的叔是谁了，那可是公安局局长，自己的上级，想到妙处，满心欢喜起来。

　　“走了。”宋公子得意的看了对方一眼，带着几个手下朝外面走去，所长不敢大意，亲自带着人过去，强行将审讯宣的成云拉出来，说是隔离审查，成云不疑有他，跟着出来，直到走出门，被强行推上了车才发现事情严重，正要喊叫，旁边一个年轻人用沾了迷药的手帕捂住了成云的嘴，成云马上晕倒过去。

　　毕恭毕敬的目送宋公子离开后，所长对心腹说道：“安排个偷窃的罪名，拘留那个老东西二十四小时，然后放了。”在所长看来，二十四小时后，什么事都发生了，到时候自己以证据不齐放人，谁也说不到自己头上来，至于成云，到时候直接说早就放了就是，查不到自己头上。

　　想到妙处，所长得意的哼起了曲子，反背着手往里面走去，忽然看到一辆车凶猛的冲了过来，不由勃然大怒，再一看车，是豪车，说明对方不简单，将怒火压下去，说道：“你们干什么？”

　　“谁是这里的所长。”来的正是赵无极一行，成刚跳下车喝道。

　　“我是。”所长冷静地说道，心里面却疑惑起来，这个家伙好强的气势，怎么还有杀气，什么来头？

　　成刚懒得皮话，冲了上来，说道：“你们是不是抓了一家三口，关在什么地方马上带我去。”

　　“你是谁啊，这里是派出所，不是你们家，想闹事不成？”所长冷冷地说道。

　　“啪！”心忧家人安危的成刚懒得废话，直接甩了一个巴掌上去，掏出了配枪，冷冷地说道：“现在可以去了吧？”成刚的新身份是国安局特勤大队的大队长，大校军衔，可以配枪。

　　看到是把真枪，而且是制式枪，国家统一配置给特殊部门的那种，所长再傻也知道遇上不能惹的人了，事情闹大了，敢当众掏枪能是善茬，不敢大意了，赶紧带着成刚来到拘留室，心里面悔死了。

　　成刚见父母没事，便问道我妹妹呢。

　　所长一听那个美女是这个家伙的妹妹，差点没晕过去，看到成刚浑身散发出来的强大杀气，不敢怠慢，好汉不吃眼前亏，赶紧说道：“被宋公子带走了。”

　　“什么，你个王八蛋，老子毙了你，说，走了多久，那个宋公子？”成刚一听，勃然大怒，枪口直接顶上了所长的太阳穴。

　　派出所其他人看到这一幕，都惊了，这家伙也太彪悍了吧，鉴于所长平时的所作所为，大家都没有上前帮忙，看起了热闹。

　　“宋家，刚走，前后脚你们就到了。”派出所马上说道。

　　“老子知道哪个宋家，怎么走？”成刚怒了，差点暴走，想到自己妹妹有可能遭受到的侮辱，差点没直接开枪。

　　“宋海涛，人是宋海涛的孙子带走的，跟我没关系。”所长报出了宋家当家人的名字，也就是中央组织部长，希望对方能够有所收敛。

　　成刚哪里知道什么宋海涛，正要动粗，旁边赵无极一把拉住了成刚，脸色铁青，说道：“把他带到车上，我们走。”

　　大家上车后，赵无极让袁国平开车，让成刚看好所长，自己摸出了电话，拨通了唐智的电话号码，说道：“宋海涛的孙子绑架了成刚的妹妹成云，我现在是去宋海涛的家，你看着办。”

　　这一次赵无极是真的怒了，自己一两年不在首都，这帮纨绔还反了天，居然敢干出这种事，还是在派出所，受害者跟自己有关系，还能讨个说法，如果是普通老百姓怎么办？不行，这事必须从根上想办法解决。

　　所长作为基层执法人员，眼力还是有的，看到赵无极说话的表情和语气，知道这次捅了个马蜂窝，自己职位保不保俩说，小命保住就不错了，想到后果，不由惊出一身冷汗来。

　　唐智接到赵无极的电话，特别是赵无极说话的语气，也是吓出一身冷汗来，知道赵无极这次是真怒了，搞不好又是一场大风暴，赶紧拨通了宋海涛的电话，严肃地说道：“宋部长，刚才国防部长打电话给我，说您的孙子绑架了他一个属下的妹妹，赵部长正往您家赶去，我建议您马上通知您哪个添乱的孙子，千万不要做出过分的事情来。”

　　宋海涛难得有空，原本正在家里休息，接到电话也是吃了一惊，别人不知道，到了宋海涛这个高度，自然知道赵部长的凶名，当初还在国安的时候，就把首都纨绔整治的服服帖帖，掀起了一股大风暴，好些家族因此没落。

　　想到后果，宋海涛也不敢大意，马上给自己的儿子打电话，说道：“我不知道是你的儿子还是老二、老三的儿子，刚才绑架了一个人，你马上叫那个王八蛋过来，把人给老子也带来，快，出了事别怪老子不客气。”

　　挂了电话，宋海涛马上给主席打了个电话，恳切地说道：“主席，刚接到唐部长电话，说我有个浑蛋孙子绑架了赵部长属下的妹妹，赵部长已经过来，我对赵部长可是又敬又怕，万一闹起来收不了场，您看？”

　　主席一听是这事，也是头疼，没办法，赵部长护犊子的凶名太盛，当初好几个省部级干部都受到牵连，一旦处理不好，赵部长撂挑子跑了，国防部长谁来干？刚上任的国防部长生气离职，说出去不是个大笑话？埋怨了宋海涛几句，赶紧答应着说自己马上赶来处理。

　　宋海涛一听主席亲自过来，松了口气，挂了电话后，给自己另外两个儿子打电话，让他们马上查，务必马上将情况搞清楚，将人带来再说。

　　很快，正沉浸在喜悦当中的宋公子接到了父亲电话，直接问是不是绑架了一个女孩，宋公子人可不傻，事情这么快就捅到自己父亲那里，只能有一个解释，有大人物在关注此事，宋家不敢惹，纨绔子弟再纨绔，也知道家族利益的重要性，没有家族，自己屁的不是，不敢犯浑了，赶紧称是。

　　赵无极可不知道自己一个电话让宋家鸡飞狗跳，铁青着脸来到宋家，直接跳下车来，示意成刚带上那名所长，至于成刚的家人，还在派出所等着，发生了这么大的事情，派出所里的人也不敢怠慢。

　　看到门口一个老头，曾经在开会的时候见过，估摸着就是宋海涛了，赵无极走了上去，冷冷地说道：“宋部长对吧？”

　　“正是，赵部长好，情况我知道了，家门不幸，出了这种逆子，让你笑话了，请赵部长放心，人已经在赶回来的路上了，没受一点委屈。”宋海涛赶紧说道，客气的请赵无极进去说话。

　　赵无极见宋海涛这么低调，也不想做的太过，默不作声的朝里面走去，刚走了几步，看到几辆车疯也似的冲了过来，不由回头一看，是几个中年人，男女都有，不由看向宋海涛。

　　“我的三个儿子，出了这种事，他们不赶来道歉不合理，我就叫来了。”宋海涛解释道，生怕赵部长误会。

　　“把人带上，跟我进去再说。”赵无极对成刚和袁国平说道。

　　成刚也听了宋海涛的话，知道自己妹妹暂时没事，一颗心放下不少，拎着那名所长跟着走进去，所长看到不断出现的大人物，死的心都有了。

　　赵无极冷冷的坐到一旁，成刚将所长往大厅一扔，和袁国平站到了赵无极身后，冷冷的看着众人，其他人也都坐下来，尴尬的不知道说什么好。

　　“赵部长，您看这事，我给您赔礼道歉了。”宋海涛说道，试图打破僵局，不管怎么说，这事自己家人理亏，这个态度还是要有的，否则，传出去对名声不好，作为大家族，名声最是看重。


第1351章 整治纨绔

　　一名华贵妇女忽然说送：“这位首长请放心，如果我们家孩子做了什么过分的事情，我们宋家以大礼迎娶那名姑娘，总之绝不亏了她就是，您看如何？”

　　“闭嘴。”宋海涛没想到自己的儿媳妇说出这么愚蠢的话，看到赵无极眼里闪过的一丝寒光，不由大惊，赶紧出言喝止，同样是部级干部，同样是主席身边的红人，那也得看具体情况和每个人手上掌握的势力啊。

　　别人不清楚，宋海涛可是知道赵无极是个天不怕地不怕的主，就算是八国联军都说打就打，毫不含糊，手上更是掌握着一支神秘、骇人的力量，又是军队的代言人，新倭国防部长，一个组织部长的家又算得了什么？组织部长可管不了军方的事情。

　　那名华贵妇女也是出子好心，想缓和一下气氛，场面太诡异了，没上过战场，没见过什么大世面的华贵妇女哪里经受的了这种压抑的气氛？听到自己被怒斥，更是吓得大气都不敢出了。

　　过了一会儿，几辆高级防弹车过来，先是下来一队警卫，将四周戒严，然后，大家看到主席急匆匆过来，进门后，主席看看压抑的场面，没看到当事人，知道事情总算赶到，暗自松了口气。

　　宋海涛一家人见主席都来了，赶紧起身相迎，不敢怠慢，如果是平时，主席来是件荣幸的事情，这次不同，大家心里面尴尬异常，主席和大家客套一番，拉着赵无极坐下说道：“赵部长，名人面前不说暗话，我这次是做和事佬来了，就看赵部长给不给我这个薄面了，当然做错了事就要承担后果，这是毋庸置疑的。”

　　赵无极也没想到主席回来，还来做和事佬，不由看了宋海涛一眼，见宋海涛满脸尴尬，寻思着宋海涛应该是主席的人，以赵无极的经历，自然知道党内也不是铁板一块，派系复杂，自己说起来也算是主席的人，和宋海涛算是一个派系。

　　派系内部最忌讳争斗，否则让其他派系看笑话，这对自己将来不利，想了想，心中有了计较，点点头说道：“那就要看宋家什么态度了。”

　　“放心，赵部长，怎么处置由你。”宋海涛说道，言外之意就是只要祸不及家人，那个王八蛋你看着办。

　　赵无极也是聪明的人，自然听得懂里面的玄机，不置可否的点点头，这时，外面又来了一辆车，正是宋公子一行，成云也在其中，惊慌不已，天见尤怜。

　　“小妹？！”成刚惊呼出声，看向赵无极。

　　“去吧，有什么告诉我。”赵无极说道。

　　“是。”成刚会意的跑了上去，成云没想到在这里看到了自己的亲哥哥，一颗心大定，投入自己哥哥怀里抽泣起来，成刚赶紧好言相劝。

　　宋公子也看到了家里的阵势，吓得脚都软了，对于宋公子这种纨绔来说，在外面利用家族身份狐假虎威还行，真要遇到什么大场合就软脚虾了，好悬没晕过去，那名说话的华贵妇女看到宋公子，满脸慈爱，说道：“孩子，快过来认个错。”

　　赵无极寻思着这个人就是什么宋公子了，而这个华贵妇女应该是他的母亲，慈母多败儿，千古明理，冷冷的看着这一幕，不说话。

　　宋公子也知道踢到铁板了，也想息事宁人，但哪里知道给谁认错啊，特别是看到自己的爷爷那喷火的眼睛，更是吓得脚都软了。

　　宋海涛感觉老脸都丢尽了，愤怒的站了起来，几步上前，一脚端了过去，暴喝道：“你个混蛋，老子打死你。”

　　“爸。”宋家二代子孙看到自己平时沉稳、内敛的父亲居然如此冲动，不由大骇，赶紧上去劝阻，免得发生什么意外。

　　“放开。”宋海涛怒斥道，几个儿子尴尬的放开，宋海涛来到主席跟前，羞愧地说道：“主席，家门不幸，出了这么个逆子，我这老脸是没地方搁了，也没脸见大伙了，明天我就请辞，告老还乡，在家里好好看着这些混蛋，免得又有人干出伤天害理，国法不容的事情来。”

　　主席不好说什么，摊上这样的事情谁心里也不好过，老一辈辛辛苦苦打下来的江山，到了小一辈就如此糟蹋，主席想到了自己家里的那几个不争气的孙子，也是一脑门官司，不知如何是好。

　　想了想，主席对赵无极说道：“赵部长，我辈打江山，他们这一辈糟蹋江山，这种事不仅宋家有，首都好多人家里都这样，富不过三代啊，这已经成为了社会问题，是该好好整治整治了，赵部长，你有什么高招？”

　　“就是啊，赵部长，我这个就不说了，要杀要剐，我没话说，主席说的对，现在这些狗屁公子党、公主党、衙内一大堆，大部分都是庸才，不做事也就罢了，还感谢违法乱纪的事情，败坏了我党名声，已经成了毒瘤，但虎毒不食子，确实很头疼啊，赵部长年纪和他们一般大，却能做出一番丰功伟绩来，他们这些人，哎，不说了，丢人啊。”宋海涛左一句，右一句的，像是自言自语，又像是说给赵无极听，更像是在发闹骚。

　　但赵无极很清楚，主席和宋海涛这是在演双簧，目的只有一个，希望自己能够高抬贵手，想了想，如果真把这个宋公子杀了，肯定得罪宋海涛，给自己树了一个强敌，主席面子上也过不去，将来自己没办法在国内呆，如果放过宋公子，宋佳、主席都要落自己一个人情。

　　当然，这并不表示赵无极就会不追究这件事，寻思片刻，组织好语言说道：“主席，宋部长，我们打江山，他们毁江山，确实寒心，说到底就是我们太宠他们，以至于他们没有经历过苦难，不懂得生活的可贵。”

　　“哦？愿闻其详。”主席笑了，从赵无极的话里，主席知道这事有回旋的余地，起码这个人情自己做下了。

　　“既然是社会问题，那就用制度来约束，这里说话不合适吧？”赵无极说道。

　　“对，对，咱们书房谈。”宋海涛赶紧说道，一边叮嘱家人都好好呆着，等自己出来再说，赵无极则让成刚带着受惊的成云先回去，宋海涛自然叫人派出护送，这么好的表现机会当然不能错过。

　　成刚知道赵无极会给自己出头，看到受惊吓的妹妹，心疼的答应着先走了，临走的时候还特别交代袁国平小心点，保护好门主，一旦有事马上打电话，带兄弟们过来拆了宋家再说。

　　赵无极可不知道这些，跟着主席走进了宋海涛的书房，大家坐下后，宋海涛看了主席一眼，主席会意地说道：“赵部长，刚才还没说完，请继续。”
“我这个人做事有个习惯，将复杂的问题简单化，第五部队可以增加一个编制，所有厅级干部的适龄子女全部进去集训三年，三年后考核，成绩达标的可以安排到有关部门工作，不达标的不准从政，自动放弃集训的也不得享受特权，你们放心，三年内，我会让所有人都知道生命的可贵，懂得仁义礼耻信。”赵无极一脸坚定地说道。

　　主席和宋海涛一听，内心大骇，这赵部长果然是不同凡响，不出手则已，一出手就是大事情，暗自交换一个眼神，宋海涛这会儿连死的心都有了，如果这个制度确定下来，这要是传出去，所有厅级以上干部都会恨死自己。只是，赵部长都说出来了，宋海涛不答应也不行，不给面子，自己孙子怎么办？再怎么混的也是亲孙子啊。

　　赵无极当然也知道这里面的利害关系，主意是自己提的，自己不怕得罪任何人，但事情是因为宋家起的，宋家也有责任，而且还是主要责任，将来那些闹意见的人只会将情绪洒在宋海涛身上，可怜天下父母心，谁愿意自己的子女去吃这份苦，遭这份罪啊？

　　过了一会儿，主席忽然说道：“我觉得这个提议不错，不管怎样，到里面训练三年出来，人也会成熟多了，将来无论从政还是经商，都只会更强，更好，起码比纨绔在家里无所事事好。”

　　主席一表态，宋海涛就知道这次是躲不掉的了，否则主席拂袖而去，赵部长再一发飙，自己孙子一样保不住，死道友不死贫道，要死一起死，宋海涛一狠心，做了决定，苦笑一声，说道：“让他们去受点苦也好，起码比窝在家里强多了，身体也能上去，还能学点本事，我们也能省心几年，好主意。”

　　“这就好了还是赵部长有办法。”主席一锤定音道。


第1352章 怒斥

　　赵无极见两人都答应了，便说道：“这事宜早不宜迟，这样吧，全国所有厅级以上干部子女，十八岁到二十岁的人都有份，无论男女，都过来吧，说不定还能从里面发现不少人才，江山是我党打下来的，将来还得靠他们这一代守，不好好训练训练可不行，怎么守？”

　　“好吧，事情就这样定了，老宋，你是组织部长，这项工作你出面做比较合适，以组长部的名义下一个文件，谁的子女以后想从政，都必须到第五部队来集训三年，合格后可以考虑接受，不合格的，一律清退回去，已经参加工作适龄男女也必须参加集训，否则清除会职。”主席说道。

　　作为组织部长，宋海涛当然知道很多厅级以上干部都会利用手上的权利安排自己子女从政，这已经成为了潜规则，涉及面广，很不好处理，有了这项制度，自己的工作也好做很多了，不由少了几分抵触情绪，答应下来。

　　主席见场面缓和了许多，知道宋家的事情有了好的转折点，松了口气，至于许多厅级以上干部的子女集训合格后才能从政的事情，在主席看来，这也是有利于加强我党统治的百年大计，只要厅级以上干部子女都出息了，我党的政权就水固，如果都是混蛋，又混在队伍里面，最后成了蛀虫，我党政权再牢固也经不起蛀虫的吞噬啊。

　　大家商量了一些细节后，宋海涛说道：“赵部长的这个主意好，我那个孙子就算了，我打算好好教训他一顿，丢到国外不管了，让他永世都不准回国一步，就不去参加这个集训了，赵部长以为如何？”

　　赵无极自然知道宋海涛这是在以退为进，想摊自己的底，哪个家长愿意将自己子女丢到国外不管，永世不准回来啊？便笑道：“算了，年轻人胡闹一下，说清楚就行了，还是去集训吧。”

　　宋海涛大喜，去集训最多三年就能回来，说不定这一去还就出息了，比丢到国外不管强多了，赶紧道谢。

　　事情圆满结束，主席提议离开了，赵无极也不想久留，走出宋家，和主席送别后，看都不看一旁尴尬的所长，这种事宋海涛自然会处理，上了车，将事情的处理方式告诉了袁国平。

　　袁国平一听，大呼好主意，并主动请缨起来，说让自己去兼任这个教练几天，赵无极没好气地骂道：“你给我滚回索马国处理好后面的事情，尽快回来帮我，教练的事情就交给成刚了，不然成刚怎么找那个什么宋公子出气啊？主席出了面，总得给个脸面，布下这么大一个局，不就是让成刚出气吗。”

　　“是，还是门主想的周全，咱们去哪？”袁国平笑道。

　　“回家”赵无极说道。

　　回到阴岛别墅，赵无极逗自己儿子玩去了，袁国平则找成刚去了，晚饭时间，孙如海过来蹭饭，并美其名曰看自己的外曾孙，和赵无极聊了一会儿，忽然话锋一转，说道：“我那大儿子不是调国防部去了吗？他说下面的怨声很重，特别是老同志，他不好跟你说，让我给你提个醒。”

　　“嗯，我知道了，跟我想的一样，没什么的，告诉你儿子，别跟着瞎起哄，认真做好工作。”赵无极说道。

　　“按照辈分，我儿子还是你大伯呢，你不会主动一点？”孙如海不满地说道。

　　“按照职务，我是他上级的上级，领导找他谈话，下面人会怎么想？”赵无极没好气地说道，白了一眼没有任何政治头脑的孙如海。

　　“行，你们都把我当传声筒了。”孙如海无奈地说道：“对了，那帮小家伙练的不错，就是少了点，你看？”

　　“你是说谭亮他们那帮踢球的吧？”赵无极问道，见孙如海点头，想了想，继续说道：“是少了点，这样，你跟谭亮打个招呼，物色一些合适的人选，首选品格，形意门挑选门人的第一条必须遵从，其次是身体，先十个指标吧，多了我怕良莠不齐，最近我们都很忙，顾不上这些，到时候还得你指导。”

　　“行，我没问题，就按你说的来吧。”孙如海马上答应道。

　　第二天上午，赵无极回到了国防部自己的办公室，叫来李华，将那些厅级以上子女集训的事情说了一遍，李华也能看到这么做的好处，苦笑地说道：“这是好事，只是，恐怕咱们国防部会得罪所有厅级以上干部，到时候钳制我们的工作怎么办？这个问题您怎么看？”

　　“没事，让他们钳制去吧，都是地方上的官员，我们属于委，两条不同的线，有问题主席协调解决，至于部队上的人，反正他们也会将自己子女放部队锻炼一下，直接交代我这里还有个好处，可以结实更多的纨绔，这对他们扩宽资源、结实关系等可是莫大的吸引力。”赵无极说道。

　　“也是，部长总是能看到很多别人看不到的东西，直指人心，这么一来，我估计很多人都希望进来集训，要知道这里可是聚集了全国所有厅级以上子女，这么庞大的资源哪里找去，比那个什么贵族学校强多了，就算无法毕业，在里面混上三年认识了各种各样的人将来也是一大助力。”李华由衷地说道。

　　“所以说吗，他们还得感谢我，对了，咱们不是经费不足吗？这样，这些集训的全部交学费，咱们当学院来办，或者干脆就叫第五部队军事学院好了，你大哥报告上来，到时候提交军委审批。”赵无极灵机一动说道。

　　“好，重点包括哪些方面？”李华征询道。

　　“学院名称，经费来源，生源，训练科目，军事化管理方式，学费，记住，一定要提到死亡名额，要想真正实现训练，就必须要有死亡名额，每年最少十个，你按二十个往上报，军委肯定会减少一半，我这里不养废物。”赵无极说道。

　　李华没想到赵无极还有这个心眼，简直跟奸商似的，这脑子长的，什么都想到了，难怪打的八国联军没有脾气，赶紧答应下来，说道：“我有个孙子读书不怎么样，十八岁还差几个月，您看能不能走个后门，让他进去？”

　　“可以啊，你这么支持工作，我哪有不答应的道理，不过你可得有个思想准备，一旦进去，一视同仁，到时候别怪我不讲情面。”赵无极说道。

　　“没问题我心里有数。”李华认真地说道。

　　两人聊了一会儿，扯到国防部内部不和谐的声音问题上来，赵无极脸色变得难看起来，想了想说道：“这样，你留意一下都有哪些人在传，掌握名单就行了，其他的不要管，也不用打草惊蛇，我只有收拾他们的办法。”

　　李华隐隐中感觉到那些人要倒霉了，而且是倒大霉，心中一紧，默哀了两秒钟，赶紧答应下来，天作孽犹可活，自作孽不可活，为了大局，李华也管不了那么多，和赵无极聊了一会儿工作就离开了。

　　过了一会儿，赵无极听到外面走廊有人喧哗，不由一愣，仔细一听，是成刚在和谁说着什么，不由站了起来，打开门一看，只见过道上站满了人，都是年纪较大的老人，情绪有些激动，李华在解释着什么，大家看到赵无极出来，都安静下来，成刚赶紧小跑上来。

　　“李主任领布了最新的职称晋级制度，以功劳论，取消了原来的凭资历升迁制度，他们不服气，上来理论。”成刚快速将情况说明一遍。

　　赵无极知道资历升迁这条，也知道李华颁布的新晋级制度，上面还有自己的签名，听了成刚的解释，脸色一寒，冷冷地说道：“李主任，让他们过来。”

　　这些人得意的走了上来，其中一个更是说道：“部长……”

　　“够了。”赵无极当即打断了对方的说话，冷冷的喝道：“李主任，他们几个是不是凭借资历可以晋升一级？”

　　“是的，部长。”李华赶紧回答道。

　　“好，好的很啊，李主任，你做的非常好。”赵无极赞许了一句，看向这些老同志的眼神变得不善起来，太可气了，真当自己年轻好欺负啊？臂头盖脸就骂开了。

　　“你们一个个年纪都这么大了，都活的狗身上去了吗？啊？拿着工资，享受着各项福利，你们摸摸自己的良心，都做了些什么？有没有为国防事业立下功劳，啊？如果有，被埋没了，或者是被打压了，制度上面写的清清楚楚，组织上会给你们平反，如果就凭你们熬了大半辈子的资历就像升迁，我可以明确的告诉你们，门都没有，你们还好意思来闹事，我要是你们，自己跳下去摔死算了，免得浪费纳税人的粮食。”

　　“呃”所有人都惊呆了，大家没想到赵无极这么不给面子，把大家骂的一文不值，一个个脸上红一阵白一阵，异常难堪，都下不来台了。


第1353章 内奸

　　李华没想到赵无极发怒的时候这么不留情面，完全是将这些人往死里骂啊，大感痛快的时候也给自己上了跟弦，免得将来做错什么被骂，也下不来台啊。

　　“部长，话不能这么说，制度就是制度，不能说变就变，以往是什么制度，后面不能直接抹掉，总得有个说法吧？”一个人站了出来，或许是觉得反正事情都做了，干脆做到底吧。

　　“清朝推翻明朝的时候有没有给说法？我党推翻腐朽的清政府有没有给说法？你们拿着国家工资、享受高额福利，却没有干出政绩，你又怎么给老百姓一个说法？啊？”赵无极是彻底怒了，指着对方就是一通呵斥。

　　实在是大气人了，自己带着人在前线厮杀，死伤无数，这帮人居然在后面不懂得珍惜，还要这要那的，过分啊。

　　“你凭什么说我没有干出政绩？”这个老家伙倒也有几分执拗，牛脾气上来了，居然当面顶了起来，看得周围的人暗自心惊。

　　“很好，你说你干出了政绩，当着大伙的面，你给说说，你都干了什么？”赵无极怒极反笑，只有熟悉的成刚知道，这个老家伙要倒大霉了。

　　“我完成了上级交代的工作，具体包括审定文件、查找资料，收发快件等等。”老头说道这个就来神了，得意的细数起来。

　　“哦，看来你干的不少嘛？”赵无极冷笑起来。

　　“那是，所以我有资格评一级职称。”老人得意地说道。

　　“你一个月拿多少钱？享受了那些福利？”赵无极眼神变得更加冰冷了，见对方不说话了，赵无极继续呵斥道：“我可以明确的告诉你，就你说的工作，我到外面找个合同工过来，比你干的绝对出色，只需要给你一半的工资就够了，还不用那么多福利，你还好意思跟我说这个，难道你拿钱就不应该做点事情吗？做了这么一点事情就沾沾自喜，国家养你何用？又凭什么养你？”

　　“呢？”老人被骂的脸色大白，其他人一看情形不对，纷纷后撤，很快就消失不见了。

　　赵无极也不阻止，冷冷的回到办公室，将成刚叫了进来，看到李华也过来了，便说道：“李主任，你这事做得不错，我会大力支持你了，放开手脚干吧，有解决不了的来找我就是。”

　　李华看到赵无极铁青的脸，知道事情恐怕没这么快完，不便多问，答应着离开了，赵无极示意成刚关上门后说道：“蒋天、沈拴和娜娜他们三个什么时候到？”

　　“一早联系过了，下午就能到。”成刚说道。

　　“好，就住湖岛别墅，让他们到了后马上投入工作，给我把刚才的那几个人狠狠的查一下，回头你去接他们，我在办公室等着。”赵无极说道，一肚子火难以平息，实在是大气人了，这些家伙人浮于事，居然还想提要求，不整治一下真当自己好欺负不成？

　　中午，赵无极就在办公室吃了个便饭，让李华帮忙带过来的，两人聊了一会儿，赵无极交代李华将上午闹事的人档案全部调来，李华就知道赵无极这是要杀鸡儆猴了，至于这把刀举多高，砍多重，李华心里没底，只能替那些人默哀了。

　　下午四五点左右，成刚接着蒋天他们三个过来了，到了办公室，大家客气了一番后，赵无极指着桌子上放着的三台电脑和一沓档案说道：“这三台电脑都是国内特制的，跟你们师父那个一模一样，你们不是一直想要吗，奖给你们了。”

　　“哇，门主万岁。”三人雀跃的上前，一人一台，左摸摸，右看看，对于玩计算机的人来说，把笔记本当成了自己的生命，蒋天说道：“防水、防电、火、太阳能自动充电，国产昆仑系统，间谋卫星专用信号，好东西啊。”

　　“行了，别叽歪了，给你们个任务，给我好好查一查，看能不能查出点什么。桌子上的那袋档案你们看看，把里面的人需要多久？”赵无极问道。

　　“不好说，快则一个小时不用，慢则明天一早吧，就看他们隐蔽的深不深了。”蒋天马上回答道。

　　“好，你们就在这里干活，成刚，叫李华来，给他们办理工作证。”赵无极说道成刚答应着匆匆离开。

　　不一会儿，李华过来，给三人拍照后，马上去办理相关证件去了。

　　这次风波给赵无极提了醒，内部不稳，将来工作不好做，国防部是重要部门，大意不得，必须先巩固好内部，才能有足够的精力对外，既然如此，那就从这次事件开始了，赵无极可不是杀鸡儆猴这么简单，而是要全部清查一遍，只不过先从闹事的这几个人开始罢了，赵无极的原则是：要么不做，要做就做彻底。

　　下班后，赵无极让成刚留下了陪大家，自己开车回到了湖岛别墅，逗了一会儿子，心情好了许多，接到了船越大一打来的电话，说已经说服国王参加军演，但还需要点时间准备，问赵无极什么时候开始。

　　军演自然是越快越好，但准备时间也不能大少，赵无极略微想了想，就将时间定在了一个月，一个月时间足够所有准备了，倭国这边答应了，剩下就是越国和菲国了，赵无极拨通了林语的电话，两人缠绵了几句，林语告诉赵无极，这两个国家都答应参加军演，但投入的力度不会大大，更多的是意思意思而已。

　　赵无极要的只是他们参加的名分，至于投入的精力，还真无所谓，四国联合军演必须有名有实，少了一国还能叫四国？军演不过是做戏，真正的目的是迷惑A国，可能的话，最好和A国小规模干一架，交交手。

　　得到三国愿意参加军演的消息后，赵无极的心情好了许多，至于三个碍于自己的淫威不得不参加，这个不重要了，政治嘛，手段不重要，只要目的达到就行了，想了想，觉得事情还算顺利，便给了总参谋部刘华一个电话，将情况告知，刘华在编写计划，不知道具休时间可不行。

　　第二天一早，赵无极来到了办公室，见蒋天三人四仰八叉的躺在沙发上，睡着了，成刚正在看资料，见赵无极过来，赶紧起身相迎，将手上的资料递给了赵无极，赵无极一看，脸色就变了。

　　只见资料上面显示，有人的账户上每个月都会定时收到一笔钱，而这个人对国防部的解释是子女在外面打工挣来的，寄过来当养老费，账号确实也是外国的某个个人，但这个人属于其他国家安全局，严格说起来算是信息费。

　　这种费的人不少，居然有三个，那个闹的最凶的老人也在其中，出卖的只是一般的情报，算不上国家机密，但提前泄密也是一种罪，就像公司员工将商业机密卖给其他人换点钱一般，虽然是一般的机密，但也危害了公司利益。

　　赵无极敢肯定这种人不少，国防部的人没有多少捞钱的机会，只能出卖国防情报，脸色铁青，一口气将资料全部看完，赵无极冷冷地说道：“我还是高估了这些人的人品啊，没想到这些家伙居然出卖国防情报，好，好得很啊。”

　　“这种人肯定还有不少，监守自盗，又是一般的国防信息，大家根本想不到有人泄露这些机密，就算知道了也是睁一只眼闭一只眼了事，毕竟没有危害到国家安全，所以他们一直没事。”成刚在旁边说道。

　　“你去打电话让李华过来一趟。”赵无极说道。

　　成刚答应着刚走到门口，就看到李华过来，李华看到沙发上躺着睡熟的三个人，再看看脸色铁青的赵无极，知道发生了大事，赶紧说道：“部长，是不是查到什么了吗？”

　　“你看看？”赵无极将资料丢给了李华。

　　李华看完后，脸色也变得难看起来，说道：“没想到这种人居然干出出卖国防机密的事情，该死，必须严惩。”

　　“嗯，你把这些证据组织一下，以通告的形式张贴出去，另外，通知警卫把里面提到的几个人全部控制起来，把这个办成铁案，下午两点开会，谁也不许无故请假，旷工或者迟到。”

　　“好，我知道了。”李华赶紧答应着去了，发现了国防部内有间谍，这绝对是地震的大事，李华不敢大意，赶紧跑去执行命令了。

　　中午时分，蒋天三人醒过来，赵无极让人将工作餐送到了办公室，和大家在办公室边吃边聊，掀出了内奸，国防部外面肯定闹翻了天，这个时候露面不合适。

　　下午两点，赵无极在李华的陪同下来到了大会堂，这一次，所有人都不敢小视赵无极了，说动手就动手，一个晚上就将潜伏了几十年的内奸揪出来了，而且还不止一个，这是什么手段？大家看向赵无极的目光变得敬畏起来。


第1354章 彻查到底

　　“下面，请赵部长给大家讲话。”李华冷书争的看着全场说送，话语中透着一股自信和气愤，国防部揪出内奸，这可是大事，李华也不是老好人，内部安保工作归李华管，现在出事了，正憋着一肚子火呢。

　　全场响起了热烈的掌声，不是热情，是敬畏，大家再也不敢小看上面坐着的那个年轻人，国防部部长，太狠了，闹了点情绪就查人家老底，还查出个内奸的罪名，这手段，惹不起啊。

　　“同志们。”赵无极可没管这么多，也是一肚子火，内部查出内奸的事情给赵无极敲响了警钟，不整治内部，自己有点什么举措还不得全世界都知道啊？一般人也就算了，要是被敌人知道了怎么办？所以，这股歪风必须抓。

　　全场所有人都看向赵无极，屏住呼吸，打起精神来，生怕错漏了一个字。

　　“同志们，我很心寒啊，没想到内部有内奸，而这个内奸居然还要求晋级，如果将他放到重要位置，岂不是很多核心机密都泄露出去了？不要小看这个问题，这是什么，是叛国行为啊。”赵无极怒火中烧地说道。

　　全场默然，没人敢说话。

　　“这个现象必须遏制，废话就不多说了，给你们一天的时间考虑，凡事有过类似行为的人，下班前到李主任那里交代清楚，电话也好，邮件也好，写信也罢，形式你们自己定，下班后不再受理，不要挑战我的耐心，我可以明确的告诉你们，国防部有一个算一个，全部都得查一遍，我能查出他们的问题，就能查出其他人的问题，主动自首，情节轻的我可以给你体面退休，情节严重的，我可以给你宽大处理，如果被我查出来，后果比你们想象中严重。”赵无极冷冷地说道，目含杀气的环视全场一眼。

　　所有人都不敢怀疑赵无极的决心，都沉默起来，特别是心虚的人，更是惊出一身冷汗来，大家都没想到赵无极会揪着机会不放，赵无极也是下了狠心，哪怕国防部的工作瘫痪，没人上班，也得将这些内奸揪出来，长痛不如短痛。

　　“李主任，通知警卫处，下班前所有人不得擅自离开国防部，也不准打电话，发邮件等等，谁跟外界联系，视为报国罪论处，别怪我下狠手，今天特殊，希望大家能够理解并严格执行，也不要挑战我的脾气。”赵无极冷冷的喝道。

　　全场一凛，感觉到迎面一道杀气扑来。没事的还好，心虚的就开始发慌了。

　　“记住，下班前是最后期限。”赵无极冷冷的站了起来，转身离开，这次高调动手，在高压的状态下，如果还有人抱有侥幸心理，那就别怪自己心狠手辣了。

　　离开大会堂，后面的事情自有李华处理，来到办公室，让蒋天三人负责监控好国防部的所有人通讯，一旦发现有人和外界联系，马上通知一声，一边叮嘱成刚协助一些，自己离开了国防部，直奔国安部。

　　好久没来国安部了，感觉很亲切，让赵无极没想到的是居然看到了自己的兄弟张鹏，两兄弟好一顿亲热，约好中午一起吃饭，赵无极就敲开了唐智的办公室，唐智好奇的看着赵无极笑道：“稀客啊，你怎么有空会娘家来看看了？”

　　“找你说点事。”赵无极想到国防部内奸的事情，心情就好不起来，坐到一边沙发，自顾自倒了杯水喝。

　　“说吧，什么事？”唐智能够感受到赵无极的怒火，好奇的问道，还有人能够将赵无极气成这样？难得了。

　　赵无极要是知道唐智的内心想法，估计会气死过去，说道：“国防部几个拿钱不干活，还想晋级升迁的老同志闹事，被我一查，你猜怎么着？居然是内奸，出卖国防情报给境外组织，你说这事？”

　　“啊？”唐智主管国家安全，反特、反内奸是本职工作，听到赵无极的话，吓了一跳，赶紧问道：“什么情况？”

　　赵无极将情况简单介绍了一边，然后说道：“话说，你的工作没有到位啊，怎么能让这种人存在呢？别看他们小打小闹，出卖的都是不大重要的情报，但这些情报多了，敌人也能从里面分析出有价值的东西来，不容小视啊，我看，有必要好好查一查了。”

　　“是该查了，不过，国防部我们不方便查，如果不是你强势出手，我估计他们还会隐蔽下去，直到退休都没人知道，还有公安部、外交部，我们都不方便查，没办法，你有什么好主意？”唐智为难地说道。

　　“没什么主意，这可是你老人家的本职工作，跟我没关系。”赵无极拒绝道。

　　“中午饭我请，三瓶茅台五十年陈酿。”唐智一咬牙，抛出了自己的筹码。

　　“五瓶。”赵无极笑道。

　　“嘶，狠了点吧？”唐智不满地说道，见赵无极又要做甩手掌拒，赶紧说道：“好，五瓶就五瓶，不过，你的办法要实用，具备可操作才行。”

　　“没问题。”赵无极得意的笑了，两人忘年交一般，对这种说话的方式很是享受，说道：“其实很简单，找主席啊？笨死了。”

　　“切，我以为多好的主意，当我没找过啊？但主席也有难处，时间一长，肯定会泄露出去，到时候主席脸上也挂不住。”唐智说道。

　　“说你笨你还不服气，交给我吧，别忘了我手上还有一支网军，一天一个部门，两天干完，够意思了吧？”赵无极说道。

　　“是啊，我怎么把这个给忘了呢，你的网军出手，谁都无法遁形，只要设置几个关键词，用强大的电脑搜索、监控，根本不用我的人动手，不会引起怀疑，而且，只要查他们的账户就一清二楚了，我看行。”唐智笑了。

　　“我就说没问题吗，中午饭你请，对了，我还约了鹏哥，到时候一起，你没问题吧？”赵无极笑道。

　　“没问题，张鹏又升了一级，正好给他祝贺一下。”唐智回到道：“吃完饭后，你陪我去一趟主席那里，跟主席说说这事。”

　　“行。”赵无极答应着说道。

　　聊了一会儿，三人就在国安部食堂吃饭，食堂有包房，跟内部酒店似的，安全、卫生，味道也不错，还不影响谈话，大家回忆了许多过去的事情，感觉很充实，很开心，也弥足珍贵。

　　吃饱喝足，休息了一会儿，唐智和赵无极这才去找主席，满身酒气过去可不合适，主席已经在办公室等着，看到两人，热情的张罗着坐下说话。

　　赵无极也不客气，将国防部发生的事情简单说了一遍，唐智顺势提出了彻查的建议，毕竟事关重大，没有主席的支持可不行，只是，这里面有很多问题，比如私人财产来源不明，查出来怎么办？

　　想了想，主席说送：“查可以，但只能查是否和境外组织有关，其他的不能动，其二，不仅仅外交部、公安部，我看其他部委和中央直属局级单位都要查，一个月时间够不够？”

　　“有点紧，但我想应该够了。”赵无极寻思了一下，部委加直属局级单位都有一两百个，查起来可不容易，说道：“不是重要部门，不涉及国防安全和国家机密的单位就算了，或者交给国安部到时候再查，范围太大，短时间内恶怕有些难度，我担心会泄露出去。”

　　“嗯，不用担心，我签发一份命令给你，算是受我直接要求彻查，有事我担着。”主席冷书争地说道。

　　“好，有主席这番话我就不怕了。”赵无极马上表态道。

　　“你办事我放心，关于南海四国联合军演、A国邀请赛和全球特种兵大赛，大致情况我都知道了，你有什么想法？”主席将话题查看道。

　　“具体方案还在做，四国联合军演推进的还可以，其他三国已经初步答应，可能出工不出力的可能性很大，不过不要紧，我们要的只是他们参加，目的不在军演，而是威慑。邀请赛还得麻烦外交部出面，将事情闹大一些，最好搞的他们国内天翻地提，怨声载道，刘政府失望，当然，这个尺度我会把握，至于全球特种兵大赛，我们根本没打算夺取名次，而是找机会将他们全部灭了，只有这样，才能真正的起到威惯作用。”赵无极概要性地说道。

　　“好，我就知道你不会小打小闹，我看可以，但一定要注意尺度，不能留下把柄给对手。”主席叮嘱道。

　　“放心吧，我知道该怎么做？对了，关于国防部内部改革的申请，军委什么时候能够批示下来。”赵无极问道，上人之初，赵无极就提出了国防部内部改革的问题，主要是体制上，成了第五部队，下辖特勤大队，信息大队、行动大队、战略中心，原有的人员重新整编，根据个人情况放到适当的位置，这是大动作，当然需要军委批示后才能具休调整，否则会出事。


第1355章 意外之喜

　　“昨天刚开完会讨论，已经批示了，这是你们的申请，你拿回去吧。”主席将一份文件递给了赵无极。

　　“谢谢主席。”赵无极大喜，有了这份东西，自己就可以大展拳脚了，想到了什么，说道：“主席，关于厅级以上子女集训的问题，我想在第五部队下面成立军事学院，一来给他们集训，二来还可以选拔一些人才进行培训，您看？”

　　“打报告上来吧。”主席说道，大事都定了，不差这一点。

　　“多谢主席。”赵无极从随身会文包里面拿出一份报告递上去，前两天跟李华商量过这件事，李华回头就形成了报告给了赵无极，赵无极看过，自己的意思全在里面多了，正好用上。

　　“你小子，在这里等着啊？”主席笑道，接了过去，放到一边，等回头再看。

　　“那行，主席，就不打扰您了，我这马上回去着手调整，安排彻查的事情。”赵无极赶紧说道。

　　大家离开主席办公室，赵无极直接回了国防部，来到办公室，见蒋天三人正无聊的发傻，马上将三人叫来，问道：“有没有情况？”

　　三人摇摇头，蒋天说道：“没有任何人和外交联系，有门主坐镇，谅他们也不敢，对了，咱们干掉什么？这样闲着不习惯了啊。”

　　“有你们干的。”赵无极看看时间，已经快下班了，便说道：“你们收拾一跟我去一趟网军，咱们好久没回去了，再不回去，都快被人给忘了，从明天开有一件大事要你们做，到时候可不许给我丢脸。”

　　“真的？太好了，放心吧，不丢脸。”蒋天赶紧答应下来，年轻人血气方刚，闲不住，有事浑身都来劲。

　　“成刚，你也收拾一下，顺便去李华那里看看，如果没什么事就跟我一起走吧。”赵无极叮嘱道。

　　“好咐。”成刚答应着离开了，几分钟后回转来，对赵无极说道：“李主任那里接到几分自首的信，正在处理，你看？”

　　“让他处理吧，咱们走。”赵无极说道。大家离开办公室，开着车离开国防部，直奔网军基地而去，路上，赵无极给网军的主要负责人打了个电话，让大家稍等一会儿才下班。

　　不知不觉来到网军基地大门口，一个班的战士在站岗，荷枪实弹，外人不敢靠近，警卫处皇甫奇正翘首以待，得知赵无极等人回来，大家都很高兴，派皇甫奇在门口等着，迎接大家的上司。

　　看到车过来，皇甫奇示意岗哨不要动，自己迎了上来，确认是赵无极后，马上示意岗哨放行，开心的追了上去，一边给其他人通风报信，总司令一去一年多，现在回来了，这可是大喜事。

　　车停了下来，赵无极看着兴冲冲追来的皇甫奇，笑呵呵地说道：“你小子现在还是这么利索，看来，功夫没落下。”

　　“哪敢，天天练着呢。”皇甫奇冲了上来，面不改色心不跳，赶紧敬礼。

　　“好了，不用客气，稍息吧，走。”赵无极说道。

　　皇甫奇赶紧上前带路，说大家已经在会议室等着领导训示，示意大家直接来到会议室，推开门，里面响起了热烈的掌声，赵无极笑呵呵的示意大家坐下，自己在上首位置坐好，笑道：“还好大家都记住我，要不然就麻烦了，晓上我请大家吃饭，咱们好好聚聚。”

　　“谢谢总司令。”大家开心的笑了。其他人不知道，网军的高层几乎都知道赵无极这些年去了哪里，干了些什么，要知道网军掌握着全国最先进的信息技术、设备和人才，想要找个人还真不难，更何况赵无极时不时打电话过来，遥控指挥网军的发展和管理等问题。

　　赵无极看了大家一眼，情报处六名处长，警卫处、行政处、科研处的处长都在，加上成刚这个行动处处长，网军高层就差信息处的张曼了，都是信得过的得力干将，大是欣慰的笑了，说道：“看来，大家的日子过得不错嘛？”

　　“哪里，您要是再不来，咱们就没钱开锅啦。”行政处韩雪不满地说道。

　　“哦，什么情况，说来听听，现在我来，有苦的诉苦，有冤的诉冤，我一并解决了，我想，你们应该都知道我的另外一个身份吧？国防部长，厉害吧？”赵无极笑呵呵地说道，但没有一点显摆的意思，不过是为了活跃一下氛围而已，赵无极可不喜欢和大家讲话板着个脸，摆官威，一副老气横秋的样子，多没劲。

　　大家笑了，一下子又找到了那个亲切的总司令感觉。

　　“最近研究出了一些新科研成果，但经费有些不足，我们提请增加经费，但上面不拔，我们也没有办法。”韩雪解释道。

　　“不就是钱吗，放心吧，我来了就不缺那玩意，需要多少？”赵无极笑呵呵地说道，上次洗劫了北极那个战争疯子的财宝，无数黄金、珠宝以及各类古董字画还放在核潜艇上，只给了一部分黄金给缅国作为国库储备。

　　“看你财大气粗的，是不是到哪里发财了，也好，那就先给个十亿吧？”韩雪笑呵呵地说道，心情一下子好了许多。

　　“十亿？没问题，过两天我就给你。”赵无极满口答应下来，如果真是研究出了什么好东西，二十亿，一百亿都没问题，科技强国啊，国防力量以后还得着落在大家身上，自然不能亏待了。

　　大家见赵无极回答的爽快，都心情大好起来，有钱就好办事，特别是科研处处长颜东，更是喜笑颜开，这段时间因为资金不够的原因，没少发愁，底下人都快罢工了，现在好了，有钱了。

　　“总司令，还有我们情报处，没什么具体任何，几乎天天闲着了。”白翎接着这个机会赶紧说道。

　　“嗯，你们马上就不会闲了，我回来了你们还会闲？我可以告诉你们一个机密，国防部将要改制，下面有第五部队，网军和综合办公室三大板块， 第五部 队下面有个战略中心，你们情报处的人以后都到战略中心去，两头兼顾，有的你们忙了，先说好啊，军衔升一级，但不许给我丢人。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“是。”情报处的人一听，都兴奋的笑了，升级不升级的无所谓，有事做就好，否则年纪轻轻的闲着，岂不是很无趣？

　　其他人纷纷看向情报处的六名处长，投来美慕的眼神，赵无极笑道：“你们也别羡慕，马上就够你们忙乎的了，一大堆事，不过，暂时还不能宣布，时间差不多了，走，吃饭了。”

　　“吃饭了。”大家欣喜的起来，总司令一到，一个个找到了主心骨，这样不担心了，网军还是网军，不是没爹娘的孩子。

　　吃饭的地方就在网军基地内部食堂，早就准备好了，大家坐定后，面前都倒满了酒，纷纷看向赵无极，赵无极笑道：“举杯之前咱们先说点丑话，我不在的时候，有没有人闹情绪，发生什么事故啊？”

　　“报告，没有，大家都老老实实的盼着总司令回来主持大局，再不来就不好说了。”行政处处长韩雪说道。

　　警卫处皇甫奇见赵无极看向自己，也赶紧说道：“报告，最近这段时间也没有人在周围转悠，没有间谍光顾咱们网军，估计是被总司令打怕了。”

　　呵呵呵，大家哄笑起来。

　　“没有就好，说说吧，研究出什么好东西？”赵无极追问道。

　　“报告总司令，小东西就不说了，有两种武器，第一种，狙击枪，有效射程距离两千米，最大射程三千米，狙击镜带有红外线功能，自动瞄准功能，狙击枪上带有全球跟踪设备，可以远程遥控锁定和发封，可以遥控自毁，可携带穿甲弹，综合性能比全球最好的狙击枪还好一些，各项指标还有改善的空间，正在做调试。”科研处处长颜东马上说啊，那不是相当于一把智能狙击枪？可以自主战斗？那不成人了？太好了。什么时候能够生产出来，我需要一批。对于一名军人来说，武器就是第二生命。赵无极大喜，恨不得马上见到这种武器，非常热爱，不由追问道。

　　“报告总司令，如果急需，现在投入生产，一个月内可以生产三把，只能是纯手工，无法开模量产，再多就不行了。”颜东如实地说道。

　　“好，那就收工，我有大用，颜处长，你可是大功一件啊，对了，还有什么好东西？”赵无极开心地说道，没想到这次回来还有意外收获。

　　“根据您提供的核潜艇数据，我们研究了一款复合原子材料，如果用于核潜般和军舰的动力系统，将速度股高百分之二十以上，如果用于舰艇外表，则可以提供防弹能力百分之三十以上，目前的穿甲弹难以去穿。”颜东继续说道。

　　“啊？好，这种材料能不能量产？”赵无极没想到还有这个意外之喜，惊喜的连忙追问道，如果能够量产，国家军力绝对能够提升百分之二十以上，那是多么恐怖的数据啊？


第1356章 先进武器

　　现代战争，打的是高科技信息化手段，这点毋庸置疑，因为后勤组织以及运输问题已经变得不再难，一个小时后内可以将大量的兵力、物资空投到任何有需要的地方，还用得着担心后勤吗？但有一点鲜为人知道，那就是材料，好的技术，尖端武器，如果没有好的材料来制造，也发挥不出多少战斗力，华夏国的歼九战斗机就因为材料无法承受，达不到要求，导致这款先进到无以复加的战斗机无法实现生产，直接封存起来，空有技术无法实现，多少科学家扼腕叹息。

　　赵无极是知道这件事的，寻思着不知道这个材料能不能解决这个问题，如果让歼九升空，绝对是敌人的噩梦，恐怕全球战斗机的排名又得重新刷新一次，国家也不用再担心空军战斗力了。

　　不过，现在不是说这个的时候，看到颜东有些迟疑的表情，便追问道：“说吧，有什么困难？”

　　“如果国家高度重视，列为机密，并举国之力生产，我想还是可以生产出一批的，当然，量产不好说，需要生产一批样品后才能知道。”颜东说道。

　　“不要说举全国之力这个问题，是不是需要很多钱？多少？”赵无极问道。

　　“一百亿足够。”颜东犹豫了一下，旋即坚定的回答道。

　　“一百亿而已，没问题，这个钱我私人找都没问题，你放开手脚干，加班加点也要把这个东西弄出来，其他的交给我，另外，马上拿一份相关说明的资料给我，你安心研究，其他的交给我来办。”赵无极当即拍板，不就是一百亿吗？

　　大家一听，目瞪口呆的看向赵无极，一百亿啊，说拿就拿，还自掏腰包，大家感动起来，跟着这样的领导做事，这心情，没法说了，一个字，爽。

　　“大家别这样看我，国防事业大于天，只要是对国防有帮助的事情，我都会去做，个人利益算得了什么？这件事一旦做成，我们网军就扬名立万了，以后谁敢欺负咱们国家，我带人直接打到他家里去。”赵无极自信地说道，如果这一切都成真，华夏国的军队战斗力就恐怖了。

　　“记住，这是绝密，谁要是泄露出去，以叛国罪论处，你们是知道我的，杀起人来也不含糊。”赵无极严肃的警告起来，这么重要的机密一旦泄露出去，恐怕会引发第三次世界大战。

　　大家都不是傻子，自然答应下来，就连一心只想着科研的颜东也感觉到了事态的严重性，有些后悔刚才的大意来，早知道应该单独汇报。

　　“颜处长，你不要有任何思想包袱，放心做你的科研，其他的交给我，有什么困难跟我说，解决不了我找主席，如果还解决不了，需要什么，我去其他国家抢，也给你抢来。”赵无极信誓旦旦地说道。

　　“是，谢谢，谢谢总司令。”颜东感动地说道，高科研的不懂政治，只知道钻研，最希望遇到的就是赵无极这样的领导。

　　“不用谢我，我代表国家，代表我个人，还有千千万万在前线拼杀的将士们谢谢你。”赵无极霍然站了起来，认真的给颜东敬礼，一脸庄重，其他人一看，也都起身来，给颜东敬礼，目含崇敬。

　　颜东感动的一塌糊涂，这是何等的尊重啊，做科研的不就是想要这个吗？还有什么好求的？

　　赵无极示意大家坐下来，说道：“科研处也是大功一件，我会向主席请功，给您们领奖，这件事一旦做成，你们科研部所有人晋升一级，国家奖金另外算，我个人每人奖励五十万，一视同仁，大家别羡慕，科研处当得起，但最近这段时间，我希望科研处加班加点，认真核算，千万不要出什么差错。”

　　“是，保证完成任务。”颜东见赵无极如此敬重，士为知己者死，夫复何求？激动的大声答应下来。

　　“好了，大家吃饭。”赵无极开心地说道。其他的科研成果不说，但就这两项就让赵无极乐的不行了，现代战争，一把好的狙击枪可是能够决定战斗的胜负，一种好的材料，绝对能够改变正常战役，乃至正常战争，这绝对是华夏国武器划时代的事情，意义重大啊。

　　吃饱喝足，大家散去，安顿好蒋天三人后，赵无极带着成刚出发，直奔主席办公室，主席还没有休息，接到赵无极电话，说有急事找，以为发生了什么重大事故，要知道赵无极可从来不会在晓上找上门来。

　　见到赵无极一脸喜气的过来，手上拿着一沓资料，一颗心放了下来，笑道：“看把你乐的，是不是有什么好事与我分享？”

　　“还真给主席说中了，这事大大，连夜打扰您，真是过意不去，不过，我想你听了事情后就不会生我气了。”赵无极笑呵呵地说道。

　　“说吧，卖什么关子？”主席笑道。

　　赵无极寻思着主席跟自己一样，也不懂科研的东西，组织了一下语言说道：“我刚才网军基地过来，这一去发现了两样好东西，意义重大，赶紧过来向您汇报，这第一样吗，就是狙击枪，半智能化，在这全世界都是领先技术，全球所有的最好狙击枪拿来都没法比，可以提高我军战斗力。”

　　“这么厉害？”主席惊讶地说道：“比A国巴雷特公司生产的M82A1还好？”

　　巴雷特M82A1是当今使用最广泛的大口径狙击步枪（反器材步枪）之一，几乎占领了50狙击步枪市场的统治地位。与普通狙击步枪相比，M82A1具有两大优势：一是杀伤力强，在1公里外射中一个人基本被打成两截，不仅可以射人，更可以破坏轻型装甲车辆、雷达、弹药堆放场、飞机等高价值目标，A国海军陆战队曾使用巴雷特摧毁其他国家炮兵指挥车与装甲运兵车；二是封程远，该枪射程高达2公里，子弹可轻易击穿1公里外装甲车的装甲。

　　“好，绝对好，他的最大封程是2公里，我们的是3公里，有效封程2公里，他们的是1公里，他们在1公里的威力，我们能够在2公里范围制造，而且威力不亚于他们。”赵无极对比地分析道，毕竟比主席懂一些枪械，用主席能够听懂的方式形象的介绍着。

　　主席一听就明白了，大喜，说道：“这可是好东西，这么一来，就只有咱们打他们的份了，好，多久能够量产？”主席关心的问道。

　　“半年后吧，我让他们先收工生产几把出来看看，回头说不定用得上，另外还有一样更好的东西向您汇报。”赵无极笑道。

　　“啊，还有更好的东西，说来听听？”主席惊喜的赶忙追问道。

　　“咱们的军舰、核潜艇速度比其他国家的慢一点，这个主席是知道的，不是技术跟不上，是材料无法承载高强度的做功，网军研发了一款材料，恰恰可以弥补这个缺陷，可以让我们的军舰和核潜艇速度股高百分之二十以上，这意味着我们的军舰和核潜艇速度比其他国家的还要快。”赵无权尽量形象地说道。

　　“啊？太好了。”主席激动起来，虽然不懂科研技术，但也知道这意味着什么，速度慢就意味着被动挨打，速度快就意味着打别人，打不过还可以跑，战斗力一下子提高了许多。

　　“这是最新研究成果，我提议给科研人员奖励。”赵无极顺势说道。

　　“奖，必须奖，物质上、荣誉上都得奖，不能让大家寒心，太好了，这可是好东西，能不能量产？”主席满口答应的问道。

　　“可以先生产一批出来看看，这可是高科技，咱们试着来，您看安排哪里生产比较合适？”赵无极说道。

　　“生产的问题我来安排，军委直属的军工基地可以生产，回头我跟总装部部长打个招呼，先生产一批出来看看，如果没问题再量产。”主席点头说道。

　　“嗯，先弄点出来，时间来得及可以在这次军演上使用，这种材料还有一个好处，防爆能力提高百分之二十以上，一般的穿甲弹根本奈何不了，这可是高度机密，关乎我国军队国防力量建设，绝对不能泄露。”赵无极提醒道。

　　“你说的对，一定要秘密进行，我看这样吧，把那个直属军工基地划拨到你们国防部，直接给你们管理，免得转来转去麻烦，人多嘴杂，难免泄密，你看如何？”主席果断地说道。

　　“好，这么一来，网军以后研发出什么东西就可以直接在里面生产样品了，第五部队拿去试用，没问题后再量产，多谢主席支持工作。”赵无极赶紧答应下来，这么好的机会当然不会放弃，交给总装说不定会泄密出去，还是控制在自己手上放心些。

　　“别谢我，要谢应该我谢你才对，只要你们国防部起来了，国家尊严才能得到体现，国家才能更好的发展，你打个报告上来，这些科研人员好好奖励才行。”主席深思地说道。


第1357章 不管他

　　第二天一早，赵无极来到国防部办公室，随行的还有成刚和蒋天、沈拴、娜娜三人，大家坐好后，赵无极叫来了李华了解情况，李华也不怠慢，马上汇报道：“部长，有两个人主动自首，这事自首材料，您看？”

　　赵无极拿过去看了一眼，说道：“嗯，材料你留档，另外，国防部所有人都必须查一轮，这是不容置疑的，我给你介绍一下，他们三个是网军的人，以后就是同事了，查的事情由他们三个主要负责。”说着介绍了一下三人的名字。

　　“好啊，我一定大力配合。”李华不敢怠慢，知道这三个都是赵无极身边的人，名字也听说过，知道都是有实力的人物，赶紧问道：“为了便于他们工作，是不是把他们的工作证办了？”

　　“可以，工作部门就办成战略中心吧。”赵无极说道。

　　交谈了一会儿，送走李华后，赵无极交代蒋天三人任务，调动网军情报处的人帮忙，务必在三天内调查清楚国防部内所有人的情况，看看有没有内奸的嫌疑，三天后再调查其他部委和直属机关，一切务必秘密进行，任命蒋天为助长，沈拴和娜娜为副组长，向自己单线联系。

　　三人自然满口答应，年轻人嘛，多少有些理想和愤青，一听说查内奸，一个个激情澎湃，热血沸腾，恨不得抓出一大把来。

　　安排好了这件事后，赵无极就又开始做甩手掌拒了，大部分时间都不在国防部，躲在家里逗小孩，陪长辈闲聊，享受家庭乐趣，偶尔陪大家踢踢球，日子过得很悠闲，至于公司，则完全交给林树堂打理，不再过问了。

　　三天后，蒋天打来电话，说查到了三个可疑份子，经查，基本可以确定是内奸了，其他都没事，问怎么处理？赵无极一听还有三个，火气就上来了，这些人真是不知死活，居然想蒙混过关，也好，那就不客气了。

　　赵无极让蒋天将情况马上通知李华，让李华调动内卫控制好三人，不许走失一个，自己随后就到，说着挂了电话，然后收拾一番，开着车来到了国防部，国防部内，查出内奸的消息随着三人被捕而传开了，大家看到赵无极的车，纷纷躲避，唯恐惹上麻烦，实在是大可怕的，居然说到做到，彻查到底，而不是像其他领导那样，吓唬吓唬就算了。

　　回到办公室，赵无极并没有管三个人怎样了，而是马上查看三人犯的错误，居然是和三个不同国家的秘密组织有联络，直接反应在银行账户上，钱不多，但每个月都有，很难引起怀疑，严格说起来，这三个人顶多是境外情报组织的外围成员，负责收集普通情报罢了，不算太严重。

　　但不管怎样，赵无极都不打算放过了，说出去的话不算数还能行？岂不是让更多人有侥幸心理？杀鸡儆猴也罢，这三个人必须治罪，而且从严处理，于是，赵无极叫来了李华问道：“三个人现在什么情况？”

　　“已经全部软禁起来，三人交代的很诚恳，希望能够网开一面。”李华说道。

　　“不可能的，机会已经给了他们，自己不把握，怪不得我们了，以叛国罪论处，交给国安局处理吧。”赵无极说道。

　　“好吧。”李华犹豫了一下，还是答应下来，毕竟是赵部长的第一把火，作为副手，自然要大力配合好才行。

　　“还有件事通知你一声，主席会将一处秘密军工基地划入我国防部，负责最新高科技武器的生产，你心里面装着这件事，等相关文件下来后，你接受一下，后勤的事情你负责。”赵无极笑道。

　　“好啊，这是好事，我到时候让孙景山去具体跟进，你看行不？”李华说道。

　　“怎么安排你负责，我懒得管，只看成效，出了事我找你，不会找第二个人，你是知道我脾气的，这个部门非常关键，一定要安排信得过的人负责，万一出了问题，你我都承担不起责任，更对不起科研人员。”赵无极认真的叮嘱道。

　　“是我明白了。”李华赶紧答应下来。

　　等李华走后，赵无极想了想，国防部除了一般事务外，目前最紧要的就是南海四国联合军演、全球特种兵大赛和A国邀请赛，其他接见、应酬、无关紧要的会议等等，赵无极都没兴趣，能推就推，不能推就让李华去了。

　　在家里呆了两天，刘华打来电话，说军演的方案已经制定好，让过去看看，赵无极答应着开车来到总参谋部，在刘华的办公室见到了一份报告，上面写着绝密两个字，便坐到沙发上认真看了起来。

　　足足看了半个小时，将里面的内容认真研究了一遍，然后又细细思考一番，最后说道：“本次军演我们亮相无人侦察机、歼2。这两种高科技战机，我认为是可以的，空军没有问题，海军还差一些，武器出彩的地方不多，有件事您可能还不知道，网军研究出了一种材料，可以将军舰、核潜艇的速度股高百分之二十以上，如果可以的话，我们不如多等一个月再军演。”

　　“什么？还有这种材料？太好了。”刘华是军界的大佬，最清楚提高百分之二十意味着什么，不由大惊，看向赵无极。

　　赵无极肯定的点点头说道：“放心吧，具体材料我看过，虽然我不懂科研的东西，但我相信具体负责人，他不会在这种事情上糊弄我，多准备一个月，我们可以先生产一些样品出来，然后装备到军舰和核潜艇上，不用多，一两艘就够了，到时候一亮相，全世界震惊。”

　　“对，来得及不？”刘华关心的问道。

　　“应该来得及，咱们试试吧，军演往后推达一个月，其他三国比我们更高兴，他们现在忙得焦头烂领的，根本没时间搞军演。”赵无极笑道。

　　“好，你到时候给外交部通个气，让他们协调好就是了，这么好的材料，我拭目以待。”刘华说道。

　　“我也很期待，还有一种枪，也是最新产品，半智能化，各项指标性能比巴雷特的那款狙击枪还厉害，具体先不说，等样枪出来后给你过目。”赵无极笑道。

　　“什么，你们网军还研究出了这么好的东西？太好了，这么一来，我们的陆军战斗力就又上了一个台阶，好，太好了，这样，等武器和材料出来后，我根据情况重新修改军演计划，你看如何？”刘华兴奋地说道。

　　“我也是这个意思。”赵无极随口答应道，两人聊了一会儿，赵无极离开，开车回国防部，在路上接到了军委办公室主任的电话，说让赵无极去一趟，赵无极寻思着有事，调转车头过去。

　　来到军委办公室，赵无极看到外交部长也在，不由好奇地说道：“现在可是饭点，这么急，是不是有什么急事？”

　　“还真有急事，外交部找您。”办公室主任说道。

　　“是这样，赵部长，我们根据您提出的方案向联合国和A国递交报告，正式向A国发出邀请，但A国以国内的事务自己有能力解决为由，不答应我们的邀请赛，你看这事？”外交部长说道。

　　“看来，他们是没胆了，没事，我们就将黑手党老大列为恐怖分子，随便找个理由，就说他对我国实施了恐怖袭去，没有按一个就是，然后以国家的名义向全世界宣布，通缉黑手党老大，他们抓全球头号恐怖分子的时候不也是这么干的吗？空降到其他国家抓捕的时候，这个国家事先根本不知道，他们怎么做的咱们也怎么做，不用管他。”赵无极无所谓地说道。

　　外交部长听的一愣一愣的，这个赵部长很给力啊，这手段，怎么有点无赖的味道，这可不是大国做法，不过，外交部长很兴奋，很喜欢，笑了，看向军委办公室主任，主任笑道：“这事赵部长负责，既然赵部长都这么说了，那就这么做吧，这也是主席特别交代过的，说这事赵部长想怎么做就怎么做。”

　　“是吗，太好了，咱们国家终于可以强硬一把了，我马上安排，这个消息一出，我估计咱们国家热血青年都会沸腾起来，国家主义的认同感也会高很多，咱们外交部也不会被人骂软弱无能了。”外交部长大喜，赶紧说道。

　　“嗯，这事就这么处理，至于A国的反应，不用考虑，他们以反恐的名义干涉其他国家内政的时候不也什么都不管不问吗？他们做初一，我们做十五，为了有利打击恐怖主义，我们以A国为持样，为典范，向A国学习。”赵无极笑道。

　　外交部长和办公室主任一听，都笑了，这种以其人之道还治其人之身的主意，估计也就赵部长有底气做了。

　　“真好，有件事麻烦你们外交部，四国军演在原来的基础上延迟一个月，也就是二个月后举行，麻烦你们以外交部的梁道和对方沟通一下。”赵无极说道。

　　“这是小事，他们巴不得，早就跟我们提议延迟一点，正好，这不是问题，还有什么需要我们外交部做的尽管开口就是。”外交部长马上说道。

　　“好多谢了。”赵无极笑道。


第1358章 行贿

　　三天后，赵无极安排网军科研处生产最新武器去了，国务院以前所未有的速度将秘密军工基地划到了国防部，赵无极去看了一下，里面的设备都多，可惜看不懂，见随行的科研处长颜东很兴奋的样子，估摸着不会太差，也放下心来，交给颜东全权负责去了。

　　为了便于颜东的工作开展，赵无极让网军的警卫处抽调了一支部队过去协助，谁敢反对直接抓起来再说，在提升国防建设这种大是大非面前，无论谁阻拦，都将毫不留情的碾碎，这是赵无极的决心。

　　武器的事情有了着落，国防部近期抓的三件大事也在有序推进，四国联合军演跟预想的一样，其他三国巴不得推迟一点，自然满口答应，全球特种兵大赛眼看就要举行了，但赵无极还没有组队，至于挑衅A国搞出的反恐事件，外交部还在斡旋，国防部不便直接出面。

　　这天，赵无极来到国防部，看到李华乐呵呵的赶来，不由笑道：“看把你乐的，什么事这么开心啊？”

　　“赵部长，我从来没有见过或者听过哪个部门工作效率有咱们国防部现在这么高，您是不知道，一个个跟上了发条似的，拼命干活，在规定的时间内，保质保量完成，甚至提前、超额完成，这么一来，我就省心多了。”李华笑道。

　　“这是好事嘛。”赵无极笑道。

　　“是啊，多亏了赵部长铁腕治理，挖出几个蛀虫，其他人都知道部长的厉害，再也不敢消极怠工，生怕被当成典型抓起来。”李华乐道。

　　“这样，你今晚搞个聚餐，大家聚集，好好吃一顿，算我私人请，不用怕花钱，这点小钱还是不缺的，呵呵。”赵无极深谙打一棒子给一根胡萝卜的道理，大家的态度端正了，自己也该有所表示，否则就是不近人情，最后的结果就是大家人心惶性，战战兢兢，生怕做错事，工作效率用不了多久就下来了。

　　“行，那您得参加，部门搞聚餐您可是一次都没参加过。”李华笑送，对赵无极的手段敬佩不已，了解又深了一层。

　　“你先安排吧，我要是能够抽出时间就过去。”赵无极答应道，身居高位，人不由己，时间不是自己能够安排的了，随时都有突发事情。

　　“那行，您定个标准，我去安排。”李华也知道赵无极的处境，答应道。

　　“不用定什么标准，吃多少算多少，我这个新领导上来，总得请大家吃一顿吧？地方你们自己安排，通知一声，回头我安排人去买单就是。”赵无极说道。

　　送走了李华，赵无极处理起公务来，午饭过后，忽然接到外交部长打来的一个电话，说倭国驻华大使求见，问见不见。赵无极纳闷起来，自己和各国驻华夏国外交大使根本没有联系，也不认识，怎么会想到求见呢？带着疑问，赵无极答应下来，说道：“麻烦你们问一下公务还是私事，公务就你们接待，到时候转达一下就好了，私事就以私人身份见见吧，不知这合不合规矩？”外交大使代表的是一个国家，赵无极也不敢乱来。

　　“说是私事，说是仰慕你的威名，想认识一下，私人身份求见，没什么不合规矩的。”外交部长说道。

　　“那行，让他约个地方，我去会会他。”赵无极随口说送，居然通过外交部传话求见，还是私事，赵无极更是好奇起来。

　　外交部长早就询问清楚了，告诉赵无极一个地点，天海大酒店顶楼总统套房，赵无极挂了电话就独自开车过去，既然是私人身份，带人就没必要了，至于安全问题，这里是国内，赵无极还真不怕谁。

　　来到天海大酒店，停好车后，赵无极上了楼，敲开了房门，开门的是一个中年人，看到赵无极马上说道：“赵部长好，欢迎赵部长光临。”一口流利的华夏国话，至于对方认识赵无极，这点不奇怪，国防部长换了人，网站上都有更新，稍微留意一下就知道，更何况搞政治的外交大使。

　　“你是倭国驻华夏国大使？”赵无极平铮的看着对方问道。

　　“正是，请赵部长里面坐。”对方客气的点头哈腰，一副恭敬模样。

　　赵无极对这个民族也算是比较了解了，自然不会被表面的东西所迷惑，走了进去，坐下后说道：“你找我有事？我现在来了，说吧。”

　　“赵部长快人快语，我就不矫情了。”对方也不含糊，但还是坚持慢条斯理的泡了杯茶放到赵无极跟前，这才客气地说道：“赵部长向A国发出邀请赛的事情全世界都知道了，对此我个人深表敬佩，赵部长将目标设定了两个，其中一个是黑龙会会长，实不相瞒，黑龙会会长是家父，我本人恳请赵部长能够高抬贵手，放过家父，有什么条件尽管提，只要能够做到的，黑龙会绝不含糊，黑龙会不想与赵部长为敌，可以的话，希望能成为朋友。”

　　“哦？”赵无极好奇的看着对方，沉思起来，黑龙会的势力范围果然比想象中大，已经完全渗透到了倭国政界高层，不再是喊打喊杀的黑恶势力。

　　不过，倭国驻华夏国大使求情并不能让赵无极放弃当初的决定，黑龙会和自己是死仇，当初缅国竞拍毒品的时候黑龙会闹事，会长的孙子都被自己灭了，算是不死不休的死仇，赵无极也不会傻傻的以为此事能善了。

　　当然还有一点，黑龙会和华夏国有国仇，当初倭国入侵华夏国，黑龙会成员扮成浪人烧杀辱虐，抢走了不少好东西，许多江湖侠士被暗杀，许多革命斗士被暗杀，还有许多文人学者被暗杀，如果说倭国是鲸鱼，试图吞噬华夏国，那黑龙会就是鲸鱼的牙齿，这颗牙齿必须打掉，否则鲸鱼不懂得敬畏。

　　想通了这些关键后，赵无极冷静地说道：“大使先生，我想你搞错了，我本人和黑龙会没有任何恩怨，黑龙会作为全球恐怖组织，其会长更是该死，我只是代表国家，代表受害者，代表全天下的和平爱好者发出声音，维护正义。”

　　“赵部长正义之举令人钦佩，只是，黑龙会的活动范围有限，并没有进入贵国，何必赶尽杀绝呢？”大使并不生气，反倒一副微笑的表情说道，仿佛这件事跟自己无关一般。

　　“大使先生真是说笑了，黑龙会没敢来我国活动这话可有些不实，你们没有搞什么黑恶组织，但都扮成了形形色色的人混入我国各个领域，刺探各类情报，这点大使先生没办法否认吧？”赵无极冷冷地说道。

　　“不可能，我们绝对不会做这种事情。”大使马上否认起来。

　　赵无极冷笑起来，说道：“我就知道你会否认，不过没关系，我也没打算你们承认，等我抓捕了你们的会长后，再将黑龙会连根拔起，这些探子没了根本，我看他们还怎么刺探情报？”

　　“你？”大使惊恐的看着赵无极，没想到赵无极的态度这么坚决，但还是很好的控制住自己的情绪，想了想说道：“没有商量的余地了吗？我们可以赔偿您个人一百亿美金，您看行吗？”

　　“一百亿？呵呵，你这是看得起我，黑龙会会长的命就值一百亿美金，据我所知，黑龙会资产过万亿，一百亿你也拿得出手？”赵无极挪揄的冷笑起来。

　　“一千亿美金。”大使一咬牙，马上开始加码。

　　赵无极能够感觉得到，对方真是不敢和自己作对了，有很大的诚意，但还是不能放过，如果是其他人，有足够的利益可以考虑，但黑龙会不行，这个组织是典型的军国主义温床，当初的甲级战犯基本都是从里面诞生的，这种组织必须消灭，否则倭国老惦记着搞共荣圈。

　　“留着给你们会长买棺材吧。”赵无极长身而起，已经没了谈的兴趣。

　　大使眼里闪过一丝寒光，但很快敛去，赵无极的感知力何等敏锐，马上察觉到了这丝危险气息，冷冷的回头看了对方一眼，说道：“你不过是个地忍级别的忍者，你们国家天忍级别的忍者我一口气干掉了十几个，就凭你，哼。”说着一股无与伦比的爆裂杀气扑了过去。

　　“呃？”大使只感觉一阵气血反应，差点没吐出来，不由大骇，早就知道这个人是个恐怖的高手，现在发现这岂止是恐怖？面如死灰，浑身冒冷汗，连脚都开始发抖，站不起来了。

　　赵无极自然不能当场将对方格杀，否则就是外交纠纷，见达到自己目的后，扬长而去，心里面却惦记起来，这个黑龙会还真有钱，难道被自己蒙对了，真有玩意资产，如果是这样，那就更应该动手了，全部抢回来，投入到国防建设上去，那可是万亿啊，国内每年才几千亿投入，根本没得比。

　　有了这个想法后，赵无极开始盘算起来，刚才那名大使如果知道赵无极的心理估计会当场气死过去。


第1359章 暗杀

　　来到停车场，赵无极忽然感觉到一丝不安来，不由一惊，这种感觉只有在战场上的时候才会产生，一般这种感觉出现后，就意味着有巨大的危险在等着自己，不由上了心，快速退回到酒店大堂，四处观察了一会儿，没有发现任何危险，释放出精神感知力，也没有发现危险，不由疑惑起来，这算什么？

　　不过，赵无极对自己的感觉很信任，这种信任不止一次让自己死里逃生，观察了一会儿，赵无极寻思起来，自己这次来酒店只有两个人知道，一个是外交部长，一个是倭国大使，外交部长不可能害自己，剩下就是倭国大使了，难道是因为刚才谈崩了，对方就打算直接杀人？

　　这个可能性不是没有，而且很大，很符合倭国人的行为风格，赵无极想到这里，怒火就上来了，碍于没有证据，也不好上去找对方算账，干脆坐到酒店客厅的沙发上等了一会儿，感觉那股不安并没有消失。

　　赵无极对自己的精神感知力很有信心，如果是杀手潜伏在周围，必然要露出杀气来，否则自己根本感觉不到不安，问题是居然没有找到杀气的来源，也就找不到杀手位置，这说明什么？最大的可能是不安并不是来源于杀手。

　　不是杀手？那会是什么？死亡陷阱？想到这里，赵无极打了个激灵，马上将怀疑放到了车上，对方有可能将烈性炸药安放在自己车上，炸药没有杀气，也没有危险，一旦启动，危险被激活，到时候轰的一声，什么都晚了，难怪感觉到的是不安而不是杀气，应该是这样了。

　　想到这里，赵无极火气更盛了，这是要人命啊，马上找到保安，就说自己车被盗了，要求查看停车场监控，保安不敢推脱，马上调阅起来，果然看到一个戴着黑色鸭舌帽、大墨镜的家伙靠近了自己的车，并蹲下去一会儿，干什么就看不清了，但已经足够。

　　于是，赵无极要求保安复制了这段监控给自己，来到大厅，拨打了张鹏的电话，国防部长被人暗杀，这可是天大的事情，得由国安出面接手，张鹏一听赵无极遇到了这种事，大吃一惊，一边向上反映情况一边带队过来。

　　到了酒店停车场，拆弹专家马上过去，被叫来打下手的警车维持周围的状序，现场戒严，张鹏在酒店大厅看到了赵无极，完好无损，松了口气，国防部长要是被人给炸死了，这个乐子就大了，埋怨的：“老五，你也是，到这里来也不带个警卫，见什么人这么重要啊？”

　　赵无极笑笑，没有解释，心里面却上了心，看来，这一切都是刚才那个大使布的局，先以私人身份邀请，谈不拢就下狠手，而且，这种事就算怀疑也没办法，只能暗地里斗，不能公开化，没有证据啊。

　　张鹏见赵无极不想解释，估摸着是国家机密，不好多问，关心了几句了事，这时，炸弹已经被专家拆除，赵无极拒绝了张鹏的护送，自己开着车离开了酒店，上了快速路，不觉来到一个路口，斜刺里忽然冲出来一辆大型货柜车，根本不刹车，直接往赵无极的车上撞。

　　赵无极大惊，内功运转，直接将车门震飞开去，迅速解开安全带，整个人跟着跳了出去，说来话长，实则不过一秒钟的事情，人还在空中，就听到瑞咚一声巨响，整辆车都被撞的挤在了路边的水泥护栏上，往前冲出去一百多术才慢慢停下来，车已经完全不成人形。

　　忽如其来的变故让周围的人吓了一跳，纷纷停下来观望，就连车也都停下来，惊骇的看着这一幕，这哪里是意外撞车啊，纯粹是谋杀。

　　滚落一边的赵无极没有马上爬起来，呼了口气，感觉心口好受了些，勃然大怒，这帮混蛋居然走尽杀绝，那好，就别怪自己下狠手了，精神感知力释放出去，没有感觉到杀气，想想也对，自己是临时改走的这条路，对手不可能先知先觉，派杀手在附近埋伏，再一查探那辆车，里面的人已经没了生机。

　　连续发生被暗杀事件，赵无极火气熊熊燃烧起来，铁青着脸，拨通了唐智的电话，将情况简单说明，然后说道：“这绝对是一起有预谋的刺杀，麻烦你调动力量查一下，最好封锁整座城市。”

　　“好，我马上办。”唐智一听赵无极接连两次被袭去，这还了得，不是打国家的脸吗？必须严惩不贷，国安局责无旁贷。

　　赵无极来到那辆货柜车上，看到司机是一个很普通的人，不像是杀手，为什么会开车撞向自己呢？张鹏接到唐智的电话，开着车疯也似的跑了过来，看到赵无极没事后，暗自松了口气，大是后悔起来，早知道这样，自己应该送上一程，还好没事，否则就麻烦了。

　　“马上给我查这辆车。”张鹏怒气冲冲的对手下说道。

　　手下都是专业，很快就查明车的来源和事由，很正规的一辆车，司机也是很普通的人，没有任何犯罪前科，不应该是杀手，但货柜车的刹车坏了，车上还有其他人留下的指纹，已经取样。

　　赵无极寻思着应该是有人胁迫司机，动手的一刹那像自己一样跳车走了，是个高手，如果真是倭国大使派人干的，随便一名忍者都能做到这个程度，并不足奇，想了想，赵无极将现场丢给张鹏处理，让张鹏安排人送自己回国防部。

　　张鹏哪里放心别人，亲自开车，前后还有两辆车护送，载着赵无极来到了国防部，然后掉头追查案子去了，出了这么大事，张鹏也很来火，刺杀国防部长，听着都新鲜，华夏国好像还没有发生过这种事吧？这股歪风必须杀。

　　经历了连续被偷袭案件后，赵无极也算是看明白了，自己虽然武功不错，也能提前感觉到危险，但对于突发危险，比如撞车之类的，也是束手无策，一次能逃，两次？三次呢？看来，以后出门还真的小心点，不是怕，是麻烦啊。

　　回到办公室，赵无极拨通了白翎的电话，说道：“今天我被暗杀的事情你们都知道了吧？六个处都给我查，无论是谁，无论查到谁，都不用客气，有消息马上通知我，我倒要看看谁这么大胆，追查的重点放在倭国驻华夏国大使身上。”

　　交代了几句，赵无极就挂了，以情报处六个处的战斗力，加上国安，如果还查不多就没办法了，不过不要紧，到时候算到黑龙会身上就是，赵无极恼怒的寻思着，见有电话来，是主席打来了。

　　主席打来电话没别的事，关心一下赵无极的安危，以主席的身份地位，自然第一时间知道事情的真相，打来电话也是题中之意。两人聊了几句就挂了，赵无极没打算将自己的猜想告诉主席，自己的仇恨自己报。

　　接下来又有几个人打电话过来询问情况，表示关心，其中也包括外交部长，到底是搞外交工作的，嗅觉很敏锐，含蓄的询问是否倭国大使所为，赵无极笑着将话题岔开，在没有足够证据之前，乱说话不合适，今非昔比，国防部长对外的每一句话传出去都是世界震惊的事情，不能乱来。

　　成刚闻讯赶来，杀气腾腾地问道：“门主，谁干的？”

　　“看你这德性，这是要去吃人啊？”赵无极笑骂道，心中一暖，有一帮得心的属下就是好，想了想，说道：“如果我没猜错的话，应该倭国黑龙会干的。”说着，将自己刚才去见倭国驻华夏国大使的事情说了一遍，对于身边的人，赵无极没什么好隐瞒的，也没那个必要。

　　“是这帮混蛋，好，等着。”成刚冷静下来，狠狠地说道。

　　“不着急，咱们慢慢玩死他，区区一个黑龙会而已，这个仇必报，反正是不死不休的死局，不着急这一两天，对了，宋德勇回来没？”赵无极问道。

　　“在路上了，明天上午到。”成刚赶紧回答道。

　　将宋德勇调回来，是去参加全球特种兵大赛的，眼看就要到赛前了，赵无极不得不做好各种准备，听了成刚的话，赵无极点点头，沉思了一会儿，说道：“暗杀的事情不要说出去了，特别是家人，免得他们担心，今晚国防部聚餐，我请大家吃领饭，安抚一下大家的情绪，你一起吧。”

　　“好。”成刚满口答应，就算赵无极不说，成刚也不敢让赵无极一个人行动了，大危险了，如果有个什么万一，形意门怎么办？一大帮兄弟们怎么办？所有的利益、前程和希望就全没了，心里面暗暗发誓，一定不能让赵无极独自行动了。

　　赵无极不知道成刚的心理想法，满脑子都是杀手的问题，如果真是黑龙会干的，事情就简单多了，如果不是，事情就复杂了，必须搞清楚才能动手，否则就成了被人利用的棋子，这绝对不行。

　　出手如此狠辣，到底会是谁呢？


第1360章 下毒

　　第二天上午，赵无极回到国防部，大家都热情的打着招呼，昨晚一顿饭局下来，大家的感情一下子拉近了许多，特别是赵无极一通豪饮，更是让国防部的工作人员看到了一个真实的部长，不再那么害怕了，但敬佩之心更浓。

　　刚坐好，看到，李华过来，双眼通红，脸色憔悴，不由想到了昨晚吃饭时的情景来，李华作为国防部主要负责人之一，自然也要接受大家的敬酒，岁月不饶人，哪里经得住轮番轰炸？估计一晚上都没睡好吧。

　　赵无极看着好笑，说道：“没休息好吧，给你半天假，回去补个觉，下午再来，晕晕沉沉的也干不了什么事，容易出错。”

　　“多谢部长关心，到底是年纪上来了，比不得年轻，想当年我也是二三斤的酒量，不行了，让部长见笑了，我就在办公室躺一会儿，您有事随时找我。”李华感激的解释了一句。

　　等李华走后不久，成刚带着宋德勇过来了，身后跟着一帮身穿便衣的精干汉子，正是索马国特种大队的精锐，当初从国内抽调过去索马国帮忙的六大特战队成员之一，现在都已经是形意门的人了，当然，这个外人不知道。

　　“都来了，一路辛苦了，坐。”赵无极招呼着大家坐下来说话，一点架子都没有，相反，看到自己人格外亲切。

　　“谢谢门主。”办公室没有外人，大家称呼自然变了。

　　“嗯，这次把你们十个人调来有重大事情，就看你们给不给我长脸了。”赵无极笑呵呵地说道，一边示意大家自己倒水喝。

　　“门主，说吧，什么事？”宋德勇兴奋地说道，只要有事做，大家就不慌。

　　“马上就要举行全球特种兵大赛了，我们国家也要参加，以前咱们都是五名之后，十名之前的名次，这次可不行。”赵无极说道。

　　“啊？这是好事啊，没说的，绝对拿个第一过来。”宋德勇自信地说道，其他人吩咐附和起来，大家已经今非昔比，经历了战火的洗礼，又修炼的内功，实力大增，战斗力自然也跟着暴涨，有这个自信了。

　　“第一就算了，我不稀罕。”赵无极随口说道。

　　“啊？哪？”宋德勇俊眼了，第一都不要，那干嘛？

　　“我要的是团灭，把所有参赛队伍击毙，记住，是所有的，如果可以死亡，就全部消灭，敌人弱了，我们就强了，懂了吗？”赵无极吩咐道。

　　“明白了。”大家一凛，旋即兴奋的答应下来，热血开始燃烧。

　　“这次比赛，我会安排两支队伍过去，一支是明面上的，到时候我会安排，你们这支是暗地里的，负责剿杀，居然战术我会根据比赛规则另行制定后通知你们，懂我的意思了吗？距离比赛还有大半个月时间，你们秘密集训一下，就练怎么配合暗杀，而不是正面战斗。”赵无极小声叮嘱道，都在自己人，不怕泄密。

　　“门主，我们懂了，您放心吧，我估计这次比赛其他队伍会拿出先进武器来，到时候我们杀人夺武器，不给您丢脸。”宋德勇信誓旦旦地说道。

　　“好，我对你们还是放心的，否则也不会将你们调过来，放心的去吧，有什么事我会处理妥当。”赵无极交代道。

　　“是。”所有人神色一凛，低声答应下来。

　　“训练场地我已经安排好了，在一个昆仑山秘密军事基地，你们最大的缺点就是雪地作战，山地、沙漠、丛林和城市作战都没问题，利用这段时间好好弥补一下，以防万一，比赛科目真要是设在雪山上，你们也不至于这么被动，直接搭乘飞机过去，装备已经给你们准备好了，具体的成刚都清楚，他会安排好你们过去的，走，中午一起吃顿饭，算是接风，也算是践行。”赵无极说道。

　　“是，多谢门主。”大家兴奋的答应着。

　　午饭就在国防部的餐厅的一个包房，满满一大桌子菜，酒就算了，有任务，不允许，大家喝茶就好，赵无极看到上菜的是个美女服务员，以前没见过，不由好奇起来，不动声色地问道：“以前怎么没见过你啊？”

　　“首长，我是新来的。”服务员紧张地说道。

　　“嗯，摆好就走吧。”赵无极不动声色地说道。

　　服务员利索的摆好菜盘子，匆匆走了，很紧张的样子，成刚回头看看离开的服务员，低声好奇地说道：“门主，怎么啦？”

　　“没见过，随便问了一句，考考你们，刚才都发现了什么？”赵无极笑道。

　　大家一愣，旋即思索起来，脸色变得不自然了，宋德勇惊讶地说道：“门主，没想到国防部都不安全啊？看来，我们大意了，请门主责罚。”

　　“和你们无关，到了我的地方，放松了警惕性也属正常，你来说说，都发现了什么？”赵无极平铮地说道。

　　“是，门主。”旁边一人赶紧说道：“新来的服务员紧张很正常，但她在摆弄菜盘子的时候并不慌乱，手上很有力，我刚才注意了一下，这盆水煮牛肉很烫，汤差点洒了出来，对方如果真紧张，只会让汤洒出来些，但没有，而且很稳，这说明他根本不紧张。”说着指了指那盆水煮牛肉。

　　“嗯，还有谁补充？”赵无极考教地说道。

　　“按照规定，新来的不允许给首长服务，这是食堂安全条例规定的，免得有人投毒或者造成意外事故什么的，我刚才也大意了。”成刚愧疚的马上说道：“第二，新来的不可能这么熟悉，你们看，这几盘菜都是首长喜欢吃的，她怎么知道？一个不能给首长服务的服务员居然过来服务，而是还知道首长希望吃什么，这里面恐怕不简单吧？”

　　“这些都是我们的推测，成刚，你去叫这里的负责人过来，记住，不要惊动其他人，特别是刚才那个女服务员。”赵无极低声交代道。

　　成刚答应着去了，大家静坐着等候，谁也不动筷，不一会儿，成刚敲门进来，身后跟着一个中年人，正是食堂负责人李师傅，李师傅看到是赵无极，赶紧问道：“部长，是不是饭菜不合口味，要不我给您换？”

　　“老李啊，别紧张，问你个事，安排了谁给这间房服务？”赵无极说道，经常在食堂吃饭，自然认识。

　　“晓谕啊，您认识的。”李师傅说道。

　　赵无极不动声色的丢给成刚一个眼神，成刚点点头，匆匆去了，李师傅也感觉到了一丝不妥，惊讶地问道：“部长，出什么事了吗？”

　　“嗯，食堂有没有活狗？”赵无极问道。

　　“有，今天买的，绝对鲜活，要不要给您做个狗肉煲”李师傅赶紧问道。

　　“不用，你牵一条过来吧。”赵无极随口说道。

　　“好l.”李师傅疑孤的看看赵无极，转身走了。

　　不一会儿，李师傅回来，牵着一条大黄狗，一看就是家养的那种，没什么野性，赵无极奇怪成刚走了一会儿了，怎么还没回来，但也不着急，这里是国防部，如果还让人走了，那就笑话了，丢给宋德勇一个眼神。

　　宋德勇会意的端起赵无极前面的菜放到地上，给那条大黄狗吃，李师傅以为是自己做的不好吃，感觉脸上无光，但碍于赵无极的身份，不敢多说。

　　看到狗三两下将整盘菜吃完，宋德勇又将另外两盘放到地上，狗吃到那盘水煮牛肉时，没两口就呜咽一声，口吐白沫倒在地上，瞪了两下就死了。

　　“啊？”李师傅看到这一幕，不由大骇，脸色惨白，吓的说不出话来了。

　　“李师傅不用怕，我知道这事和你没关系，放心吧。”赵无极安抚道。

　　“可菜确实是我做的啊，部长，我真的不知道怎么回事，我绝对没有害您的意思，我发誓。”李师傅彻底慌了，谋害国防部长可是大罪。

　　“好了，不用怕，我知道是谁干的了，和你无关，这样吧，你去帮我们炖狗肉过来吧，我们这肚子正饿着呢。”赵无极笑道。

　　“是，我这就去。”李师傅见赵无极信任，感激的赶紧去了。

　　正好，成刚进来，手上拎着一个女人，正是刚才那个服务员，已经被打晕，李师傅惊讶的看着女服务员说道：“这个人是谁？我怎么不认识？”

　　“她自己说是新来的，这样吧，这事你不要有心理负担，去忙吧，大家都饿着呢，吃饱了还有任务，重新安排几个靠得住的人过来收拾一下这里，这些东西不知道哪个里面有毒，就都不要了。”赵无极说道。

　　“好，我马上去。”李师傅赶紧说道。

　　等李师傅一走，赵无极看向成刚，成刚马上说道：“这个家伙警觉性很高，可能意识到暴露了，离开餐厅，好在岗哨接到了我的电话，将正准备离开的她拦住，有两下子，打伤了两个岗哨，还好我趁机赶上，将她制服。”


第1361章 千代子

　　“嗯，把她弄醒吧，换一个房间。”赵无极说道，带领大家来到隔壁房间，赵无极安排两个人守住门口，不让人靠近，示意成刚将对方弄醒。

　　女服务员被弄醒过来，看着赵无极等人，神色平挣，赵无极一看就知道这个家伙是个老手，不由冷笑起来，审讯老手才更好玩，说道：“我知道问什么你都不会说对吧？不要紧，我有的是时间。”

　　对方还是一脸漠然，估计是知道自己的结果，任命了。

　　“很好，看来你不仅仅是受过特训这么简单，让我来猜一下，你应该是杀手，不知道我说的对不对啊？”赵无极冷笑起来。

　　看到对方眼角不经意的抖动了一下，一般人肯定发现不了这个细节，但赵无极一直在留心着对方，心中有了底，继续说道：“很好，看来我猜对了，你并不是收人钱财过来暗杀，是你自己愿意来的，我说的对吗？”

　　这个女服务员这次脸色很平挣，但赵无极通过精神感知力敏锐的发现对方心跳开始加速，不由冷笑起来，说道：“你是倭国人，准确的说你是黑龙会的人，身份还不简单，我说的对吗？”

　　这一次，对方眼角又不自然的抖动了一下，赵无极看到这一幕，基本可以断定自己的猜想了，没了兴趣，说道：“没意思，都没点挑战性，这么容易就被我猜到，算了，你也没必要再说什么了，回头直接交给国安，以间谍罪和暗杀国家高级政要罪论处，枪毙吧。”

　　“你是怎么认出我的？”这时，那个女服务员忽然说道。

　　其他人也都饶有兴趣的看着赵无极，也想知道结果，这么快就判断出了对方的身份，这确实有些匪夷所思。

　　“很简单，只有杀手才会藐视生命，包括对自己的生命，刚才我猜到杀手的时候，你眼角抖动了一下，很细微，但足以证明我说的没错，任何人被猜中身份都会有不自然的反应，一般都集中在眼角，或者抖动，或者眨眼间，我猜到你是为自己而来，不是收人钱财，你心跳加速，这说明我猜中了你的秘密，你慌乱了，我猜到你是倭国黑龙会的人，你眼角不自然的抖动了一下，这说明你很意外我能猜到，我说的对吗？”赵无极冷笑起来，解释道。

　　“传言你很厉害，许多间谍、杀手都裁在你手上，之前我还不信，现在我信了。最开始你们是怎么发现我的。”对方一副豁出去了样子说道。

　　“想知道，告诉我你真实身份，我不想花精力去查了。”赵无极说到。

　　“好，反正你已经知道了，稍微一查就能够查出来，我的真实身份叫千代子，黑龙会会长的女儿，我亲哥哥在缅国就是死在你手上，你要对黑龙会走尽杀绝，黑龙会自然不会束手待毙，死结已经形成，黑龙令已经发出，针对你的暗杀只会无休无止，直到你死亡，你就等着吧。”对方冷笑地说道，一点都不担心。

　　“是吗，正好，生活太单调，有了你们就不同了，我欢迎你们上门。”赵无极冷笑起来，说道：“看在你坦白的份上，我可以告诉你们一个都忽略了的消息，那就是我的性格，你们只了解我的本事，却不了解我的性格，这里所有服务员我都认识，哪怕是新进来的服务员，很遗憾，最近都没有进服务员，而你不应该自称新来的服务员，以为凭这个可以蒙混过关对吧？”

　　“那又怎么样？反正被您们发现，不过一死而已，但你永远不知道我是怎么进来的，就会有更多的人用同样的方法靠近你身边，实施暗杀。”千代子说道。

　　“是吗，欢迎，你假冒了这里的老服务员晓谕混进国防部，但你的口音无法模仿出晓谕的那口浓厚的地方音，只有晓谕才可以靠近我，你没得选择，但为了不暴露自己你进来后放弃了报冒自称新来的。”赵无极冷笑地说道。

　　“呃？”千代子一惊，脸色黯淡下来，说到：“看来我们确实都不够了解你，没有哪个部长会记住什么的小事，而你却做到了，我输的心服口服，我告诉你晓谕在哪里，你们给我个痛快，如何？”

　　“你错了，没人可以跟我讲条件，你更不配，说吧，可以让你少受点皮肉之苦。”赵无极脸色一寒，冷冷地说道。

　　“那就算了，你随便吧，这个世界上就还没有我抗不过去的刑法，你们可以折磨死我，却休想撬开我的嘴。”千代子自信地说道。

　　“是吗？很多人都这么跟我说过，我也不怀疑你有这份能力，最后的结果你会亲身体验的，有雨燕之称女间谍之王安娜你知道吗？我一句话，她什么都招了，你自认比她还强，那咱们不妨试试。”赵无极冷笑地说道。

　　千代子神色大变，惊讶的看着赵无极，好半晌叹了口气，说道：“全世界都在找安娜，没想到她折在你的手上，不过我很想挑战一下，如果我能够承受得住，岂不是比安娜还强？我很期待，你说了什么？”说道最后，居然变得兴奋起来。

　　“如你所愿。”赵无极冷笑起来，就连成刚也冷笑起来了。

　　“好吧，满足你的要求，我跟她说我有十万将士在前线很无聊，让她去陪陪，你想想看，二十四小时不间断，十万将士要多长时间才能轮完一圈？”赵无极冷笑起来，看向对方的眼神变得讥讽起来。

　　“呃？”千代子没想到赵无极这么狠，陪人睡觉不算什么，杀手也好，特工也罢，大家都训练过，但同时陪十万人，还不准休息，情况就不同了，会被析磨死，想想都恐怖啊。

　　“你狠，不过那是在缅国，这里是华夏国，礼仪之邦，你不能这么做。”千代子一下子抓到了要害，冷笑起来。

　　“是啊，我也这么想，不过，我知道好几个监狱，他们都闲得无聊，你可以去陪陪她们，判你个间谍罪，名正言顺，你说呢？”赵无极冷笑起来，跟自己斗，还嫩着呢，不知死活。

　　“你是个魔鬼。”千代子大惊，脸色惨白起来，判刑不可怕，起码可以安静的等死，但沦为玩物就不同了，求生不能求死不得，惨无天日啊。

　　“好了，既然你已经做出了决定，该问的我都问了，你可以安心的去挑战了。”赵无极没了兴趣，这种猫戏老鼠的游戏其实并不好玩，正好，李师傅端着大盆狗肉进来，说道：“部长，我亲自试过，绝对没问题。”

　　“难为你了。”赵无极心中一暖，说道：“这件事已经真相大白，是杀人假冒晓谕进来，趁你忙碌的时候端莱送进了，中途下的毒，跟你没关系，跟晓谕也没关系，不要有任何思想包袱，以后我的吃饭问题还指望你们俩呢。”

　　“是。”李师傅感动地说道。

　　“看你，我们确实非常不了解你。”千代子神色古怪地说道：“好吧，我也不想为难一个无辜的人，晓谕在对面的招待所707房，你们去找吧。”

　　赵无极丢给成刚一个眼神，成刚会意的起身来，打电话通知警卫去了，这点小事就没必要自己动手了，不一会儿，警卫将人带来，被人打晕而已，并没有受到什么伤害，看到千代子也在，满脸惊讶。

　　李师傅拉着晓谕到一边，将情况说了一遍，晓谕大怒，看向千代子的眼神变得不一样了，赶紧来到赵无极跟前说道：“部长，我真不知道她是这样的人，是她主动和我搭讪，然后就认识了，没事一起逛街，时间长了也就少了警惕，对不起，部长，我错了。”

　　“行了，过去的就过去了，下次小心点就是。”赵无极一边吃着一边说道，浑然没将这事放在心上。

　　晓谕还想说什么，被李师傅拉走了。到底是年长几岁，赵无极有没有生气还是看的出来，再说就耽误大家吃饭了，刚才可是说了，吃完还有任务呢。

　　吃饱喝足，赵无极让成刚带着大家离开了，顺便将千代子丢给警卫，送到国安去去了，这种事情还是交给国安处理的好，不过，赵无极还是将情况电话通知了一声唐智，务必看严实，不能跑了或者自杀，一边给国务院办公室打电话，这种事有必要宣布出去，为打去黑龙会这个恐怖分子造势，送上门来的借口啊。

　　消息一经传出，全国一片哗然，反倭的情绪立马高涨起来，大家嚷嚷着打过对岸去，一次性解决两国世仇问题，力挺国家，力挺国防部，国防部新闻发言人受赵无极指示，也出来说话，说杀手是黑龙会的人，是恐怖主义行为，和倭国无关，两国之间的友好情谊还是经得起考验的。

　　舆论正确引导过来后，反恐的呼声高涨起来，国务院办公室趁机提出邀请赛，邀请A国联合反恐，担负起大国责任来，维护世界和平，人民安定，并再一次提出邀请赛，看谁先抓捕到恐怖分子头目。

　　A国迫于舆论和国际压力，咬着牙承认黑手党和黑龙会都是恐怖组织，说自己可以肃清国内的恐怖组织，并提出这两大组织势力庞大，已经渗透到了好些国家，A国可以援助其他国家反恐，就是不答应邀请赛的事情。


第1362章 智能狙击枪

　　一时之间，反恐成了全世界的话题，最倒霉的就是A国和倭国，黑手党横行多年，已经渗透到了政权之中，岂能说发就反？最活跃的也是这两个国家，在野党的人抓住这次机会批判政府，借机扩大知名度和国内影响力，有关团体和组织也借机频频亮相，扩大知名度，社会愤青更是大声疾呼，口诛笔伐，声讨不断。

　　黑手党和黑龙会就像是过街的老鼠，人人喊打，但成效甚微，动粗吧，只要政府不出动暴力机构，黑社会怕谁？讲道理吧，又讲不死人，于事无补，没有任何效果，可谓雷声大雨点小，至于身居黑手党第二把交椅的雷克斯，早就接到了赵无极的提醒，举家搬迁到了缅国，资产开始收缩，转移了，没受到任何影响。

　　当然，这一切都在赵无极的预想之中，这几年的生活经历让赵无极深刻体会到了一个道理，真理水远都在大炮射程之内，没有实力，一切都免谈，也是空谈，这个道理很简单，知道的人不少，时刻谨记并遵循的没几个。

　　处理了千代子事件后，赵无极出行被严格保护起来，赵无极也不再坚持，认为自己武功高强就天下无敌，一辆重型卡车撞一下，不死也残，保护任务由成刚带着国防部的警卫负责，国防部警卫都是军中骄子，层层选拔出来的，都不差。

　　接下来的日子里，赵无极过着有序的生活，上班，下班，A国死活不答应邀请赛，摆在赵无极眼前只有两件大事，一件是四国军演，但还需要一个多月才举行，相关的准备工作不用自己操心，计划批下来后，各部门、各单位自行会负责好；另外一件就是全球特种兵大赛了，还有一周左右开赛，只是，比赛的科目和具体方式组委会迟迟没有透露，没办法准备。

　　这天上午，赵无极正在办公室寻思着打去黑龙会的事情，黑龙会一而再再而三的下手，虽然都没有成功，后续肯定还会有动作，这颗毒瘤必须连根拔起，否则后患无穷，打蛇不死反破咬的事情不能做。

　　这时，自己的私人电话响起，赵无极以为是自己人带来的，知道私人电话的可不多，拿起一看，居然是船越大一打来的，不由一惊，接通后说道：“是我。”

　　“嗯，黑龙会发布了黑龙令，无论是谁，只要杀死了您，就可以接掌黑龙会，成为下一任会长，这道命令直到您被杀死为止。”船越大一提醒道。

　　“哦？”赵无极早就听千代子说过黑龙令的事情，当时没在意，现在看来居然是这样，想了想，说道：“那就注定黑龙会从此后再无会长了，黑龙会必须连根拔起，你和石根家族可以乘机接收他们的势力，具体怎么做你们俩商量。”

　　“好。”船越大一也不反对，作为隐世的忍者家族，能够和俗世军人世家石根家族合作并不是坏事，相互配合，相互补充，实力才更大，对于赵无极的这个安排，船越大一很看得开，也看的透彻。

　　赵无极相信，只要船越大一和石根家族联手，黑龙会就算是倭国第一帮派，也没脾气，论武功比不过船越家族，论军队比不过石根家族，怎么打？至于躲在倭国以外的其他成员，谁都要给华夏国几分面子，就连A国都出来表态，承认黑龙会是恐怖分子，自然会大力抓捕，毁灭只是个时间问题。

　　以一国之力对付一个黑帮确实是大炮打蚊子，胜之不武。

　　将事情交代给船越家族和石根家族后，赵无极就不再操心，将精力放在了全球特种兵大赛上，这次比赛的队伍已经确定，明面上由沈睿带队，队员也从国内各大军区选拔，反正是表面应付而已，背地里这支队伍才重要。

　　经过这一个星期的深思熟虑，赵无极还是决定自己亲自带兵过去，别人还真不大放心，要想团灭所有的比赛队伍，赵无极自认没人比自己更合适带队，天天呆在办公室很无聊，每天不是开会就是接待其他国家的同系统、通等级贵宾，很无趣，哪有战场来的刺激，赵无极发现自己就是个操心的命。

　　暗地里的这支队伍人员不一定要多，关键在于战斗力，一线作战人员好办，宋德勇挑选过来的十个人就差不多了，关键是信息化方面，蒋天、沈拴和娜娜肯定不行，他们三个在主持国内各部门的反碟工作，最可靠的人选就只有张曼了。

　　想来想去，赵无极还是决定将张曼调来，事关重大，其他人不放心啊，这支暗地里的部队可以暴露，也必须暴露，否则谁知道是谁干的？就算团灭了其他国家队伍也达不到威慑效果，没人会将这份威慑落在华夏国上，但绝对不能留下任何证据和把柄，否则，华夏国将成为众矢之的。

　　如果不是考虑到形意门十二战将都在担任要职，一时走不开，赵无极甚至都想直接调十二战将过来，更保险啊，论战斗力，论配合力，还有什么比十二战将更厉害，更可信的？

　　眼看着比赛将近，赵无极秘密来到主席办公室，将自己的想法详细说了一遍，今非昔比，以前可以想去哪里就去哪里，现在不行了，不能贸然行动，需要取得主席的支持和配合才行。

　　主席也知道这次事责任重大，想了好一会儿，也觉得赵无极亲自带队保险，鉴于赵无极屡次身陷险境都没事，是员副将，也不太担心安全问题，便答应下来。

　　有了主席的支持，事情就不同了，赵无极和主席商量了一下，国防部长离开一段时间不露面，对外肯定要有个说法才行，否则会引起各方面的关注和怀疑，最后决定，对外统一口径，就说赵无极身体不恙，正在接受治疗，一来有个说法，二来也看看有哪些家伙蹦跶出来捣乱。

　　商量过后，赵无极来到国防部，给张曼去了电话，让张曼尽快安排时间过来一趟，一起去执行全球特种兵大赛的任务，让赵无极惊喜的是，下午颜东那边就有了消息，说研制出了一款智能狙击枪，赵无极兴奋的带着成刚跑过去了。

　　来到秘密军工基地，凭借工作证畅通无阻，在生产车间见到了正在忙碌的颜东，赵无极兴奋的上去问道：“颜处长，枪呢？”只要国内研发出了智能狙击枪，战斗力绝对上一个大台阶，智能狙击枪啊，人形兵器，超级凶器啊。

　　颜东说了句稍等，马上将眼前一堆拿配件组装起来，大约花了三分钟左右，一把狙击枪就成型了，调试了一会儿，说道：“这是这个了，要不要去靶场试试？”

　　“好，走。”赵无极也很想见识一下这款智能狙击枪的威力。

　　几个人来到靶场，赵无极观察了一会儿这款枪，外形和八八式狙击步枪相差不大，枪声略长一些的缘故，加上重量不小，多了个支架，便于稳定瞄准，成刚也是个爱枪的狙击手出身，一看到枪就喜欢上了，主动担任起了试枪员。

　　先试射击距离，这个容易，直接用观察镜目测了一个目标，大约有三千米左右开外的一颗大树，远远看上去就像一根细长的线条，成刚快速掌握了性能后，屏住呼吸，直接用卧姿射击，透过瞄准镜，成刚惊喜的发现，瞄准镜里面有风速、能见度、风向、距离等参数，更重要的是还有建议瞄准位置。

　　成刚惊讶的问颜东这玩意怎么理解，颜东告诉成刚，先用狙击镜里面的十字架锁定目标，轻轻碰一下扳机上面的一个细小的按钮，狙击枪就算是半锁定目标了，然后根据狙击镜里面的建议位置调整瞄准位置，将十字架对准建议瞄准位置，就可以集中半锁定的目标了。

　　作为一名狙击手，成刚太清楚瞄准的重要性了，距离太远，能见度和光线都会影响眼睛的视觉，造成误差，其次，因为风速等因素，子弹射出去后会出现飞行弧线，往往和要射击的目标位置大相径庭，有了这款智能狙击枪，狙击手岂不是可以量产，因为根本不用学狙击技术，直接学会怎么使用这款枪就行了。

　　赵无极也是懂枪的人，听了颜东的解释，大惊，马上意识到了这里面的价值，自己马上查看了一下，发现狙击镜里面提示的瞄准位置和自己判断的瞄准位置几乎一致，这说明根本不用自己操作瞄准的事情，按照狙击枪射击就行了，这也大恐怖了，如果大批量生产这款武器，岂不是华夏国士兵都是强悍的犯击手了？

　　成刚接过武器后，马上尝试射击，三千米的目标直接命中，目标被打穿，赵无极笑了，这么强悍的武器在手，还有什么好担心的，马上让颜东教成刚尝试智能狙击这一项技术了。


第1363章 死亡游戏

　　智能射击就是远程操控，先要将这款枪固定好，免得出错，颜东拿出来一个架子，将枪放在架子上，然后示意大家离开一百米远，直接用一个遥控板操作，可以让这款枪上下左右晃动，调整最佳射击角度。

　　遥控板上面有图示，还有瞄准的目标位置所在，清清楚楚，就跟人直接掌握狙击枪透过狙击镜看到的一般，待瞄准后，按下发射即可，可以单发，也可以连发，操作起来很是方便，操控板还是防爆材料做出来的，太阳能动力，不由担心没电，防水、防热、放火、防核。

　　一番解释后，大家都明白了使用方式，成刚就迫不及待的要尝试一下，被赵无极直接赶到一边去了，这么好玩的东西，赵无极当然要自己亲自体验了，一分钟时间不到，就掌握了所有的操控性能，然后尝试发射，果然命中目标，不由大惊，旋即大喜，这意味着什么？意味着可以躲在远处操控枪战斗，这太恐怖了。

　　颜东继续给赵无极解释起来，这款枪有两种弹夹，一种是普通配置，就是人操作的时候用的，打完随时可以换，十发装，减少些重量，免得提不起，另外一种是五十发装，遥控射击的时候使用，还配有穿甲弹、远程查找、自爆等功能，这么好的枪丢了可以，被人缴获也不行，所以要有远程查找和自爆功能。

　　一番交谈，赵无极得知这款枪生产不易，需要些时间，当即指示军工基地不惜代价，加班加点也得赶制多两把出来，多准备些子弹和穿甲弹，这么好的武器，接下来的特种兵全球大赛上肯定用得上，成功的几率一下子高了许多啊。

　　带着兴奋的心情，赵无极拿着这把枪和配套的子弹离开了军工基地，要想发挥出这把枪的威力，就必须尽快熟悉各项操控性能，距离比赛时间只有几天了，正好可以利用这段时间拿回去熟悉一下。

　　赵无极没有回国防部，而是直接回了湖岛别墅，将这把枪放到家里，这么好的东西拿到国防部说不定会泄密，自己家里绝对不存在这个问题，平时熟悉起来也容易，等宋德勇他们训练回来，正好可以在家里掌握这款枪。

　　接下来的日子里，赵无极自己也尽快熟悉这款枪，一边处理着国防部各项事宜，全球特种兵大赛的日子终于来临，比赛地点设在加国以北靠近北极的一个海岛上，海岛很大，有古树参天的海岸平原，也有白雪皑皑的中部高山险峰，还有内湖和蜿蜒曲折的小河流，地形非常复杂，岛上生活在各种各样的古怪野兽，从来没有人来过这个海岛，海岛上云雾袅袅，透着神秘和恐怖。

　　组委会要求各国参赛队员两天内赶到加国，然后统一安排渡海上岛，上岛后找到一样东西就算赢，这样东西要等上岛后才会统一公布，赢家只有一方，比赛时间为一周，一周后过来迎接参赛队员，比赛的规矩就是没有规矩。

　　赵无极看到这个通知时，有些发懵，怎么能没有规矩，旋即大喜，没有规矩就是可以自由杀戮，可以想怎样就怎样，计划赶不上变化，赵无极当即取消了明面上的队伍，直接用暗地里的队伍上了，反正没有规矩，相互可以杀戮，胜者王败者寇，用哪支队伍都一样，至于自己，到时候运功易容，变成另外一个人参赛即可，没人能够发现的了。

　　想到这里，赵无极不由生出一股疑惑来，组委会这个比赛科目也太残忍了吧？这可是让全国各大特种兵自相残杀啊，为什么呢？难道不怕挑起各国之间的纷争？不过，仔细想想也就释然了，想要决出胜负可不容易，最大的比赛方式就是杀戮，军人嘛，就要有军人的习惯和方式，又不是表演秀。

　　不过，赵无极估计这个比赛规矩一出，很多国家可能会弃权，这可能也是组委会的目的之一吧，让真正有实力的队伍上去厮杀，没能力的就别跟着去添乱了，队伍越少，难度越大，海岛就这么大，队伍一少，到时候隐在海岛各处，找都没地方找，队伍多就不同了，容易相互发现。

　　不敢怎样，比赛科目和规矩已经定下来了，赵无极心里面也有了底气，这场死亡游戏既然拉开，自己又势在必行，那就没必要考虑这么多了，义无反顾的往前冲就是，反正自己的初衷也是将各国参赛队伍消灭，打去各国的军事力量和自信心，威慑全球，展示华夏国战斗力。

　　赵无极马上给颜东去电话，得知武器基本调试完成，没有问题了，赵无极马上让成刚去取，为了安全起见，吩咐成刚叫上宋德勇等人一路，拿到武器后马上回湖岛别墅，宋德勇等人早在三天前就结束了雪山训练，胜利归来。

　　安排好武器的事情后，赵无极马上叫来李华，交代了一番，就说自己要休息一周左右，有什么事直接找主席协商解决，李华一愣，旋即反应过来，赵无极肯定是有秘密任务，不能让自己知道，随便找个借口罢了，否则没必要有事找主席啊，随便一个电话不就解决问题了？

　　两人商量了一会儿，就国防部未来一周内要做的事情达成了一个初步共识，并确定了解决的办法和方式，赵无极便开车离开了国防部，直奔总参谋部而去，在一个秘密军事基地见到了刘华，将比赛情况和自己要去参赛的事情说了一遍。

　　刘华也不反对赵无极去比赛，有赵无极在，刘华也觉得放心些，马上表示武器已经准备好了，专机也已经到位，问赵无极什么时候动身。赵无极寻思了一会儿，确定晚上连夜动身，到加国的时间就充裕些。

　　两人又协商了一会儿四国军演的事情后，赵无极开车回到了湖岛别墅，看到一个个装备整齐，精神饱满，劲头十足，很是高兴，检查了一下大家的装备，三层五号避弹衣，清一色的仿制“墨刀”，清一色的狙击枪，清一色的“战神二代”，还有一些野外生存的必须工具和医药品，张曼的东西简单一些，不用作战，除了一把“墨刀”外，就剩下电脑等现代化设备了。

　　“战神二代”是在一代的基础上改良过的，性能更稳定，信号覆盖范围更远，带有激光脉冲，还能当一颗威力强大的炸弹使用，炸毁一架空客绝对没问题。

　　吃饱喝足后，大家装带整齐，然后坐着车来到军事国防部，开车送的是谭亮等人，到了国防部，大家乘坐国防部准好的车来到军事机场。

　　表面上的工作都有沈睿负责，名义上的队长，这是之前就定下来的，到了机场，沈睿和来送的有关领导告别，主席亲自到场相送，在队伍里找了半天都没有找到赵无极，不得不佩服赵无极的化妆水平，和沈睿说了几句勉励和祝福的话，就让大家登机了。

　　所有参赛队员排成一线，分别和来相送的首长们握手告别，赵无极并没有主动暴露自己，谁知道这些相送的首长嘴角严不严实，万一暴露出来就不好了。

　　专机很快起飞，第二天晚上左右飞到加国首都，被安排到了一个临时营地驻扎，营地里有帐篷供大家休息，还统一提供食物和清水，大家可以随意取用，赵无极等人坐着迎接的专车来到营地时，看到营地已经人满为患，大家都在自己的区域活动，一边四处观察着未来的对手。

　　大家看到华夏国参赛队伍时，都没太在意，华夏国特种兵在全球可以排上前十，但绝对在后五名之内，并不算什么强队，随时都有被超越和取代的可能，大家该干嘛干嘛。

　　赵无极扫了一眼周围，整个营地透着一股凝重的气势，仿佛随时爆发的火山，不愧是全球各国最精锐的部队，大家在一起的气势非同寻常。

　　为了避免不必要的争端和冲突，赵无极勒令大家都在帐篷里面休息，养神，蓄势，外面的事情让沈睿去办就是，堂堂大队长，大军区的骄子，在这支队伍里面只能算是普通的角色，其他参赛队员都是经历了生死考验的猛人，而且加入形意门时间早，修炼了内家功法，随便拉出来一个，都能将沈睿干翻。

　　沈睿原本不信邪，军人嘛，谁也不是省油的灯，不会轻易服软，在国内的时候和大家切磋了一番，搏击不行，射击也差不多，越野跑，泅渡，障碍赛，无论什么科目，都差一些，这个结论让沈睿很郁闷，但也服气的做后勤了。

　　不过，面对即将来临的死亡游戏，沈睿也充满了期待，打不过自己人，难道还打不过其他人不成？这口气不出不行。

　　赵无极看看时间，让沈睿去组委会了解一下比赛情况和具体安排，人已经到了这里，接下来该怎么做，组委会总得有个说法了吧？


第1364章 登岛

　　沈睿离开一会儿就回来了，大家聚集在一起，沈睿说道：“门主，明天早上六点吃早餐，半小时后出发，统一登陆海岛，在此之前，所有人都不得斗殴，否则不论对错，先动手的开除资格，登陆的适合分开进行，到时候会发一个通讯器，主动弃权的队伍可以按下，等待救援部队，否则，直到比赛结束才允许离开海岛。”

　　“嗯，这就是一场死亡游戏，或者说就是一场杀人游戏，对于我们来说，这绝对是一个非常好的训练场，你们要做的就是把这里当成突破自己的场所，有什么要交代的留下遗言，只要我活着，就一定帮你们实现。”赵无极严肃地说道。

　　大家默不作声，不是没用遗言，而是都认为自己能够活着回来，没必要留，就算有个万一，门主也不会亏待大家，根本没那个必要。

　　赵无极知道大家信任自己，感动的暗自点头，发誓一定要带着所有人怎么来就怎么回，绝不落下一个。

　　或许是出于隐蔽的需要，所有参赛队伍都躲在帐篷里面不出来，只有联络人员和外界联络，当天晚上大家相安无事，只有赵无极一人在眉头紧锁，一副心事重重的样子，看的大家好奇不已。

　　张曼好奇的小声问道：“怎么啦？”

　　“没事。”赵无极随口答应道，张曼也不好再问，过了一会儿，赵无极随便找了个借口，叫上成刚和宋德勇来到帐篷外面，看着外面黑乎乎的营地，除了帐篷里面点着的蜡烛，周围黑乎乎一片，什么都看不清，就连星星都没有。

　　“门主，是不是有事？”成刚毕竟跟在赵无极身边时间最久，感觉到有事发生，不由小声的询问道。

　　“嗯，我感觉到周围有很多生化人，混在其他国家的队伍里面，这是一个很奇怪的现象，生化人是A国的，为什么其他国家也有？”赵无极压低声音说道。

　　成刚和宋德勇都知道生化人的厉害，不由惊出声来，疑孤的四处看看，可惜什么都看不到，宋德勇小声追问道：“门主，大约有多少？”

　　“有三十来个左右，混在十几支队伍里面，你们俩记住，这件事只限于你们俩知道，我担心他们知道了会影响正常发挥。”赵无极叮嘱道。

　　两人坚定的点了点头，赞同下来，成刚说道：“您有什么想法？”

　　“没有，先看看吧，由着他们内斗，我们小心点就是，你们俩要谨慎一些，遇上了不得硬拼，注意听我的命令行事。”赵无极交代道。

　　两人又点了点头，算是答应下来，闲聊了一会儿，三人进了帐篷，一夜无话，时间不足不觉来到了第二天凌晨五点多钟，大家起来后洗漱一番，跑去吃早餐，吃饱喝足后，跟着组委会的安排上了一辆直升机，被直接空运到了海边的一个军事基地，那里有许多军舰在等着。

　　看着威武高大的军舰，赵无极眼馋的不行，要是全部拉回索马国就好了，看着陆陆续续空投过来的其他国家队伍，每架直升机只负责运送一支队伍，倒也相安无事，没发生什么冲突事件。

　　大家以国家为单位聚集在一起，一边小心的四处观察其他队伍，一边小心的交流着什么，只有华夏国的队伍沉默不语，大家席地而坐，闭目养神，对于其他队伍，根本懒得花心思去了解，一个个都自信的很。

　　所有人到齐后，各队伍的联络人去组委会开会，抽签登陆的位置和时间，不同的位置登陆对于这支队伍来说非常重要，如果是地势好一点的，还能借助周围的地势环境隐蔽起来，如果登陆点不好，登陆时间又稍微晚一点，很容易被其他早先登陆的队伍干翻，队伍太对，组委会也没办法做到绝对公平。

　　抽签结果很快出来，沈睿拿着号牌和通讯器回来，大家安排在十一号船，半个小时后登陆，算是第一批登陆，考虑到登陆的公平性，组委会临时决定，当天只允许登陆，不允许开战，谁开战就取消谁的比赛资格，正式比赛时间从当天凌晨十二点整开始，到七天后的凌晨十二点结束，也就是第八天的凌晨十二点，凌晨六点左右有船来接大家回去。

　　半个小时候，大家被通知上了一艘军舰，一起上军舰的还有其他队伍，大家沉默不语的相互观察，评估着对方的战斗力，都是干特种出身的精锐战士，看一眼就基本能够判断出对方的战斗力几何。

　　华夏国的参赛队伍上船后，一个个东倒西歪的睡觉去了，好像没睡醒似的，要纪律没纪律，这样的队伍能有几分战斗力，大家对华夏国参赛对方轻视起来，赵无极要的就是这个效果，放心了。

　　三个小时的海上航行后，军舰来到了一个海岛，快靠岸的时候停下来，放下冲锋艇，有专人驾驶，送大家登陆，赵无极等人发现只有自己这一支队伍从这里登险，其他的队伍都在等候，也不含糊，直接跳上了一艘冲锋艇，朝海岛冲去。

　　登陆上岸后，赵无极并没有急于钻进丛林里，而是看到军舰接上冲锋艇后，朝另外一个地方开去，估计是选择下一个登陆点，免得两支队伍打起来，赵无极释放出精神感知力，发现海盗里面有许多生命气息，有强有弱，应该是猛兽，不由对大家说道：“都跟紧点，里面有很多野兽，大家小心行事。”

　　“门主，我们往哪里去？”成刚问道。

　　“看到前面的雪山了吗？我们先到那里躲起来，你们不是有雪山生存经验吗？躲上一天，明天再出来大杀四方。”赵无极说道。

　　“是。”大家排成散兵队形朝前面快速奔跑过去，雪山相距较远，奔跑过去需要点时间，如果不想被其他队伍发现，必须得加快速度才行。

　　望山跑死马，两个小时后，大家来到了山脚下，略作休息后，开始往山顶上爬，一路走来，赵无极凭借精神感知力发现了不少小动物，自然毫不客气的抹杀，充作未来的生存食物，十几个人，十几张口，没点食物可不行，这次比赛，组委会明确规定了不允许携带任何食物，只能就地取材。

　　一路上，大家非常有经验的捡了干柴带上，晚上住山顶肯定冷，需要火取暖才行，又是两个多小时后，大家爬上了山顶，然后顺着山脊往里面走了一个多小时，这么一来，大家就算是进入了山脉深处，随便找个地方都不容易被发现了。

　　不知不觉已经是下午时分，大家都有些饿了，但都忍着，在山腰上找了个背风的地方，看上去很不显然，还有一块较大的石头，赵无极左右看看，最后就确定在这个地方作为营地了。

　　一声令下，大家轮番上马，先用内功震松巨石下面的泥土，再用“墨刀”构空，形成一个只允许一人进出的山洞，然后横着往里面挖，山洞放在巨石下来，一般人很难想到，而且也不容发现。

　　洞口较小，一次只需要两个人即可，其他人放下行李，小心的潜下山去，趁着其他队伍还没有登陆之前，尽可能多的准备一些柴火，赵无极寻思着让张曼试试，看能不能找到其他队伍的隐匿位置，猛然看到沈睿手上的通讯器，想到了什么，惊疑的问张曼道：“这个通讯器是不是有定位功能？”

　　“对，肯定有，假设我们弃权，只要按下呼救功能，就有队伍找上来将我们接回去，所以，必须要有定位功能。”张曼肯定地说道。

　　“也就是说，我们在哪里组委会很清楚，如果组委会有人出卖情报给其他队伍，我们岂不是很容易暴露？不行，沈睿，你带着这个东西找个地方埋起来，远一点，快去吧。”赵无极果断的做出了决定，其他队伍或许需要营救，自己不需要，没得暴露了自己的位置。

　　沈睿会意的答应着，匆匆去了，按照规定，今天是不允许任何一方开战的，所以不用担心落单被杀，为了保险起见，沈睿跑了很远，最后藏在一个瀑布下面的石头缝里面，通讯器有一个防水、防潮的袋子装着，放这里倒也不用担心坏掉。

　　等沈睿回来时，已经是两个小时后的事情了，出去捡干柴的队伍也都回来，堆得像小山似的，有人在一旁挖了个野外行军灶，下面展着几只像野鸡一样的动物，肥大的很，上面用架子吊在几个头盔，里面放了些冰雪熬着汤，完全够大家好好吃一顿了。

　　一直到晚上六七点左右，食物完全做好，大家吃饱喝足，轮番挖山洞，山洞已经挖进去五六米深了，正在扩大，十几个人住，需要点空间才行，挖出来的泥土则放在洞口，伪装成土堆的样子，上面盖上些雪，乍一看，很难看出来，这里是高峰雪山的山腰，看上去很不起眼，被发现的可能性较低。


第1365章 大蜥蜴

　　到了晚上十点左右，一个四十几平方的山洞被大家掏出来了，地面和洞壁也被大家用拳头夯实，只要不地震，不用担心塌方的问题，大家陆续钻进去，再将山洞入口封起来，只留一个口子通风，然后将干柴和采集的枯草扑在地上，可以起到防潮的作用。

　　忙完这一切，大家在中间烧了一堆火，干柴都是无烟的那种，就算有也是很轻微的烟雾，没什么大碍，火一起来，山洞就暖和多了，大家挤在一起，倒也不用担心什么，这一路过来，都有些累了，不觉休息起来，死亡游戏马上就要拉开帷幕，必须保证足够的睡眠和精神才行。

　　睡到半夜，赵无极醒来，看看怀里熟睡的张曼，再看看时间，已经是凌晨一点多钟，释放出精神感知力，发现周围并没有其他人，放下心来，看到沈睿在洞口警戒，低声说道：“沈睿，你也林息一会儿吧，我替你放哨。”

　　“没事，我也是刚醒来轮岗的，你睡吧，我睡好了。”沈睿客气地说道。

　　“放心吧，周围没有危险，再睡一会儿，有危险我能提前感觉到，你是自己人了，我也不隐瞒，我的第六感异于常人，能够感觉到很远的地方，他们都知道，你看他们一个个睡的这么香，你也去吧，明天肯定有一番大战。”赵无极说道。

　　沈睿惊讶的看向赵无极，以前很多想不明白的事情一下子全清楚了，没想到赵无极还有这项特别的能力，简直是战场作弊器啊，敌人还没有看到自己的时候，自己就已经发现了敌人的位置，这可是制胜的法宝。

　　正说着，赵无极忽然感觉到一丝不妥，精神感知力释放出去，发现有生物在活动，距离自己三四公里左右，很强大的生命气息，不是人就是猛兽，想了想，赵无极说道：“你守着，我出去看看。”说着轻轻放下张曼，长身而起。

　　张曼惊醒过来，问了一句，得知赵无极想出去看看，也不阻拦，对于赵无极的能力，张曼有着盲目的信任，根本不担心。

　　赵无极拿了自己的“墨刀”，出了洞口，叮嘱沈睿小心点后，自己闪身到月光找不到的阴影出，弓着腰，快速朝目标而且，这么晚了还出来，会是谁呢？不搞清楚这个问题赵无极睡不踏实。

　　一路狂奔，不觉来到一个山头背阳面的山脊旁边，探出头观察了一会儿，发现前面不远处有一只巨大的爬行动物，像蜥蜴，但比蜥蜴大多了，难道是恐龙近亲科莫拉多大蜥蜴，可这里不是科莫拉多啊？奇怪了。

　　再仔细看时，发现蜥蜴全身披着麟甲，闪闪发光，像白银一般，正慢吞吞的走着，一边嗅着空气中的什么东西，不觉来到一处峡谷的峭壁附近，歪着头，仿佛在思考着什么，一动不动的站着。

　　看到这一幕，赵无极大惊，因为精神感知力查探到峡谷峭壁深处有好些生命气息，难道里面还有猛兽不成？难道这大家伙是来捕食的？不由来了兴趣，打算看看这大家伙是怎么捕食的。

　　这时，从峡谷峭壁里面忽然冲出来一团黑影，直扑蜥蜴而去，一个跳跃而起，这是打算扑上大蜥蜴背上去，大蜥蜴不慌不忙，巨大的尾巴猛的一扫，仿佛一条巨大的铁鞭，直接将这团黑影扫出去七八米，咚的一声掉在地上，直抽搐。

　　“呃？”赵无极一看，这团黑影居然是个人，没想到这里面躲藏的不是野兽，而是一支参赛部队，按说这里非常适合隐蔽，没想到被大蜥蜴撞上，真是天意啊。

　　这伙人或许是不想引起其他人注意，并没有选择热兵器，而是派一个人上来偷袭大蜥蜴，将对方打跑就算了，没想到这大蜥蜴居然这么狡猾，装作一副笨重的样子，等对方扑上来时，人在空中，无处借力，再用尾巴横扫，势沉力大，隐隐中有奔雷之声。

　　赵无极知道这大蜥蜴绝对是异变的种类，或者是外界根本不知道的生物，居然懂得示敌以弱的战术，都快成精了，是个恐怖的存在，不好惹，这支队伍如果不赶紧撤离，恐怕要遭殃了。

　　这时，从峡谷峭壁里面冲出来好些人，一个个端着枪，脸色铁青的看着大晰踢，战斗一触即发，大蜥蜴居然没有畏惧，而是慢吞吞的继续往前面走去，就跟没事人似的，或许根本没将这些人放在眼里吧？

　　这伙人还是没有选择开枪，一左一右两个人向前几步，手里拿着手雷和军匕，目光冷冽，杀气飙升，盯着大蜥蜴，也不轻易进攻，其中一个对另一个轻声说了几句什么，将没有打开保险的手雷朝大蜥蜴脑袋扔了过去，另外一个做好了投掷手雷的准备，估计是等大蜥蜴张开嘴咬那颗扔过去的手雷时动手，手雷一旦进入大蜥蜴的嘴巴里面爆炸，声音不会传出去太远，而且能够搞定大蜥蜴，不得不说，这是一个很不错的战术安排。

　　赵无极看到这一幕，对这支队伍高看了几分，只是，大蜥蜴根本不理睬，直接用脑袋顶飞了手雷，停了下来，铜铃般大的眼睛里闪过一抹妖艳的红光，忽然开始加速，朝其中一个人扑去，笨重如山的身体居然异常灵活，三两步就冲到了对方跟前，张开血盆大口就咬，吓得所有人纷纷后退。

　　这个人倒也凶悍，不退反进，跳起来，一脚踩在大蜥蜴上领，脚下借力，整个人腾空而起，朝后面翻去，只是，大蜥蜴也不是省油的灯，一副势在必得的架势，小山一般的身体忽然窜了上去，仿佛猛然出去的巨蟒，血盆大口散发着浓郁的腥臭味，老远都能闻到，牙齿里面还有碎肉残渣，不知道是哪种生物留下的。

　　“哒哒哒”其他人一看这凶悍的攻击，自己人在空中，根本躲不开这致命的一击，不由大骇，不敢保留，纷纷朝大蜥蜴脑袋开火了。

　　只是，让所有人大跌眼镜的一幕发生了，子弹近距离打在大蜥蜴身上，溅出火星来，根本打不穿，大蜥蜴受阻，余势未消，虽然没有咬中那个人，但硕大的脑袋还是将对方撞飞出去十几米，倒在地上直抽抽。

　　有人跑上去查看，其他人则对大蜥蜴不再留守，子弹全朝大蜥蜴眼睛招呼，大蜥蜴狂怒的伸长脑袋大吼一声，奔雷般声音在峡谷里回荡，声势骇人，久久不能消散，大蜥蜴更是朝前面冲了过去，就像一辆巨型坦克。

　　这支队伍马上散开，纷纷用手雷招呼，手雷刚落地，就被大蜥蜴尾巴一扫，身体一弹，全飞散开去，吓得大家拼命奔逃，这大蜥蜴简直成了精，居然知道手雷的厉害，懂得害怕，知道防备。

　　手雷被弹出去，在空中发出爆炸，一些弹片飞溅到大蜥蜴身上，只是将麟片划破了些痕迹，也有弹片钻到麟片缝隙里面，给大蜥蜴造成了一些伤害，流出血来，大蜥蜴发狂了，咆哮着，选定一个目标追了上去。

　　终归是精锐的特种兵，经过了刚才的慌乱后，大家冷静下来，带着受伤的同伴爬上了峡谷上方，大蜥蜴无法爬陡坡，只能在下面发狂的嘶吼，有人趁机朝大蜥蜴嘴巴里扔手雷，大蜥蜴用尾巴将手雷扫飞后，不再嘶吼，慢慢撤离了。

　　赵无极看完这一幕，震惊不已，这海岛到底怎么回事，怎么会有这种恐怖的生物？这还是野兽吗？跟成精的妖兽差不多了，有古怪。赵无极兴趣大增，不再理睬这支参赛队伍，追着大蜥蜴而去。

　　热兵器对付不了的大蜥蜴在赵无极眼里并不可怕，只要靠上去，直接用隔山打牛的内功轰杀，根本不用管外面这层麟甲，一样可以干翻对付，只是，赵无极很好奇这种地方为什么会有成精了的大蜥蜴，这不符合常理啊，这么大的猛兽怎么能够在海岛上生存，这得需要多少食物啊？难道这个海岛是动物王国？

　　追了一会儿，赵无极看到大蜥蜴慢吞吞的来到一片荒原，荒原上长满了灌木，大蜥蜴左右嗅嗅，来到一处山坡，伸开前爪刨起来，前爪就像挖土机似的，很快就刨出一个大洞来，从里面掏出两只肥壮的大兔子模样生物，直接丢进嘴里嚼了两下就吞下去了。

　　看到这一幕，赵无极大惊，这家伙简直神了，连地下的生物都能刨出来，在这个海岛上还有对手吗？恐怕没有了吧？

　　大蜥蜴或许是吞食了两只肥壮生物的缘故，走的更加有力了，每路出去一步，地面都有些震动，尘土飞扬，缓缓来到前面山脚，赵无极隐匿在灌木丛中，收敛气息，免得被大蜥蜴嗅到，这家伙太恐怖了。跟了上来，赵无极发现大蜥蜴居然躺在一个水潭里面休息，水潭里面是温泉，水蒸气袅绕，空气中散发着很重的硫磺味，看到这一幕，赵无极再一次震惊了，这大蜥蜴难道真成精了？居然懂得洗浴温泉。


第1366章 诡异

　　赵无极慢慢靠近温泉，见大蜥蜴惬意的躺在水里面，正闭着眼打盹，忽然灵机一动，这大蜥蜴一身麟甲这么厉害，连子弹都能挡住，取回去或许用得上，但转念又一想，这大蜥蜴成精了，留着它或许对其他部队是个威胁，能省不少事。

　　想通这些后，赵无极全身而退，快速回到了山洞，看到沈睿一脸着急，其他人也都醒来，脸上满是担忧，知道是因为自己，笑道：“没事了，你们还不相信我的能力不成？是不是听到了刚才的枪炮声？”

　　“嗯，你是不是看到了什么？”张曼好奇的问道。

　　赵无极将刚才的所见所闻详细说了一遍，也好让大家下次碰上大蜥蜴有个心理准备，大家一听这海岛还有这等成精怪兽，一个个唏嘘不已，大是感叹，这大千世界真是无奇不有啊。

　　“我觉得这个海岛恐怕不简单，比我们想象中要复杂的多，虽然海岛很大，各种野兽不少，但像刚才所说的野兽居然能够在这里存活，这里面肯定有什么我们不知道的古怪。”张曼惊疑地说道。

　　“是啊，我也觉得奇怪，你们以后小心点，看到大型古怪的动物最好避开，说不定还有其他能够致命的古怪小动物和植物，总之海岛很蹊跷，谁也不要大意，锥也不能单独行动，哪怕是上厕所，也得找个人跟着。”赵无极脸色凝重的叮嘱道，隐隐感觉这个海岛很神秘，很危险。

　　大家答应着，忽然听到远处又传来隐隐的枪炮声，不由一愣，面面相觑定来，这算什么？死亡游戏这就开始了吗？大家侧耳听了一会儿，感觉有些不对了，成刚小声说道：“门主，这枪炮声不像是两方在打仗，有点像是您之前看的情景，该不会又有队伍遇到猛兽了吧？”

　　大家纷纷赞同，赵无极的耳力是大家当中最好的，自然听的更真切，肯定地说道：“你说的很有道理，这确实像一帮人在朝什么野兽开火，奇怪，这海岛到底隐藏着什么不为人知的秘密？”

　　大家睡意全消，闲聊起来，猜测着各种可能，聊了一会儿，忽然又听到其他地方隐隐传来枪炮声，不由面面相觑定来，这一晚上到底有多少队伍遭到了野兽的偷袭？到底是什么东西让大家毫不吝啬弹药，要知道每个人的弹药都有限，没有后勤补给，打一颗少一颗，危险就多一分啊。

　　不知不觉天色放亮，赵无极打消了主动出去的念头，在没有完全搞清楚海岛的情况之前，贸然出去只会让大家丧命，好在大家英明的选择高峰藏身，大型猛兽上不来，危险系数少。

　　整个一上午，大家躲在山洞里面，听到远处是不是有枪炮声响起，死亡游戏正是拉开帷幕，至于是和其他参赛对手交锋还是野兽，就只有当事人知道了，赵无极让张曼动用信息手段，调动国内的间谍卫星查看一下海岛情况，看看到底怎么回事，结果却让赵无极暗自心惊起来，海岛上的信号时有时无，根本无法登陆间谍卫星，也就是说，高科技的东西在这里用处不大。

　　隐隐中，赵无极感觉整件事不寻常起来，没有信号的原因有很多种，比如海岛有抗信号的金属矿物质辐射，比如人为信号烦扰等等，当然，后者的可能性较小，全球特种兵大赛，没人敢作弊，否则就是与其他国家为敌，但海岛上有干扰信号的矿物质，这点事先应该查明才对啊？为什么会这样？

　　不过，赵无极没有说出心中的疑问，沉思了一会儿，说道：“这次比赛很古怪，古怪的比赛海岛，古怪的比赛方式，你们想过一个问题没有？为什么组委会临时才公布比赛场地？为什么临时改变比赛规则？为什么信号不好不事先告知？这里面会不会有什么不可告人的机密？”

　　大家都不是傻子，隐隐中也感觉到事情透着蹊跷，都沉思起来。

　　赵无极来到外面，居高临下的看着周围的山脉，精神感知力释放出去，感觉到周围几会里范围内有许多生物活动，不知道是人还是猛兽，距离较远的一般小野兽生命气息赵无极很难查探到。

　　“你是不是有什么想法？”张曼出来小声问道。

　　“嗯，必须搞清楚这一切背后的原因，否则我们会陷入被动。”赵无极说道。

　　“是啊，你打算从哪里入手？”张曼追问道，其他人也都纷纷钻出了山洞，晒着太阳，一边看向赵无极，期待着答案。

　　“还没有更好的办法，这样，你们十个人两人一组，分四个方向搜索，不管看到了什么，都不要暴露自己，也不能出手，回来再说，六点前必须赶回来，另外一组留守营地，贮备些干柴和食物。”赵无极吩咐道。

　　“是。”所有人答应着，沈睿这个名义上的队长马上开始分组，然后抽签，最短的那根签表示留下，绝对会平，决定了留守的小组后，其他小组带上武器，各自寻了个方向匆匆离开。

　　“我们也走走？”赵无极对张曼说道。

　　“好啊。”能够和赵无极单独行动，张曼很开心。

　　两人拿好武器，并肩朝前面走去，赵无极精神感知力释放出去，发现前面有可疑的生命气息马上规避、迂回上去查看一番，全都是大型野兽，居然叫不出名字来，这个发现让赵无极更是满腹惊疑。

　　“老公，你说这到底是怎么回事？”自从结婚后，虽然只是仪式而已，并没有结婚证，但张曼还是将自己当成了赵无极的合法妻子，连称呼都变了。

　　“嗯，不好说，你是知道的，我并没有上过学，不知道这些东西叫什么，连你都不知道，我就更不知道了，不过，我很好奇，这里为什么这么多猛兽，怎么像回到了远古时代啊？”赵无极说出了自己的担忧。

　　“是有点像，先看看吧。”张曼附和道。

　　两人顺着山脊走了两个多小时，沿途并没有发现其他部队，不觉来到一座山峰，找了个隐蔽的地方坐下来休息，赵无极释放出精神感知力，发现有些生命气息靠近，不由一惊，站起来一看，发现山下有十几只野狼一般的猛兽结队走过。

　　“好大的野狼？居然像牛犊一般，老公，你见过这么大的野狼吗？”张曼惊讶的看着这一幕问道。

　　“见过一次，是一只狼王，但也就只见过一只，比这里面最小的还小一点，这么多大野狼，没见过，奇怪了，怎么看上去不大像狼。”赵无极惊疑地说道。

　　这时，这群野狼停下来，四处观察着，只有领头的一只在啃食着什么，赵无极以为被发现，赶紧拉着张曼后退几步，躲了起来，一边释放出精神感知力，确定这群猛兽并没有上来的意思，寻思着应该没有被发现，不由好奇起来，它们这是打算干吗？为什么停下来。

　　等了一会儿，这群野兽离开，待对方走远了些，赵无极拉着张曼来到山下，却看到刚才野兽停留的地方有一具尸体，已经被啃的只剩下骨架子，根本看不出人样，武器丢在一边，上面沾满了血。

　　看到这一幕，赵无极大惊，是什么危险让其他人丢下战友的？要知道一支特战队都是由一群生死兄弟组成，不可能轻易抛弃自己的战友遗体自顾逃命，这里到底发生了什么事？

　　赵无极捡起武器看了一下，发现弹夹里面的子弹都是满的，也就是说，这个人根本没来得及反抗就死了，到底是什么杀死了这名特战队员？这一切都透着诡异，赵无极脸色凝重起来。

　　“是不是想到了什么？”张曼惊疑的小声问道。

　　“没有，就是感觉事情很诡异，走，咱们再往前走走，看看到底怎么回事。”赵无极说着，将对方的枪带上，一边说道：“如果你是屈死，就保佑我找到真相，帮你报仇吧。”说着往前走去。

　　赵无极不敢走峡谷，也不敢走荒野，只能顺着山脊往前面走，山脊视野好，周围潜伏的危险也表示，不觉又走了半个小时左右，隐隐听到枪声，不由一愣，和张曼交换了一个眼神，快速冲了过去。

　　奔跑了二十分钟左右，两人赶到一片峡谷，却发现峡谷里面躺着几只被打死的不知名野兽，地上一片狼藉，鲜血满地，看不到任何人影，不由大惊，这算什么？什么时候野兽敢主动进攻全副武装的军队了？

　　地上满是弹壳和弹片，赵无极观察了一会儿，说道：“这伙人像是躲在这里打伏击，到底是什么原因导致参赛队伍不惜浪费弹药也要伏击野兽？”看到这一幕，赵无极疑云大起，事情透着蹊跷，不搞清楚心不踏实。

　　赵无极一颗心掀了起来，隐隐中感觉一个惊天阴谋正迎面扑来，这一切到底是怎么回事？赵无极抬头望天，天空瓦蓝，几朵白云悠悠的飘过，海风习习吹来，带着海胆味，一切是那么的宁静、祥和，一切又是那么的诡异、恐怖。


第1367章 恐怖红蚁

　　左右看看，没有外人，赵无极释放出精神感知力，发现远处有较强的生命气息在活动，不知道是人还是野兽，这个海岛透着诡异，大意不得，赵无极寻思了一会儿，捡起一只野兽的后腿，找了个地方烧了堆火，将后腿架在火上烤起来。

　　忙了一上午，什么都还没吃，按说以赵无极和张曼的实力，身体能够自行吸收天地间的精华补充所需能量，之所以还烧火烤肉吃，一来吃点肉食更有益于身体，二来打算吸引参赛队伍或者野兽过来看看情况。

　　只是，让赵无极郁闷的是肉都快烤糊了，还是没有人或者野兽过来，两人吃饱后寻了个方向出发了，走了一个小时左右，来到一片茂密的树林边缘，巨大的古树足有十几米高，两人难以合抱，上面华盖如茵，翠绿盎然，树下面阴凉无阳光，杂草不剩，枯叶腐烂难闻，偶尔能够听到几只野兽在嘶吼声，透着诡异。

　　茂密的原始森林有一个很奇特的现象，植物之间也是优胜劣汰，竞争胜利者一般都长的高大雄壮，树梢庞大，开枝散叶，便于更好的吸收阳光，淘汰者由乔木组成，吸收着上面遗落下来的阳光，长势一般，树干基本都是光溜溜的，树梢有一些叶子，树底下由于长期得不到阳光的照射，落叶和淤泥堆积在一起，发着恶臭，生长着一些喜阴的植物，由于常年没有阳光，地面的气温也低些。

　　两人交换了一个眼神后，张曼说道：“我感觉这里面很危险，咱们还是不进去了吧？参赛队伍估计也不敢进去，咱们进去意义不大。”

　　“好。”赵无极不忍张曼担忧，两人转身走开，没走两步，就听到密林里隐隐传来枪声，不由已经，停了下来，回头看向密林深处，脸色凝重起来。

　　“你在这附近找个地方躲起来，我去去就回。”赵无极征求的问道。

　　“不行，要去一切去。”张曼肯定地说道。

　　两人默契的没有多说，钻进了密林，走了一阵，发现前面腐败的树叶堆积的很厚，也不知道下面隐藏着什么危险，看到树冠下面垂下了许多跟树藤，手臂粗，赵无极计上心来，跳上树，抓住了一根树藤说道：“走空中，直接荡过去。”

　　“好。”张曼答应着，这种前进方式对于两人来说都不陌生，张曼作为曾经的特工，有个这方面的训练，加上一身功力大成，也不担心，抓上一根树藤直接往前面荡去，到了极限后马上抓住另外一根，直接在空中飞荡前进。

　　赵无极见张曼做的不错，放下心来，追了上去，两人一开始荡的并不快，等张曼完全熟悉这种行军方式后，速度快了起来，听到前面枪声越来越近，爆炸声更是连续不断，俨然一副拼命的架势，不由加快了速度。

　　往前走了几百米左右，忽然听到枪声停止了，两人停在一颗大树的树杈上，稳定身形后，默契的交换了一个眼神，赵无极将狙击枪取下来交给了张曼，示意张曼压阵，自己先过去看看，张曼答应着，叮嘱赵无极小心点。

　　赵无极快速往前走了一小段路程，就看到一幕恐怖的情景，只见眼前一片火红，仿佛海浪一般欺负着，仔细一看，这片红海居然是拳头大的红色蚂蚁组成，依稀可辨几个人形模样的东西，上面满是红色蚂蚁，看不清楚。

　　后面的张曼见赵无极一动不动的站着，神情有些不对，赶紧过来，也看到了这一幕，惊骇的差点发出声音来，赶紧捂住嘴巴，饶是艺高胆大，见惯了各种恐怖事件，也忍不住惊慌起来。

　　这时，红色海浪慢慢朝前面流淌过去，露出了一堆白骨，旁边是钢盔和枪，都已经腐烂不堪了，显然这些红蚁有毒，而且是至毒，能够腐蚀一切物体，赵无极惊讶的细数了一番，十二具尸骨，正好是一支参赛部队的人数，不由大惊，没想到一支参赛部队就这样全军是没了？

　　“老公，这片森林太恐怖了，我们走。”张曼小声提议道。

　　“好。”赵无极也不敢多留，谁知道还有什么危险，万一被那些红色蚂蚁发现就惨了，密密麻麻的，得有上千万只，惹不起啊。

　　两人顺着原路，用树藤直接荡了出去，地上出现红蚁的事情让两人更加警惕起来，谁知道下面还有没有藏着什么其他致命的生物？直到安全出来密林，两人这才长嘘一口气，刚才的所见所闻实在是大震骇了。

　　食人蚁大家在亚马逊见过，但和这群蚂蚁比起来就差远了，个头大，能腐蚀钢枪，别看刚才它们慢吞吞的行动，但赵无极肯定它们的速度不会慢，否则怎么可能十几个人一个都跑不了？实在跑不了也可以爬树啊？这说明什么？说明自己对这群诡异的红蚁了解远远不够。两人一番分析后，暗自庆幸没有被红蚁发现，否则就麻烦了，经历了这件事没有了继续搜查的兴趣，往回返去，遇到密林就绕行，总算在天黑前赶到营和大部队汇合。

　　赵无极见大家都回来了，松了口气，钻到洞穴里面，外面做好伪装后，赵无极释放出精神感知力，确定周围没有危险，这才说道：“都说说吧，发现了什么？”

　　“门主，刚才我们已经汇总了一下，并没有发现任何参赛队伍，反倒是看到很多奇怪的事情，有参赛队伍被猛兽啃食，尸体都来不及收数，沿路还看到了许多奇怪的野兽，比如像狼的野兽，仔细观察又不像，个头大，行动敏捷，凶残异常，大家发现基本都差不多。”沈睿主动汇报道。

　　赵无极见大家发现和自己基本差不多，脸色更凝重了，不无担忧地说道：“我的发现和你们差不多，在一片密林里看到上千万的红蚁，成群结队吞食了一支参赛部队，十二个人无一生还，更要命的是这些红蚁有拳头大小，你们谁见过？”

　　“啊？”所有人都惊讶起来，一支参赛部队全军是没在一群红蚁口中，要知道这可是全国挑选的队伍，一个个都是精英，这说明什么？说明大家根本没有逃走的机会，说明这群红蚁比参赛的特种部队还厉害。

　　“老公，各位，我觉得这个海岛非常诡异，大家看到的事情也非常古怪，但有一个共同点，你们意识到没有？”张曼忽然在旁边问道。

　　“呃？什么共同点？”大家几乎异口同声的问道。

　　“那就是这个海岛的野兽和其他地方不一样，这说明什么？”张曼说道。

　　“变异？”所有人都不傻，一点就透，变异两个字脱口而出。

　　“对，变异，或许是这里的环境影响了这些野兽的变异，比如地下面有未知的矿物质，带有各种辐射，影响了地面生活的野兽基因，发生了基因突变，还有一种可能就是让人为造成的，比如在海岛留下了什么放射性物质，导致海岛上的生物全部基因突变了。”张曼继续分析道。

　　“嘶，好像说得通。”成刚脸色凝重的附和道，其他人也都纷纷表示赞同。

　　“后者可能性你们认为有多大？如果真是人为造成的，为什么还将比赛点放在这个荒岛上，这不是谋杀吗？”沈睿在旁边说道。

　　“不好说。或许是某些人像借助我们这些参赛队伍消灭荒岛的野兽呢？”宋德勇在旁边说着自己的看法。

　　“先不管是哪种可能造成的，我们已经来这里了，既然荒岛上到处都是杀机，我估计其他参赛队伍的日子也不好过，根本不用我们去围剿就差不多了，干脆，我们在这里等上几天看看，不要轻易出去，一来保存实力，二来搞清楚真相，大家以后小心点。”赵无极说道。

　　“是。”所有人答应着，谨慎起来。

　　当天夜里，大家吃饱喝足各自休息去了，赵无极不敢大意，让成刚和宋德勇这两个实力高绝的人轮岗，成刚守第一班岗，到了后半夜，赵无极林息够了醒来，让轮上刚的宋德勇去休息了，自己来到洞口外面的巨石阴影下藏起来。

　　释放出精神感知力，赵无极发现头顶有什么东西在活动，距离较远，不由抬头一看，发现一只巨鸟腾空而起，比成年金雕还大，不由一惊，从来没有见过这么大的鸟啊，张开翅膀得有好十来米，这玩意也太大了吧？什么品种。

　　正寻思着，霍然看到大鸟仿佛飞机一般，直接朝山下面俯冲而去，赵无极大惊，追了过去，看到大鸟猛然翅膀收起来，整个身体仿佛出脸的炮弹，攻击地面而去，待要着地的时候猛然翅膀一张，速度减缓，然后扑腾了两下，飞上高空，朝山顶飞了过来。

　　赵无极大惊，生怕被大鸟发现，赶紧躲到巨石阴影处，屏住呼吸，收数气息，看到大鸟飞在高空中，利爪抓住了一只足有成年牛犊一般大小的野兽，看不出是什么，不由大惊，好厉害的攻击力。


第1368章 被抛弃了

　　这只大鸟从始至终都没有叫一声，默默的偷袭，默默的攻击，默默的飞回远处，这一切让赵无极担忧起来，这是什么鸟啊，居然跟人一样，懂得偷偷攻击的战术，还成精了不成？

　　看到这一幕，赵无极没来由的担忧起来，这种感觉已经很久没有过了，这两年来什么危险的场合没经历过？更凶猛的野兽都见过，但都没有像现在这般担忧过，这里的野兽太恐怖了，居然跟成精了似的，这还了得？

　　过了一会儿，赵无极发现那只大鸟朝大山深处飞了过去，转眼就不见了踪迹，赵无极大骇，好快的速度，不由仔细回忆这一切来，从接到比赛通知开始，组委会就没有像往常般公布比赛的场地，科目，让大家有所准备，而是随便找个理由推搪，临比赛前一天还更改了比赛规则，这里面透着蹊跷，不会是组委会故意将大家安排到这里来的吧？

　　要想证明这个问题其实很容易，只要有人按下求救通讯器就知道了，如果组委会派飞机过来接，就说明没事，反之则不然，不过，有一个问题赵无极搞不懂，那就是这里信号时断时续，通讯器能用吗？

　　想了好一会儿，赵无极决定想办法尝试一下，看看到底如何，尝试的办法自然是找其他参赛队伍，如果用自己的通讯器，万一能用怎么办？岂不是主动弃权？这个显然不行。

　　有了思路后，赵无极心中有了计骄铂担忧的心慢慢平息下来。

　　第二天一早，大家吃了点东西，等着赵无极发号施令，赵无极将自己的想法说了出来，最后说道：“鉴于此，我想先去探探底，成刚，宋德勇，你们俩跟我过去，其他人留守营地，等我回来。”

　　大家知道自己实力，相对于宋德勇和成刚而言，差很远，张曼也清楚赵无极选择两人的想法，就不跟着去添乱了，只是叮嘱大家小心点，多带些弹药，赵无极答应着，装备整齐后，带着成刚和宋德勇朝前走去。

　　这一次，三人走的方向是大山深处，赵无极隐隐感觉所有的秘密都隐藏在大山深处，凭借精神感知力，三人有惊无险的行军，感觉到什么生命气息就事先迂回过去，不管对方是人还是野兽，绝不纠缠。

　　不知不觉到了中午，大家一路奔袭，速度很快，走了差不多五十公里左右，不觉来到一处山腰删铂前面山峰逶迤一片，云雾袅绕，看不出深浅，时有猛兽嘶吼，声音震荡荒野，三人听的震惊不已，不敢大意，高度戒备起来。

　　又走了一段，忽然听到前面有枪声，三人大惊，交换了一个眼神，快速冲了过去，枪声越来越近，大家来到一个山梁，看到下面山谷有一支队伍，正在和几只猎豹一般的野兽搏杀，这群野兽很凶悍，一扑就是五六米，身体高大一场，动作迅猛有力，那支队伍明显不支，险象环生，随时都有可能团灭。

　　“快，上去营救。”赵无极果断的做出了决定，虽然打算将所有参赛队伍剿杀，但眼阵阵看到大家被野兽杀死，赵无极自问做不到，更何况这个海岛透着诡异，有没有必要执行原定计划？赵无极有些拿不准了。

　　大家快速冲了下去，野兽和人缠斗在一起，动作太快，开枪不合适，有击中人的可能，最好的办法就是贴身肉搏，三人还在半路就默契的拔出了“墨刀”，内功运转到极限，那几只野兽凶悍的战斗力人让大家心惊。

　　等大家冲了下去时，这支部队已经减员大半，但也放到了几只野兽，剩下不到三只野兽更是凶性大发，疯狂的嘶吼起来，赵无极大喝一声，从山腰上跳了下来，挂住一只野兽，人在空中，“墨刀”狠狠的朝野兽臂砍过去，成刚和宋德勇也是一人拦住一只野兽搏杀起来。

　　被赵无极攻击的野兽在空中诡异的扭转身体，堪堪避开赵无极致命的一刀，张开血盆大口疯狂的嘶吼着，朝赵无极扑来，快如闪电，赵无极暗自大惊，这家伙怎么这么快的速度？内功运转，暴喝一声：“找死”，“墨刀”闪电般飞掷过去，直没野兽的大口。

　　“墨刀”何等锋利，又是赵无极全力一击，攻击力恐怖异常，直接从野兽的后面飞了出来，没入地面一块巨石之中，只剩下一点点刀柄在外面。经历了降头术事件后，赵无极的功力又是加深了许多，就连赵无极自己也不知道到底有多深，这次是功力加深后的首次动手，力度有些把握不准。

　　野兽被射了个对穿，但攻击的余势未消，居然还凶悍的扑到赵无极跟前，张牙舞爪的，腥臭味令人作呕，赵无极不敢大意，飞起一脚将野兽端开，野兽落地后，再也没有动静了。

　　搞定一只野兽后，赵无极看了一眼成刚和宋德勇，也快解决战斗，为了避免万一，赵无极冲了上去，硕大的拳头狠狠的砸向一只野兽，直接将扑在空中的野兽脊椎骨打断，野兽吃疼，掉在地上，被成刚一刀插进大嘴，运功一搅，将野兽的大嘴破坏的不成样，舌头牙齿全下来了。

　　赵无极指了指宋德勇，示意成刚上去帮忙，自己回头看了一眼剩余的那几个人，走了上来，用国际通用语说道：“我们是华夏国的参赛部队，你们是？”

　　“多谢搭救，我们是E国参赛部队，我队长汉斯，没想到你们这么厉害，轻松解决了这几只畜生，大恩不言谢，如果有机会一定回报。”一个军人走了出来，由衷地说道，话语中透着恭敬，军人崇拜强者，哪儿的都一样，不分国籍。

　　“客气了，你们现在这个样子，已经没办法继续比赛了，我建议你们还是呼叫救援吧？”赵无极平静的提醒道。

　　“多谢不杀之恩。”队长汉斯赶紧说道，按照比赛规矩，相互之间可以随意杀戮，最后一方拿到比赛信物胜出，信物据说是黄金打造的奖杯，赵无极将他们全部抹杀都没人说什么。

　　汉斯很清楚自己的队伍没有坚持下去的能力了，生怕赵无极反悔似的，赶紧按下了求救的通讯器，通讯器一旦按下，就不能再杀了，这也是比赛前规定的，赵无极之所以不动手，就是想看看这个通讯器有没有用。

　　通讯器按下后，成刚和宋德勇干翻了另外一只野兽过来，大家简单交流了一下，就地生火弄吃的，忙乎了大半天，肚子也饿了，满地都是野兽的肉，不担心食物问题，或许是要退出比赛的缘故，或许还有战友牺牡的缘故，这支队伍情绪很低，默默的收数着战友的遗体，烤着肉。

　　赵无极也懒得去打扰，在一旁等待着，只是，等了大半个小时还没有直升机来，不由警惕起来，和成刚、宋德勇默契的交换了一个眼神，三人走到这支队伍跟前，为了避免误会，大家都没有拿枪。

　　“汉斯，我们谈谈？”赵无极说道。

　　汉斯也不傻，知道赵无极没敌意，如果有敌意根本不会等到现在，爽快的答应着，示意自己的人不要轻举妄动，走了上来，赵无极示意到一边说话，两人走开去十几米远，赵无极问道：“你确定通讯器的信号发送出去了。”

　　“是的，我确定，而且我不止按下去一次，几乎每个三分钟就按下好几次，每次都有绿色的灯闪烁，这表示信号发出，你是不是发现了什么？”汉斯不傻，知道赵无极不会无的放矢的问这个问题，赶紧追问道。

　　“嗯，你不觉得奇怪吗？这里距离组委会所在地并不算远，直升机早就应该赶到，为什么还没有人过来？”赵无极提醒道。

　　“是，我也意识到这个问题了，只是，这到底是为什么？我想你应该发现了什么，不如说出来。”汉斯说道。

　　“不忙，再等等，如果一个小时后还没有人过来，我想，我们被人算计了，这里到处都是变异的猛兽，你不觉得很奇怪吗？你的信息兵难道没有发现这里信号时有时无？”赵无极不动声色的引导着对方的思维。

　　“嘶，我们确实也发现了这个异常，只是没有引起注意，现在看来，这里面果然有古怪，我想，救援不会再来了，我的队伍已经没有多少战斗力，接下来的路只有两条，等死，或者跟其他队伍合并，找出这里面的真相，你愿意接收我们吗？我愿意接受你的指挥。”汉斯马上说道。

　　赵无极见这个家伙是个人物，懂得取舍，马上就做出了正确的决断，不由高看了几分，说道：“我怎么相信你？”

　　“我们没得选择，你们的战斗力我见识过了，绝对是一流的，所有的参赛队伍没有一支比你们强，跟着你们或许还有活路，哪怕是一个活出去，将这里发生的一切真相告诉国家，我们死而无憾了，而你的国家，将赢得我的国家的友谊，我以真主的名义起誓，在这个海岛上无条件服从你的指挥，哪怕是去死。”汉斯果断地说道，看不出一丝作伪和欺骗。

　　赵无极没想到大家果然被抛弃了，比赛队伍只有团结才有活路，想到各国的友谊，不由心动起来，点点头说道：“好，给你三分钟说服你的队友，跟我走。”


第1369章 偷袭怪鸟

　　三分钟后，队伍往回撤，大家不忘将打死的野兽带上，回头充当食物，人多了，口粮需求就大，当然，战死的同伴遗体也不忘带上，有可能的话带回过去，作为生死袍泽，谁也不想被抛弃。

　　快到营地的时候，赵无极让大家顺便捡些干柴，人多了，什么物资都得多准备些，大家来到营地时，被警戒的自己人发现，听说赵无极带了一支队伍过来，都好奇的出来，大家都不傻，隐隐中猜到的什么，脸色凝重起来。

　　几个小时后，大家来到营地，赵无极简单介绍了一下，说道：“就在外面烧火吧，弄点吃的。”既然参赛部队已经被抛弃，继续执行原定计划显然已经不妥，必须调整方案，这里处处透着诡异，最好的办法就是团结一切力量，搞清楚事情真相，想办法回去才是王道。

　　公开烧火肯定会暴露大家的位置，引来其他队伍，但赵无极无所谓了，要的就是这个效果，只有大家都过来，将情况挑明了，是战是和，并不难选择，大家都不是傻子，为了荣誉可以放开一战，但事情发生变化，被人利用了，情况就不同了，说到底，大家都没有私仇，联合起来的可能性还是有的。

　　形意门的人见赵无极做出了决定，理解的忙碌起来，身在高山，水不是问题，有冰雪，融化就是纯净的天然水，食物也不是问题，带来的几只野兽够大家吃的了，吃不完的放在冰雪里面埋藏起来，将来还可以继续，拌上些野莱，野果，日子也不是不能过。

　　赵无极将所有人全部召集起来，大家围坐一圈，为了表示诚意，消除误会，大家改用国际通用语交流，赵无极说道：“汉斯队长，各位，初步可以肯定，这个海岛的野兽已经变异，变异的原因不明，但很厉害，其二，通讯器不能用，组委会应该知道这个情况，还给我们这种通讯器，只能有一个解释，我们被组委会出卖了，或者组委会都被人操控了，根本不知情，想要安全回去，我们自能自救。”说着看向汉斯。

　　“我说几句。”汉斯会意的表态道：“我们也发现这里的野兽不同寻常，样貌和我们了解的有很大区别，最明显就是战斗力和提醒，一只兔子长的跟羊一样大，这很反常，肯定是变异了，组委会不可能不事先侦查海岛情况，还将我们放到这个海岛比赛，只能说明组委会出了问题，外界又不知道我们的具体情况，想要回去，只能团结了，我说过，我和我的小队绝对服从贵方的领导。”

　　“很好，汉斯队长，你有没有想过一个问题，假设组委会明知道海岛情况还将比赛场地放在这里，目的是什么？”当赵无极说道。

　　“嘶。”汉斯沉思起来，这个问题还真没想过，但汉斯不傻，马上想到了几种可能，略微分析一下后，得出了自己的结论，说道：“有两种可能最大，第一，他们希望我们剿灭海岛上变异的野兽，掩盖真相；第二，解决削弱全世界各国特种兵的战斗力，只是，这样做有什么好处，各国特种兵可不止我们这几个，第一种可能性最大。”

　　“我也赞成你的分析，但我隐隐中感觉事情恐怕没这么简单，目前还不清楚，走一步看一步吧，我打算以这个地方为营地，吸引其他人靠拢，大家只有联合起来，或许还有一线生机。”赵无极说道。

　　“嗯，我同意您的分析，也支持您的决定，我说过，我和我的小队无条件服从您的命令。”汉森马上说道。

　　不得不说，汉斯还是非常聪明，知道自己的小队已经不行了，如果想要生存下去，最好的办法就是投靠一方，在强者的庇佑下，说不定还能够生存下去，哪怕是一个人活着回去，将真相告诉国内，也就够了，军人战死沙场没什么，最怕的是真相被埋没，大家屈死，枉死。

　　闲聊了一会儿，食物煮熟，赵无极让大家分了足够多的食物给汉斯小队，汉斯小队默默的接受，眼睛里流露出了被尊重的感激，生处陷阱，按照比赛规矩，就算被对方全部灭杀，汉斯小队都没二话，这一刻，汉斯小队对形意门的人完全放松了警惕，从内心接受了被领导的现实。

　　赵无极可不知道这个小小的细节就收买了汉斯小队，纯粹是出于本能，既然大家是一条战线的人，就该同甘共苦，吃了些肉食，再喝了些用钢盔熬的肉伴野莱汤，里面还有些蘑菇，味道很鲜关，脸色却凝重的看向天际，那里有一个黑点在空中飞来飞去，寻思着应该是那只大鸟。

　　大家吃饱喝足，围在篝火边闲聊，都是年轻人的军人，放松警惕后，很容易就相处到一起，有说有笑，倒也融洽，张曼见赵无极情形不对，走了上来问道：“怎么啦？是不是又想到了什么？”

　　“看到那只大鸟没，昨晚我也见过，这座山峰应该是它的领地，咱们在这里活动，没有被发现也就算了，一旦被它发现，我们就麻烦了，必须干掉这只大鸟，你可别小看了它，也是一支变异鸟，速度很快。”赵无极说道。

　　“安排几个狙击手把它干掉吧，反正我们也不再担心别其他队伍发现了，暴露也无所谓，说不定还能引来其他队伍，你说呢？”张曼说道。

　　“先看看吧，这里是那只大鸟的领地，但它主要活动范围在山顶，我们在山腰，如果它不进攻我们就算了，有大鸟在，其他野兽不敢靠近我们，反之，就不用客气了。”赵无极分析道。

　　“也是。”张曼说道。

　　天色不知不觉就黯淡下来，忽然多了几个人，洞穴宽度不够，大家轮番上阵，将洞穴扩大了些，汉斯小队见识了形意门众将用内功震松洞壁的绝技后，佩服的五体投地，在绝对实力面前，大家心服口服了。

　　晚上，大家躲在洞穴休息，赵无极安排了双岗，自己人和汉斯小队各出一人，合情合理，分左右隐匿在洞穴附近，半夜时分，赵无极心里面装着事，睡不着，起来外面活动活动，感觉到两边的岗哨还在，满意的笑了。

　　这时，赵无极发现不远处的天空出现一个黑点，黑点越来越大，很快看的分明，正是那只大鸟，到了上空时，就跟一架飞机似的，呼啸而过，带动着丝丝气流，端是厉害，看到赵无极大吃一惊，这次近距离观察，赵无极发现比自己上次看到的还大，好恐怖的大鸟。

　　这时，负责放哨的宋德勇冲了上来，对赵无极说道：“门主，这么大的鸟？真成精了，干掉它吧，这万一不小心就着了它的道，有它的存在，终归不放心。”

　　“你说的也有道理，非我族类其心必异，更何况是一只极富攻击性的大鸟，真要偷袭，我们谁都没办法，你去叫上成刚和沈睿，叫沈睿替你岗，带上家伙，我们三个过去看看。”赵无极说道。

　　“好嘞。”宋德勇原本就是个好战分子，一听有仗打，高兴的满口答应，马上钻进了洞穴，不一会就和成刚、沈睿出来，赵无极接过自己的武器，对沈睿交代一番，带上成刚和宋德勇往山上爬去。

　　这次出来身边带的人当中，成刚和宋德勇的实力最强，做任何高风险的事情，赵无极第一时间想到的就是这两人，大家接着月光和白雪的反光，小心的朝山顶爬去，一路走得很小心，面对变异的大鸟，谁也不敢大意。

　　不知不觉迂回上山顶，看到远处有一个黑点，仿佛一块巨石一般，静静的立在山顶之上，赵无极眼力惊人，估摸着那东西就是大鸟，不敢靠太近，马上张罗着大家就地埋伏，直接用枪远距离狙杀。

　　三人准备好后，赵无极果断的下达了命令，咻咻咻！三道狙击弹出膛声响起，子弹咆哮着朝大鸟射去，嘭嘭嘭！三颗子弹几乎同时命中大鸟，发出了沉闷的响声，大鸟被子弹撞击的飞出去几米。

　　正当大家以为偷袭成功的时候，忽然看到大鸟怪叫一声，金属般声音撕破夜空，恐怖的令人发颤，扑腾两下飞上了夜空，围着周围盘旋起来，显然正在寻找偷袭者，空中霸王的怒火很凶猛啊。

　　大家惊讶的看着这一幕，这算什么？明明击中了目标，为什么没死，难道这大鸟还真成精了？刀枪不入？不会吧？

　　正当大家惊贬的时候，大鸟发现了三个偷袭者，怪叫一声，怒气冲冲的奔袭过来，速度奇怪，赵无极大惊，暗叫一声不好，果断的抬手就是一个连发，大鸟在空中做了个爬升的动作，瞬间钻入云霄，躲开子弹后，又是一个俯冲下来，动作快的肉眼难辨。眼看着大鸟就要抓到成刚，赵无极大惊，冲了过去，拔出了“墨刀”，试图阻止大鸟，成刚也反应过来，举枪还击，大鸟在空中做了个侧翼动作，避开了子弹硕大的爪子直扑赵无极。


第1370章 惊人发现

　　赵无极能够感觉到大鸟攻击的力度，用势若千钧来形容一点都不为过，硬抗肯定不行，加上怪鸟的动作非常凶猛、快绝，眼看着爪子就要抓住自己，避无可避，赵无极一发狠，猛的一蹬腿，不退反进，整个人高高跃起，扑了上去，一把抓住了对方的大腿，避开了致命一抓。

　　只是，这只大鸟见扑空后，马上飞上高空，这么一来，赵无极也就被带上了高空，这一切都是转眼间发生的事情，根本容不得考虑，等反应过来时，人已经在万丈高空，下不来了。

　　成刚和宋德勇看到这一幕，惊呆了，一时反应不过来，等好不容易反应过来时，怪鸟和赵无极已经飞向夜空，只剩下一个黑点，两人一合计，寻思着回去报信了，出了这么大的事情，两人也不知道该如何是好。

　　赵无极紧紧地抱着怪鸟的大腿，就像抱着起重机的吊臂似的，双腿夹紧，不让自己滑下来，平时第一次感觉到了飞翔的感觉，高速飞行的气流震的耳膜欲裂，眼睛更是无法张开，脸部肌肉都被风速撕扯的变形，速度太快了。

　　大鸟见没办法甩开赵无极，一发狠，速度更快了，时而俯冲，时而爬升，时而侧飞，一副不谢赵无极摔掉决不罢休的架势。

　　这么一来，赵无极就更惨了，直感觉头疼欲裂，一发狠，赵无极为扯了一把鸟毛胡乱塞进耳朵里，屏蔽了气流撕裂的声响，隔绝了音波声，脑袋渐渐清醒过来，也不知道到了哪里，只能任凭大鸟胡乱飞行，跟大鸟号上了。

　　飞了一会儿，大鸟终归负重太大，体力有些不支，但又不甘心放了脚上这个人，便放慢速度滑行起来，一边恢复体力，打算等恢复好了再说。赵无极可不知道怪鸟的心思，感觉到速度慢了许多，慢慢睁开眼来，低头一看，好家伙，自己起码在上千米高空。

　　速度一慢，赵无极就腾出手来，枪在刚才搏斗的时候掉了，“墨刀”还在，赵无极打算拔出“墨刀”给这只怪鸟放血了，赵无极就不信这只鸟不降落，只要一降落，自己就有一搏之力了。

　　刚要拔“墨刀”，就感觉大鸟开始往下滑行，不由一喜，也好，省了自己功夫，大鸟慢慢滑翔了一阵子，距离地面也近了许多，赵无极眼睛眯成一条缝，霍然看到山包上有一个巨大的建筑群，不由大骇，这个荒岛怎么会有建筑群？

　　看到这一幕，赵无极整个人都惊呆了，事情完全超出了自己的想象，任凭怪鸟带着自己飞翔，脑海中只有一个念头，这里为什么会有建筑群？谁在这里建的？这一切到底怎么回事？

　　想了一会儿，赵无极猛然想到了什么，不由大惊，赶紧记下下面的地形地貌，寻思着回头过来探访一下，却感觉到怪鸟忽然又开始腾空，加速飞行，赵无极来火了，一手抱紧怪鸟的大腿，另外一手猛然拔出了“墨刀”，狠狠的朝怪鸟腹部刺去，“墨刀”是天下冷兵器中的至宝，锋利无双。

　　“墨刀”一下子刺破了怪鸟的腹部，怪鸟吃疼，惨叫一声，猛然加速，赵无极也不敢一下子将怪鸟杀死，否则自己就直接丢下去了，见收到了成效，赶紧抱紧了怪鸟大腿，不敢乱动了。

　　感觉到鲜血从上面掉了下来，赵无极忽然想到一个问题，刚才三人用狙击枪都奈何不了的怪鸟，怎么被自己刺破了腹部呢？难道腹部是软肋？不过，赵无极很快就将这个问题抛之脑后了，保命要紧，赶紧运功于手脚，死死的缠着怪鸟。

　　怪鸟飞行了一会儿，感觉体力不支，惨叫齐声，在空中飞翔了几圈后，朝一个方向冲了过去，速度快的肉眼难辨，仿佛流星一般。

　　赵无极不敢乱动，感觉到怪鸟身上的鲜血流的更快了，但还没有降落的意思，不由大惊，要是怪鸟直接死在高空，岂不是大家一起往下掉，这么高，不摔死才怪，怎么办？速度大决，赵无极寻思了一会儿，发现根本没有办法，只能听天由命，不由在心里面哀叹起来，没想到自己英雄一世，居然被摔死，情何以堪啊？

　　飞了一会儿，赵无极感觉到怪鸟在下滑，速度很快，根本睁不开眼，也不知道下面什么情况，赶紧运功护住全身，免得被摔成肉饼了，感觉到周围丝丝的气流上，赵无极苦笑起来，这种死法，绝对是前无古人后无来者了。

　　正感叹着，忽然感觉到怪鸟急停起来，赵无极大惊，睁开一条缝来，看到自己居然距离地面很近了，不由大喜，赶紧松开，往下面跳了下去，虽知道这只怪鸟会不会发神经再次飞入高空啊？

　　安全落地后，赵无极惊魂未定，发现怪鸟也落了地，踉跄着身体往前走去，体力明显不支了，除了这么多血，还活着已经是个奇迹，赵无极想到自己刚才受的惊吓，怒火中烧，拎着“墨刀”走了上去。

　　向前走了一会儿，赵无极发现怪鸟惨叫一声，小山一般身体轰然倒地，捡起冰雪四溅，哀鸣着，看着前面，眼睛里流露出了留恋之色。

　　赵无极大疑，见怪鸟不行了，松了口气，走了上去，霍然看到前面有一个很大的土坑，里面有颗三四岁小孩那么大的鸟蛋，明白过来，感情这只怪鸟感觉到自己不行了，临死前飞回来看看自己的孩子。

　　看到这一幕，赵无极有些感动了，母性不分种族啊，对怪鸟的怨恨也烟消云散了，说到底还是自己动手再先，再回头看时，怪鸟已经耗尽了所有的精力，慢慢闭上了眼睛，死了。

　　在这个雪山之巅，怪鸟一死，这只鸟蛋估计也存活不下去了，赵无极不是个优柔寡断的人，大自然适者生存，这是天道，谁也没有办法，正准备下山，忽然感觉到有人靠近，不由大惊，暗自责怪自己的大意来。

　　感觉到来人气息很熟悉，放下心来，高声说道：“我在这。”

　　来的正是形意门的众人，大家接到成刚和宋德勇关于赵无极的消息时，都惊呆了，好不容易冷静下来，寻思着去找，队伍正准备出发，却发现不知道去哪里找，黑乎乎的根本看不清方向，也看不见路，只能干着急，不一会儿，听到鸟的惨叫声，知道赵无极还没死，想到赵无极的能力，大家略微放心下来。

　　直到大家看到怪鸟回来，虽然看不见怪鸟脚上的赵无极，但满腔的怒火全撒在怪鸟身上了，打算杀了这只怪鸟再说，就都追上山来，大家一看赵无极没事，怪鸟反倒躺在地上一动不动，都惊喜的冲了上来。

　　看到大家满脸好奇的表情，赵无极将事情的经过简单说了一遍，大家听的唏嘘不已，对赵无极崇拜的无与伦比，这样都能活下来，太神了，大家看到这只怪鸟，又看看那颗巨大的鸟蛋，又是一番唏嘘。

　　汉斯的人也过来了，听闻了赵无极和怪鸟搏杀的事情，惊为天人，连声夸赞起来，对活下去的希望又多了几分，对赵无极充满了敬畏之色。

　　大家简单交流了一会儿，马上下山回到了营地，围坐在篝火旁，赵无极示意大家安静后说道：“汉斯队长，各位，我刚才在高空发现了一个难以想象的事情，大概是那个方向，发现了一个很大的建筑群，虽然是晚上，视野不好，但我确定看见的一切，你们想想，这里为什么会有建筑群？组委会不是告诉我们这里是无人的荒岛吗？”

　　“啊？”所有人听到这一幕，都惊呆了。

　　赵无极继续说道：“建筑群在大山之中，隐蔽性很高，如果不是我在高空，根本发现不了，我在想一个问题。”说道这里，赵无极停顿下来。

　　所有人都看向赵无极，脸色凝重起来，隐隐中，大家猜到了赵无极想说什么能够成为精锐的特种兵，智商都不低，分析能力自然不差。

　　“现在已经可以肯定，我们被某些人利用了，组委会是故意将我们丢在这里，让我们剿灭这里的野兽，你们发现没有，临出发的时候改变了比赛规则，那就是各队之间可以杀戮，为什么要有这条规则，现在看来，是他们故意的，好将来向全世界交代，如果我们全部葬身野兽之口，他们只要说成是各队自相残杀就完了，谁也没办法，这个真相也将永远掩盖。”赵无极继续说道。

　　大家不傻，一点就透，脸色变得不自然起来，多了些被人出卖的愤怒。

　　“还有一点可以确定，这里既然有建筑群，或许是有人在这里搞什么科研，科研失败，导致这里的野兽变异，也就是说，这里的野兽变异是人为现象，这些人为了掩盖真相，清除麻烦，便让我们来送死，好算计啊。”赵无极继续说道。

　　大家默许的点头，汉斯插嘴说道：“这段时间我不断的按下通讯器，还是没有人来搭救，足以说明我们被抛弃了，可恶。”


第1371章 来人了

　　天色渐渐放亮，一轮红日跳出了海平面，照耀着大地，给大地披上了一成柔和的金光，荒岛上远处隐隐有野兽传来的嘶吼声，一切还是那么祥和，那么安宁，却又透着一股令人心悸的诡异。

　　大家静坐到天明，探讨了一整晚，总算有了个大概的思路，那就是聚集所有参赛部队，整合成一股绳，然后找到事情真相和回家的办法，熄了火堆，三三两两休息起来，聊了一晚，都有些困了，沐浴在阳光下，暖洋洋的，很舒服，赵无极睡不着，心思沉重的走到一半，看着深山静思。

　　三个小时后，所有人醒来，正是早上八九点左右的样子，大家忙碌起来，食物是现成的，甘q也还有，直接在外面找了个空旷的地方烧了几堆火，然后烧雪成水，洗剥野兽烧烤起来，顺便将头盔架在火堆上当锅热汤，烤肉吃多了难受，没有煮的好，配上些野莱，味道更好。

　　至于火堆散发出来的烟雾，正好可以用来提供方位，吸引其他人过来，当然，大家都很清楚，吸引的不仅仅是参赛部队，还会有野兽，就算是参赛部队过来，万一有敌意怎么办？为了安全起见，所有狙击手散步出去，大家在山腰上，派几个人到山顶放哨就行了，视野开阔，狙击手的攻击范围够大。

　　一个小时后，大家吃饱喝足，赵无极马上分布起任务来，安排了四个人上山顶放哨，每人看守一个方向，再安排四个人守住营地附近，汉斯的人只剩下六个人，个个带伤，都是被野兽抓的，其中两个很严重，赵无极观察了一下，觉得有必要给他治疗一下，多一人多一份力量。于是，赵无极叫上成刚随行相伴，将营地的安全交给了宋德勇，两人直奔深山而去，沿路采摘了些草药，不觉来到一条小河边，河边湿气重，各种草药更丰富些，收获不错，考虑到将来有用，赵无极干脆多采摘了些。

　　不觉来到一个水潭边，听到水潭里面有古怪的叫声，像蟾蜍，又不太像，反正这里的野兽都变异了，只要没有危险，赵无极就懒得去理睬，让成刚不要太靠近水潭，再采点草药就回去了，身处险地，多一事不如少一事。

　　忽然，赵无极听到窸窸窣窣声音，感觉到一道不强的生命气息靠近，不由抬头一看，远处草丛晃动，好像有什么东西靠近，赶紧叫上成刚后撤十几米，来到一片空旷的平地观察起来。

　　只见一条水桶般粗的黑蛇慢慢靠近了水潭，身上发出了玄黑色光泽，赵无极大惊，这什么蛇？得有七八米长吧？见这条怪蛇并没有攻击过来的意思，赵无极不敢久留，赶紧给成刚打手势，准备撤离了。

　　恰在这时，水潭里面的古怪叫声更甚了，几只磨盘大的像蟾蜍一样的东西跳了出来，和怪蛇对峙起来，又有几只从其他地方钻了出来，大小差不多，位置怪蛇咕咕怪叫，好像是在抗议，又像是在威胁。

　　看到这一幕，赵无极不走了，敢跳出来和怪蛇对峙的东西，显然也不简单，赵无极打算看看再说，为了安全起见，示意成刚退后二十多米再说，这些怪异的野兽打起来，谁知道会发生什么事？

　　这时，怪蛇竖起了脑袋，左右看看，并没有急于进攻，张开了大口，蛇信子吐出来，发出嘶嘶的声响，那些像蟾蜍的东西也不甘示弱，咕咕的怪叫着迅速包围了怪蛇，有几只更是迅猛的跳上了蛇背。

　　怪蛇忽然发狂，身体扭转起来，闪电般攻向其中的一只，一口就吞掉了一只，其他像蟾蜍一样的东西也发动进攻，跳上去，紧紧的和怪蛇粘在一起，距离较远，看不清楚，赵无极大吃一惊，就看到怪蛇在地上翻滚起来。

　　“门主，难道那些东西是变异的蟾蜍？”成刚小声地说道。

　　“有可能，蟾蜍至毒，怪蛇看上去很喜欢吃这种东西，只是，你看那些像蟾蜍的东西，爬在怪蛇身上不小了，也不掉，有点门道。”赵无极说道。

　　“嗯，我估计是他们的脚有吸力，另外，它们好像再用嘴斯咬怪蛇，蟾蜍的毒液一旦进入怪蛇身体里面，恶怕怪蛇也受不了。”成刚惊疑地说道。

　　“应该是，怪蛇吞食了像蟾蜍一样的东西后，就开始满地翻滚，试图甩掉身上的那些东西，吞食不怕，怪蛇的胃液更毒，可以中和一切毒液，最后变成自己的毒液，但身体不行，显然，怪蛇很忌惮那些东西的毒液。”赵无极说道。

　　“有这个可能，还好这里的野兽相互残杀，如果它们团结起来，那就恐怖了，我们根本没有生还的机会。”成刚惊诧地说道。

　　两人看了一会儿，怪蛇好像有些不支，快速朝灌木丛跑去，但身上那些像蟾蜍的东西并没有放弃，死死的叮咬在怪蛇的身上，怎么甩都甩不掉，赵无极和成刚交换了一个眼神，两人都是好奇心大起，打算看看最后的成败如何。

　　两人追了上去，老远就看到怪蛇忽然盘了起来，将几只蟾蜍一样的东西绞死，要知道蛇的绞力是恐怖的，趁机又吞掉了一只，然后反转身体来，又是一个绞杀，将身体另外一面的几只也趁机绞死。

　　做完这一切后，怪蛇明显有些体力不支，趴在地上一动不动了，赵无极注意观察了一下，发现这条怪蛇的眼睛开始威逼，生命气息也在消散，估计是中了那些蟾垮一样的东西的毒，扛不住了。

　　看了一会儿，怪蛇还是一动不动，赵无极大是感慨起来，没想到最后的结果却是个两败俱伤，太可怕了，看了成刚一眼，说道：“看来，这些蟾蜍一样的东西狠毒，想办法弄回去，说不定将来用得上。”

　　两人一合计，赵无极看了看怪蛇，手上“墨刀”脱手而出，直接打在怪蛇身上，怪蛇一动不动，显然已经死了，不由大喜，马上和成刚联手找了些藤蔓之类的东西，将蟾缭一样的东西炸起来，再将怪蛇带上，拖着往回走去。

　　来到山脚下，负责侦查放哨的人看到了归来的赵无极，拖着一大堆东西，宋德勇带了几个人下来，一看两人施着的猎物，大吃一惊，这蛇也太大了，还有那蟾蜍一样的东西，得有十来只吧，都好奇起来，纷纷询问怎么回事。

　　赵无极将情况简单说了一遍，然后补充道：“这些东西的肉不能吃，但毒液是个好东西，大家想办法弄出来，然后沾在子弹上说不定能够发挥不错的效。”大家都是特种兵出身，懂得运用毒液的好处，纷纷响应起来。

　　这些东西身上都有可能带毒，谁也不敢用手去碰，只能拖着上山，来到营地后，赵无极将东西交给其他人去弄了，自己找到了张曼，问道：“还是没办法和外界联系吗？”

　　张曼摇摇头无奈的苦笑一声。

　　赵无极不再多说什么了，交代张曼继续联络后，找到了汉斯的人，捣鼓了一会儿草药，示意伤员们自己敷上这些人知道赵无极的好心，也不客气，敷上后道了声谢，看向赵无极的眼神里面多了些感激。

　　中午时分，大家吃饱喝足，正在用怪蛇和怪蟾蜍一样的东西毒液涂非子弹头，做的很小心，赵无极的武器当然不用自己动手，来到巨石上看向前方深山，沉思起来，已经一上午了，还是没有队伍靠拢上来，难道都被野兽吃了？

　　想到这里，赵无极忍不住担忧起来，如果真是这样，凭借自己身边这点人怎么生存下去啊？必须得想个办法才行，看到宋德勇过来，便说道：“你找几个人下山一趟，找些烟雾较重的柴火上来。”

　　宋德勇会意的答应着，叫了两个人去了。

　　柴火很快就弄了上来，放在篝火上，黑烟更大了，随着风飘散开去，如果这样还不行，赵无极也没有更好的办法了，这里通讯失灵，没有办法联络，只能采取原始方式，在没有其他人的消息前，赵无极变得谨慎起来。

　　一个小时后，山顶负责放哨的人忽然传来消息，有几个人靠近，大家精神一振，有人靠近就是好事，当然也不能大意，做好了必要的准备，过了一会儿，大家看到五个人走了过来，只是，令大家意想不到的是，这些人哪里还有一点特种兵的样子，就跟叫花子似的，一个个衣衫褴褛精神憔悴，枪都没了，唯一的武器就是军匕，好像经历了什么大难，死里逃生出来的一样。

　　看到这一幕，赵无极敢肯定对方没有敌意，便让成刚过去交涉，成刚会意的跑了上去，大声喊着让对方别动，否则开枪，那几个人老远就站定不动了，但没有表现出任何敌意，这让赵无极松了口气：总算有人来了。

　　成刚跑了上去，满脸不可思议的看着对方说道：“你们这是？”连对方的国籍、身份都顾不上了，实在是这些人太惨了，就跟街上的叫花子似的，哪里还有军中骄子的气势？


第1372章 意见不合

　　这伙人也知道自己的样子很惨，苦笑起来，其中一个出来说道：“兄弟，我也知道自己很惨，按照比赛规矩，你们可以开枪杀了我，死在你们手删铂我没二话说，你看开枪吧，看在同是军人的份上给个痛快。”说着闭上了眼，一副看淡了生死模样。

　　成刚哭笑不得，笑骂道：“你们也太小看人了，我会杀你们这些俘虏？按照规矩，你们应该求救才对啊，怎么，是不是没有反应？”

　　“是。”对方如实地说道，缓缓睁开了眼，看着成刚问道：“你怎么知道，难道你也求救了？”当按照比赛规矩，求救意味着放弃，所以这个人有此一问。

　　“有人和你们一样，被我们救了，现在已经和我们合并，服从我们的指挥，这场比赛已经超出了我们的想象，我们被出卖了，摆在你面前只有两条路，一条是被变异的野兽吃了，一条是服从我们的指挥，共同战斗，找到生路，我们不会要一帮不听话的人，给你一分钟时间考虑，你选吧！”当成刚认真地说道。

　　“变异野兽？被抛弃了？”当对方大惊，脸色变幻无常起来，身后的其他人也是，大家不傻，结合最近发生的事情，很快有了判毒铂脸色变得愤怒起来，如果是技不如人，大家死了也就死了，军人戮铂战死沙场是一种荣誉，但被出卖则不同，内心的热血和反抗之心开始沸腾了。

　　“我们也觉得奇怪，原来真是这样，好，我服从你们的指挥，请问你们是华夏国参赛部队吗？”对方果断地说道。

　　“是。”成刚自豪地说道。

　　“那就更没有问题了，我国和贵国建交近百年，有着深厚的友谊，服从你们领导不算丢人，能活着回国，我一定将这里发生的一切告诉我的国家，我们两国的友谊也将因此而更加深厚。”对方惊喜地说道。

　　“你们是？”成刚惊讶的反问道。

　　“我们是沙特国参赛部队。”对方马上回答道。

　　“啊？是你们？那就是真正的兄弟了，走，我带你们去见一个人。”成刚一听对方居然是沙特国的，马上开心的笑了，笑的这支队伍莫名其妙，但也知道没有敌意，很真诚的笑，一颗心彻底踏实了。

　　成刚带着这伙人来到赵无极跟前，还不等介绍，领头的这个人就跪倒在地，恭敬的行礼，说道：“参见尊敬的伯爵大人。”其他人也都纷纷跪拜下去。

　　“起来，都起来，你们是？”当赵无极能够感觉到大家的真尘铂赶紧扶起了大家，看向领头的那个人，有些面熟，不由沉思起来，忽然想到了什么，笑了，说道。

　　“原来是你，我记得当年去给教皇大人采药治病的时候，还是你带的队，我记得你当时只是皇家卫队的一名成员，现在都带队来参加比赛了，不错。”

　　“多谢伯爵大人还记得我。”对方非常激动地说道，仿佛被赵无极记住是一件非常荣幸的事情。

　　“不说这个，咱们是一家人，说说你们，这是怎么回事？”赵无极问道。

　　“说起来丢人，我们进入一片密林，遇到了一大群猿壕铂这些家伙个头非常大，灵活，力气也大，动作非常快，一个忽然袭击就抢了我们的武器，不得已只能肉搏战斗，等逃出那片树林时，就只剩下我们几个了，那群猿猴紧追不舍，追了我们一天一夜，后来忽然退回去了，我们也搞不清除情况，求救无望，看到这里冒烟，便过来看看。”对方简要地说道。

　　话说的简单，但大家都不傻，能够想象得到当时的惊险，这里的野兽都已经变异，绝对不能够以常理来论，赵无极安慰了几句，让大家拿出些剩余的事物出来给大家吃，没有了枪，这一路走来还不定遇到了什么危险，既然对方不想多说，再问就不合适了。

　　多了几个人，赵无极心情好了许多，将营地的安全交给沈睿后，自己带着成刚和宋德勇，再多叫上些人准备去打猎了，人多了，吃的也就多了，不准备些不行，汉森叫上一个没有受伤的人跟上来，白吃白住的事情太丢人。

　　见识了这个荒岛的诡异后，深山老林和河边都非常危险，赵无极不敢去，只能去平原地带看看，好在运气不错，凭借精神感知力发现了不少小动尉铂直接冲上去合围灭杀，收获还行。

　　又走了一会儿，发现像羊一样的野兽，也懒得管他们是什么了，大家举枪就打，用的是没用涂抹毒液的子弹，当场放到了十几只，扛着回去了，见好就收的道理大家都懂，沿路又捡了不少干柴。

　　回到营地后，赵无极见有人在挖洞穴，多了人，就需要新的住所，住外面不合适，万一再来只大鸟怎么办？直接将人抓走了，睡洞穴还能避风挡雨的，也暖和，要知道大家住的是山删铂周围都是冰雪，温度很低，特别是晚上。

　　张曼那边还是没有消息，还是和外界联络不删铂赵无极独自一人坐在巨石上静思，如果到了规定的比赛期限，这里一个人都没有回去，肯定会引起各方关注，也就会派船过来，现在的问题是怎么坚持下去，坚持到比赛结束，还有一个问题，那座建筑群到底是什么东西？这个问题占据着赵无极的脑海，久久不能消散。

　　赵无极甚至觉得这个建筑群和自己有些关联，必须过去看看，要不是考虑到势单力薄，赵无极早去了，不知不觉到了黄昏时分，赵无极忽然看到有人过来，不由一惊，旋即大喜，让成刚再次过去交涉。

　　成刚跑上去交涉一番，很快就独自回来了，脸色不善，对赵无极小声地说道：“是A国和他的附属国参赛队伍，三支队伍合并一处，一共二十三人，对方提出合并可以，但得听从他们的指挥。”

　　赵无极脸色一寒，精神感知力释放出去，发现对方的战斗士气很高，隐隐发现了两个生化人，不由醒悟过来，难怪如此底气，原来是有所凭仗，说道：“三支队伍按说有三十六人，他们还剩下二十三日，死了十三人，看来也不怎样，不用管它，让他们退回去，否则手上见真章。”

　　“明白了，不用那么麻烦，对空放一枪就表面态度了。”成刚说着朝对方的高空放了一枪，那支队伍果然慢慢后退起来，但并没有退多远，赵无极来火了，直接端起了狙击枪，一枪击中对方附近，警告意味十足。

　　这支队伍骚动了一会儿，但还是克制的没有动手，继续后退，退了两三公里左右才安定下来，安营扎寨，赵无极也就懒得管他们了，大家在山腰上，他们在三下，真有危险，他们首当其冲。

　　汉斯跑了过来，问道：“大队长，他们怎么回事？”

　　“A国和他的附属国参赛队伍，不愿意服从我的指挥，还想我听他们的，门都没有。”赵无极自言相告道，心里面却寻思开来，这些家伙居然也懂得联合，看来，他们也知道了些事情，这样也好，起码不用自相残杀了。

　　“原来是他们，那就不用管他们了，等他们知道厉害后，自然回来找我们。”汉斯有些生气地说道。

　　赵无极看了汉斯一眼，明白汉斯这是在变相表面自己的态度，笑了笑，说道：“去看护你的人吧，尽快回恢复伤势才是正道。”

　　等汉斯一走，赵无极马上叫来成刚，叮嘱道：“安排两道岗哨，给我专门盯着他们，我担心他们会搞鬼，里面有两个生化人，实力不输于你，小心点。”

　　“啊？生化人？”成刚大惊，脸色凝重起来，作为赵无极身边的人，自然知道生化人的厉害，那些可是杀人不眨眼的战斗机器。

　　“将这个消息告诉我们自己人，不要大意。”赵无极叮嘱道。

　　“是。”成刚答应着，赶紧去了。

　　赵无极冷冷的看着远处安营扎寨的A国等参赛部队成员，寻思起来，这些家伙居然就住在野外，难道不怕有变异的蚊虫、毒蝎、毒蚁吗？还是说他们没见识过恐怖的怪鸟？亦或是他们对自己的实力很自信？

　　想了一会儿，不得要领，赵无极也懒得去提醒他们，既然谈不拢，合不到一起，那就不是自己人，管他死活，强求在一起反而不好，像颗定时炸弹。

　　不知不觉夜色下来了，深山上空云雾袅绕，灰蒙蒙一片，不时有怪兽嘶吼，晚上的荒岛比白天更热闹，也更恐怖，赵无极观察了一会儿四周，周围到处都是危险，还得防着A国那帮人使坏，为了安全起见，赵无极留了一半人警戒，另外一半人睡觉，大家轮换。

　　到了半夜，赵无极忽然惊醒过来，匆匆来到洞穴外面，四周静悄悄的，什么都没有，哨岗隐蔽在附近的黑暗处，根本看不出来，都是受过专业训练的人，懂得怎么保护自己的同时站好岗。

　　忽然，远处传来一阵密集的枪声，赵无极大惊，抬头一看，正是A国那边，不知道发生了什么事，距离太远，看不真切，不由好奇的跳上巨石观察起来。


第1373章 援手

　　这时，营地里的所有人都醒来，大家冲出洞穴，占据有利位置观察起来，看了一会儿，却看不出什么名堂，只看到远处子弹乱飞，手雷爆炸，撕开黑幕，甚是恐怖，隐隐中大家能够听到人的惨叫声。

　　大家纷纷看向赵无极，现在已经不是国与国的战争，也不是队与队的搏杀，而是人与野兽的战争，人类自己不团结起来，就只有被野兽杀害的份，赵无极也明白这个道理，但并不打算现在就伸出援手，让他们吃点苦头再说，不知道好丑的人就该受到教训，这和同情心无关，纯粹是上位者的政治需求，只有这样，他们才会甘心接受指挥，大家才能有机会活下去，反之，则力量耗散，大家战死。

　　不过，不伸出援手并不表示什么都不做，而是有所保留的做，赵无极马上叫来自己人，让其他人留在原地接应，警戒，大家操起狙击枪就冲了上去，赵无极一马当先，看到前面的营地一片混乱，无数野兽和人混在一起，枪已经发挥不了作用，只能结阵一起，近身肉搏了。

　　赵无极没想到的是偷袭的居然是野狼群，大家冲到有效射程范围内，赵无极马上命令大家散开，抢占有利地形，狙击援助，自己快速趴下了，枪口对外，马上寻找到了目标，果断开火，其他人也都纷纷开火。

　　十几个人，十几杆威力较大的狙击枪，几乎每开一枪就有一只野狼被打中，好在这些野狼没有出现子弹打不穿的现在，一枪爆头，十几个人同时开火，一下子就是十几只野狼被干掉了。

　　所有的人理智的结在一起，组成了一个圆阵，大家背靠背，只要防御前面的野狼攻击即可，野狼群有一两百只左右，在外围活动，暴躁地嘶吼着，做着扑杀的攻击动作，也正是因为这个缘故，野狼的位置很清楚，大家几乎不用怎么瞄准就能够锁定一只，然后果断开枪。

　　大家每人快速开了三四枪左右，干掉了三四十只野狼，狼群开始骚乱，狼王一看情势不对，愤怒的嘶吼着，马上有上百只野狼朝大家扑来，速度奇怪，大家都是久经沙场的宿将，心理素质极好，哪里会在乎这点小场面？纷纷开枪点杀。

　　野狼的速度再快，但也快不过大家的开枪速度，等冲了上来时，已经有大半倒在地上，再也起不来了，剩下一小半凶悍的扑杀过来，气势疯狂，但形意门的人个个都善于近战，丝毫不担忧，纷纷放下狙击枪，拔出了特制的仿“墨刀”，呐喊着朝前发起了反冲锋。

　　反观A国营地那边，一下子走了上百只野狼，剩下不过四五十只，压力顿时大减，圆阵收缩起来，外围的负责阻挡去杀，圆阵里面的则开始用枪点杀，效率一下子好了许多。

　　形意门的人就没那么麻烦，迎着野狼反冲锋，挥舞着仿制的“墨刀”，直接朝冲上来的野狼劈砍过去，手脚并用，丝毫不隐藏自己的实力，面对凶险，保留实力就是自杀，这一点大家都很有经验。

　　赵无极也是上来就施展绝学，“墨刀”简单的劈砍着，每一次都有收获，掀起一蓬蓬血雨碎肉来，手底下根本没有一合之敌，几十只野狼哪里经得起大家的厮杀，转眼间就死伤大半，剩下几只恐惧的后撤，跑了。

　　狼王也发现情形不对了，怎么都没想到这些人的战斗力这么恐怖，以狼王的经验来看，一个人再能打，也最多挡得住两只野狼的进攻，想要取胜的可能性很低，但这些人则完全不同，都是简单的劈砍动作，却每一次都能收割一条野狼。

　　“嗷喔！”野狼王悲愤的长啸起来，带着无尽的不甘和愤怒，声震荒野，群兽辟易，其他野狼听到嘶吼，也纷纷长啸起来，然后不甘的掉头跑了，这片海岛上，狼群一旦数量不够，是很难生存下去的，所以，狼王选择了离开，保存实力，以备将来。

　　野狼群来的突然，走的更突然，赵无极没想到狼王这么果断，说走就走了，命令大家打扫战场，近百野狼尸体，都是肉食啊，不能浪费了，至于A国营地的情况，赵无极并不想去管。

　　野狼尸体太多，大家一次根本拿不完，只能分两次，另外两支小队也分出些人手上来帮忙，大家将战场打扫一空后，马上撤退回去，一直在警戒着的赵无极发现A国营地没有人出来捣乱，乐得高兴，收队了。

　　回到营地，野狼尸体被安排到冰雪里面埋起来，这可是天然的冰箱，汉斯很不服气的找到赵无极，抱怨地说道：“那些人太过分了，你们冒着生命危险相助，他们居然连声道谢都没有。”

　　“算了，我们国家有句话说的好，人各有志不可强求，不管怎样，我们还是有收获的吗，多了这么多肉食，够我们吃的了，未来几天都不用担心粮食问题了，只要挺过一周，我们国家的人就会过来查看情况，到时候我们就有办法离开了。你说呢？”当赵无极笑呵呵地说道，根本不在乎。

　　“也是，大队长心胸广阔，令人敬佩。”汉斯由衷地说道。

　　两人聊了一会儿，各自散去，除了一半警戒的人外，其他人抓紧时间休息，保持良好的状态，身处险境，精神状态不好就意味着战斗力减弱，意味着随时都有可能死亡，大家都不傻，懂得这个道理。

　　第二天一早，当太阳跳出海平面时，赵无极走出洞穴，不经意的看了一眼A国所在的营地，发现那里人影走动，不知道在干嘛，懒得理睬了，张罗着，让大家准备吃了，顺便将黑烟放出去，吸引更多的人过来。

　　两个小时后，大家发现远处有队伍找过来，但走进了A国的营地，再也没有出来了，大家默不作声，但都气的不轻，赵无极则一脸淡然，路是大家选的，强求不得，只是让大家继续释放黑影，吸引更多的人靠拢上来。

　　又两个小时过去了，又有一支队伍过来，这支队伍也派人和A国营地交涉一番，但并没有过去，而是派出了人找了过来，这种事不待赵无极吩咐，成刚自己就过去处理好了，几番交涉，这支队伍得知是华夏国的，马上率队过来了。

　　看到这一幕，赵无极有些感叹起来，派系无处不在啊，那些投靠A国营地的参赛部队肯定是和A国交好的国家，找上门来的是和华夏国交好的国家参赛队伍，既然如此，那就由他们吧，意识形态的事情，强求不得。

　　随着时间的过去，越来越多的人走了过来，三五成群，没有一支队伍还完整，一个个都受了不同程度的伤，武器弹药也基本耗尽，这些人分别加入了不同的阵营，去A国营地的明显多一些。

　　不过，赵无极并不着急，实力才是王道，在这片海岛上，最终还得是谁的拳头大谁说了算，将事情交给成刚后，赵无极招商张曼，想办法和外界联络去了，早一天联络上自己人早一天安全，海岛处处透着诡异，赵无极也没底了。

　　为了尽快和外界联络，赵无极找来其他投靠过来的信息兵，让他们服从张曼领导，寻找联络的办法，人多力量大嘛。

　　到了黄昏时分，大家吃着晚饭，交流着各自掌握的信息，汉斯充当了解说员，宣讲着华夏国的战斗力和发生的事情，大家听说华夏国的参赛部队战斗力这么强，都惊呆了，特别是看到那怪蛇和像蟾燎的东西，被汉斯说成是赵无极杀死的，更是敬佩不已，凝聚力一下子高了许多。

　　赵无极见汉斯这么懂事，乐得高兴，吃完晚餐，习惯性的朝A国所在营地看去，发现一支队伍过来，不由一惊，从那边营地还没有人来过，不知道发生了什么事，叫来成刚，成刚会意的跑了过去。

　　和这支队伍汇合后，成刚好奇地问道：“你们干什么？”

　　“我是A国参赛部队的队长，很感谢你们昨天晚上的相救，这个人情我们记下了，有机会一定报答，这次来是想跟你们商量一下，我们的人比你们的多，为了更好的生存下去，我希望你们能够加入到我们这边来。”一个人出来说道。

　　“笑话，人多有什么用，还不得我们出手相助，依我看，你们打你们的，我们打我们的，互不相干，相安无事，我们也不会再援手你们，你们也无需援手我们，在这个海岛上，一切用拳头说话。”成刚不满的冷笑起来。

　　“好，既然你否定了我的真诚相邀，祝福你们。”对方见谈不拢，示意几个随从往回走去，成刚也懒得管了，这帮自以为是的家伙，看来还没有吃够亏，不到黄河心不死，那就成全他们好了。

　　回到营地，成刚将谈判的内容添油加醋的说了一遍，说的很大声，故意让其他人都听到，激起大家的同仇敌忾之心，赵无极明白成刚的用心，也不点破，听完成刚的话，意思很清楚了，不由沉思起来。


第1374章 拳头说话

　　很快，赵无极就将心中的不快放下，在这个诡异的海岛删铂终归还得看实力，用拳头说话，想要活下去，大家就得团结在一起，团结需要人领头，赵无极不会将自己的命运交在别人手删铂所以，指挥权必须抓在自己手删铂对于不愿意接受指挥的人，只能放弃。

　　晚上时分，负责和外界联络的张曼告诉赵无极，还是没有办法，赵无极安慰了两句，周围转了转，看到营地的人数加起来有三十来个，自己这边十二个，还有二十来个都是其他参赛队伍的幸存者，一个个样子都很惨，枪都没了，唯一的武器就是一把军匕。

　　看到大家的状态不错，赵无极多少安慰一下，要是连军心士气都没了，那就真的全完了，不过，这样终归不是个事，大家没有了枪，战斗力下降了大半，遇到偷袭的野兽怎么办？必须尽快解决这个问题。

　　看看时间还早，也就晚上七八点左右，这个时间大家根本睡不着，都坐在火堆旁想心事，看到赵无极还是客气的打着招呼，赵无极干脆将大家全部召集到一起，围城一个圈后，说道：“诸位，想要活下去，除了我们的团结外，还有一个很重要的因素，就是我们的战斗力，你们的枪都没了，战斗力多少会受到影响，是时候想办法武装我们的拳头和牙齿了。”

　　大家都不是傻子，一点就透，汉斯马上说道：“大队长，我建议固守待援，也就是困守这座山峰，起码不用担心后背受敌，而且山高路陡，利于防守，当然，这只是我个人的想法，我的命是大队长的，我和我的小队服从大队长的安排。”

　　其他人也都纷纷表示赞同，并表态服从指挥，大家都不傻，能活着离开是一种奢望，想多活几天也得大家团结才行，蛇无头不行，华夏国的队伍无人受伤，还有武器，日子过得很滋润，战斗力最强，大家毫不犹豫的选择了服从，跟着活下来的队伍，自己才能活下来。

　　赵无极示意大家安静下来后，说道：“既然大家信得过，我也在这里表个态，一定想办法带大家安全离开，当务之急是怎么让我们变得更强，我有点建议，说出来大家探讨一下。”

　　大家一听，都认真起来。

　　“固守待援的大方针不变，算算时间，我们来这里也有三四天了，日子过了一半，熬过去就好了，所以，固守待援是对的，但怎么固守呢？我们手上是武器很少，我建议在下面多设置陷阱，这些活大家很专业，就不用我多说了；第二，想办法吸引更多的人向我们靠拢，这点我们已经再做了，但还不够，有没有可能走出去，将其他人拉拢过来？”赵无极一脸颜色地说道。

　　“我同意。”汉斯马上举手表态。

　　“同意。”其他人也都纷纷举手表态。

　　“那好，我分一下工，我的人负责拉人和警戒，你们负责布置陷阱，多挖坑，将山下布置成一个死亡阵出来。”赵无极说道。

　　大家纷纷表示没问题，挖坑布陷阱这种活对于大家来说并不难，没有手雷等热兵器，一样能够布置出威力较大的传统陷阱，用来对付野兽没问题。

　　“好，为了安全起见，我们行动吧。”赵无极马上下达了命令。

　　大家都明白陷阱早一天布置好，大家多一分安全保障，自然不会有半句牢骚，纷纷行动起来，挖坑，里面放削尖的木刺，上面适当伪装一下，这是简单而又有效的陷阱，对付人肯定不行，一眼就看穿了，但队伍野兽则不同，够了。

　　大家一合计，简单的陷阱方案就确定下来，除了散坑外，大家觉得很有必要修建几道长的坑道来组织野兽，宽度和深度修成普通野兽跳不过去的那种，陷进去就出不来，绝对是大杀器，只是，大家人手少，工具更少，修不了大工事，只能在要道隘口挖散坑了。

　　大家马上在周围点了许多篝火，将整个山腰照的通明，借着篝火忙碌起来，老远都能看得见，赵无极则将自己的人散布在四周警戒着，免得有什么危险靠近了都不知道，叮嘱沈睿指挥好，无论发生什么事都不要出去，守住营地才是王道，自己带着成刚和宋德勇朝A国营地摸去，打算去探探虚实。

　　不知不觉来到了营地外围，赵无极能够感觉到有人在暗处潜伏放哨，直接摸过去不合适，便带着成刚迂回过去，忽然感觉到有生命气息从其他地方慢慢靠拢过来，不由已经，示意成刚和宋德勇跟着自己上了一棵大树。

　　成刚和宋德勇都知道赵无极不是无的放矢的人，耐心的等待着，过了一会儿，也看到了远处慢慢靠近的东西，密密麻麻的，发着黄光，甚是恐怖，不由一惊，马上想到了什么，看向赵无极，忽然出现这么多野兽，是战是留，得有个说法。

　　赵无极示意大家沉住气，收敛气息，免得被野兽察觉到，看看再说，两人没有再废话，小心起来，屏住了呼吸，警惕的看着慢慢靠近的野兽群。

　　赵无极很奇怪，野兽夜晚偷袭很正常，也喜欢晚上偷袭，只是，为什么这么多聚集在一起，难道是狼群，昨晚的狼群不是被消灭了很多吗？为什么还有这么多？还是说来的不是狼群？除了狼群喜欢成群结队攻击外，还有什么？

　　正惊疑着，赵无极看到大批野兽靠近了些，接着月光一看，像狼，也像猎豹，仔细一看，不由大骇，居然有好几种野兽混在一起，什么时候不同的野兽种族懂得联合捕猎了？这还是野兽吗？

　　看到这一幕，赵无极脑海中涌出一股强烈的不详感来，如果海岛上的猛兽全部联合起来，怎么办？想到后果，赵无极平生第一次感觉到了害怕，后背都生出一身冷汗来，对未知生物的诡异战斗模式感到害怕。

　　成刚和宋德勇不傻，也看出了名堂，脸色大白。

　　“咻！”一声枪响，潜伏的暗哨发现了靠经的野兽开枪示警了。一时之间，A国营地枪声大作，显然防卫很森严，吃了上次的亏，大家都学乖了，密集的枪声远距离射杀着靠近的野兽，战果倒也不错，可问题是这些野兽太多了，多的大家都数不清，根本杀不完。

　　已经暴露的野兽不再犹豫，凶悍的狂啸着，玩命的朝前面奔袭，丝毫不在意子弹，总攻开始了，让赵无极惊讶的是这些野兽居然不怕火，难道是因为变异的缘故？还是有其他原因？

　　这一切都透着诡异和未知，赵无极凝神观察起来，野兽铺天盖地冲了上去，子弹根本阻挡不了，只是掀起几朵浪花，这里开阔的平地，能见度高，适合防守，也适合野兽冲锋，转眼间，野兽就冲进了营地，近战拉开了序幕。

　　“门主？”成刚低沉着小声问道。

　　赵无极知道成刚的意思，举手示意稍等，自信寻思起来，救人是肯定的，但野兽群太多，怎么救是门学问，别人没救出来把自己搭进去了，精神感知力释放出去，敏锐的发现那几个生化人还在，说道：“有几个生化人在，他们的战斗力很恐怖，应该能够拖延一下，你们有什么好办法？”

　　“没有，门主，依我之见，杀进去，让大家跟我们走，到我们的营地去，有了这次事件，我想很多人都会认清形势，知道我们的拳头才最大，会选择投靠我们，人多力量大，如果这些人被野兽全部干掉了，损失的还是我们人类的战斗力，这对我们并不利。”宋德勇认真地说道。

　　“嗯。好，记住，三角攻击阵型，我在前面，你们俩护住我身后两侧，注意安全，快进快出，不管有没有人愿意跟我们走，绝对不允许恋战。”赵无极说道。

　　“明白。”两人赶紧答应着说道。

　　赵无极也知道救人的重要性和必要性，丢给两人一个眼神，大家跳下了大树拔出“墨刀”朝前面猛冲过去，速度奇怪，很快追上了野兽的后队，直接杀了进去，凶悍的绞杀了几只野兽，往前猛冲猛打起来。

　　忽然偷袭让三人很顺利的杀进了野兽群，但很快就被野兽发现，嘶吼着，纷纷扑了过来，眼睛里跳动着黄色的妖艳光芒，甚是恐怖，赵无极顾不上这些，也不再掩盖实力，内功运转，“墨刀”上吐出一道刀罡，所有靠近的野兽被直接抹杀，没有谁能够挡得住刀罡的攻击。

　　在赵无极为箭头的三角攻击下，三人撕开一条血路，朝前面冲了过去，一路上躺下满地的尸体，鲜血开始在大地流尚，来到营地时，赵无极发现里面的人已经结成了圆阵，死死的挡住野兽攻击，就像惊涛骇浪里面的石头，倒也顽强，圆阵中心有人时不时的开枪猎杀，阻止着高高跃起的野兽攻击。


第1375章 狂杀

　　面对铺天盖地的野兽群进攻，大家脸色凝重起来，所有人都知道一个血的事实，突围无望，死亡不过是时间问题，只期望在临时前尽量的杀戮这群野兽，这样自己死的也痛快些。

　　一边是无休无止进攻的野兽群，悍不畏死的发动者犀利的进攻，一边是磐石一般防御的参赛部队，顽强抵抗着凶猛的进攻，但防线岌岌可危，随时都有死亡的可能，大家只能咬紧牙坚持，内心已经放弃了生还的希望，也是杀红了眼，不断攻击着才扑过来的野兽。

　　当大家发现冲杀过来的两个人时，都惊呆了，这种情况还有人过来营救不成？当看到三个人恐怖的战斗力时，特别是最前面那位，许多野兽没有被砍中，也碎尸两段，大家傻眼了，战斗热情也一下子激发出来，血彻底燃烧，左右不过是一死，拼了。

　　赵无极可不希望大家死拼，好不容易杀进来，就是想多救点人出去，靠近后大声喝道：“大家跟我来，杀出去或许还有一丝希望。”说着掉头就走，也不管大家跟不跟来，这里的野兽太多了，走晚了自己小命也难保。

　　成刚和宋德勇自然更不会在乎大家是否跟来了，掉转武器，死命跟在赵无极身后，不断搏杀着，这一刻，两人看到了赵无极施展出传说中的刀罡，热血开始沸腾，战斗力也是大涨。

　　其他人见三人掉转方向走了，马上会意过来，再也顾不上A国情面，跟了上去，自发的组成一个更厚实的三角阵型，都是受过特训的特种兵，自然懂得怎么配合才能发挥出攻击力。

　　这么一来，就苦了A国参赛部队，等反应过来时，发现大家已经走远，交换了一个眼神，打算也跟上去再说，活着才是一切，只是，周围的野兽太多了，稍微分神的一刹那，就被野兽阻挡了道路。

　　A国参赛部队成员大惊，没有了大家的相助，剩下不多的几个人哪里是野兽的对手？纷纷奋杀起来，朝队伍追杀上去，大家很清楚，只要和大队伍汇合，或许还有一线生机，分开就意味着死亡，只是，道路已经被野兽阻挡，不好走。

　　在这支A国参赛部队中，有三名生化人，眼看逃生无望，这三名生化人再也不隐藏实力，马上激活了潜能，变成了彻底的生化人，战斗力马上暴增，分立三角，死死的挡在所有进攻的野兽，其他几个则在三角阵势之中开枪协助。

　　却说赵无极根本不知道这一切，也来不及想这些，眼前都是野兽，脑海中除了杀戮还是杀戮，这绝对是一场你死我活的搏杀，没有退路，拼的是实力，谁的拳头大谁说了算，想要活命，只能死拼。

　　一路杀了出来，不断有人被野兽撕咬，扑杀，但没有人顾得上，自身难保，谁会管其他人，也不能管其他人，被野兽撕咬出来的空位马上有人补上，保持三角阵型不乱，只有这样，大家才有机会活命，意气用事只会让牺牲更大。

　　“杀！”赵无极杀的性气，暴喝一声，浑身更是散发着一股气吞山河的气势，如虹的杀气滚滚而去，“墨刀”挥舞着，又有好几支野兽被肢解成碎肉，血雾飞溅，碎肉满地。

　　看到这一幕，其他人也都豪气的暴喝起来：“杀！”

　　所有人都感觉到胸腔的怒火咆哮而出，浑身痛快无比，已经有些脱力的身体仿佛被打了鸡血一般高完起来，战斗力一下子暴增，热血无尽的燃烧。

　　“杀！”赵无极杀的酣畅淋漓，从来没有这么痛快的放手杀戮过啊，无尽的生命就在眼前，等着去收割，这一刻，赵无极没有怜悯，没有仁慈，甚至没有感情，脑海中只有一个念头，那就是杀戮，无尽的杀戮，只有杀戮才能活命。

　　大家看到赵无极简直就像是杀神附体一般，硬生生的开出一道宽五米，长五米的通道，在这个通道内，所有的野兽都没办法靠近，好不容易靠近的，也被莫名其妙的肢解，死状恐怖。

　　除了成刚和宋德勇，大家根本不知道赵无极已经在用刀罡杀戮，刀罡是一道无形的气体能量，黑夜中根本看不见，但又真实存在，大家见赵无极这么凶悍，对存活下去多了一丝侥幸，能活着，谁也不想死。

　　一番杀戮过来，大地完全被染红，赵无极身上没有一块干净的地方，就连成刚和宋德勇，也想血狱中爬出来的死神，杀戮方式同样简单而又凶悍，只是简单的劈砍，却没有一只野兽能够靠近，身份仿佛又用不完的力气一般。

　　其他人受到赵无极三人的影响，战斗力暴增，出手也凶悍、犀利了几分，大家不知不觉就冲出去好远，来到山脚下，赵无极双目赤红，状如战神，高声喝道：“受伤的先撤，往山上跑，其他人跟我边打边退。”

　　没有人敢反对，也没有人会反对，在军人的世界里，强者为尊，赵无极的武勇深深的征服了大家的心，自热而然就成了大家心目中的领袖，受伤的人马上往山腰上跑，其他人留下，看到赵无极挡在前面，更是激动莫名的死战。

　　挡了一会儿，赵无极见伤者已经撤上山一段距离，示意其他人边打边退起来，这时，周围响起了密集的枪声，赵无极知道是自己人过来营救了，精神大振，淤积在心腔的郁气翻涌而出，暴喝出来：“嗷哦！”

　　带着强悍内功的暴喝仿佛春雷滚滚，震得周围所有人耳膜鼓荡，震得野兽惊骇倒退，震得整个荒野仿佛都颤抖起来。

　　好强的内功，好凶悍的杀气！好恐怖的嘶吼！

　　这一刻，大家发现赵无极就像九天下凡的战神，带着睥睨天下的气势和气吞山河的杀气，令人忍不住巨服。

　　成刚和宋德勇受到感染，也是暴喝一声，声势虽然弱了几分，但也令人震惊，形意门其他战士赶来，也是热血沸腾的暴喝出声来：“杀！”

　　整个黑夜仿佛都被这股一往无前的气势吓住，躲了起来，露出了一道微弱的光亮，这道光亮撕破天际的黑幕，映照在这片恐怖的海岛上，平添了几分生机。

　　“杀！”赵无极意气风发的大声喝道，朝野兽群扑闪过去，发起了反冲锋。

　　形意门的人也都纷纷冲了上去，这一刻，大家豁出去了，不是你死就是我活，为了活着，除了拼杀，没有其他更好的路，其他人受到感染，热血沸腾着，也毫不犹豫的转身，朝野兽发起了反冲锋。

　　这是一场人类和野兽为了生存的搏杀，大家抛开了所有成见，所有矛盾，为了生存，为了尊严，相互配合着，尽情的杀戮着。

　　由于背靠大山，大家不用担心前后受敌，战斗力更是暴增，几乎排成一条战线，死死的挡住所有冲上来的野兽。

　　杀戮继续，死亡继续。

　　也不知道过了多久，赵无极听到了野兽的长啸声，这道声音来自大山深处，很古怪的声音，但所有野兽听到了这道声音后，如蒙大赦一般，掉头就走，转眼间消失的干干净净。

　　“呃？”当所有人愣住了，旋即高声欢呼起来，奔走庆幸，庆幸活着，庆幸胜利，更庆幸看到了活下去的希望，大家看向赵无极，这一刻，赵无极正好背对着太阳，太阳的万道光芒仿佛从赵无极身上发出，令人忍不住产生膜拜来。

　　只是，赵无极却一点都开心不起来，那声长啸很古怪，居然能够远距离指挥这群野兽，岂不是说野兽完全能够统一起来？如果真是这样，大家存活下去的机会为零，怎么办？想到这里，不由脸色凝重起来。

　　“怎么啦？是不是想到了什么事情？”当张曼走了上来，小声问道。

　　“嗯。”赵无极只是发出了一个鼻音，不置可否。

　　“不管怎样，我们胜利了，他们需要你，等着你。”张曼小声提醒道。

　　“呃？”当赵无极看了一眼大家，醒悟过来，想了想，正色地说道：“各位，我们胜利了，欢呼吧。”

　　“胜利了，胜利了。”这一刻，大家再一次欢呼起来，尽情的发泄着心中的郁气，这段时间来，大家吃尽了野兽的苦，身边的战友也死在了野兽口中，一个个都气坏了，确实需要一场大胜来好好发泄一下。

　　赵无极理解大家的心情，也不阻止，过了好一会儿，见大家发泄的差不多了，继续说道：“事实证明，只要我们团结在一起，就有机会打败这群野兽，就有机会活下去，为了希望，我们必须团结在一起。”

　　“向大队长敬礼。”也不知道谁喊了一句。其他人一愣，旋即反应过来，纷纷敬礼，大家都不傻，团结就需要领袖，眼前这个无疑就是最好的领袖，这一刻，大家心服口服，为了营枚大家甘愿犯险，无论战斗力还是人格魅力，还有谁比这个领袖更出色的？


第1376章 换营地

　　赵无极见大家向自己效忠了，不由松了口气，总弄将这帮人团结在一起了，虽然人数不多，但经历了这场大战，凝聚力没问题了，指挥起来肯定也没什么问题，不由看向A国营地，那里一片狼藉，已经没有幸存者了。

　　想想也是，那么多狼群攻击，只有不到十个人怎么打？赵无极让成刚带领大家先上山，自己朝A国营地走去，宋德勇和其他几名形意门的人赶紧跟了上来，虽然暂时没有了危险，但小心无大错。

　　大家来到营地，整个营地弥漫在浓重的血型味，令人作呕，大地被染成了红色，千万股血流汇成小溪，向低洼处流去，聚集在一起，形成一个血池，反射着太阳光芒，发出妖艳的红光，诡异的令人心颤。

　　走进营地中心，大家看到了A国参赛队员的尸体，赵无极发现有三个人身边躺下的野兽尸体最多，像小山一样，自己被野兽撕成了碎片，脑袋，胳膊都分开了，胸腔都被野兽啃食，样子很恐怖。

　　赵无极没想到这三个人死的这么惨，估摸着应该是生化人，还在刚才的时候，赵无极就用精神感知力查探了一番，发现投靠过来的其他参赛部队当中已经没有了生化人，估计都葬身野兽之腹，再强也架不住野兽多不是？现在仅存的三名生化人也死了，就再也没有生化人存活了。

　　环视一眼全场，赵无极发现偷袭的野兽有好多种，野狼为主，还有猎豹，野狗，猿猴，老虎，狮子等等，许多都不是一个地域，一个国家的猛兽，看到这一幕，不由内心一紧，更加证实自己的猜想，这些野兽是人为引进过来的，至于为什么放到这个海岛？怎么变异的？目前还不得而知。

　　其他人也发现这个问题了，谁都不说话，沉默着，想着各自的心事，过了一会儿，赵无极说道：“人死为大，把他们都烧了吧，做个木筒装好，记得把他们脖子上的军牌拿下了，放到木筒里面以便于将来辨认。”

　　“是。”大家答应着，动起手来。

　　这种事并不难，就是有点复杂，需要弄大量的干柴过来，还得分别处理，够大家忙乎的了，赵无极再一次看了眼全场，说道：“记得打扫战场，把有用的东西留下了，动作快点。”说着，朝山腰上走去。

　　来到山腰，大家围拢上来，激动的看向赵无极，脸上充满了崇敬之色，赵无极想了想，说道：“离赛期还有三天，想要活命，大家就得团结起来，把这里变成固若金汤的阵地，我们的武器有限，大家按照原定计划，将这里的要道、开阔地布满陷阱，以防野兽大规模偷袭，有过一次，难保没有第二次。”

　　“是。”大家都不是傻子，自然明白赵无极说的有理，高声答应着，分别忙碌起来，都是受过特训的人，知道哪里应该布陷阱，陷阱应该怎么布置才能防止野兽的进攻。

　　等大家散开忙碌去了后，赵无极来到营地洞穴口上面的巨石上，看了一眼正在挖坑布陷阱的众人，又看看远处的其他人正在焚烧尸体，眼睛最后定在了深山之中，刚才的那声古怪的巨吼让赵无极心有余悸。

　　“你在想什么？”张曼走上来轻声问道。

　　“我在想刚才那道古怪的声音，该不会是一只能够指挥野兽的生物吧？如果是这样，我们就麻烦了，说不定随时都会有大规模进攻，就算我们团结起来，这点人也不够，这里的野兽太多了，还不怕火。”赵无极担忧地说道。

　　“这里的食物链很奇怪，天敌之间居然能够配合作战，这太可怕了。”张曼也不无担忧地说道。

　　“嗯，应该是那道古怪的声音造成了，平时野兽之间一样存在生存大战，上次那条古怪的蛇和像蟾燎一样的东西就说明这个道理，我担心深山深处有能够指挥野兽战斗的东西，那才是要命。”赵无极说道。

　　“陆地上我们恐怕不是对手了，要不，我们去海上看看？只要我们搭建足够的木筏或者其他什么，离开这片海岛，或许有机会，这里的野兽肯定是人为放养的，他们不会放养鱼类吧？”张曼提议道。

　　“海上？倒是个不错的选择，海岛上可以放生野兽，海里面没办法放生，放了也会跑掉，就是不知道令野兽变异的东西对大海里面的鱼族有没有影响？不过，我们可以搏一搏，只要在近海就行了，近海不可能有巨大的鱼类生存。”赵无极略微沉思后，果断的做出了决定。

　　“大家都过来一趟。”赵无极运功高声喝道，声音像春雷一般滚滚而去，周围所有人都听得清楚，纷纷放下手上的工作，快速过来。

　　等所有人都过来后，赵无极说道：“大家刚才也都看到了，深山里面有什么东西能够指挥野兽群对我们攻击，我肯定还会有下一次，到那时我们未必还这么幸运，所以，我提议，找一处合适海滩，搭建临时营地，住到海上去，或许还有机会，如果野兽不惧水，那就是我们的命了。”

　　大家一听有理，都默然的认可了这个决定，去海边能有效躲避野兽。

　　“大海上搭建临时住所是一项大工程，但我们没得选择，好在这里树木众多，而且我们也无需到大深的地方，如果没意见，大家收拾一下，将一切有用的东西全部带走，准备出发。”赵无极继续说道。

　　大家分头行动起来，都没什么东西，三两下就收拾停当，协助另外一边将战死的人烧成灰，用军匕掏了个木筒，将骨灰装起来带上，大部队一合计，朝最近的大海方向走去，一路上，大家看到合适的树木就砍伐，有形意门的“墨刀”在，砍伐树木很轻松。

　　除了树木，大家还收集了不少树枝和树藤，这些都用得上，当然，食物也没忘带上，中午时分，大家来到大海边，找了处海滩缓和一点的地方停下来，做起了准备工作，长长的树木被砍成了八米长的木桩，一头削尖，足有好几十根，这些都是用来打地基的。

　　等木桩弄好后，赵无极带着形意门的人抱起木桩出发了，选了处四米深的地方，两人扶好，将木桩立在海上，赵无极亲自动手，运气内功，抱紧木桩，狠狠的朝地面插进去，三两下就插进去一米深，木桩立了起来。

　　赵无极爬上木桩，一个千斤坠使了出来，木桩又下去两米，这么一来，就有三米插进去海底，露出一米左右在海面上，第一根打下去后，其他的就好办多了，还是两个人抱一根插进大海，赵无极从上面直接运掌往下面砸，累了换成功和宋德勇过来，大家轮番上阵，几十根木桩就全部打进海底里面去了。

　　打好了地基，后面的工作就交给其他人了，其他人拿着木材和树藤过来，看到地基坚固异常，都惊呆了，对赵无极的实力又有了一个全新的判断，大家用树藤将木棒绑在树桩上，高出水平面三米左右，然后横起来，形成一个平面，在上面铺上树棍，一个高高的平台就形成了。

　　为了加固，赵无极又在附近打了不少打木桩，然后用树木连接上平台，这么一来，就算有大风也无所谓，更何况这里海滩地势缓和，从海滩面和植物就可以推断出这里的海浪并不高，加上离海面还有三米高，就算海里有猛兽也不怕，除非它可以跳出海平面三米高来。

　　等忙完这一切时，已经是晚上时分了，在生命遭到威胁的时候，大家干的热火朝天，不知疲倦，赵无极将后面的工作交给其他人，自己观察起周围的地形来，都是平缓的山坡，几十米高而已，如果有野兽进攻，确实无险可守，但平台在海水四五米深的地方，如果野兽能够冲到四五米深的地方，那就是命了。

　　当然，赵无极很清楚有一种野兽可以做到，那就是空中飞禽，这种东西就只能靠狙击枪对付了，只要野兽近不了身，全心全意对付猛禽，还是有几分胜算的，就看大家的发挥和运气了。

　　不得不说，大家的执行力还是很高的，平台搭好后，马上搭成个木屋，长方形，不太高，利于躲避大风，住人够了，好些人趁机弄了些鱼上来，交给几个身上有伤的人负责做饭，为了活命，大家都默默的贡献着自己的力量。

　　吃晚饭的时候，赵无极感觉到有生物靠近，不由一惊，叫成刚带上几个人摸过去看情况，不一会儿，成刚带着一支小队过来，有二十几个人，一个个样子很凄惨。有人加入是好事，赵无极让大家放起了浓烟，以便于吸引更多的人过来。

　　吃饱喝足后，赵无极让所有人都上了平台木屋，安排了有枪的人警戒，主要是防止空中飞禽偷袭，身处险境，任何时候都不能大意，否则就是死。


第1377章 飞禽恐怖

　　陆陆续续的，又有人过来，都是参赛队伍，三五成群，一个个很凄惨的样子，枪都没了子弹，成了烧火棍，还好每个人有一把军匕，多少还有些自保的能力，赵无极让大家在沙滩上多点了几堆子篝火，用头盔熬了些肉汤，烤了些肉食，这些人估计好久没吃了，也不客气，狂吃起来。

　　看到大家这幅样子，赵无极有些心酸，训练有素的战士被动物逼的走投无路，差点全军是没，这算什么？还好大家聚集在一起了，拧成一股绳，战斗力有所增强，就算不能战胜野兽，起码也不能让野兽好过，如果有足够的枪和弹药就好了，以大家的能力，绝对不会让野兽讨得了好去。

　　新加入的人吃饱喝足，也知道了些情况，过来感谢赵无极，同时也表达自己服从指挥的态度，赵无极不怀疑大家的态度，身边朝夕与共的战友就死在野兽口中，这口气谁也咽不下去，正等着报仇呢，有机会谁也不放弃。

　　赵无极让大家下去休息，将采集过来的草药给受伤的人敷删铂看看天色不早了，便用木排运送伤员们先上海上的木屋，今晚能不能熬过去还不知道，但该做的还得做，总不能不管这些受伤的了吧？

　　受伤的运过去后，其他人也都有序的过去，赵无极清点了一下人数，有一百零三个人了，上千人的参赛队伍就剩下这么点人了？赵无极哭笑不得，看向未知的海岛，担忧之心更盛了，特别是那道古怪的声音，像阴影一般挥之不去。

　　渐渐的，所有人都上了海上木屋，大家随意而坐，拥挤在一起，木屋里不能烧火，大家只能相互取暖，好在一个个身体不错，扛得住，听着海浪声，看着静谧的月光洒在海面，一个个平静下来，沉思着，默默的等待着。

　　赵无极也坐了下来，怀里是张曼，形意门的人护在赵无极周围，将赵无极保护好，大家都不敢睡，默默的检查着自己的武器，过了一会儿，赵无极说道：“你们都睡一会儿吧，我有种不好的感觉，今晚可能还有一战，不休息好不行。”

　　大家默默的点头，闭上了眼。

　　渐渐的，周围的人都迷迷糊糊睡去，木屋静悄悄的，过了一会儿，响起了鼾声，大家实在是太累了，精力憔悴，难得放下了好好休息。

　　赵无极也是熟悉军营生活的人，对于鼾声并不陌生，将怀里的张曼拥紧点，海上的空气很潮湿，风也很大，有点冷了，听着海浪席卷的声响，赵无极感慨起来，没想到自己有朝一日被野兽逼的没路可走，不得不在海上搭木屋防身，哎。

　　正寻思着，忽然感觉一丝不妥，眉头一挑，扭头看向海岸，精神感知力释放出来，发现很多生物朝海岸边过来，估摸着是野兽，不由一惊，赶紧叫醒了身边的自己人，大家一听有东西过来，都警惕起来，做好了战斗准备。

　　赵无极说道：“叫醒其他人，准备战斗了。”

　　“是。”大家答应着，去叫其他人了，不一会儿，所有人都醒来，一听有野兽过来，一个个愤怒的骂咧着，做好了战斗准备，看向赵无极，等待着作战计划，对于军人来说，行动前都习惯于计划，或者听从指挥，大家心目中已经认可了赵无极这个临时总指挥，自然而然的看了过来。

　　赵无极没有想那么多，见大家都看向自己，便说道：“各位，现在我们还无法确定野兽怕不怕水，如果他们不怕水，泅渡过来，那就是我们的命，如果他们怕水，最多呆在海岸边，我们就安全了，所以，我们重点防空，其次见机行事。”

　　大家一听，深以为然，防空是防飞禽，赵无极战怪鸟的事迹在汉斯的传播下，已经传遍了所有人，大家都知道怪鸟的厉害，也知道怪鸟的弱点和强项，翅膀很坚硬，子弹都奈何不得，身体很普通，一刀下去一样死。

　　至于所谓的见机行事，那就是一旦野兽泅渡过来进攻，大家就各凭本事，各安天命了，能不能活着，就看大家的造化，这绝对是一场赌博，赌野兽怕水，不敢过来，大家可是在四五米的地方，海水够深，足够淹死很多野兽了。

　　等了一会儿，大家都感觉到有东西靠拢，纷纷看去，只见无数的黑影出现在海岸上，散发着诡异的黄光，这些野兽到了海滩时，也不混乱，默默的看着海上的木屋，没有狂操，没有后退，而是越聚越多。

　　大家看到这一幕，心都揪起来了，不知道这些野兽敢不敢跳进大海攻击过来，赵无极细看了一下，发现有好多个品种，样子很凶悍，作势攻击的样子，也担忧起来，如果这群野兽发起攻击，自己该怎么办？那可是好几百只啊。

　　这群野兽并没有急于进攻，而没有后退，只是看着海上的木屋，开始狂躁起来，好些更是张开血盆大口嘶吼着，过了一会儿，这群野兽停了下来，但还是不愿意离开，趴在地上等待着什么似的。

　　看到这一幕，大家松了口气，知道野兽不敢下海了，但赵无极却不这么看，而是提醒大家道：“这些野兽不走，好像在等着什么，大家注意了。”

　　话音刚落，赵无极就感觉到一股巨大的死亡气息扑来，不由一惊，抬头看去，只见天际出现一片黑云，这片黑云移动的很快，很快就变得清晰起来，居然是无数的大鸟组成，赶紧示警，喝道：“注意了，是飞禽，不要慌，排成密集阵型，前面的用标枪刺，后面的协防，有枪的射杀最大的那些，记住，打腹部即可。”

　　“是。”大家都是久经训练的老兵，战斗素质很高，一看无法善了，狠劲也上来了，想到有机会为死去的战友报仇，一个个杀气高涨，士气也开始沸腾。

　　所有人都起来，排好队形，木屋还算坚固，但肯定经不起这群铺天盖地过来的大鸟扑腾，大家将早就准备好的长长水枪拿在手上，透过木屋孔伸出去，伸出去顶端已经安绑实了军匕，上面沾了毒液，散发着寒光，绝对是凶器。

　　不一会儿，无数的大鸟扑了过来，虽然没有赵无极杀的那只恐怖，也没有那么大，但来势凶猛，直接扑在木屋上，撕咬着，试图将木屋推到，大家豪不慌乱，看到木屋暂时挡住了大鸟的攻势，更是大喜，用木棒加军匕做成的水枪开始发威，纷纷朝大鸟刺去，每扎一次都能带出一蓬血雨，吃疼的大鸟掉了下去，落在海水中，再也没能起来。

　　看到这一幕，赵无极大喜，暗自庆幸起来，还好有木屋挡住大鸟的攻势，大家躲在里面只需要刺杀即可，早知道这样，这个木屋就应该造的更结实些，有木屋阻挡，这些猛禽来多少都是白给。

　　其他人一看这架势，也都兴奋起来，拼命的加快速度刺杀，飞鸟就像扑火飞蛾，落在木屋上就掉了下去，再也起不来了，赵无极示意有枪的先别动手，看看再说，隐隐中，赵无极觉得事情不会这么简单。

　　过了一会儿，忽然天际传来几声尖锐的怪叫，赵无极听着熟悉，不由一惊，赶紧让枪手们准备，高声喝道：“注意了，是那种怪鸟，瞄准了再打。”

　　“是。”有枪的人高声答应着，纷纷准备去了，赵无极拿起一把智能狙击枪，撞上穿甲弹，看着远处飞来的怪鸟，毫不含糊的瞄准，果断的扣动扳机，穿甲弹飞了出去，直接命中一只大鸟，巨大的爆炸声响起，天空腾出一团红云来，爆炸周围的怪鸟纷纷跌落。

　　赵无极一看有门，大喜，丢给成刚和宋德勇一眼眼看，两人马上效仿起来，其他人一看赵无极这么凶悍，纷纷喝彩起来，手上动作更快了。

　　“通通通！”又是两枚穿甲弹发射出去，正是成刚和宋德勇，两声巨大的爆炸过后，又有无数的怪鸟掉落，几乎是同时，其他枪声纷纷开火，大家集中在一起，形成一道弹雨，将正面攻击过来的怪鸟直接射杀。

　　战斗一下子进入白热化，怪鸟损失不少，马上散开，试图从两侧迂回上来，赵无极没有办法，只能尽人事听天命，要是枪手再多些就好了，哪里用得着顾忌这么多，不得已将枪手分成两路，守住两端。

　　好在大家都是玩枪的老手，目标又大，弹无虚发，纷纷命中，但还是架不住怪鸟太多，眼看就要飞了上来，赵无极一看这样不行，但也没有更好的办法，只能继续射去，面对各类大鸟攻击，大家躲在木屋里面，几乎没有任何战术可言，全凭大家的发挥了战斗意志。

　　激烈的拼杀了一会儿，几只怪鸟躲过射击，扑向木屋，凶悍的将木屋掀翻一大片，没有了木屋阻挡，其他大鸟纷纷涌了进来，战斗进入了近身格杀，更多的怪鸟扑了上来，木屋哪里经得起这种巨大的怪鸟扑杀，终于垮了。


第1378章 滔天怒火

　　没有了木屋遮挡，大家少了一道屏障，危险大增，但士气如虹，这注定是一场你死我活的厮杀，不需要任何理由，也无需任何花哨动作，只要狠命的刺杀，将所有靠近的大鸟刺杀就可以了。

　　很快，有人受伤了，大鸟的攻击力虽然强悍，但大家不是没有一战之力，遇上怪鸟就不同了，怪鸟如挖土机般利爪抓了下来，直接抓碎了木屋，如钢刀一般翅膀煽动，直接掀翻了好多人掉在大海里面去了，情势陡然危机起来。

　　赵无极看到这一幕，不由大急，任由这些怪鸟破坏，一个都别想活命，必须想办法才行，只是，这些怪鸟大凶悍了，好几十只，转眼间将木屋破坏的一片狼藉，暴露出了里面的众人，没有了木屋阻挡，其他大鸟铺天盖地过来，所有人都疲于应对，受了不同程度的伤。

　　“快，跳到水下，抓住木桩。”赵无极见落水的人并没有危险，不由灵机一动，赶紧喝道，自己挥舞着“墨刀”和空中的大鸟搏斗，为大家跳水逃生赢取时间，这种场面，总得有人站出来吸引大鸟的攻击。

　　众人纷纷跳下水去，三五成群，抱着木桩，木桩比较密集，有好几十根，露出水面部分有两三米左右，怪鸟太大，被木桩阻挡，飞不下了，大鸟倒是可以从间隙间飞下了，但空间有限，再想腾空的难度就大了，加上抱住木桩的众人手上还有军匕之类的武器趁机格杀，倒也安全。

　　赵无极见自己的人还在平台上和空中的各种鸟类厮杀，高声喝道：“快，都跳下水去。”大家一听，不敢耽搁，也都纷纷跳水，忽然一声大喝响起：“畜生，找死。”赵无极一惊，百忙中扭头看去，却见一只巨大的怪鸟扑向了还没有落水的成刚，成刚奋起反抗，怪鸟忽然诡异的在空中扭转身去，一把抓住了准备跳水的张曼，扇动翅膀，怪叫一声，冲向高空。

　　“张曼。”赵无极大惊，悲愤的高呼一声，冲了过去，可惜已经晚了，怪鸟的速度太快，赵无极就算有心飞掷“墨刀”杀鸟救人，看到怪鸟的速度，不敢乱来，怕误伤了张曼。

　　看到张曼被怪鸟带走，赵无极心中的怒火仿佛岩溶翻滚，无尽的担忧和痛苦化成一道暴喝之声：“啊—”强大的音波仿佛炸弹一般，震得冲上来的大鸟纷纷掉落下来，声音更是响彻大海，天地变色，已经跳下水的人纷纷捂住耳朵，痛苦的钻进水里面躲避。

　　赵无极可不知道这些，全身内功彻底爆发出来，愤怒之下，手上“墨刀”的刀罡更是暴涨一尺，嗡嗡作响，化作无尽的催命符，像一张大网朝其他大鸟罩了过去，触之既死，碰比则亡。

　　鸟羽在飞舞，鲜血在飞溅，生命在流逝，而赵无极这一刻，状如疯狂，双目赤红，满脸狰狞，心中满是愤怒和悔恨，恨自己没有照顾好张曼，恨自己不敢让张曼跟着过来，恨这一切背后的主谋，恨空中无尽的飞禽。

　　杀！杀！杀！只有杀才能消除心中的庆气，只有杀才能让心中好受些。

　　已经落水的人看到这一幕，一个个惊骇不已，都忘了反抗，大凶悍了，那把刀舞的就像飞转的风车，将所有扑上来的大鸟吹成一摊碎肉，落在远处的大海，海水彻底染红，但很快又变成了彩色，那是大鸟的各色羽毛已经铺满了海面。

　　形意门的众人知道张曼在赵无极心目中的地位，也知道赵无极需要发泄，谁都不敢上去劝说，更不敢上去帮忙，派被当场大鸟格杀了，已经失控的赵无极眼里除了杀戮，没有别的。

　　大家交换了一个眼神，纷纷摇头，满脸担忧，不由抬头看向高空，那只抓住张曼的大鸟不知怎么回事，在高空中发出一声尖锐的惨叫，然后朝大海掉了下来，连翅膀都没有张开，速度奇快。

　　“不好。”所有人都惊呆了，上千米的高度，就算没有被怪鸟抓死，也会摔死，大家顾不上许多，纷纷朝落下来的方位游了过去，不管怎样，必须得将人救回来才行，哪怕是具尸体。

　　大鸟们见躲在木桩里面的人离开，好些冲了过来，成刚大喊道：“你们都不要动，回去，我一个人去就行了。”

　　“回去，我和成刚去一趟，都老实呆着，保护好门主。”宋德勇大喊着，追了上去，看到有鸟飞来，马上潜入海水里面，等没有了再出来换气，如此反复，快速朝前面游去。

　　成刚也依法潜行，看到那只怪鸟已经掉在大海里面，还有张曼，生死未知，不由大骇，加快了速度，内功运转，化身为鱼，快速朝前面冲去，这里是大海，谁知道会发生什么？万一来条笠鱼怎么办？

　　庆幸的是并没有鲨鱼出现，两人很快游了上去，找到了浮在水面的张曼，还有那只巨大的怪鸟，张曼面如白纸，不知死活，两人大惊，顾不上许多，赶紧带着张曼往回走，一路上，两人不在潜水躲避大鸟攻击，而是拼着受伤护住张曼。

　　其他人见成刚两人回来，顾不上许多，有枪的开枪支援，没枪的游过来，拼死和空中试图偷袭的大鸟搏杀，掩护撤退，等到了木桩位置，大家已经伤痕累累，但谁也顾不上，围拢上来，查探张曼的伤势。

　　成刚探了一下张曼的鼻息，微弱的令人发颤，随时都有可能丧命，不由大惊，更要命的是，成刚发现张曼下身还在流血，虽然不多，但绝对不是好兆头，不由一惊，刚才救人的时候没注意，不由看向宋德勇。

　　宋德勇会意的摇摇头，说道：“必须想办法，不能泡在水里面。”

　　“用大鸟尸体堆起来。”沈睿赶紧提醒道。

　　大家醒悟过来，纷纷捡来周围浮在水面的大鸟尸体，堆积在一起，然后将张曼平放在鸟的尸体上，大家拼命护住周围，不让空中的大鸟偷袭，看到还在缓慢流淌的鲜血，成刚心情沉重，不知该如何是好。

　　“成刚，这是怎么回事？哪里受伤了？”宋德勇惊讶的小声问题。

　　“不知道啊，又不方便检查。”成刚无奈的赶紧回答道。

　　“不行，必须得让门主来。”宋德勇果断地说道，一边看向还在木桩上面疯狂厮杀的赵无极，就跟疯魔似的，不断杀戮着，死在“墨刀”下的大鸟不知道多少了，赶紧喝道：“门主，张曼在此。”

　　赵无极仿若未闻，成刚一愣，旋即醒悟过来，示意大家一起喊道：“门主，张曼在此，张曼在此。”

　　喊了好一会儿，赵无极隐隐中听到有人在喊什么，仿佛提到了“张曼”的名字，不由一惊，慢慢回过神来，待完全清醒过来后，终于想到了什么，奋力杀死几只大鸟后，低头一看，看到张曼躺在鸟的尸体上，浮在海上上，昏迷不醒，什么都不顾了，跳下来，喊道：“张曼。”声音悲愤中带着无尽的悔恨。

　　可惜伊人无声，旁边成刚一把拉住了激动的赵无极，说道：“门主，夫人受了点伤，暂时没有生命危险，但必须解决眼前的问题，长期泡在水里可不行。”

　　“呃？”赵无极一愣，渐渐恢复理智，看了周围一圈，一个个都带着伤，还有人被怪鸟直接抓死了，尸体浮在水面，很姿惨的样子，高空中还有大鸟不断的攻击过来，好在木桩较多，一时无法突破木桩的阻挡，巨大的怪鸟则在高空巡视，寻找战机，随时都有可能发出致命攻击。

　　“有枪的准备，给我瞄准了打那些高空的怪鸟，不要管这些大鸟。”赵无极果断的下达了命令，相对而言，高空中那些怪鸟才可怕，可以将人直接带到高空，然后抛下了，绝对是九死无生，大鸟有木桩阻挡，攻击力发挥不出来，暂时无碍。

　　有枪的纷纷准备，瞄准高空中的打鸟射击起来，其他人则掩护开枪，咻咻咻！一连好几声枪响，高空中的怪鸟被打下来好几只，大家不敢停歇，继续射击，怪鸟在高空中怪叫着，大鸟们不要嘛的扑上来，试图阻止开枪。

　　这一刻，大家有些明白了，高空中的怪鸟是这些大鸟的指挥官，大鸟们只能算是炮灰级别的士兵，干掉了指挥官，这些大鸟就没有了指挥，局面或许有所改变，更是玩命的狙杀起来，丝毫不在意大鸟的攻击，哪怕是被大鸟撕下一块肉去。

　　赵无极听着枪声，脸色凝重的看着张曼，也发现了张曼下体出血的细节，隐隐中猜到了什么，心如刀割，如果自己所想属实，赵无极死的心都有了。

　　碍着周围的人太多，赵无极也不好解开张曼的裤子检查，就算检查出来又能怎样，在当前的环境下，除了默默的接受命运安排的一切还能怎样？赵无极悲愤的看了一眼周围，双目赤红，忍受着滔天怒火和悔限的煎熬，冷冷地说道：“帮我看好她。”说着，跳了上去，来到木桩之上，呐喊一声，再一次狂杀起来，为了张曼，为了自己，更为了无尽的仇恨。

　　滔天怒火继续燃烧，将整个大海都点亮，将空中无尽的飞禽融化。


第1379章 杀退

　　也不知道过了多久，或许是高空中那些巨大的怪鸟被成刚当然全部狙杀完毕后吧，深山里面传来了古怪的叫声，死伤大半的飞禽终于退了，那群在海岸上观斗的野兽却虎视眈眈的看着，并没有退下去的意思。

　　不管怎样，飞禽总算是退了，就算不退也不怕了，怪鸟一死，剩下不多的大鸟对大家威胁不大，全部杀完只是时间问题，等飞禽一退，大家赶紧将到处都是的木头拿来，再一次搭建好平台，赵无极更是跳下水来，抢着张曼放到平台上，示意所有人别过脸去后，解开张曼的裤子看了一眼，脸色然白，很快变得狰狞起来，看着对岸的野兽，怒火再一次爆发。

　　“还我孩子。”赵无极暴怒的喝道起来，帮张曼匆匆穿上裤子，抓起“墨刀”就跳下水去，朝对岸冲杀过去，心里面满是愧疚，悔恨和深深的自责，都怪自己，对爱人关心太少，连怀孕了都不知道。

　　“杀！”想到悲愤处，赵无极双目赤红，暴喝一声，内功运转到极限，闪电般踏浪而去，气势如虹，刀罡吞吐，带着无可匹敌的气势。

　　“不好。”成刚大惊，想阻拦已经来不及了，听到赵无极的喊声，哪里还不知道发生了什么，和宋德勇交换一个眼神，马上说道：“兄弟，拼了。”

　　“拼了。”宋德勇果断地说道，眼睛里全是愤怒的杀气。

　　“拼了。”形意门其他人纷纷说道。

　　“好样的，但你们不能去，留下了照看好夫人。”成刚严厉的交代道。

　　“不行，沈睿一个人留下了就行了，让我们去吧。”其中一人坚定地说道。

　　沈睿曾经是军区的佼佼者，但在这支队伍里面近战能力却是最差的，入门最晚，没来得及修炼内家功夫，沈睿苦笑的点点头说道：“放心吧，只要我有一口气在，一定护住夫人，让他们去吧，多一个人多一份希望。”

　　“好，黄泉路上有个伴，杀！”成刚知道人多的作用，不能再犹豫，马上做出了决定，暴喝一声，跳下木桩，内功运转，闪电般冲了过去，也是踏浪而行，要道成刚也是化境级别的高手，可以开宗立派的实力了。

　　宋德勇也不差，踏浪紧追过去，到了化境，内功大成，速度奇快，要做到踏浪而行不算什么难事，关键在于熟读，就像用瓦片打水漂，速度快，瓦片可以在水上飞行好远再沉默，人的速度够快，超过了自重力，一样可以做到踏水而行。

　　但其他人就做不到这点了，纷纷跳下大海，快速泅渡过去，仿佛水中鱼一般，速度也不算慢，挥舞着手中的仿制“墨刀”，嗷嗷叫着，杀气冲天。

　　赵无极冲进兽群，不管不顾，手上“墨刀”狠狠的劈砍过去，刀罡凌厉的划出一道匹练，方圆几术之内无一生还者，已经彻底显然疯魔状态的赵无极眼里只有杀戮，无尽的杀戮，为了自己还没有出世的孩子，为了心中的悔恨，为了滔天的仇恨，杀，杀，杀。

　　成刚等人追了上来，形成三角阵形，也放开了手脚杀戮起来，想到张曼的音容笑貌，想到昔日的共同战斗，想到张曼的好，大家心里面憋着无尽的怒火，尽情的发泄着，这一刻，成刚和宋德勇霍然发现自己也能发出刀罡来了，虽然不长，但实实在在有了，不由大喜，战斗力暴增。

　　三个人恐怖的战斗力充当箭头，其他人纷纷赶上，加入进来，将箭头扩大，没有犹豫，没有仁慈，有的只是简单而又凶悍的出刀，劈砍，再收到，再劈砍，不断重复着，每一次都收割着一条条生命。

　　其他各参赛队伍看到这一幕，都惊呆了，世上居然还有这么厉害的人？具体能够踏浪而去，难道是神仙不成？上帝啊，这一刻，大家虔诚的祷告起来，纷纷拔出军匕跳下水去，能和神并肩战斗，这是一种荣誉，也是男人的追求。

　　三角攻击阵型再一次扩大，但赵无极却不知道这些，状若疯狂的追杀着到处都是的野兽，浑然不顾身上的伤势，体内功力高速运转，补充身体所需，那丹田内的五色能量完全融合成灰色，自行运转，吸取天地灵气精华补充进来，再源源不断的输送给赵无极的身体，支撑着这场杀戮。

　　十分钟过去了，三十分钟过去了，成刚和宋德勇都感觉体力有些不支了，内力也开始告罄，刀罡也已经消失，身体更是承受不了这种高强度的冲杀，疲惫的不行，其他人就更加，但所有人都咬牙支撑，能不能活着已经不重要了，重要的是这场战斗的最后胜利，堂堂军人岂能输给一群畜生？

　　也不知道过了多久，正当大家感觉支撑不下去的时候，深山里面那道古怪的叫声再次响起，群兽如蒙大赦一般，掉头就跑，留下满地的尸体，到处都是，血流成河，汇入大海，浓烈的血腥味更是弥漫四周。

　　忽然感觉四周一空的赵无极呼吸一滞，生出一种重拳打在棉花上的感觉，不踏实，内心一空，看着远遁的野兽，整个人再也支撑不起来了，精力交萃，生命力透支严重，直感觉眼前一黑，晕倒在地。

　　也不知道过了多久，赵无极感觉张曼在叫自己，手上还牵着个粉嘟嘟的小孩子，很可爱的小孩，不由悠悠的回过神来，意识渐渐恢复，清醒过来，过去的记忆潮水般涌了上来，想到枉死的孩子，想到生死不明的张曼，不由流出一道虎泪来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　睁开眼，周围几堆篝火，大家围坐在篝火旁，都默默的低头思索着什么，赵无极一个轱辘爬了起来，对满脸惊喜的成刚说道：“张曼怎样？她在哪儿？”

　　大家自动让开，露出了不远处的一堆篝火，旁边是张曼，躺在干朵树枝做成的担架上，双目紧闭，脸色没有任何表情，赵无极大惊，冲了过去，跪倒在地，发出了撕心裂肺的喊叫：“曼儿。”

　　这一刻，天地为之变色，这一刻，众人无不动容，纷纷注目。

　　赵无极任凭眼泪掉下，看着张曼的脸，内心满是自责和内疚，一动不动，仿佛魔怔了一般，成刚担心赵无极有事，在旁边提醒道：“门主，夫人只是暂时晕过去了，会好起来的。”

　　“呃？”赵无极一怔，狠狠的给了自己一巴掌，恨自己大意，赶紧搭上张曼的手脉，驱除心中的杂念，认真的把脉起来，过了一会儿，赵无极对张曼的伤势有所了解，不敢大意，赶紧将一道自己已经不多了的“真元之力”输入到张曼丹田之内，这真元之力可是赵无极神功之精华，有起死回生之功效，暂时吊住张曼的性命绝对没问题了，能不能好起来，得看造化。

　　张曼这次受伤可不浅，从上千米高空掉下来，饶是内功护体也承受不了，五脏六腑都移位了，必须慢慢静养才行，更重要的是两个月的孩子没了，元气大伤，痛苦的无以复加，潜意识中不敢醒来，生怕发现这一切是真的，换言之，张曼的昏迷某种程度上来说，是自己选择性的封闭了自己的意识，不敢正式发生在身上的事情，好不容易有了孩子，张曼承受不了这个打击，身体的伤可以治愈，心理的伤就不易了。

　　重新用精神感知力认真的检查了一番，发现张曼的伤势很重，但暂时没有生命危险，赵无极略微放心了些，席地打坐修炼起来，刚才的连续作战，已经消耗了不少内力，身体也受不了，需要调息一番才行。

　　等再一次醒来时，发现已经是天亮时分，赵无极感觉功力恢复的七七八八了，吐气开声，收功后站了起来，看一眼还在安详的躺着的张曼，赵无极叫来了成刚了解情况，通过成刚的叙述，赵无极大概知道了自己昏迷后发生的事情。

　　经过很简单，野兽退后，大家原地休息，烧火弄吃的，等着赵无极醒来，一直到天亮，谁都没有抱怨，谁都没有撤走，默默的守着，为赵无极护法，知道这一切后，赵无极感激的朝大家拱拱手说道：“各位，谢谢大家的支持。”

　　“大队长客气了。”所有人都恭敬的回答道。

　　客套了几句，赵无极让大家围坐起来，清点了一下人数，昨晚一战下来，又牺牲了近百人数，只剩下五六十人了，能不能活下去谁也不知道，但大家都已经看开了，也放下了，不就是死吗？能轰轰烈烈的死也是一种幸福。

　　“大家说说，接下来怎么办？”赵无极问道。

　　“大队长，我们商量了一下，觉得火攻可能合适，简单来说就是找个上风口放火，利用火阻挡这群野兽的攻击，有多大作用先不管他，只要能够阻止一天就行了，按照约定，明天是最后一天，就算组委会不来人，我们的国家也会派军舰过来，到时候我们或许有一线生机。”汉斯赶紧说道。

　　“这是个不错的计划，好，大家收拾一下，找个地方下手。”赵无极马上答应下来，既然是大家共同协商的主意，而且听上去有几分道理，赵无极当然不会反对，只要能够杀了这些野兽，赵无极干什么都不在乎。


第1380章 火攻

　　张曼的受伤，孩子也没了，赵无极痛不欲生，恨自己的大意，恨这海岛上的一切野兽，恨比赛的组委会成员，恨这一切背后的主谋滔天的怒火并没有随着杀戮消失，不彻底解决这件事，赵无极无法原谅自己。

　　大家抬看张曼，略微收拾一下，朝前面走去，旁边成刚小声的提议道：“门主，上次您不是说有一片树林里有红蚁吗？我估计那是他们的领地，应该还在那里，如果我们烧了那边树林，用火驱赶那些恐怖的红蚁往深山走，打破这里的格局，说不定有意想不到的效果。”

　　同样是放火，能够放大效果的事情当然不会反对，赵无极一听就答应下来，那些红蚁的恐怖赵无极亲眼所见，如果真的能够用火驱赶那些红蚁，哪怕是打破这个海岛动物的领地平衡，说不定真能起到意想不到的效果，如果那些红蚁都能被那个古怪的声音操控，那就没办法了。

　　有了决断，赵无极点头答应下来，示意成刚和大家解释一番，成刚会意的将情况和大家说了一遍，都是聪明人，也见识了这个海岛的恐怖，不疑有他，都信了个十足，大家加快速度走了过去。

　　这一走就是三个小时，大家来到了那片树林，赵无极认真查看了一番，确认无误后，大家迂回到上风口，马上砍伐起来，烧火可是个技术活，树木都是活的，不容易点燃，需要达到一定燃点才行，燃点需要足够的大火才能制造出来。

　　好在都是受过特训的精锐，知道什么树木容易燃烧，什么烧起来火势大，大家专门挑选那种带有油脂的树木，再捡些干柴枯枝和易燃的干草引火，只是在外围活动，不用担心那些红蚁会出来。

　　足足忙乎了两个小时，大家砍了不少的易燃树木当柴火，架起来，中间放空，摆成长长的一条，就像一道围墙似的，下面放满了各种引火之物，快速做完这一切，大家累的不去，好在总算是做好了。

　　赵无极冷冷的看着这一切，周围都是易燃的树木，风力不小，这把火很容易烧起来，不知道这把火下去会引发什么效果，但也顾不上这么多了，看到大家都望着自己，果断的走了上去，接过一个火把，毅然点着了火。

　　易燃物马上燃烧起来，其他人见赵无极点了火，也纷纷点了起来，这道树木堆成的长龙，仅凭一个人可不行，不一会儿，所有引火物全部点燃，熊熊燃烧起来，火苗炙烤着树木，榨干了里面的水分，也榨出了里面的油脂，马上燃烧起来。

　　不一会儿，所有树木都燃烧起来，仿佛一道长长的火墙，那些堆在火墙便的其他树木水份也开始蒸发，开始燃烧起来，等了一会儿，赵无极看着熊熊燃烧起来的大火，热气遇人，难以靠近，周围的树木开始燃烧，出了口气，这把火下去，是死是活，听天由命了。

　　火借风力，风助火势，滔天大火冲天而起，热浪仿佛要将整个山林融化，发出噼里啪啦的声响，浓烟更是滚滚而上，弥漫了整个天空，仿佛百万雄兵朝前面席卷过去，所向无敌。

　　看到这么大的火，大家都松了口气，就算里面没有红蚁也算了，这一把火下去，不知道要烧掉多少森林，烧死多少野兽，看看天色，仿佛也觉得这个海岛野兽不应该存在似的，阳光明媚，海风呼呼，助长着大火燃烧。

　　这把火越烧越大，周围全部收到牵连，朝前面冲了过去，大家一点都不慌乱，在火墙上烧烤起野兽来，来的时候考虑到肚子问题，大家带了不少肉，海岸上杀的尸横遍野，最不缺的就是野兽肉。

　　滔天大火已经远去，只留下一片狼藉，满地灰烬，还没有完全烧完的树木在冒着青烟，大家吃饱喝足后，休息起来，赵无极冷冷的看着这把火，已经往深山方向烧去，结果会怎样不得而知，滔天大火会不会席卷整个海岛也不得而知，内心涌出了一股复仇后的痛快来。

　　过了一会儿，赵无极冷冷地说道：“你们去原来那个海岸边吧，万一有事可以躲到木桩里面去，我要跟着这把火去深山看看。”

　　“门主，没说的，我跟你去。”成刚坚定地说道。

　　“是啊，我们也去。”形意门其他人纷纷附和着。

　　其他参赛队伍成员得知这一切后，没有人觉得赵无极疯了，死了那么多人，都是曾经的战友，过命的交情，这个仇不报怎么能行？枉为大丈夫了，纷纷表示也愿意跟过去，哪怕是死也无所谓了。

　　赵无极能够理解大家的心情，说道：“已经受伤的就不要去了，我们也需要有人将这一切传出去，我们可以死，但不能枉死，大赛组委会必须负责人，必须要给我们一个说法，这个就拜托大家了。”

　　大家一听有理，纷纷劝慰受伤的留下，受伤的人一听，哪里肯？纷纷亮出自己的肌肉表示没事，还有人更是说这里过去还有很长一段路，就算过去，路上也未必安全，这把火一烧，野兽乱窜，大家在一起才安全。

　　众人觉得也有道理，真要让这些伤员自行离开，未必能够自保，赵无极寻思着也有道理，便说道：“那好，就一起吧，黄泉路上多个伴，走。”说着，阴沉着脸，跟着大火方向走了过去，大家穿着的都是军靴，防爆都没问题，踩在火星上自然一点问题都没有，走的很快。

　　走出好一段路程后，大家看到一些野兽的尸骨，只是死的很蹊跷，全身没有一点血肉，就剩下个骨架子，但又不像是死了很久的那种，骨头被大火烧过，但大家看的出来，绝对是刚死不久。

　　赵无极走上来观察了一会儿，不由冷笑起来，说道：“肯定是那些红蚁被我们的大火驱赶的没有办法，只好逃生，将怒火发泄在沿路的野兽身上了，咱们往前走，说不定还能看到不少。”

　　果然，大家往里面越走，看到的尸骨越多，死状都一样，只剩下个骨架子，不过，赵无极却脸色凝重起来，这些红蚁的速度居然比大火的速度还快，虽然怕火，但也不得不防，万一从其他地方逃散，然后从后面迂回上来，大家就惨了。

　　为了保险起见，赵无极不得不让大家放慢了些脚步，和凶猛燃烧的大火保持一定距离，这场大火已经完全烧起来，长有好几公里，朝前面铺天盖地过去，只要保持一定距离，就有足够的视野，万一发现不对也有时间作出反应。

　　这一走就是一下午，大火没有停歇的意思，而且越烧越旺，越少越大，或许跟这里的地理环境有很大关系，海岛与世隔绝，没有人迹，时代久远，地上堆积了许多枯枝败叶，蕴含着很多沼气之类的易燃气体，还有尸骨腐烂后散发出来的磷气，加上树木茂密，灌木丛生，想不旺都好难。

　　赵无极恨不得一把火将这里烧的干干净净，跟着大伙后面往前走，走了好一会儿，天色渐渐暗淡下来，但海岛上亮如白登，到处都是熊熊燃烧的大火，海岛的风向也不定，到了晚上更是变化无常起来，大火燃烧的范围更大了，仿佛整座海岛都在燃烧，空气都在沸腾。

　　到了深夜，赵无极不得不选了个地方临时休息，这把大火还不知道烧到什么时候，只是，大家都不敢睡，也没有睡意，接连发生的事情让大家像上紧了发条的钟表，神经绷的紧紧的，高度集中。

　　赵无极没有办法，只好由着大家，自己也睡不着，坐到张曼旁边守着，是不是看一眼已经远去的大火，空中弥漫在烧焦的尸臭味，但大家已经习惯了，尸山血海都滚过来了，还在乎这点场面？

　　这一夜过的很安全，难得的安全，看着乌云散尽，月亮挂到了东边，知道天快亮了，便起身来，大家见赵无极起身，也都纷纷起身，看了过来，无形中，赵无极已经成了大家心目中当之无愧的长官，令人敬仰的战神。

　　军人以实力说话，赵无极的表现让大家惊为天神，敬畏万分。

　　“出发。”赵无极没有多说什么，自从张曼受伤至今未醒后，赵无极越来越不喜欢说话了。

　　大家往前面继续赶路，不知不觉就天亮了，吃了些东西继续走，也不知道过了多久，前面开路的成刚匆匆回来，一脸激动地说道：“门主，前面发现大片建筑群，保存完好，里面有许多野兽辟火。”

　　“呃？”赵无极一惊，示意成刚将看到的情况告诉大家。

　　成刚会意的马上用国际通用语说了一遍，大家一片哗然，都不傻，懂得辟火的野兽绝对不简单，更要命的是野兽之间存在天敌，天敌都能在一个屋檐下辟火，这里面恐怕不简单吧？

　　大家沉思了一会儿，纷纷看向赵无极，等待着最后的命令。


第1381章 救援来

　　赵无极知道不能继续往前走了，哪些躲在建筑群里面辟火的野兽可不好惹，但又不甘心，示意大家小心点，往前走了一会儿，终于看到前面一个山谷，山谷里面是一大片建筑群，周围的树木全部砍伐的干干净净，形成一条空间带，大火没办法烧到建筑群里面去。

　　再看建筑群，只有一层高，但非常大，密密麻麻的全是房子，房子看上去很坚固，水泥平顶，没有一个人，隐隐中能够听到野兽的嘶吼声，赵无极没想到这些野兽能够相处在一起，脸色大变，果断地说道：“走，我们先撤。”

　　建筑群里面不少野兽，惹不起，大火一过，这些野兽肯定会出动，到时候大家就惨了，没枪没炮，好些都受了伤，精力也透支的厉害，不可能再发动高强度战斗了，不撤就意味着送死。

　　赵无极不想大家白白的牺牲，今天是最后的日期，也该有人过来救援了，这些野兽躲在里面正好，到时候派战斗机过来扔几枚航空弹就解决了，君子报仇十年不晚，只要找到仇人是谁，在哪就行了。

　　所有人马上转身而去，拖着有些疲惫的身躯，咬紧牙关坚持着，活着对于大家来说已经是一件奢侈的事情了，能够活下去，离开这里，大家不敢想象，但内心深处的渴望并没有丢弃，能活着谁也不想死。

　　一直到下午时分，大家来到了原来的海滩，但谁都不敢休息，虽然恨不得马上躺下去大睡三天三夜，海面并没有看到军舰，这意味着没有人过来，已经是黄昏时分了，大家不敢想象后面的结果，但谁都知道结果了。

　　所有人看向赵无极，默不作声，赵无极也很清楚，救援恐怕是没有了，不忍点破，免得击碎大家心中的幻想，默默地说道：“大家加把劲，把木桩搭起来，今晚恐怕得在海上过夜了。”

　　大家都明白这番话的意思，默默的行动起来，说也不说话，一股怨气在集结，恨海岛上的野兽，更恨大赛组委会没有在规定的时间内派船过来，大家被出卖，被抛弃的怨恨越来越深了。

　　看到赵无极也加入了搭建木屋的队伍，所有人更加卖力了，能不能活着回去，最终还得看大家有没有信念，看到赵无极的执着和坚持，大家一下子找到了主心骨，找到了希望一般。

　　两个小时后，木屋再一次被大家搭建起来，但所有人都到了极限，横七竖八的躺在木屋平台上，眨眼间鼾声大作，实在是太累了，赵无极也觉得自己倒了极限，精力还在，但身体已经开始罢工，肌肉、骨骼和脏腑已经承受不了高强度的运动，不得已，也坐下来调息。

　　海浪声，鼾声，声声入耳，赵无极听着却很踏实，看到旁边还在昏迷不醒的张曼，担忧起来，如果还不醒，或者还没有救援，张曼的身体也承受不了，必死无疑，这一刻，赵无极杀人的心又开始沸腾。

　　好一会儿，赵无极慢慢平息下来，悲叹一声，继续调息着恢复身体和体力，这一夜出奇的安静，或许是因为大火烧了海岛的缘故，野兽们并没有出来偷袭，大家睡了个好觉，一直到第二天下午，才陆陆续续有人醒来。

　　醒来的人见大家还在睡，感觉自己舒服多了，这一觉恢复了不少体力，便自发的去弄吃的了，肉食很多，海岸上到处都是，但已经不够新鲜了，大家便做了长长的木枪，直接在海里面叉鱼。

　　叉鱼是门技术活，不仅靠眼力，判断力，还考手力，好在大家都不缺这些，几番努力下来，弄了不少大鱼，便到海岸上弄吃的去了，大的烧烤，小的放钢盔里面炖汤，海水里面有的是盆，大家只能将海水连续煮几次，将海盐蒸发、沉淀后才使用，经过加工的海水没那么咸了。

　　过了一个小时左右，肉香飘散，赵无极不想动，成刚过去海岸弄来一大钢盔炖鱼和烤鱼递给了赵无极，赵无极也不客气，默默的吃着，很想喂一点给张曼，补充一下营养，可惜张曼昏迷不醒，根本没办法。

　　看到这一幕，成刚默默的离开，隐蔽的擦拭掉即将掉下来的泪花。大家在海岸上吃着，喝着，恢复体力，这一觉睡的不错，肚子也咕咕直叫，胃口大增，做的东西根本不够吃，只能先匀一匀，然后继续做，好在野外生存对大家来说不是难事，大海里有的是食物。

　　正吃着，忽然有人眼尖，看到大海里面出现了一个庞然大物，整个人惊呆了，不敢相信的揉揉眼睛，语无伦次的指着前方说道：“快，快看，那，那是什么？”

　　所有人循声往前，也看到了那个庞然大物，一个个兴奋起来，都是军人出身，太清楚那个庞然大物是什么了，成刚也看到了那个庞然大物，马上认了出来，是形意门的那艘超级核潜艇，怎么到这里来了？来不及多想，不管怎样，这是好事，兴奋的往木屋跑去，老远就喊道：“门主，门主，是咱们的核潜艇。”

　　正沉静在痛苦中的赵无极一愣，马上回头看去，果然是自己的那艘核潜艇，不由一怔，旋即大喜，总算援军来了，马上站了起来，走出木屋，满脸兴奋的看向核潜艇，挥手示意马上过来。

　　核潜艇上不了岸，停下来后，顶舱打开，袁国平沉着脸走了出来，老远看到了海岸上的人，还有那道熟悉的身影，不由大喜，赶紧让人放下冲锋艇，自己亲自驾驶着冲锋艇冲了过来。

　　来到木屋跟前，袁国平一个漂亮的甩尾停下来，兴奋的喊送：“门主，您没事吧？吓死我了。”

　　“先不要说大多，快，把张曼送到核潜艇紧急抢救。”赵无极转身跑进木屋，抱着张曼出来，交给了还在冲锋艇上面的袁国平。

　　袁国平一看张曼受伤，大惊，赶紧抱过去，掉转冲锋艇就往核潜艇冲了过去，这时，其他冲锋艇也过来了，大家接着众人纷纷登陆核潜艇，安排洗浴、消毒去了，在海岛上呆了这么久，人不人鬼不鬼的，谁知道身上有没有病毒，核潜艇不通风，不消毒可不行。

　　赵无极消毒完，换上干净的军方、军鞋出来，直奔医疗宣，医疗宣内，军医已经对张曼做了个全身检查，看到赵无极过来，赶紧敬礼说道：“报告部长，病人暂时无生命危险，但病情特殊，艇上条件有限，无法治疗，请问部长，病人是不是流产过。”

　　“什么？”一直在旁边盯着的袁国平一听，大惊，看向赵无极，见赵无极脸色铁青，知道所言非虚，不由伤感起来，张曼渴望怀孕的心思在形意门众人中不算什么秘密，好不容易怀上了，没想到却？

　　赵无极默不作声，释放出精神感知力查探了一下张曼，身体机能很糟糕，要不是自己输入的那道“真元之力”维系着，随时都有可能死亡，悲愤地说道：“给他打营养针，先吊着吧。”

　　“是。”军医赶紧说道。

　　赵无极默默的坐在张曼旁边，心里面诉说着自己的愧疚，请求张曼的原谅，赵无极知道自己和张曼心意想通，张曼能够听到。

　　袁国平见赵无极脸色不对，不敢久留，丢给军医一个眼神，自己匆匆离开，找成刚了解情况去了。

　　所有参赛队员已经洗浴完毕，来到会议宣休息，有人送上来热食，大家也不客气，自己烧烤的食物哪里能够跟这些比？大吃起来，成刚也吃了几碗，感觉舒服多了，看到袁国平过来，脸色不对，迎了上去。

　　袁国平将成刚拉到一旁，问起情况来，成刚将最近这几天的遭遇简要的说了一遍，听的袁国平目瞪口呆，等成刚讲完，袁国平摩拳擦掌地说道：“没说了，兄弟，形意门什么时候吃过这么大的亏？这个仇必须报。”

　　“废话，我当然知道，但一切等门主来决定，门主心情不好，别去遭惹，别乱说话，知道吗？”成刚小声的叮嘱道。

　　“你们俩躲在背后说的我坏话是吧？”门外一个声音响起，正是赵无极，赵无极进来后，关上门，示意两人坐下，问道：“外面什么情况？你怎么来了？”

　　“外面都炸锅了，组委会说海岛被一场大火吞噬，只有山姆国一支参赛队伍撤出来，照片我们也看了，确实够大，说什么其他队伍全部战死，一部分被山姆国参赛队伍干掉了，还有一些死在野兽口中，更多的被大火吞噬，我不信，主席也不信，我不就过来了。”

　　“这帮混蛋。”赵无极恨恨地说道，握紧了拳头。

　　“门主，要不要将情况告诉其他参赛队伍？”成刚问道。

　　“告诉他们吧，他们有权知道真相，但叮嘱他们不要乱来。”赵无极说道。

　　“好，接下来您打算怎么办？”成刚继续问道。

　　“没说的，不干掉这个海岛我决不罢休，大家休息一天再说，都累了，明天开始进攻，武器够不够？有没有带重武器？”赵无极说着看向袁国平。


第1382章 真相

　　第二天一早，所有人吃饱喝足，准备停当，开始分发武器，核潜艇里面的武器不少，喷火枪，肩射式榴弹枪，手雷，便携式迫击炮应有尽有，用来对付野兽最合适，还有轻重机枪，所有参战人员都尽可能多的携带弹药。

　　赵无极看了一眼自己人，还有核潜艇上面挑选出来的作战部队，加起来也有五十几个，毕竟核潜艇需要人照看，不能全部都去，赵无极也是全副武装，抱着一挺重机枪，身上挂满了子弹链，杀气腾腾，还有几名非战斗人员连夜做了几辆独轮车，用来携带武器，算是后勤了。

　　正准备出发的时候，赵无极看到其他各国参赛部队成员默默的过来，显然听到了风声，经过一夜的休息，状态基本恢复，一个个身上散发着淡淡的血腥杀气，连续几天作战，大家的气质也发生了天翻地覆的变化。

　　这些人上来后也不多说，汉斯被推选成代表，发表着大家的请求，都是精锐的战士，身边的战友死伤无数，这个口谁也咽不下，心里面憋着仇恨，就这么回去，就算国家不说什么，自己也过不了自己的心里面那道坎，谁也不是怕死之辈，谁也不想做怂包软蛋，要求跟着一起去复仇。

　　多个人多份力量，更何况是经验丰富的精锐，赵无极自然不会拒绝，但还是客气地说道：“诸位，你们已经安全了，没必要跟着去送死，在这里等着吧，核潜般上面有无线电，你们可以随便用，等你们的国家派来救援，记得将这里的情况如实的告诉你们的国家。”

　　所有人都没有废话，而是默默的走向对方武器的军火库，有人想要阻止，看到赵无极不发话，停了下来，赵无极也没有再废话了，任由大家挑选合适的武器，都是经验丰富的精锐战士，懂得选择什么武器才能杀伤野兽，大家选的都是群杀效果很好的武器，手雷，重机枪，喷火枪等等。

　　不一会儿，所有人身上都挂满了武器，赵无极没有再多说什么，叮嘱核潜艇上面的人照顾好张曼，架设其他国家的救援过来，不论发生什么事，都等自己回来处理，便果断的下达了出发的命令。

　　这一次，大家直奔深山基地而去，一路上谁也不说话，默默的走着，走的很快，压抑的仇恨愈来愈强烈，恨不得马上冲上去和野兽们一决高下。一路上的树林灌木全部都被烧干净，随处可见野兽的尸体，不是完全被烧焦就是只剩下一个骨架子，估摸着也是被红蚁啃光了。

　　中午大家都没有休息，边走边吃干粮，一直到下午四五点左右，大家看到了深山基地，老远就听到了野兽的嘶吼声，一个个马上检查武器，摩拳擦掌，准备大干一场了，想到自己曾经的亲密战友，一个个走的更加坚定，更加有力了。

　　来到基地附近，大家看到一些野兽在外面活动，还有不少在基地里面，也不再客气，直接就开火了，有了武器在手，大家什么都不怕了，密集的火力直接往前面推进，摧枯拉朽一般，所向无敌。

　　大家往基地大门口猛冲，轻松干掉了外围的野兽，将基地里面的猛兽死死的堵在基地里面，攻击面一小，大家的杀伤力就更恐怖了，迫击炮不断的轰杀，加上重机枪压阵，里面的野兽根本冲不出来。

　　等大门口的野兽尸体堆积起来后，喷火枪上去，直接将堆积如山的尸体点燃，发出熊熊的大火来，形成一道火墙，将里面的野兽堵死，这么一来，基地里面的野兽就慌乱起来，不停嘶吼着，朝其他方向逃生了。

　　野兽想逃，大家也没有更好的办法，基地太大，可以逃走的地方很多，如果分兵的话，未必有利，一通强攻猛杀过去，谁也不知道打死了多少野兽，赵无极看到大部分野兽已经四散逃开，也不追赶，大手一挥，朝基地里面冲去，搞清楚真相才是重点。

　　基地很大，大家不敢太分散，只能一个个区域搜索，除了营房宿舍，并没有看到什么东西，大家继续往里面找，地面的所有房间找了一遍，除了人曾经生活过的痕迹外，看不出什么。大家当然不会相信这里只是人生活的地方，一番检查后，很快发现了地下通道，顺着地下通道往下，是一个庞大的地下空间，足有三个足球场那么大，三层高，中间上下相通，有篮球场这么大，四周全是房间。

　　地下室也有不少野兽，看到有人便四散开去，大家上来就是一通扫射，直接干翻，尽情的发泄着心中的怒火，不一会儿，大家来到一个宽大的房间，房间里摆满了各种仪器设备，已经全部都坏了，上面满是野兽的类便。

　　观察了一会儿，一些字样引起了大家的注意，上面写着A国基因研究基地的字样，大家一看是A国的，怒火就开始向A国转移了，联想到今年的全球特种兵大赛轮到A国主办，大家的火气就更盛了。

　　赵无极没想到这里是基因研究基地，不由上了心，查看起来，一边叮嘱大家认真查找，务必找到些东西，不一会儿，赵无极发现一块地下大理石瓷砖很奇怪，有些松动，周起其他大理石瓷砖铺的严丝合缝，手工不错，不由薄下来，将瓷砖翻看，看到下面有一个信封，捡了起来。

　　打开信封一看，里面有一张纸，只见上面骂道：不管你是谁，看到这张纸后，一定要通知A国将这里摧毁，第四代生化人研究出了问题，研究样品突变，破坏了基地，放出了所有野兽，杀死了所有送过来改良的战士，随时都会攻进研究所，生化池已经被样品占领，正指挥野兽进去，野兽随时都会变异，成为样品的兽兵，一旦离开海岛，将成为人类的灾难，必须摧毁海岛，杰尔斯博士临死绝笔。

　　看到这里，赵无极恍然大悟，没想到这里居然是生化人研究基地，更没想到生化人已经开始研究第四代了，而第四代居然突变，估摸着那道古怪的声音就是第四代生化人，不由警惕起来，第三代就已经够厉害的了，整出个第四代来，刚才进攻的时候并没有发现第四代生化人啊？

　　已经了解了这里的真相，赵无极可不想继续待下去了，赶紧命令大家撤离，大家唯赵无极马首是瞻，没有多问，冲出了基地，来到地面时，看到无数的野兽开始有组织的从大门口进攻了。

　　赵无极估摸着是那个第四代的生化人组织的，不敢大意，马上带领大家翻过墙头，朝来时的路撤退下去，不再恋战了，天知道第四代生化人是个什么东西，能指挥野兽战斗，恐怕不好对付。

　　大家不明就里，见赵无极坚定的命令掀退，估摸着有事，赶紧追了上来，大家身上的弹药已经减损三分之二，所剩不多了，负重减少，速度自然快了许多，看到野兽追来，交替掩护着边打边撤起来。

　　忽然，赵无极听到了一声古怪的咆哮声，所有的野兽开始疯狂起来，大家大惊，撤退的更快了，赵无极听着声音很熟悉，寻思着是那个第四代生化人开始发动猛攻了，必须尽快撤下去才行，已经疯狂了的野兽可不好惹。

　　大家边打边退，不觉天黑起来，子弹消耗的很快，眼看就要告罄了，赵无极脸色坚定，高声命令其他参赛部队成员撤退，自己带着形意门的人殿后，大家哪里肯先撤，几天战斗下来，相互都救过对方的命，已经结下了过命的交情。

　　“哒哒哒！”忽然身后传来一阵密集的枪声。

　　大家一惊，纷纷回头，看到无数的军人冲了过来，得有好几百，全副武装，杀气腾腾，一个个兴奋的笑了，有了这支强力援军，大家知道生命无碍了，也知道久等不来的援军终于出现了。

　　赵无极也看到了这支援军，从军服来看，各国都有，大部分都是华夏国的，不由心中一暖，奋起神勇，继续反击着，大批援军冲了上来，直接将野兽堵住，危机暂时消失，但并不意味着就安全了。

　　“快，边打边撤。”赵无极果断的下达了命令。

　　大家不知道为什么，但都没有多问，特别是华夏国的军队，更是唯命是从，带队的居然是雷霆霄，雷霆霄见赵无极没事，松了口气，惊喜地喊道：“大家都没事吧？希望我没有来晚。”

　　“你再来晚一会儿，就只能等着收尸了。”成刚没好气地骂道。

　　雷霆霄讪讪的一笑，没办法，成刚辈分大，大家边打边撤，总算在天亮前赶到了海岸，看到海上停着许多军舰，黑乎乎的，看不大清，但一个个都彻底放下心来，总算是活下来了，大家兴奋的嗷嗷叫着，纷纷跑向各国派来迎接的冲锋艇，至于一路追杀过来的野兽，早就被古怪的声音召唤回去了。


第1383章 声讨

　　赵无极看着海上停放的许多军舰，沉着脸说道：“老雷，你先回军舰，我先去核潜艇休息一下，明早派船过来接我，另外马上安排飞机送张曼回国救治。”

　　“放心吧，夫人已经安排飞机送走了。”雷霆霄赶紧说道。

　　“那就好。”赵无极松了口气，乘坐冲锋艇上了核潜艇，回头看了一眼，其他各国参赛部队已经被各国派过来的冲锋艇接走了，想想，这样也好，真相就会在各国传开，这对国家、对自己都非常有利，回头找大赛组委会算账也多分助力。

　　回到核潜艇，消毒、洗浴、换新衣服、吃饭，一条龙下来，赵无极就睡觉去了，接下来的事情不少，必须打起精神才行。

　　这个晚上注定了许多人难以休息，幸存的参赛部队成员将真相告知了自己国家，高层震动，大赛组委会见还有幸存者，和原来对外说的没有幸存者完全不符，无疑自己打了自己一耳光，这还算了，随便找个理由圆场就是，问题是各国接到幸存者后，就像什么都没有发生过似的，都保持了沉默。

　　这种沉默的背后实际上是在酝酿更大的反抗，大赛组委会的隐隐中能够察觉到一股杀气在弥漫，各种消息开始通过各种渠道传递到各方大佬手上，事情怎么收场，一时之间谁也拿不定主意了。

　　时间在大家的煎熬中度过，第二天上午，雷霆霄过来，接上赵无极来到了A国的一艘航母上，大赛结束，组委会将在航母上举行结束仪式，各参赛国都会派代表过来参加，所有人都沉着脸，大家有意无意的瞟向龙行虎步过来的赵无极，赵无极的神威已经通过参赛幸存者的口传播开去，大家无形中将赵无极当成了话事人，打算看赵无极如何处理善后的事情再说。

　　结束仪式就在甲板上举行，旌旗猎猎，钢枪森严，全场肃杀，纽委会的人在上面静坐以待，静静的看着前方，目不斜视，不知道在想着什么，看到赵无极过来，脸色微变，但很快控制好情绪。

　　赵无极来这里当然不是参加什么结束仪式的，在赵无极看来，大赛根本没有开始，哪里来的结束？在一干心腹大将的簇拥下直奔主席台，参赛幸存者看到这一幕，也都纷纷追赶上来，加入了大军之中，大家知道，声讨开始了，也都纷纷围拢上来，以实际行动支持着赵无极。

　　A国太强大，一般人不想惹，但并不表示不敢惹，有人挑头，而且是个大家认为有足够实力的人，自然跟了过来，来参加这次活动的都是各国高级政要，知道一些别人不知道的内幕，比如赵无极的身份等等。

　　赵无极也感觉到了大家的援助，内心大定，有了这么多国家的支持，还有什么好担心的？来到主席台后，指着组委会秘书长喝道：“一百多个国家，一千多人，就剩下这么些人了，我希望你能给个说法。”

　　“说法？什么说法？按照比赛规矩，最后一支队伍胜利，相互可以厮杀，这是大家都同意的比赛规矩，我还奇怪呢，为什么还有这么多国家的参赛队伍存在？为什么大家都不呼叫救援？”秘书长将事情推得干干净净，还反咬一口。

　　“啪！”赵无极将通讯器拍在台面上，发出一声震响，主席台被震塌、散落满地，两名警卫上来，赵无极瞪了一眼，一道无形的杀气扑了过去，两人感觉呼吸一滞，心跳骤停，整个人都懵了，好强的杀气。

　　两名警卫很快就被形意门的人推到一边去了，秘书长惊骇的站了起来，怎么也想不明白通讯器好好的，这桌子怎么就碎了？看着赵无极说道：“你想干什么？你什么意思？”

　　“你说呢？”赵无极将通讯器递给对方，冷冷地说道：“你现在可以呼叫援助了，如果没有谁收到，你的结局会很惨。”

　　秘书长接过去按了一下，看到绿灯闪烁，看向赵无极，发现所有人都讥讽的看着自己，不明所以，惊问道：“不是好好的吗？”

　　“你可以问问看，有谁收到了你的求救信号？”赵无极冷冷地说道。

　　秘书长额头上冒出冷汗来，左右看看，希望能够得到帮助，但左右的人哪里敢触赵无极这尊凶神的眉头，更何况赵无极身后还有好几十个凶神恶煞的幸存者，一副要吃人的样子，惹不起啊，只能死道友不死贫道了。

　　赵无极眼中闪过一丝讥笑，转身高声喝道：“现在，这艘核潜艇由我掌管，有谁不服气？站出来。”

　　“嘶？”大家一听赵无极干如此嚣张的打劫这艘核潜艇，都愣了，抱着看热闹的好奇心，大家都沉默以待，谁也不发对，反正是A国的，跟自己没关系，大家可不相信赵无极会滥杀无辜。

　　“凭什么，这是A国的航母。”一名少校站出来说道。

　　“啪！”一枪响起，这名少校马上倒在地上，不能动了，眉心多了个血洞。

　　成刚不屑的吹吹还在冒烟的枪口，冷冷的看着附近，大家都被赵无极这彪悍的手段镇住了，航母上的士兵们试图反抗，赵无极根本不反对，连阻止都欠奉，任由大家调兵遣将，主席台上面坐着的都是联合国高官，不乏A国的高级政要，有这么多人陪葬，赵无极不在乎。

　　核潜艇上面的军队投鼠忌器，不仅仅是主席台上面坐着的高级官员，还有一百多个国家的代表，万一发生枪战，死的都不知道是谁，总不能真的将这里的人全部射杀吧？那A国就成了众矢之的。

　　赵无极正是因为把握了这点，所以无所顾忌，根本不在乎周围大量的军队，看到几十名幸存者坚定不移的站在外围警戒，冷冷的看着附近，做好了随时战斗的准备，有了这些人并肩作战，等于多了几十个国家的帮助，赵无极更不会在乎A国核潜艇上面的那些军队了，真打起来，还不定谁吃亏。

　　一名上将走了上来，冷冷的看着赵无极喝道：“这里是A国核潜艇，我是艇长，你有什么事可以跟我说，核潜艇归我指挥。”

　　“你就一傻逼，滚一边凉快去，没资格在这里说话。”袁国平不屑的冷笑道，一把枪已经瞄准了对方，随时都有可能射击，袁国平才不管对方是谁，眼里只有赵无极，张曼受伤，生死不明，袁国平也很窝火，正愁没地方发泄呢。

　　“你？”对方暴怒，显然没想到有人敢这么跟自己说话，冷冷的喝道：“怎么，你想挑起两国战争吗？”

　　“你可以去死了。”赵无极冷冷地说道，一肚子火的赵无极哪里还克制的了？想到生死不知的张曼，什么冷静，什么城府，都见鬼去吧，这一刻，赵无极就想杀人，杀一切该杀之人。

　　“砰！”话音刚落，袁国平果断的开枪了，艇长带着不甘，迷茫和震惊，直挺挺的倒了下去。

　　全场一片哗然，谁也没想到赵无极居然敢真的下命令，就连雷霆霄都不敢相信，但雷霆霄不在乎，战争就战争？真是男儿建国立业之时，怕什么，又不是没和A国打过，大不了再打一场就是，只有幸存者不以为然，那么多野兽都说杀就杀了，还会在乎这么一个人？

　　周围所有的军人看到这一幕，纷纷举枪准备火拼了，被大副出言制止，艇长死了，大副职务最高，大家自然得听命令行事，只是一个个气的不轻，双眼喷火，但这点气势和形意门等人来比，简直是萤火之光。

　　组委会的人见赵无极说杀人就杀人，丝毫不客气，那可是核潜艇的艇长，上将军衔啊，这是什么行为，难道就不怕挑起战争吗？这一刻，秘书长看不透赵无极了，也开始慌乱起来，艇长说杀就杀，自己的小命恐怕也难保了。

　　“听着，第一，交出A国基因研究所所有研究员以上成员，第二，公布事情真相，相关人等必须伏法，第三，后退二十公里，我要摧毁那座海岛，谁有意见？”赵无极冷冷的大声喝道，用内功遇出来的话在大家耳边清晰响起，所有人都听的真真切切。

　　幸存者一听，都兴奋起来，只要摧毁那个海岛，交出研究员和公布事情真相，也算是给枉死的战友们报仇雪恨了。自然大力支持，其他各国也很想知道真相，当然不会反对，冷静的看着组委会的成员。

　　“你什么意思？”秘书长生气地说道。

　　“我什么意思，看看这个是什么？”赵无极找出了那封信，然后大声的念了起来，所有人都不知道有这封信，就连幸存者也只是知道有信，但不知道具体内容，听了赵无极的宣读，大家都白了，一个个看向组委会的眼神变得不善起来。

　　赵无极念完后继续说道：“A国不顾道义，用活人做实验，试图制造出生化人，研究到今天已经是第四代了，要不是研究出了纰漏，恐怕第五代都出来了，你们想干什么，通知全世界吗？用活体做实验，你们这些人太残忍了，只是，你们没想到吧，我们能够活下来，超出了你的预算吧？”

　　“什么乱七八糟的，我都不懂得你在说什么。”秘书长马上否认起来。

　　“还有你们，看什么看，随时都有可能成为拿去改良的样品，最后变得人不人鬼不鬼。”赵无极运功对周围的官兵喝道。所有人一惊，旋即反应过来，犹豫了，敌对没有那么强烈了。


第1384章 导弹飞

　　当兵的也不俊，特别是A国这个民主国家，对于高层政要的那点事知道的不少，如果真有一天自己也变成了样品，拉去做生化人实验，想想都头皮发麻，再想到自己的战友好多都死在实验之中，赵无极刚才宣读那封信的时候故意夸大其词，说有五千个军人拉去做样品，最后只剩下一个人成功，而且还是突变了的半成品，更是心里面来火了，政客不把当兵的当人对待，当兵的自然也不会替政客们卖命，这就是民主国家的奇怪现象。

　　赵无极看到这一幕，不由冷冷的高声喝道：“现在，航母和周围所有军舰后退二十公里，别怪我没有提醒大家。”

　　所有人都知道后退二十公里意味着什么，谁也不想枉死，更不想触了赵无极这座火山，纷纷通知自己的队伍后撤，航母也很快行动起来，开始往后撤了，政要们试图阻止，但被形意门一干人等盯着，在冰冷的枪口下，谁也不敢乱动，除非火拼，但政客们怕死，没有火拼的勇气。

　　感觉到航母开始行动后，赵无极冷冷的看着组委会成员，特别是秘书长，其他各国代表也都围拢上来，大家知道赵无极火气很大，但不会滥杀，同时也表明自己的态度和立场，给赵无极看，给幸存者看，给其他国家看，谁也不是怕死鬼。

　　“是时候说出真相了，难道要我全部杀了才说吗？”赵无极冷冷地说道。

　　组委会的人都不说话，事实摆在这里，谁也不知道该怎么说了，早在两天前，组委会就对外公布，只有A国一支队伍胜出，其他人被一场大火全部烧了，现在好了，A国的胜出队伍没看到，其他各国倒是走出来一些幸存者，而真相完全不是那么一回事，这让大家怎么接受？

　　“你来说，否则死。”赵无极指着旁边一个脸色开始慌乱的人喝道，一股杀气笼罩过去，这种胆小鬼最好用来打破缺口了。

　　这个人感觉到赵无极身上那犹如实质一般的杀气，不由大骇，差点没倒下去，硬撑着身体说道：“我不知道，我都是听从秘书长的安排行事。”

　　“哦？秘书长大人，该你了。”赵无极冷冷地说道。

　　“我什么都不知道。”秘书长很光棍地说道。

　　“看来，你打算一个人扛了，也好，我会让你全家大小所有人都来陪葬，你可以不信，给你一分钟时间考虑。”赵无极冷冷地说道。

　　其他人见赵无极这么狠，都惊呆了，只有幸存者和形意门的人无动于衷，战神一般独挡群兽的时候才叫真正的狠，这算的了什么呀？

　　时间一分一秒的过去了，赵无极等的不耐烦了，拔出了枪，对准了对方的太阳穴，冷冷地说道：“还有十秒，我不介意杀了你收点利息。”

　　“来吧，说了也是死，不说也是死，哈哈哈！”秘书长忽然歇斯底里的咆哮道，情绪开始失控了。

　　“答对了，不管说不说，你都得死，但你可以选择家人是否跟着一起死。”赵无极冷冷地说道，根本不为所动，玩心理战，赵无极真不怕谁。

　　秘书长一滞，眼中闪过一丝不甘，无奈的叹息一声，跌坐在椅子上，全身都是汗水，仿佛刚从水里捞上来似的，有气无力地说道：“是基因研究所的老板找到了我，要我安排这一切的。”

　　“哦？”所有人一片哗然，全球大赛组委会居然被一个研究所的老板收买，妄自让各国精英去打一场没有丝毫准备的大仗，这口气谁咽得下？

　　“很好，大家都看到了，也听到了，给你的国家总统打电话，我说过，基因研完后研究人员全部都得给我送过来，我不管什么无辜不无辜，特别是老板。”赵无极冷冷地说道，这可是一次性解决生化人的大好机会，只要研究人员没了，以后就再也不会有生化人了。

　　秘书长无可奈何的拨通了A国总统的电话，按下免提，说有人都听得到，秘书长将现场情况说了一遍，表达了赵无极的意愿后，赵无极抢过电话，冷冷地说道：“听着，没想到吧？你我斗了好几年，每次都是你输，这次也一样，把所有研究人员交上来，宣布基因研究所是非法机构，与其取缔，说不定还能换取些选民的支持，你还能继续做你的总统，否则，结果你是知道的。”

　　大家见赵无极居然如此嚣张的恐吓A国总统，不由大惊，早就知道赵无极很强悍，很嚣张，现在看来，传言远远不够啊。

　　A国总统被气得不轻，但不得不认可赵无极的话，如果国家将事情揽上身，几千军人拉去做样品的事情怎么解释？老百姓还不得冲进总统府？只有和研究所撒清关系，取缔研究所，并且把所有人抓起来，宣布为非法机构，移交给联合国处理，说不定还能保证自己的位置，在利弊之间略微权衡了一小会，总统就有了决断，答应下来。

　　众人见A国总统居然答应了，开始沉思起来，这一刻，大家发现赵无极不仅嚣张，还非常懂得A国总统的心理，这样的人才可怕啊，暗自记下了，惹谁也别惹这个人，更不能和这个人的国家为敌，都是一群疯子在。

　　赵无极可不知道大家的心思，也没空去想这些东西，为了给张曼报仇，赵无极已经豁出去了，管他什么后果，佛祖杀佛，神阻弑神。

　　解决了这件事后，赵无极示意大家盯紧了组委会这群家伙，这些家伙可是自己的依仗，一旦被他们跑了，航母上的A国军队绝对会反抗，大家后撤了二十公里后，赵无极拨通了华夏国主席的电话，等接通后说道：“是我。”

　　“太好了，你没事吧？”主席赶紧问道。

　　“没事，我请求国内发射洲际导弹，携带一定当量的核导弹，彻底摧毁比赛海岛。”赵无极平静地说道，仿佛在说一件不相关的事情一般。

　　发射核导弹可不是好玩了，主席一惊，赶紧追问起来，不了解具体情况，主席可不敢下达这个命令，赵无极也懂得这个道理，走到一边小声说道：“我有三点理由，第一，海岛上有生化人研究基地，必须摧毁；第二，向全球亮剑，展示我们的决心和实力；第三，打击A国，威慑各国。”

　　主席可不傻，一点就透，马上会意过来，说道：“发射对于我们的好处肯定很多，但A国不会阻拦？”

　　“谅他们也不敢，我手上有证据证明上面有研究基地，是用活人为样品进行试脸，造出生化人的，这份证据一出，A国总统吃不了兜着走，我已经给A国总统通了电话，要求他们抓捕基因研究所相关人员，到时候交给联合国统一审理，我想，他不敢不这么做的，身边还有一百多个国家代表看着。”赵无极说道。

　　“好，我懂了，马上安排。”主席马上说道。

　　“多谢主席。”赵无极由衷地说道，发射核武器可不是小事情，需要很大的勇气和决断，更需要很大的信任才行，无疑，主席是信任赵无极的。

　　半个小时后，大家看到了一枚洲际导弹飞了过来，带着足以炸沉海岛的一定当量核弹头，仿佛来自九幽是死神一般，散发着死亡的气息，华夏国终于亮出了自己的武器，终于发射了一枚洲际导弹攻入其他国家境内，这在华夏国历史上是第一次，但绝对不会是最后一次。

　　随着一声巨大的爆炸声响起，大家能够感觉到整个地面都在晃动，二十公里的距离并不算远，隐隐中，大家看到了一朵巨大的蘑菇云腾上了天空，没人怀疑海岛还会存在，这一刻，大家震惊了，震惊于赵无极的身份，震惊于华夏国的决心，更震惊于华夏国洲际导弹的准确度。

　　看到大爆炸，赵无极内心充满了激动和热血，这就是自己的国家，终于站起来了，终于敢向敌人亮出自己的獠牙了，终于有了底气和血性，自己这几年的努力总算没有白费啊。

　　形意门的人和赶来援助的其他官兵看到这一幕，目光潮湿，激动万分，一个强大的政府对于军人来说，比一把钢枪还重要，政府有决心发动军事行动，军人还怕什么？死不可怕，就怕政令犹豫或者乱改。

　　赵无极久久难以平息内心的激动，狂热的看着远处的蘑菇云，思绪万千，好一会儿回到了现实之中，对周围的人说道：“各位华夏国的朋友们，感谢大家的信任和支持，A国基因研究所的人迫害的不仅仅是我华夏国，还有大家的国家，所以，那些人必须移交联合国审讯，相信联合国会给大家一个满意的答复，否则，我不介意去联合国转转。”

　　大家会意的笑了，再一次被赵无极的气度折服，一个将联合国视若无物的人，还有什么做不出来？别人说这番话，大家权当一笑，但赵无极说出来，没人敢怀疑，也没人会怀疑，一个带领刚统一的小国打的联合国不得不坐下来谈判的人，有这个资格，也有这个实力。

　　“在这里我发布一个消息，凡是参与过这次陷害行动的人，必杀之，凡是敢于对华夏国的人民不利的人，必杀之，凡是敢于对华夏国国家不利的人，必灭之。”赵无极冷冷的暴喝道，浑身杀气高涨。

　　“杀！”形意门的人和华夏国其他官兵深受感染，也跟着暴喝起来。

　　“杀！”赵无极运功暴喝道，杀气直冲云霄，威震九天，天地为之变色。

　　这一刻大家看到了一个强大的华夏国无不变色。


第1385章 归来

　　一周后，赵无极等人乘坐军舰回来了，至于其他各国代表，都乘坐各自的军舰回国，发生了这么大的事情，特别是华夏国高调的军事行动，第一次亮出了洲际导弹，那可是可以飞行几千公里的战略武器啊，要是随便一颗飞到自己国土上，岂不是什么都完了？大家必须第一时间赶回去汇报工作，商议对华夏国的国策调整，是继续观望、还是结盟？这已经不是个问题，无需选择了，答应就在那枚洲际导弹爆炸声中。

　　迎接的队伍很多，海陆空网四军出动，组成四个方阵，钢枪擦亮，精神饱满，主席以高调的姿态迎接英雄们的归来，更是向全世界宣布华夏国的崛起和雄心，无论是谁，无论在哪里，敢于挑衅者，必杀之。

　　赵无极随口说出来的“三杀令”已经传遥世界各地，无数华夏国热血男儿彻夜不眠，奔走相告，感动于国家终于出了一个擎天之柱，更感动于国家终于向全世界亮剑了，不再像当初为了社会稳定，为了经济发展而忍气吞声。

　　国家在沸腾，军队在沸腾，整个民族都在沸腾，为国家的强大而沸腾。

　　“立正！”一道苍老的声音坚定而有力的大声喝道。

　　“哗啦！”四军肃然，握紧了钢枪，目视从军舰上下来的赵无极，以及赵无极背后的一干英雄，满脸激动，热血燃烧起来。

　　“敬礼！”那个苍老而有力的声音继续喝道，却有些哽咽了，激动地。

　　赵无极没想到是三军总参谋长刘华亲自过来，并主持这场迎接仪式，内心大是感动，赶紧跳下军舰，快步上去，成刚等人也紧随在后，内心激动不已。

　　“全体都有，回礼。”赵无极运功高声喝道，仿佛一声炸雷，炸的全场彻底沸腾了，好强的中气，好强的气势，所有人仿佛声音就在耳边响起，喧哗的仪仗队发出的声音根本不足以掩盖分毫，大家震惊不已，狂热万分。

　　成刚、宋德勇紧随赵无极身后，庄重的敬礼，后面还有形意门其他人已经赶去救援的全体官兵，大家庄重的敬礼，目视前方，那里有冉冉升起的国旗，正迎风飘扬，这一刻，大家内心充满了骄傲，充满了自傲，为国家而战，虽死又荣。

　　“礼毕，稍息。”刘华继续喝道，激动的跑了上来。

　　赵无极不敢托大，迎了上去，正要伸出手去和刘华握手，刘华却停了下来，庄重的敬礼，激动地说道：“报告赵部长，老兵刘华向您敬礼，请指示。”

　　“呃？”赵无极不知道刘华这是唱的哪出，赶紧还礼后小声地说道：“刘总参谋长，您这是？”

　　“老兵向英雄敬礼，表达心中的敬意，欢迎你回来，赵部长。”刘华认真的说道目光炽热而又敬服。

　　赵无极被刘华弄的不好意思了，对这种场面也不习惯，说道：“好了，收队回去，整这么大场面干嘛？担当不起啊。”

　　“不，你当得起，全国也就只有你一个人当得起。”刘华认真地说道。

　　这时，其他人纷纷上来和赵无极握手问好，有国安部的唐智，还有三军总司令，军委的几名大佬都来了，场面盛大，庄重而又隆重，赵无极更是感动不已，和大家一一握手问好。

　　一番寒暄后，大家直奔国务院，那里有主席在等着，沿路，赵无极看到许多人打着条幅，上面写着欢迎英雄归来的字样，有些明白了，这场迎接不仅仅针对自己，更是一场政治秀，国家需要这场秀向全世界表达自己的决心和实力，人民也需要这场秀来提高凝聚力，唤起民族主义和国家主义，更唤起铁血热情。

　　车队在国安和公安的护送下，终于来到了中央国务院，大家下车，经过层层检查，走到了国务院会议宣，主席从会议宣里面出来迎接，紧紧的握着赵无极的手说道：“欢迎，欢迎啊。”话语中透着一股激动和真诚。

　　这些年来，老百姓以各种方式责怪国家，说国家软弱无能，说执政党胆小怕事，让国家一味的被人欺负，没人愿意做懦夫，没人愿意被动挨打，也没人愿意被国民曲解误会，特别是主席，更是顶住很大的压力，不是不想打，而是国家为了发展需要，时机不成熟啊。

　　在赵无极的布局和运筹下，国家一举发射了一枚携带一定当量核弹头的洲际导弹，第一次亮出了自己的肌肉，第一次展示了自己的雄风，第一次用武力威慑了全世界，就像第一次原子弹爆炸似的，世界震惊，全民欢呼。

　　“感谢主席的信任。”赵无极由衷地说道，如果主席犹豫，就不会有现在。

　　“应该我感谢你才对，是你给了我信心和决心，看到了希望。”主席由衷地说道，没有赵无极在国际上强悍的发挥，主席还真不敢轻易发射。

　　大家一番寒暄后，走进会议宣分主次坐下，这场欢迎大会是针对赵无极的，自然由赵无极主讲，满足大家的好奇心，将海岛上的事情和自己当时的想法一一道来，大家听得唏嘘不已，怎么都想不到动物变异后这么恐怖。

　　欢迎大会足足开了两个小时，大家一起吃了顿接风宴才算完，赵无极高了声错，匆匆来到了医院，这家医院是华夏国医术最高、设备最好的地方，是部级以上干部的内部医院，在郊区的一个秘密基地。

　　赵无极见到了张曼，还是一如既往的昏迷不醒，赵无极赶紧用精神感知力查探了一番，还好生命力还在，就是很微弱了，只靠点滴维系身体的需要，恢复起来自然慢很多。

　　找了个地方坐下来，赵无极示意所有人离开后，开始轻声絮叨起来，讲海岛上面的事情，讲自己的处理方式，讲国家的欢迎场面，所有能讲不能讲的，赵无极都一一叙述起来，一边说一边自责。

　　繁花落尽君欲去，我心空空去问谁？

　　也不知道过了多久，赵无极拭去眼角泪花，深呼吸一口气，大步来到门口，见成刚和宋德勇等人都在，说道：“你们进来说话。”

　　所有人走进房间来，赵无极示意大家关好门后说道：“大赛组委会的人知情不报，沦为帮凶，必杀无疑，你们休息一天，然后让宋德勇想办法送你们去A国，任务只有一个，给我杀了所有大赛组委会成员。”

　　“是。”大家答应着，转身离开了。

　　赵无极等大家一走，坐下来继续和张曼说话，试图唤醒张曼，带着深深的自责和愧疚，回忆着过去的往事，一点一点，格外温馨。

　　也不知道过了多久，有人过来，轻轻的敲门，赵无极收拾一番，平息好情绪，打开门一看，是唐智和刘华，不由一惊，说道：“你们来啦？”

　　“嗯，隔壁有见会客室，我已经安排好了，咱们去哪里坐坐吧？”刘华说道。

　　赵无极点点头，知道两人过来肯定有事，便跟了上去，这里是秘密基地，不用担心安全问题，也有专业人员看护，不用担心张曼。

　　来到休息室，大家坐下后，刘华和唐智交换了一个眼神，说道：“赵部长，这次你可是一战全球惊啊，这事过后你有什么打算？”

　　“这事过后，A国将面临国际信任危机，未来五年都顾不上和我们作对了，会消停一段时间，我们国家应该把握机会，主动走出去，和其他国家建交，提高国际影响力和话语权，这些都是外交部的事情，国防部就是低着头搞建设，所以，我想休息一段时间，好好陪陪家人。”赵无极由衷地说道。

　　刘华惊讶的看着赵无极，发现赵无极身上的战意正在消退，仿佛看透了世事一般，不由赶紧说道：“赵部长，你还年轻，可不能打退堂鼓啊？国防部不能没有你，国防建设千头万绪，正是需要一个坐镇的人，没你可不行。”

　　“坐镇可以，但具体事务都可以交给其他人去办，不需要我亲力亲为了，他们都是可以独当一面的大将。”赵无极说道。

　　“行，只要你在坐镇就行，其他的不重要。”刘华放心地说道，真怕赵无极甩手不干了，那就麻烦了。

　　唐智理解赵无极的心情，张曼受伤，至今昏迷不醒，难免有些消极，便说道：“休息一段时间也好，陪陪家人，这几年你东征西讨，确实没有好好休息过，回头我们也在主席面前帮你说说情。”

　　“好是老爷子了解我啊。”“赵无极感激地说道。”

　　“四国军演的事情你打算怎么办？”刘华追问道。

　　“一切按照几乎来，我想，A国没精力顾及这些事了。”赵无极冷静地说道，眼里闪过一道杀机。

　　刘华一凛，知道赵无极暗地里还有动作，不好多问，替A国默哀了一秒钟后说道：“好，既然你有信心，我就坚决执行国防部的命令，一切按照计划展开，相信其他三国会大力配合这场军演了，在洲际导弹发射之后搞军演，最是能够调动国家的团结，这是大好事。”


第1386章 复仇

　　三人聊了一会儿军演的事情，刘华话题一转，提到南海最近冒出来的话题，大家都在争黄岛归属问题，而且争议有些扩大的迹象，赵无极认真的问了几句，不由笑了，灵机一动，说道：“这事其实很容易解决，这样吧，让无极集团以企业的名义租赁下来搞开发，谁敢不服，我去收拾他们。”

　　“对啊，以企业的名义租赁，就意味着黄岛的归属权属于华夏国，无可非议，租给无极集团好，赵部长是无极集团的背后老板，谁敢多说什么，让他们来找赵部长理论就是，我估计没人敢。”唐智笑呵呵地说道。

　　“先租赁二十年吧，按照有关规定，最长不得超过二十年，我到上面去盖酒店，搞旅游度假，民间行为，没有任何军事部署，这样其它各国心里面也好受些，到时候我会修建一个深水码头，供游艇游轮停泊，顺便把我的核潜艇也停靠在那里，谁以后干不服气，我直接攻打过去。”赵无极说道。

　　“这确实是一个很好的思路，回头我给主席先吹吹风。”唐智笑了。

　　“那就多谢了。”赵无极也笑了，租赁黄岛，自己就可以将黄岛打造成为形意部门的总部，形意门终归是个门派，门派就需要有自己的总部，总不能放到湖岛别墅自己家里吧？那不合适，放到黄岛就不同了，可以按照自己的设想来规划，练武、练枪也不用担心被人发现，看到，比在城市里强太多了。

　　至于总部有可能引来攻击的问题，赵无极直接忽视，谁敢不怕死就来吧，有了总部并不表示所有人都带着总部，被人一锅端了，相关人等一样可以去各国，各部门担任要职，形意部门总部用来给大家平时度假，训练之用。

　　当然，这个想法赵无极只是灵机一动，还不成熟，更不会告诉其他人，和两人交谈了一会儿，两人离开后，赵无极回到了病房，和张曼继续絮叨起来，说自己对黄岛的构想，说着说着，很多新思路，新想法就打开了。

　　第二天一早，赵无极来到湖岛别墅，和家人团聚一番，一起吃了顿午饭后，赵无极将林树堂拉到书房，说起了关于租赁黄岛的构想，林语堂自然满口答应，整个岛都租下了是好事，反正钱不是问题，有了这个岛作为基地，形意门只会越来越强盛，这种好事干嘛不做呢？

　　于是，赵无极就将事情交给了林语堂，以公司名义去申请，背后的关系赵无极相信唐智会帮忙打通，只要通报道主席那里，肯定没问题，租给企业，黄岛还是国家的，还能有资金开发，何乐而不为？租赁的又是赵无极，根本不用担心安全问题或者被人强占等问题。

　　好好的聊了一阵子，赵无极将自己关于黄岛建设的构想大概说了一遍，剩下的事情就交给林语堂处理了，打仗林语堂不在行，但这种建设上的事情，两个赵无极捆一起都不是林语堂的对手。

　　交代清楚事情后，赵无极去了医院，继续陪着张曼，没特别的事情，赵无极就全留在医院陪张曼了，三天后，成刚打来电话，所有大赛组委会成员全部被抹杀，问赵无极还有什么指示。

　　赵无极想了想，当即说道：“去把A国现任总统、国务卿和国安局长给杀了。”这一切的罪魁祸首实际上就是这些人，赵无极当然要将仇恨落在这些人头上，如果没有这些人的支持，那个基因研究基地根本就搞不起了，也就不会有后面的事情。

　　张曼的仇必须报，必须得有人出来承担错误。

　　下达了暗杀命令后，赵无极就将事情丢到一边去了，成刚带队，赵无极放心的很，根本不用担心会出什么岔子，天天陪着张曼闲聊，三天后，黄岛租赁等消息就下来了，唐智亲自带来了批复，上面盖着发改委和海洋局的大印，只要上交一亿美金，整个黄岛就归无极集团了，租赁期是二十年。

　　一亿美金不算贵，赵无极根本不在乎这点钱，马上给林语堂打电话，把钱打入指定的账户，黄岛就正式归无极集团使用了，两天后，林语堂拿出了一个规划让赵无极过目，上面清楚的标注了各项功能区分布示意图。

　　赵无极认真的看完后，没有太大的改动，只是让林语堂好好研究一下，看那个上面适合种植哪些植物，把绿化搞起来才行，至于水电气等基本生活问题，风力发电，海水净化，太阳能收集等设备一上，所有问题都解决了。

　　施工是个大问题，赵无极叮嘱林语堂马上抓紧筹备，材料，施工队等等，等四国军军演一结束就开上去。

　　解决了这个问题后，赵无极马上给远在索马国孙静姝去电话，让他安排一下，相关人员不必要全部都回国了，除了十二战将之外，其他人员根据需要留下俩，经过了张曼受伤这件事后，赵无极打算好好休息一阵子，等以后再说，没必要所有人全部过来，留在索马国或许更有利于形意门的发展。

　　孙静姝不明就里，也不知道张曼受伤的事情，答应着，两人缠绵了一会儿就挂了，赵无极寻思着缅国有张寅在，不用担心这个问题，在缅国只有林语一个人了，回来也就回来了，想了想，还是去了电话，向爱人汇报了一下自己的情况，这让林语很惊讶，要知道赵无极以前重来不主动汇报个人情况的，林语敏锐的感觉到赵无极身上发生了什么事，见问不出来，也就没有继续追问了，缠绵了一会儿也就挂了，但林语不同孙静姝，加紧了工作移交的步伐，恨不得马上回到赵无极身边，看看到底发生什么事。

　　赵无极不知道林语这么敏感，没有多想，继续陪着张曼闲聊，又两天过后，成刚打来电话，说三个目标已经被干掉，问接下来怎么办？赵无极马上指示成刚带队去了倭国，找船越太一，务必把黑龙会总部给端了。

　　复仇既然已经展开，就不会轻易收手，干掉A国总统、国务卿和国安局长，足以威慑很多人了，大家都不是傻子，就算没有证据，有心人肯定能够猜到是华夏国的赵无极干的，谁也不敢掉以轻心，纷纷向华夏国示好起来。

　　外交部最能够感觉到这一点，马上将情况汇报给了主席，主席意气风发的大笑，指示外交部照单全收，这么好的扩大国家影响力的机会，当然不能错过了，一边命令人请来了赵无极。

　　赵无极看到主席笑容满面，就知道事情的真相了，放下心来，坐下说道：“主席什么事这么高兴啊？”

　　“没说的，你小子行，不显山不露水就把事情办的漂漂亮亮。”主席夸奖道。

　　“啥意思？我怎么听不懂？”赵无极装傻充愣起来，这么大的事情，傻子才承认呢，万一风向一变，岂不是形意门就到大霉了？做人留一线的好。

　　“行，你不承认是吧，算了，我也不为难你，叫你来就是想问问你，军演的事情你又有什么大动作？”主席笑道，也不为难赵无极了。

　　“我能有什么大动作，按照计划来吧，对了，等事情一完，我打算好好休息一段时间，还请主席批示啊。”赵无极说道。

　　“没问题，应该的，我给你一个月的假如何？”主席笑道。

　　“不行，我需要五年时间。”赵无极果断地说道。

　　“什么？”主席差点跳起来，五年没什么，但国防部不能五年没人啊？见赵无极不像是撒谎的样子，不由认真起来，说道：“你到底怎么想的？”

　　“我想归隐，估计你不会答应，但我确实需要好好休息一段时间，和家人好好的过日子，所以折中一下，五年，不能少了，如果主席同意，我可以继续担任国防部长职务，遥控指挥一样可以做好本职工作。”赵无极解释道。

　　“五年太长，最多给你一年。”主席深思着说道。

　　“五年是我测算过的，这件事件后，A国已经没有经历对我们动手，连国家总统都没有了，还怎么打？以后上来的总统只要敢对华夏国不利，一样会无缘无故消失，所以不用担心这个问题。”赵无极认真地说道。

　　“嘶？”主席一听，更加确定事情是赵无极干的，能够杀人于千里之外，这份实力不容小觑，还好是自己人，主席想了想，说道：“只要你保证刚才说的这一点，不是不可以，没有了A国捣乱，我们国家发展不是问题。”

　　“多谢主席。”赵无极赶紧说道。

　　“不用谢我，这一切都是你自己争取过来的，应该我谢你才对，我虽然原则上答应了你，但还得政治局会议上过了才行，另外，这段时间你务必将军演的事情搞好，不能有任何差错。”主席笑道。

　　“是。”赵无极答应下来，只要主席都答应了，政治局会议不过是个仪式罢了，至于军演，国内准备充分，其它三国不敢乱跳，还能出什么差错？赵无极放心的很，主席答应放人，一颗心总算是完全落了下来。


第1387章 归隐

　　一周后，湖岛别墅。

　　赵无极匆匆来到了湖岛别墅，老爷子赵不疑召见，赵无极不能不来，只要暂别还在昏迷中的张曼过来，在客厅里面见到了一脸沉思的赵不疑，赶紧上前问道：“爷爷，怎么啦？什么事情这么着急？”

　　“我听你岳父说要去开发一个什么黄岛的东西，说是你授意的，黄岛的重要性我已经知道了，你为什么选择那里，是不是想清净一段时间，我们可以会青牛寨啊？给我说道说道，到底什么个章程？”赵不疑问道。

　　“爷爷，你面前我不敢说假话，您的孙媳妇跟着我不易，这几年没少吃苦，我想安静的过一段时间清净日子，好好陪陪她们，再把您的曾孙培养好，为期五年，咱们爷俩也可以好好在一起一段时间。”赵无极如实地说道。

　　“嗯，你有这个想法很好，我年纪不小了，也没几年了，正好可以跟你们好好生活一段时间，好好享受一下天伦之乐，不过，你为什么选择那里？黄岛可不安全，还不如青牛寨来的好。”赵不疑明白过来，追问道。

　　“我计划将黄岛建造成为形意门的总部，四名都是敌人更好，有利于锻炼下一代的形意门弟子，太安逸的生活对武功修炼不利，黄岛最合适，无人，周围都是大海，还有各国，最适合修炼，谁要是敢对华夏国不利，我们的人可以及时解决，所以，我觉得那里最好，风口浪尖有风险，也有机会。”赵无极如实地说道。

　　“你是这么想就好了，不过，总部可以，但大家的家属尽可能的不要上去，所有人都不要同时出现在海岛，免得被人一锅端了。”赵不疑提醒道。

　　“这个问题我想过，我会注意的，主要是度假和修炼之用，大部分人还是放在索马国、缅甸和华夏国重要部门去锻炼，为国而战，诛杀一切对华夏国不利的敌人将成为形意门的宗旨，千百年不能变，侠以武犯忌，形意门的人为国而战，才能得到国家的默许，否则，国家是不会让形意门存在的，这些问题我考虑过，为国而战是我辈之目标，没什么不好。”赵无极如实的解释道。

　　“嗯，你这么考虑，那我就放心了。”赵不疑如获重释，彻底放下心来。

　　聊了一会儿，林语堂回来，两人商量了一下黄岛的建设事宜，吃过午饭后，赵无极匆匆来到了医院，陪着张曼继续说话，这一说就到了晚饭时间，看得医院的护士都感动不已。

　　吃晚饭的时候，赵无极接到了成刚的电话，说黑龙会的总部已经被摧毁，一些余孽在逃，很快就能肃清，赵无极高兴的称赞了几句，让大家继续追杀，时间是一个月，如果一个月内还无法追杀完，那就算了，另外，必须和船越家族、石根家族清算完黑龙会的资产，只要资产和值钱的古董文物作为这次行动的收获，房产之类的就算了，给另外两家分掉就行了。

　　成刚答应着，这种事成刚处理的很有经验，挂了电话，赵无极回到了张曼的身边，继续陪张曼说话，说着认识时候的事情，说着一起转战各国的事情，说着说着，眼泪就忍不住在眼角打滚起来。

　　第二天就是四国军演的时间，赵无极却没有兴趣了，将指挥权举荐给了刘华这个天天渴望打仗的老兵，刘华感激的不行，信誓旦旦的保证一定要搞好军演，对于这点，赵无极已经没多少兴趣了，华夏国今非昔比，A国也今非昔比，其他三国很懂得如何和华夏国搞好关系，军演不可能有问题。

　　一周后，军演顺利结束，取得了圆满成绩，其他三国也通过外交部向华夏国发来了邀请，邀请各国之间加深往来，简历部长级联席会议制度，商讨各国具体事务，加强经济互动和贸易往来，邀请华夏国去投资，经济、政治一片祥和。

　　听到这些消息，赵无极彻底放下心来，知道岛链算是彻底被自己砸碎了，这些国家没有了A国，为了更好的发展，不得不和华夏国一体化发展，包括军事上也建立了交流互动的机制，华夏国的军舰可以自己游弋在各国周围海域。

　　军演一结束，无极集团就开始运输各种设备和材料到黄岛，大批工人和技术人员也赶上黄岛进行施工，林语堂亲自主持各种事宜，一切进展得很顺利，周围各国得知无极集团背后的老板是赵无极，马上没有了脾气，惹谁也别惹赵无极啊，连A国总统这样的大人物说杀就杀了，还有什么不敢做的？

　　A国总统死的现场留下一句话，用鲜血写的：凡事对华夏国不利的人，必杀之，正式当初赵无极发出的三杀令之一，谁都不是傻子，根本不用证据，大家都知道是赵无极干的，只是苦于没有证据，A国和联合国也不好说什么，总不能凭借一句话定赵无极的罪吧？

　　华夏国有了赵无极这尊凶神在，还有谁干不满？

　　一个月后，成刚等人回来，除了几个受了些伤需要调养一段时间外，并没有任何人死亡，绝对是大胜，收获颇丰，所有的收获加起来足有好几百亿美金，足够修建黄岛了，当然，赵无极对这些不关心，见没人死亡就放心了。

　　夸奖了大家几句，让大家好好休息两天，然后去黄岛帮忙，这么多事交给林树堂一个人，赵无极还真担心林语堂会累死，自己还得继续留下了陪张曼，走不开，大家一听是建造形意门总部，欣然领命去了。

　　有一个月过后，林语交接完工作回来了，得知张曼受了重伤，至今昏迷不醒，赶紧过来，在病房里看到絮叨的赵无极，内心满是心疼，心疼赵无极的用情之深，心疼赵无极瘦了好大一圈。

　　赵无极见林语回来了，也很开心，拉着林语嘘寒问暖，林语又惊又喜，发现张曼受伤后，赵无极更解风情了，懂得关心人了，但一看到昏迷不醒的张曼，心情就又丢入低谷，沉重的看着张曼说道：“怎么样了？”

　　“暂时没有生命危险，就是至今不愿意醒来，专家说她是选择性的遗忘一些事情，将自己封闭在自己的精神世界，不愿意醒来，不敢醒来，害怕面对事实，可我已经跟她说过好多遍了，没有了孩子咱们还可以再生，她就是不愿意听，你说我该怎么办？”赵无极担忧地说道。

　　“继续跟她说吧，或许就能唤醒她。”林语也不知道该怎么办，如是说道。

　　“嗯。你也挺着个大肚子了，出门小心点，我可承受不了类似的打击了，所以，我绝对以黄岛为基地，打造形意门总部，等建好后，我们到那上面好好生活一段时间，一家人开开心心在一起，你说好不好？”赵无极认真地说道。

　　“真的？”林语惊喜的问道，满脸不敢相信。

　　赵无极看到这一幕，心疼起来，愧疚地说道：“是我忽略了你们，只顾着其他事情了，我对不起你们啊，但愿还来得及弥补，希望你们不要怪我。”赵无极歉意的认真说道。

　　“看你说的，一家人说这些。”林语见赵无极说的认真，这次是真的，不由暗喜，抚摸着自己已经显怀的大肚子说道，眼睛里流露出了向往之色，自从跟着赵无极后，东征西战，根本没有时间享受生活，哪个女人不想过浪漫的生活？

　　“这是我答应你们的，也是我欠你们的，只是，直到张曼受伤以后，我才深刻的认识道这点，对不起。”赵无极深情的看着林语说道。

　　林语轻轻依偎在赵无极怀里，看着昏迷不醒的张曼，喃喃地说道：“你可得快点醒来哦，咱们一大家子可以开开心心在一起生活了，你不醒来，错过了可别怪我们没告诉你。”

　　有一个月后，形意门的十二战将也都回来了，大家都来看望张曼，还是没有醒来，一如既往的昏迷着，呆了两天，被赵无极打发到黄岛上帮忙去了，尽快完成形意门总部建设是大事，赵无极虽然没去，但心里面还是很惦记着这事。

　　日子在简单中度过，只不过陪张曼的人多了两个，林语和孙静姝，大家每天坐在张曼旁边，说着过去的趣事，说着对张曼的思念。

　　时间一天天过去，只不过陪张曼的人多了两个，林语和孙静姝，大家每天坐在张曼旁边，说着过去的趣事，说着对张曼的思念。

　　时间一天天过去，赵无极将国防部的事情交给有关人打理，一门心思的陪着自己的爱人，不知不觉就过去半年了，黄岛上的建筑以前所未有的速度推进着，用不了多久就可以搬进去住了。

　　这天，赵无极一如既往的坐在张曼跟前，说着过去的事情，说道伤心处，眼睛里一片潮湿，听的林语和孙静姝戚戚然，不知道该如何是好，赵无极没有顾虑那么多，神情地说道：“张曼，你快点醒来吧，咱们生一大堆孩子，好不好。”

　　“醒醒吧，我不能没有你，大家也不能没有你，孩子们还等着你回来教他们电脑呢。”赵无极神情的重复着每天都说的话。

　　三人完全沉浸在悲伤之中，谁也没有注意到，昏迷中的张曼手指抖动了一下，眼角滑落下来一行清泪……

　　（全书完）
