修罗帝尊

作者：孤单地飞


内容简介：

　　少年石皓，反夺舍无上强者，得无尽功法、武技、阵法、丹术、符术等秘传，开启了传奇之路。

　　什么天才、什么霸主，在我面前，皆得匍匐。

　　不服者，杀！


第1章 反噬

　　正月初十六，寒意正浓，又到了星风学院年试的时候。

　　于学院的学生来说，这是每年最重要的考核，若不能通过的话，便只有被扫地出门的份。

　　一大早，总计一百七十六名学生全部站在了操场上，等待着测试的开始。

　　学院共分天、地、人三个分院，今天是人字院的测试。

　　在人群中，十六岁的少年石皓身材修长，要比同龄人高出大半个头，脸部的曲线分明，有若刀削，好看得简直过份。

　　哪怕明知道这位天才现在已经是半废之人，可还是有一双双爱慕的目光投了过来，或是委婉，或是直接。

　　这自然让男学生十分吃醋，只是以前他们只能咽在肚子里，现在却敢说出来。

　　“这次年试过后，这家伙就要被开除了吧。”

　　“哎，去年还代表学院出战了帝都比武，是学院的骄傲，可今年却连待在学院的资格都要没了。”

　　“决战败北，还被人打残废了，无法再修炼，别说进步了，就是能够保持力量不减就已经不错了。”

　　“按学院的规定，年试的时候，力量若不能比去年提升三成，便要被扫地出门。”

　　“嘿嘿，谁让他之前那么骄傲，现在直接从云端跌到泥地之中，完全就是活该！”

　　男生们议论纷纷，毫不客气地揭着石皓的短。

　　好看有什么用，一个废人罢了。

　　石皓冷然，这样的冷嘲热讽他这九个月已经听得足够多了，早学会了无视，只是双拳却是不自禁地握紧了一些。

　　正如这些人议论的那般，他去年代表星风学院参加帝都十五岁级别的比武，一路闯进了决赛，却没能赢下最后的胜利。

　　但是，这并非他实力不及，而是在决赛前夜，他服下的食物中有毒，却并不致命，只是让他在第二天力量大减。

　　在这一场比赛中，他的对手、罗辰，不但打败了他，而且还将他打残，废了一腿一臂的经脉。

　　而当罗辰打赢他、将他踩在脚下的时候，对方却是道出了一个秘密——给他下毒的人，正是罗辰！

　　对方是那么得嚣张，没有一丝愧疚和心虚，只有冷漠和不屑。

　　罗辰为什么如此不择手段？

　　因为在决赛中胜出的话，便可以直接进入帝都学院，这是华元国最好的学院，每个年轻人做梦都想进入的修炼圣地。

　　当石皓回到学院，原本的天之骄子变成了无法再修炼的半废之人，平时围在他身边的人全部变了脸色，对他冷嘲热讽，谁都要趁机踩他一脚，让他品尝尽了人情之冷暖。

　　在接下来的九个月内，石皓虽然每天都在努力，但是手、足经脉被废，根本无法再练习体术，力量不但没有进步，相反还在倒退。

　　所以，这应该是他最后一次参加年试了，等结果一出来，就要带着遗憾离开学院。

　　不过，石皓没有反击，那些女生却好像护犊的母鸡似的，一个个跳了出来。

　　“你们怎么知道石皓不会恢复？”

　　“你们都是在嫉妒！”

　　这让男生们更加嫉恨了，不就是长得好看一些吗？

　　呸！

　　“咦，那是什么？”有人刚好抬头看天，惊呼叫道。

　　咻，一道白光落下，以奇快无比的速度没进了人群之中。

　　这是怎么回事？

　　众人都是好奇，这白光闪过，竟是消失不见了。

　　然而，石皓却是浑身发寒，升起一股毛骨悚然的恐惧，好像自己的身体之中多了什么东西，要强行扼灭他的灵魂。

　　他连忙拼命挣扎，虽然他并不知道应该怎么反抗。

　　“小子，不要抵抗，乖乖为本尊夺舍！”一个声音突然在石皓的脑海中响起，“你那脆弱的魂力根本不堪一击，这是无谓的！”

　　“放松，让本尊来接手你身体的控制权。”

　　“你无须害怕，虽然你的灵魂会永远消失，但肉身成为本尊的躯壳，未来必将名动天下，成为一方主宰！”

　　石皓根本无法抵抗，只觉一个强大而古老的灵魂强行占据了他的脑海，并将他逼到了一个死角，让他完全失去了对于身体的控制能力。

　　更可怕的是，他的灵魂还在一点点地被磨去，这样下去的话，不用多久他就将彻底消失于这个世界。

　　“不！”他在脑海中发出不甘的怒吼。

　　“放心，你的仇本尊会替你报，你的夙愿本尊会替你完成！”那灵魂根本不为所动，冷漠无比，然而只是一瞬间之后，他却是变得无比得惊恐。

　　“怎么可能！你是——该死！不！不！不！”

　　他仿佛遇到了什么恐怖的事情，在石皓的脑海中发出瘆人的惨叫，然后这道灵魂立刻崩碎，一团团记忆向着石皓冲击而去，庞大得无法形容。

　　石皓闷哼一声，直接晕死了过去。

　　“哈哈哈哈！”这让周围的男生们笑成了一团。

　　“真是胆小，居然吓晕了。”

　　“你们看，他连冷汗都是流了出来。”

　　“这样的人，居然曾经被称为我们学院的骄傲，还代表我们学院出征帝都比武大赛，真是太丢人了！”

　　不过，他们很快就笑不出来了，因为女生们一个个都是围了上去，脸上全是担心、关心之色。

　　这又不是你们的亲爹亲妈，至于嘛！

　　……

　　石皓做了一个梦，梦中他变成了另一个人，叫原承灭，一生无比漫长，经历无数，却都是无比得模糊。

　　作为原承灭，他学到了很多东西，医术、符术、丹术等等，皆有涉猎，而且还颇有造诣。

　　最后，他进入一个古代遗迹探险，得到了一部名为《九转掠天经》的功法，结果却是触动了禁制，直接被绞灭了肉身，只有灵魂逃了出来。

　　即使如此，他的灵魂也受了重创，不得不立刻找人夺舍。

　　于是，石皓便看到了熟悉的一幕，一道白光从天而落，进入了“自己”体内。

　　呼！

　　石皓猛地坐直了起来，看到四周是熟悉的环境时，他终是松了口气。

　　这是一场噩梦吗？

　　不是。

　　他的脑海中多了许多的记忆，皆是来自原承灭，包括对于武道的认知、对于医术的研究，还有符术、丹术、阵法，五花八门。

　　但是，原承灭受了重创，记忆也不完整，关于此人的生平事迹，石皓却并没有得到什么画面。

　　不是梦，一切都是真的。

　　石皓升起一股强烈的自信，因为他得到了一位强者所有的武道传承。

　　“废物，你醒了！”边上，有人嗤笑着说道。

　　石皓看了过去，这人叫步博文，在九个月前的时候，此人还是他的小弟，整天围在他的身边，极尽讨好之事。

　　可他一废之后，步博文也是翻脸最快之人，立刻投靠了石皓以前的竞争对手、天字院的宋天明，做了一条忠心之狗，现实得让人不敢相信。

　　这真是一名刚刚十六岁的少年？

　　“嘿嘿，还有十六个人，就要轮到你了。”步博文满脸都是鄙夷的笑容，他凑到石皓的耳边，低声道，“一旦你被开除，失去了学院弟子的身份保护，天明哥就可以无所顾忌地向你出手了，甚至……弄死你！”


第2章 九转掠天

　　石皓将眉毛一挑，有些不敢相信。

　　他和宋天明确实一直是竞争对手，去年也是他力压了对方，取得了唯一的名额，成为星风学院十五岁学员的代表，参加帝都的比武大赛。

　　可这是公平竞争，至于让宋天明生起杀心吗？

　　他吸了口气，为什么已经不重要了，重要的是，他要如何化解这个危机。

　　《九转掠天经》！

　　这是原承灭得到的神秘功法，甚至导致了这位强者的死亡，现在是他唯一的救命稻草。

　　在星风学院、甚至整个华元国，武者修炼便只能依靠体术，通过艰苦卓绝的锻炼，一次次地打破人体极限，将力量提升到匪夷所思的地步。

　　也因此，石皓伤了一腿一臂的经脉，便无法修炼，成为了半废之人。

　　但九转掠天经，夺天地灵气，化为己用，神妙无穷。

　　甚至，石皓在原承灭的记忆中看到，以功法修炼才是正道，体术只是辅助。

　　现在华元国的武道却是将辅助当成了正道，而根本不闻功法之名，却不知是怎么回事。

　　石皓在脑海中闪过九转掠天经的口诀，原承灭只是记下了这部功法，但根本没有时间修炼，所以，石皓也只能复原这部功法，但要怎么理解功法，他却是毫无头绪。

　　事实上，这不能叫口诀，而是一个个符号，莫名其妙，然而，当这些符号划过脑海的时候，石皓却是讶然发现，他知道该怎么做。

　　按原承灭的说法，功法越是高深，那修行起来就越是困难，自己毫不费力就领悟了，难道是因为这功法太低端了？

　　可原承灭因此而死，这会是一部低端功法吗？

　　九转、掠天！

　　石皓试着运转功法，顿时，他的意识延伸出了体外，化成触角，向着四周蔓延。

　　他看到了另一个世界。

　　天地间密布着能量，空气中有，大地中有，阳光中有，花草树木则是蕴积着能量，但有少量溢散了出来，甚至每个人都是同样如此。

　　他心念一动，顿时，灵魂化成了网，将附近的能量抽取了回来。

　　轰！

　　这些能量冲进体内，随着血液奔腾着，以极快的速度强化着石皓的身体。

　　当能量全部吸收之后，意识再次化成触手，向着四周扩散而去。

　　石皓明白了，这一张一收，便是一转。

　　在这个过程中，他的身体得到了强化，而付出的则是灵魂力的消耗。

　　“还有十五个！”步博文的声音在石皓的耳边响起，显然是在故意刺激他。

　　石皓没有理会，再次运转九转掠天经。

　　轰，大量的能量再次被他截取，用以强化他的身体。

　　“还有十四个。”步博文的声音又响了起来，小人之态十足。

　　第三转、第四转……第九转！

　　“还有五个。”

　　石皓停止了运转九转掠天经，因为他的灵魂力已经耗尽。

　　难怪叫九转，因为只能运转九次，接下来就只能等待灵魂力的恢复了。

　　石皓捏了捏拳头，感受着体内磅礴的力量。

　　虽然他还没有测试，但他有种感觉，他的进步、很大！

　　“步博文，你真得要在作死之路上一往无回吗？”石皓淡淡说道，吸收了原承灭的记忆之后，他也拥有了一名强者的沉稳。

　　在他眼中，步博文只是一条走狗罢了。

　　“哈哈，你还敢威胁我？”步博文大笑，还向着四周的人摊了摊手，似乎十分惊讶的模样，“你们听听，石大天才居然在威胁我！”

　　有些人笑了起来，但大多数人则是微微摇头，觉得步博文做得过火了，尤其是那些女生，一个个看着步博文的目光简直带着刀剑一般。

　　“石皓，你莫要忘了，你已经是一个废人了！”步博文却全无跳梁小丑的自觉，将昔日的老大踩在脚下，这种感觉让他美滋滋的，心里爽翻天了。

　　“咱们打个赌。”石皓说道，“要是我通过了年试，你就跪在地上，大叫三声‘宋天明是王八蛋’，如何？”

　　步博文冷笑：“石皓，都到了这个时候，你还在白日做梦？好，我跟你赌，反正你输定了！”

　　他也没有提如果石皓输了，又要付出什么代价，因为在他眼里，石皓已经和死人没有区别了。

　　“石皓，上前测试。”就在这时，前方传来了一个声音。

　　石皓深深地吸了口气，大步前行。

　　人群之外，放着一部测力器，边上则是有三名学院的老师，一个负责纪录成绩，另两个则是监督。

　　“系本人，确认无误。”一名老师点点头。

　　“开始吧。”拿着纪录本的老师对石皓说道。

　　石皓来到测力器跟前，很简单，只要一拳轰在受力板上，力量传导，齿轮转动，指针便会停在相应的力量刻度上。

　　他深深地吸了口气，然后猛地挥出了左拳。

　　——右拳不行，手臂经脉受损，根本无法发力。

　　嘭！

　　他一拳打在受力板上，指针立刻转动起来，然后又慢了下来，最终停在一个数值上。

　　“一千九百七十七斤。”纪录老师读着数值，一边等待着另两名老师的确认，然后又道，“去年年试是一千五百零六斤，提升了三成多一些。”

　　“过关。”

　　他看着石皓，脸上带着吃惊的表情，因为他很清楚石皓的情况。

　　——别的学生他可能没有印象，但石皓曾经是学院的天才，而且长得还那么好看，任谁看了一眼都不会忘记。

　　“什么，一千九百七十七斤？”

　　“怎么可能！”

　　学生们也炸开了锅，一个个皆是不敢相信。

　　“虽然去年年试之后，石皓还能再修炼三个月，但接下来的九个月，他无法修炼，力量肯定在退步。”

　　“就算没有退步，那要说他三个月就提升了三成的力量，打死我也不相信。”

　　“对，这是不可能的事情！”

　　“一定是测力器坏了！”

　　但女生们却个个心花怒放，石皓通过了测试，那至少还能在学院中待上一年，她们就多了一年时间可以掳获这个帅气男神的心呐。

　　立刻她们就和男生们怼了起来，一个个爆发出惊人的战斗力。

　　步博文也是一愣，没想到竟会是这样的结果，然后，他连忙叫道：“肯定是测力器坏了，这个结果不准确。”

　　“老梁，是不是真是测力器出故障了？”一名监督的老师向纪录老师说道。

　　石皓什么情况，老师们都很清楚。

　　“我来试试。”纪录老师将指针归零，然后一拳打在受力板上，指针飞转一会，停在了五千五百斤的刻度上。

　　“没坏啊。”纪录老师说道，他的力量一直在五千五百斤左右。

　　没坏！

　　测力器没坏！

　　人群再次轰动，这真是见了鬼啊。


第3章 宋天明

　　石皓自己也是充满了惊讶。

　　谁也不可能有他清楚，他的力量已经跌落到了一千斤出头点，也就是说，他只是修炼了九转掠天经一次，力量就提升了将近一千斤。

　　这也太惊人、太恐怖了。

　　而且，按原承灭的说法，修炼的地点对于效率也有很大的影响，因为在不同的地方，天地能量也是有多有少。

　　那么，如果他找一个能量浓郁之地，再以九转掠天经修炼呢？

　　力量的提升又将达到何等程度？

　　他按下心中的激动，从容走了回来，迎接着男生们充满震惊和蛋疼的目光，女生们则是泛着爱慕的目光。

　　年试继续，众人则是议论纷纷，还在为石皓的成绩而惊讶。

　　不过一炷香的时候，年试就结束了。

　　这一次绝大部份人成绩不错，仅有一人没有达到提升三成的要求，回去之后就要收拾行礼，打道回府了。

　　“通过之人，不得骄纵大意，在新的一年里务必再接再励。”纪录老师说道，然后与另外两名老师离去。

　　众人一阵交头接耳，也准备离开。

　　“慢！”好几个女生都是挡了出来，将步博文拦下。

　　敢欺负她们的男神？

　　“做什么？”步博文黑着脸说道，石皓没有被开革出学院，这个事实让他非常得不爽。

　　“你打赌输给了石皓，现在想赖吗？”女生们纷纷说道。

　　石皓本也想找步博文，不过，既然这些女生替他代劳了，他也就在一边看起了热闹。

　　在很久以前，他就习惯了女性们的特殊对待，拒绝只会让对方生气。

　　所以，只要默默接受就好了。

　　而看着这些战斗力开始飙升的女生们，男生们则是个个心如刀绞。

　　——不就是长得好看点吗？

　　这个小白脸，变成了废人还是这么耀眼，太过份了。

　　步博文本着好男不和女斗的想法，便想开溜，另外，这些可不是普通的女生，而是女武者，不容小觑的。

　　但是，他真得不应该招惹石皓的！

　　“打他！”不知道哪个女生叫了一声，顿时，所有女生群情激动，纷纷涌了上来，瞬间就把步博文给淹没了。

　　能够进星风学院，要么有权有势有钱，要么就是天赋惊人。

　　——人字院的学生，便是靠天赋进来的穷孩子，不像天字院和地字院，不是权贵就是大富之家的孩子。

　　可步博文就算有天赋，也架不住一堆同样有天赋的，而且还是被激怒的母老虎！

　　男生们没有一个出手。

　　一是事不关己，二嘛，男人和女人斗，赢了没有成就感，输了更是丢人，第三，这也是最最主要的，一个两个上有毛用，打得过这帮女人吗？

　　他们皆是看着石皓，那叫一个咬牙切齿。

　　不就是长得好看点吗？

　　但多看几眼，他们就颓然叹气，这个家伙真是好看，比普通意义上的帅不知道要超过多少倍。

　　一会之后，步博文就如同一条死狗似的被打倒在了地上，脑袋肿得跟猪头一般。

　　“愿赌服输！”女生们还不依不饶，将步博文按跪在地上，非要他兑现赌约，有些更是露出了兴奋之色，刚才……没有打过瘾啊！

　　步博文直打寒颤，这些女人下手太狠了，他可不想再来一次，那真可能被活活打死。

　　被逼无奈，他只好小声道：“宋天明是王八蛋。”

　　“大声点！”

　　“听不见！”

　　女生们个个来劲，大声叫道。

　　“宋天明是王八蛋！”步博文提高了音量。

　　“再大声一点。”

　　“宋天明是王八蛋！”步博文大声叫道，这句话说出口时，他的眼泪也流了出来。

　　太耻辱了，被女人欺负成这样啊！

　　女生们这才满意，松开了手，一个个又恢复了淑女的模样，向着石皓嫣然娇笑，好像刚才如母夜叉般凶狠的根本就是另外一批人。

　　步博文趁机溜走，刚才被殴的时候，他以手护头，身体则是抱团，避免了要害被伤到。

　　因此，现在虽然浑身都是疼得厉害，但是并不影响他的行动。

　　“石皓，你等着！”他跑出老远之后，这才敢回头向石皓吼了一声，又连忙开跑。

　　他还没有跑出多远，却又停了下来，折身而返。

　　在他的边上，还有一名同样十五六岁的少年，锦衣玉服，十分华贵。

　　这少年也十分英俊，但是和石皓一比……差距还是挺大的。

　　“不好，宋天明来了！”

　　人字院的学生立刻露出紧张之色。

　　不紧张不行，宋天明可是天字院的，而能够进入天字院的，那都是孟阳城的豪门后代，这样的人绝非人字院的学生可以惹得起的。

　　便是刚才那些母老虎般的女生也是露出怯色，步博文可以随便欺负，但宋天明的话，就他头上顶着的宋家七少这个头衔，又有谁敢放肆？

　　宋天明看着石皓，脸上毫不掩饰的讨厌。

　　他不但出生豪门，武道天赋也十分杰出，而且人亦长得玉树临风，怎么想都应该是学院最闪耀的明星。

　　谁想，出了一个石皓。

　　一样的年纪，可实力比他强、人比他帅，便是天字院的女生都是为他神魂颠倒。

　　去年，石皓更是打败了他，获得了代表学院出战帝都比武大赛的资格。

　　这一切，都让他对石皓恨之入骨。

　　他一直在等今天，只要石皓被开除，他就会让人出手，杀了石皓。

　　死人虽然属于恶性事件，但是，石皓已经不是学院弟子了，区区一个小人物，死了就死了，谁会花大功夫去调查呢？

　　肯定会不了了之的。

　　然而，他刚刚得到消息，石皓居然侥幸过关了！

　　他不敢相信，特意跑过来亲自查看一下，没想到却是遇到了步博文，也得知了打赌的事情。

　　“石皓，你好大的胆子！”他森然说道，气场惊人。

　　饶是人字院的女生们个个都想守卫男神，但在宋天明的气场压制下，却连头也不敢抬。

　　“一般一般。”石皓淡淡说道，宋天明既然对他动了杀机，那他还需要客气吗？

　　“一个废人、瘸子而已，你哪来的勇气？”宋天明大步向着石皓逼了过去，脚步沉重，让地面都是轻颤。

　　看到这一幕，男生们都是露出幸灾乐祸的表情，而女生们则是紧张无比。

　　宋天明啊，在前天进行的年试之中，他的力量可是两千八百斤，都快要成为中级武徒了。

　　实力差距太大了。


第4章 断腿

　　“给我跪下！”宋天明出手，一拳打向石皓。

　　看着这一拳打过来，石皓却升起一股古怪的感觉。

　　他至少有十七种办法化解这一拳，哪怕考虑到他右腿右臂的经脉伤，他亦还有四种办法。

　　他虽然聪明，武道天赋不凡，但绝没有如此妖孽。

　　一瞬间之间，石皓就明白了。

　　这是原承灭的记忆。

　　得到这位武道强者的记忆，石皓的眼力当然提升一千倍、一万倍。

　　石皓出手，同样是一拳，看上去普普通通，朴素无比，却是洞穿了宋天明的攻击，打在了对方的肩窝上。

　　“啊！”宋天明立刻发出一声惨叫，石皓可是拥有两千斤的力量，这一拳何等霸道？

　　抓住这个破绽，石皓左拳连轰。

　　嘭嘭嘭，宋天明被直接打懵掉了，先手一失，就只剩下了被揍。

　　——只以战斗经验而论，石皓可以甩宋天明几百条街。

　　见宋天明被直接打趴下，众人都是不敢相信。

　　这可不是一年前的宋天明啊，在力量上已经远远超过了石皓，而且，石皓还受了伤！

　　男生们一个个见了鬼的模样，而女生们则是激动无比，这就是她们的男神，好帅、好帅、好帅……

　　“石皓，你——”宋天明躺在地上，从这个视角看，石皓就仿佛一名巨人，给他巨大的压迫感。

　　“你刚才说我是什么？”石皓问道，“瘸子？”

　　他猛地一脚踩下去，卡，一声脆响传来，便见宋天明的右腿扭曲得夸张。

　　“啊——”宋天明立刻惨叫起来，眼泪鼻涕流了一脸。

　　嘶！

　　众人都是看得倒抽凉气，石皓还真是敢啊，居然踩断了宋天明一条腿。

　　那可是宋家的七少爷！

　　但是，这真是他玛德霸气啊。

　　男人，面对挑衅，不应该直接还回去吗？

　　宋家七少又如何，说废就废。

　　哪怕众男生都是对石皓嫉妒无比，现在亦是在心里竖了坚大拇指，而女生们更早已经眼冒星星了。

　　“石皓，你狠！你狠！”宋天明强忍着痛，“你敢断我一腿，整个孟阳城将再无你立足之地！”

　　所谓伤筋动骨一百天，至少在两个月内，他都休想再进行高强度的训练，这意味着他顶多保持现在的力量水平，而不可能再有提升。

　　石皓淡淡一笑，俯下身，凑到宋天明的耳边，低声道：“你想杀我，我便废你一条腿，再敢惹我，就不会这么简单了！”

　　宋天明不由地眸子一紧，石皓怎么会知道的？

　　步博文这个蠢货！

　　石皓站起，转身而行，挥挥手道：“想报仇，我等着你。”

　　好不随意，好不洒脱。

　　女生们看得更加入迷了，双手交握在胸口，眼神中充满了崇拜。

　　石皓大步而行，心中则是电转。

　　以九转掠天经的神奇，他的实力将以恐怖的速度提升，所以，只需要十天半个月而已，他就可以无视宋家的存在。

　　他决定离开学院，去大云山。

　　一，这是避避风头，给他时间去提升实力，第二的话，他也需要将经脉之伤治好。

　　放在以前，就是学院的医师也没有办法，但现在，石皓却可以自医。

　　——原承灭虽然没有专攻医术，但以他昔年所站的高度，哪怕只是涉猎一下，那也是超越华元国大国手的水准。

　　他翻找了一下记忆，以他经脉受损的程度，只需要配制龙虎膏便行了。

　　这是很低端的药物。

　　“不过，我现在的实力还不足，而且经脉受损，无法尽展实力，所以，深入大云山采药，配制龙虎膏是不现实的。”

　　“得换个思路。”

　　“先在大云山的外围采药，配制别的药物，然后去城里的药铺卖了，得了钱之后，再购买配制龙虎膏的材料。”

　　“谁让我穷呢？”

　　石皓自嘲地笑了笑。

　　“好饿！”他摸了摸肚子，力量蓦然大提升，带来的后遗症就是强烈的饥饿感。

　　“进山，采药、狩猎。”

　　星风学院就在大云山的脚下，所以，进山非常方便，寻常的时候，学院的老师也会组织学员进山狩猎，以磨砺实战技巧。

　　所以，石皓不缺基本的野外生存能力。

　　石皓进入大云山，因为肚子太饿，他的第一目标是狩猎。

　　运气不错，进山不久他就端了一窝兔子，在小溪边洗干净，生火烤熟，他立刻开始狼吞虎咽。

　　一只根本不够塞牙缝的，连吃三只之后，那饥饿感才消去了一些，让石皓呲牙，这接下来的几天，他恐怕都要为了解决吃饭问题而头疼了。

　　然后，他开始寻找药材。

　　没多久，太阳西下，天色渐渐暗了下来，山中传出猿吟虎啸，让人寒毛直竖。

　　石皓之前进过大云山，但孤身一人却是头一次，而且还要在山里过夜，那更是破天荒了。

　　还好，这是大云山的外围，夜晚的山里虽然危险，但以他现在的实力，小心一点还是没有问题的。

　　——深山就不用想了，那里有凶兽，相当于野兽中的武者，凶猛可怕得一塌糊涂，是石皓现在无法应付的。

　　他削了一根树干当长矛，然后靠在树干上打盹，篝火熊熊，如果真有野兽敢袭来，那只能做他的美餐了。

　　还真有一头野狼半夜来袭，结果被石皓一矛直接戳死。

　　两千斤的力量啊，普通的熊、虎都比不上。

　　一晚过去，石皓也十分开心地收拾起野狼来，给自己做了一顿美餐。

　　他现在的胃口大得惊人，一口气竟是吃掉了半头狼，这才感觉肚子有点鼓。

　　石皓将剩下的半头野狼背在身上，继续采药。

　　他要配的药物叫做止血散。

　　一来，武者难免受伤，止血散的销路当然好了，二来的话，他现在只能在大云山的外围转，也只能找到配制止血散的药材。

　　就一个白天而已，石皓就采到了足够多的药材，可以配好几付止血散了。

　　他没有回去。

　　哪怕他并没有被剥夺星风学院学生的身份，宋天明不敢明目张胆地对他动手，但是，以宋家的势大，完全可以给他难堪。

　　所以，现在回去干嘛？受辱吗？

　　夕阳渐落时，石皓决定修炼九转掠天经。

　　因为他发现，自己的精神饱满，灵魂之力应该已经恢复。

　　来。

　　他运转九转掠天经，顿时，天地换了一副面貌，各种能量具现。

　　一转！

　　咦？

　　石皓讶然，因为这一次吸到的能量要远远超过昨天。

　　这是因为……这里的能量密度更高、也更加纯净。

　　这次出来的决定，太对了！

　　二转、三转……九转。

　　石皓停了下来，站起，挥起了一下拳头。

　　虽然没有测力器，但以他的“经验”——其实是原承灭的，他现在的力量高达四千斤。

　　提升了整整两千斤力量！

　　饶是石皓已经有了心理准备，还是震惊得一塌糊涂。

　　九转掠天经，真是太牛逼了。


第5章 中级武徒

　　等等！

　　石皓一愣，他怎么没有遇到境界屏障呢？

　　在华元国，武者共分三个等级，最低级的是武徒，其次是武师，最高则是武宗，传说中，武宗之上还有一个更高的境界，被称为武尊。

　　武者通过艰苦卓绝的体修锻炼，不断提升力量，但是，人体之力是有极限的，触到这个极限之后，武者的力量便无法再有提升。

　　除非打破！

　　所以，武者的修炼，就是一步步打破极限的过程。

　　第一个极限就是千斤之力，打破之后，武者的力量上限便提升到了三千斤。

　　石皓在一年多年前打破了第一个力量极限，成功破入了千斤之力，也因此，他成为了初级武徒，接下来就是三千斤之力这道极限，成功打破之后，他便可称为中级武徒。

　　可是，他现在明明拥有了四千斤之力，可居然还没有触到极限？

　　怎么回事？

　　“这是因为九转掠天经的关系吗？”石皓的心脏怦怦跳，能够让原承灭都因此陨落的宝术岂同寻常！

　　这不但让石皓的力量提升简直如飞，甚至力量上限也超出了常理。

　　“有关这部功法的事情，绝对不能让任何人知道。”石皓在心中说道，否则的话，这会给他带来天大的麻烦。

　　除非，他足够强大了。

　　力量提升这么猛，这当然是好事了，但也有后遗症，那就是石皓又饿了。

　　他放下背上的野狼，再次开始烤烤起来。

　　说实话，这真是难吃，连粒盐巴都没有，还好他太饿了，也顾不上味道怎么样。

　　而两次修炼九转掠天经，石皓也得出了一个结论，那就是他的灵魂力消耗完了之后，一天时间就能完全恢复。

　　也就是说，他天天都能修炼九转掠天经。

　　一天提升两千斤力量，那只需要再过三天，他就将拥有万斤之力。

　　这是什么概念？

　　初级武师的力量也就万斤起步！

　　而在孟阳城，武师就是最高战力，据说实力最强的城主大人也只不过是中级武师。

　　从头到尾，只需要五天而已，石皓就可以比肩初级武师，七八天的时间，他就可以和中级武师叫板，这说出去也没有人会相信。

　　石皓露出一抹笑容，那么，只要再将经脉之伤治好，他可以无惧孟阳城一切存在。

　　“义父，我一定会替你报仇。”石皓握了握拳头，饱尝了人情冷暖之后，他更加怀念义父带给他的温暖，可惜的是，早在三年前义父便被人杀害了。

　　石皓知道凶手是谁，但他的力量远不足以让他去报仇，因此，他只能忍。

　　不用等多久的。

　　第三天，石皓没有再采药，只是狩猎。

　　四千斤之力啊，太恐怖了，远远地一矛飙射出去，什么虎狼都是一击即倒——前提是命中了。

　　失手了也没事，在他现在的力量面前，老虎虽然还谈不上是猫，可也不会强到哪里去。

　　关键是，他的力量还在疯狂提升。

　　这一天的下午，他继续修炼九转掠天经。

　　夺天地之力，化归己身所有。

　　石皓的力量提升到了六千斤，可他仍是没有触到第二次极限的天花板。

　　天哪，要知道高级武徒的起点便是六千斤之力！

　　第四天，石皓的力量来到了八千斤，第五天，他的力量达到了万斤。

　　这时，石皓终于感觉到，自己达到了极限。

　　体内有一种莫名的禁锢，要将他的力量压制在这个层次，无法超越。

　　石皓决定回归。

　　他有突破的经验，那需要不断地进行高强度训练，压榨出自身的潜力，以打破极限。

　　但是，他的经脉受损，根本无法进行这样的训练，所以，他必须回去，将龙虎膏配制出来，待伤势治好，他就可以打破极限。

　　他的中级武徒，起点居然是其他人的初级武师，整整超越了两个境界！

　　谁敢相信？

　　石皓往山外走，但大云山太大，这几天他又走得有些远了，因此，一天功夫还不足以让他回到学院。

　　无妨，不差这一天。

　　不过也不能浪费灵魂力啊，于是，石皓还是修炼了九转掠天经。

　　天地能量涌来，化为他的力量，但是，他的身体又遇到了极限，无法再有提升，这就形成了冲突，而且，随着更多的能量涌入，这样的冲突也变得更加可怕。

　　石皓只觉浑身好像涨满了气，随时都会爆炸掉。

　　正当他想要停下来的时候，突然，他暴吐出一口鲜血，可浑身却是一阵轻松，汹涌的能量被身体源源不断地吸收，转化成他的力量。

　　极限……打破了！

　　石皓讶然，他居然这么轻松就打破了第二道极限？

　　按照学院的说法，极限是一道比一道难以打破，所以，华元国的武徒足足占了十分之一的人口，可武师却只有万分之一，武宗就更少了，连千万分之一都是不到。

　　可是，石皓这第二次打破极限，却比第一次还要简单。

　　九转掠天经！

　　石皓深吸一口气，对于这部功法的重要性又有了新的认识。

　　他没有停下来，而是继续运转九转掠天经，让力量继续提升。

　　一万两千斤之力。

　　石皓相信，只要他治好经脉之伤，那再加上他脑海中无数的武技，他甚至与中级武师都有得一拼。

　　而不用几天，他就能够吊打中级武师，甚至高级武师了。

　　又行了大半天，石皓终于回到了学院，已经是月上中天了。

　　正好。

　　石皓来到了医疗室，配药需要器材，这里便有。

　　以他现在的力量，撬开门锁自然是很轻松的事情。

　　医疗室中，各种药材都锁在了柜子里，不过石皓也没有去费这个功夫，只是借用一下这里的器材而已。

　　他开始配药，动作如行云流水，熟练无比，仿佛他已经浸淫此道无数年了。

　　“行了。”当太阳初升时，石皓便露出了笑容。

　　他一共配制出了五瓶止血散。

　　效果如何？

　　在原承灭的记忆中，这止血效果好得惊人，但石皓毕竟还是个新手，不知道哪里会不会出现些小差错，所以，他需要来实验一下。


第6章 卖药

　　石皓出去转了转，在食堂边上发现了一只正在垃圾堆里找食物的大黄狗。

　　这是学院一霸。

　　虽然大黄狗并非凶兽，实力有限，却是出了名的凶狠，而且欺软怕硬，遇到厉害的就立刻跑路，遇到新进学院的就会凶狠狠地扑上来。

　　初进学院的人，十个有九个被这条大黄狗欺负过。

　　嗯，就你了。

　　石皓盯着大黄狗，悄然接近，在只剩下三丈距离时，他猛地左腿发力，整个人如同飞箭般飙射了出去，奇快无比。

　　一万两千斤力量的爆发啊，能不快吗？

　　大黄狗终于查觉到了危险，撒腿就想跑，却哪还来得及，被石皓一把抓住。

　　“放心，我不会伤害你的。”石皓笑道，然后取出小刀，在大黄狗的腿上割了一刀。

　　大黄狗：“……”

　　你神经病啊，这叫不会伤害我？

　　石皓连忙取出止血散敷了上去，惊人的一幕出现，伤口不但立刻停止了流血，甚至还以肉眼可见的速度结出了疤。

　　太灵了！

　　石皓展颜一笑，第一次配药就大功告成，他果然是天才。

　　“汪汪汪！”大黄狗还在叫，如果它会说话的话，估计已经将石皓从头骂到脚了。

　　“现在还不能放了你，再陪我走一趟。”石皓向着大黄狗说道，带它去药铺再做次试验，用事实说话，这最有说服力了。

　　大黄狗哀呜，它招谁惹谁了？

　　石皓也没有顾得上吃早饭，直接带着大黄狗进城。

　　大黄狗当然不肯就范了，在它眼里，石皓和魔鬼没有什么两样，只是被石皓拎着一条腿，它根本跑不掉啊。

　　“别这么委屈，等以后我有了材料，给你炼一些开化灵智的丹药，你的狗生就会从此不同了。”石皓笑道。

　　这可不是虚言，野兽完全可以开化灵智，变得和凶兽一样强大，但那就叫灵兽了。

　　没过多久，石皓就进了城，来到了回春堂的门口。

　　回春堂是孟阳城里实力最强的药铺，拥有十几家分号，而这一家也只是其中一个分号而已。

　　石皓在门口顿了一下，然后走了进去。

　　“客倌您好，请问您需要什么药？”立刻就有一名热情的店伙计迎了上来，但看到被石皓拎着的大黄狗时，他不由地一愣。

　　咱们这是药铺，不收狗肉的。

　　这位主脑袋有问题吧？

　　要不是石皓长得实在好看，他都想将人赶出去了。

　　石皓一笑，开门见山地道：“我是来卖药的。”

　　你到药铺来卖药？

　　好吧，回春堂确实也收药的，但是，你拎着一条狗来又是咋回事哩？

　　那伙计的眼睛不可控制地瞄向大黄狗，太有魔性了。

　　大黄狗可凶了，立刻对着那伙计呲牙咧嘴，以示恐吓。

　　你瞅我干嘛？狗爷跟这个神经病没有半毛钱关系。

　　“爷，你先里边请，小的给您请掌柜的出来。”店伙躬身说道，将石皓请进了进去，里面人还不少。

　　收药这种活他是没有资格做主的，需要由掌柜的来做决定。

　　他让石皓在一边坐下，然后就跑去找掌柜了。

　　一边走，他还一边回头，当了这么多年伙计，还是第一次看到有人拎着条狗逛街的。

　　不一会，掌柜的被请了出来，乃是一个四十岁左右的中年男子，身材中等，略有富态，头发梳得是油光闪闪的，派头十足、不苟颜笑。

　　这中年男子叫贾如铭，便是此处回春堂的负责人。

　　“你卖什么药？”他问道，神情之间显得有些不耐烦。

　　因为今天总部的大小姐突然过来视查，他得赶紧回去侍候着。

　　“止血的金创药。”石皓倒是没有将对方的态度放在心上，取出了一只药瓶放在桌上，“请掌柜的鉴定。”

　　贾如铭立刻露出鄙夷之色。

　　因为这瓶子并没有包装，简单无比。

　　但凡有名的药师出手，便是这药瓶都是十分讲究的，有特殊的印记——因此，还催生出了一个行业，就是收购那种有印记的瓶子，冒充大师手笔。

　　所以，便是看到这种瓶子，也得留个心眼，极可能是假药。

　　不过，这瓶子太普通了，又能是什么好货？

　　贾如铭连拔开瓶塞，检查一下的兴趣都是欠奉，直接挥了挥手：“我们回春堂不收垃圾！”

　　靠，你这是什么态度？

　　石皓心中生恼，要是他这止血散真得效果不行，那无论对方怎么讽刺，他也会咬牙忍受。

　　但是，你连看也没有看，就直言不行，这也太过份了吧。

　　“你根本就没有进行鉴定，凭什么说我的药不行？”他沉声问道。

　　哪怕他得了原承灭的记忆，但终究还是一个十六岁的少年，正是年轻气盛。

　　贾如铭却根本不在意，看石皓身上的衣物，不但普通之极，而且洗得都有些发白了。

　　而且，你拖着一条狗又是什么意思？

　　看这条狗，毛发不齐，而且尾巴还有些秃，绝非名犬。

　　这些都说明对方的出身十分平凡，不可能有什么厉害的背景。

　　所以，他需要在意？

　　要知道，总堂的大小姐今天特意过来视查，似乎对店里的经营情况很不满意，他得赶紧回去拍马屁，哪有心情与一个普通少年浪费时间？

　　“去去去！”他扇了扇手，“再不滚，我便让人赶你出去。”

　　石皓眉毛一挑，刚想要说话，却听外面传来了嘈杂之声。

　　“杀人啦！”“杀人啦！”

　　一阵惊惶失措的叫声之后，只见一个小孩被抱了进来，不过六七岁而已，但下腹处有一个极深的伤口，正在汩汩地涌着鲜血。

　　贾如铭一见，立刻不悦地道：“这里是药铺，又不是医馆，抬人进来做什么？赶紧送出去！”

　　“掌柜的，这是城主大人的儿子！”一名伙计连忙说道。

　　“什么！”贾如铭吓了一大跳，连忙冲过去查看情况，“到底是怎么回事？”

　　城主大人的儿子啊，听说就这么一个独苗苗，怎么会出事的？

　　“刚才有人当街行刺，杀了小少爷的两名仆从，又重创了小少爷，然后趁乱逃走了。”那名伙计说道，之前他正好在店门口，目睹了那惊心动魄的一幕。

　　“受了这么重的伤，送医馆的话肯定来不及了，所以只能抱进药铺来。”

　　贾如铭不由眉头紧皱，他作为药铺的掌柜，虽然不通医术，但眼力还是有的，一眼就看得出来，这小少爷是被利器捅伤了腹部，血流如注。

　　要不能赶紧止血的话，很快就会因失血过多而死。

　　而如果城主少爷死在这里……他可是知道，那位城主大人喜怒无常，动辄杀人，他肯定也要完蛋。

　　想到这里，他打了一个哆嗦，遍体生寒。


第7章 求人要有求人的态度

　　石皓还是一个热血少年，见到此状，他自然也没心情和贾如铭计较，走上前道：“用我的止血散！”

　　“滚开！”贾如铭瞪了他一眼，这可是城主家的小少爷，能用你这种劣质药？

　　就算是贫民之子也不行啊，万一死在这里，那一样是回春堂的责任，他是逃不了干系的。

　　“来人，给我看着他，不要再让他捣乱了。”他吩咐道。

　　立刻就有两名伙计走过来，将石皓拦下。

　　如果石皓强来的话，这二人肯定挡不住他，可明明是在帮忙，还得低三下四的？

　　石皓继承了原承灭的记忆，自然也有着作为强者的傲气。

　　好，看你怎么弄。

　　“容我看看！”一名年轻人突然从内堂走了出来，看样子不过二十三四岁，一身雪白的长袍，显得飘逸不群。

　　贾如铭一见，顿时如逢救星，连忙迎了上去，道：“李少！”

　　这是李明君，别看他十分年轻，却是师承御医刘岳，医术十分高明。

　　有他出手的话，稳了！

　　贾如铭知道年轻人好面子，立刻给大家做起了介绍道：“这位是李明君李少，医术高明，从帝都来的，师承御医刘岳刘大人！”

　　然后又向李明君一揖：“李少，全靠你了！”

　　众人不由都是发出“哦”地惊呼，帝都来的啊，而且还是御医弟子，让他们顿时心中生畏。

　　不过，没有之前那名少年好看。

　　李明君矜持一笑，他是何等身份，岂会在意这种小人物。

　　若非经过孟阳城的时候偶遇回春堂的大小姐林语月，让他一见钟情，哪可能驻足于这样的小城？

　　现在的话，他也是为了在林语月的面前表现一番，才会主动站出来，当然了，一城之主还是相当有份量的，顺手赚个人情也不亏。

　　他检查了一下，然后道：“重要器官都没有受损，只要将血止住就无碍了。”

　　虽然他说得轻描淡写，但是，四周的人都是看得清楚，小孩的血根本止不住，就是用手压着也在不断地从指缝间涌出来。

　　这要止血的话，谈何容易？

　　李明君从怀中取出一只瓶子，不过，同样是瓶子，这可要档次高多了，不但是玉质的，上面还烙刻着一朵梅花，栩栩如生。

　　他淡淡道：“这是家师新近研究出来的飞云散，对于止血有着绝佳的妙用。”

　　贾如铭连忙拍马屁，道：“原来是刘御医的手笔，那一定是药到血止了。”

　　李明君只是一笑，他倒出一点药粉，抹在了小孩的伤口上。

　　药粉立刻冒起了泡泡来，竟是结成了一层薄膜，覆盖了整个伤口，顿时流血立止。

　　“李少，你可真是神了！”贾如铭大喜过望，这下，他这条命算是保住了。

　　不不不，救了城主小少爷一命，他要飞黄腾达了！

　　众人也是觉得神奇，这药也太神奇了。

　　噗！

　　可就在这时，只见小孩的伤口蓦然又破开了，血涌如泉喷。

　　李明君眉头一皱，事实上这个小孩死不死，孟阳城的城主发不发怒，跟他半点关系也没有，但是，他既然出手了，居然没能将人救活，让他很丢面子。

　　他又洒了些药在小孩的伤口上，但这一回却是完全不管用了，被血一冲就立刻散开。

　　这！

　　李明君再做检查，然后脸色阴沉，道：“这刺客用的应该是有倒刺的利刃，伤口虽然不大，但造成的破坏却非常大，除非家师在场，以夺命十八针进行止血，才能救他一命。”

　　这意思便是，他无能为力了。

　　听他说完，贾如铭不由冷汗如瀑。

　　完了，连李明君都救不了，那小少爷肯定要死在这里了，而城主大人迁怒起来，他铁定要完蛋。

　　一时之间，他只觉天昏地暗，摇摇欲坠。

　　“汪——”就在这时，只听一声惨叫传来，但绝非是人发出的，而是狗叫。

　　众人扭头看去，却见那名好看少年将他所带来的黄狗用小刀在狗腿上划出了一个巨大的伤口。

　　咦，你干嘛哩？

　　大黄狗则是狂吠，玛德，神经病又发作了啊！

　　谁来救救狗爷啊！

　　众人都是好奇，不知道为什么石皓会突然玩了这么一出。

　　耍宝也得看看时间地点啊！

　　但接下来，他们就明白了。

　　石皓取出一只瓶子，倒了点药粉上去，而奇迹出现，伤口立刻停止了流血。

　　这！

　　好牛逼的止血效果。

　　石皓一笑，将大黄狗放到了地上，松开了手。

　　顿时，大黄狗撒腿就跑，跑到门口的时候，它还回过头来，冲着石皓直呲牙。

　　如果它能说话，肯定已经将石皓骂得狗血淋头了。

　　狂吠几声发泄一下不满后，大黄狗又掉头跑，那叫一个快，而即使是在这样的激烈运动之下，它的伤口也没有破开。

　　神了！

　　众人都是在心中说道，若非亲眼所见，他们哪一个又能相信。

　　贾如铭一见，顿时心生希望。

　　这金创药的止血效果居然如此惊人，那用来治疗城主少爷的话，应该是十拿九稳了。

　　可是，之前他那态度是怎么样的，他自然清清楚楚。

　　想让石皓救人？

　　他不由后悔无比，早知道这金创药的效果如此惊人，他就应该收下来的啊，现在就是他力挽狂澜，拯救了城主少爷，那是何等功劳？

　　然而，石皓只是让大家看到了他那金创药的作用，便没有了动作，这意思还不明显吗？

　　贾如铭不得不落下面子，向着石皓道：“一百两银子，这瓶金创药我收下了！”

　　这让众人都是发出惊呼之声，在孟阳城，普通三口之家一个月的用度也就二两银子，一百两可以说是天价了。

　　不过，贾如铭却有自己的打算。

　　他以这金创药救下了城主独子，那得到的回报又岂止一百两银子？

　　这可是天大的人情。

　　石皓淡淡一笑，却是摇摇头：“不卖。”

　　“二百两！”他加价道。

　　石皓还是摇头：“不卖。”

　　“五百两！”贾如铭咬牙道，这可真是下了血本了。

　　虽然他是这里的掌柜，但月俸也不过二十两银子，而且在这个位置上也没有坐上几年，再加上平时的用度，其实攒不下多少银子。

　　这还是他平时收人好处，进了些劣质药材，才存下来的小金库。

　　但现在为了自保，哪怕将身家掏空了，他也再所不惜。

　　“不卖！”石皓还是摇头。

　　这让人人都是惊呼，五百两可真是天价了，足以让人衣食无忧地过上十年左右，他居然还是不卖？

　　贾如铭已经没有能力再加价了，他咬牙道：“你究竟想怎么样？”

　　他算是看了出来，对方现在根本不想求财。

　　石皓淡淡道：“求人要有求人的态度。”


第8章 跪下

　　“你这个黄口小儿！”贾如铭忍不住叫道，一个区区十五六岁的少年，居然敢威胁自己？

　　“再见。”石皓转身。

　　“慢慢慢！”贾如铭连忙追了上来，要是让石皓走了，那城主少爷肯定挂，他办事不力，被城主迁怒的话，极可能生不如死。

　　石皓顿了一下，似笑非笑地看着他。

　　贾如铭不由地心神一凛，这少年现在给他的感觉，根本不像是十五六岁的人，而是充满了饱经沧桑的智慧。

　　想到自己的命运就掌握在石皓手中，他心中生寒，脚下一软，就跪在了石皓面前。

　　“我求求你！”他屈辱地道。

　　石皓毫无同情之心，若非现在他掌握着对方的命脉，这家伙会低头吗？

　　“掌嘴！”他淡淡道。

　　贾如铭就想站起来，可一想到自己的性命，他又忍了下来，挥手在自己的脸上抽了起来。

　　啪啪啪，清脆响亮。

　　众人看着，都是摇了摇头，这个贾如铭真是活该。

　　你看，刚才石皓都主动将药拿了出来，是你自己不要，态度还那么恶劣，现在人家没有弃之不顾，反倒给了你一条生路，还不够仁慈的？

　　没一会，贾如铭的脸上就布满了指印。

　　“行了。”石皓掸了掸手，没兴趣在这种人身上浪费时间。

　　他只是咽不下那口气，绝不可能见死不救，便走到城主少爷的身边，倒了些止血散上去。

　　顿时，流血立止，伤口结疤，速度快得惊人。

　　贾如铭擦了擦额头，只觉身上全是冷汗，整个人都是虚脱了。

　　终于，这条命算是保住了。

　　真得有效！

　　众人看着，莫不啧啧称奇，议论纷纷。

　　“刚才那个，还什么御医弟子呢，连个小年轻都不如，该不会是冒充的吧？”

　　“说不定真是冒充的，这年头骗子多！”

　　“看不出来啊，长得倒是挺英俊斯文的，没想到居然是个骗子！”

　　“长得也没有这个少年好看！”

　　这议论声虽然很低，可刘明君听得到。

　　他的脸色不由铁青，看向石皓的目光带上了杀意。

　　便是这个年轻人，居然敢落自己的脸面！

　　哼，就算你真有这样的宝药，也不应该当众用出，害他丢了面子。

　　这小子……一定会付出代价的！

　　他这个人气量极小，石皓扫他面子，他便动了伤人之念，甚至杀人之意。

　　石皓转身便走，他当然不可能再把止血散卖给这里。

　　“石师弟，且慢。”一个声音突然传来，美妙无比。

　　咦，石师弟？

　　石皓讶然，转过了身来，只见一名少女掀帘而出，身姿曼妙，眉目如画。

　　他立刻就认了出来。

　　林语月，星风学院曾经的女神，要比石皓大上三岁，一年前就离开了学院，但依然常被人提起。

　　没想到，她竟是回春堂的人。

　　“林师姐。”石皓点点头，语气平静。

　　林语月嫣然一笑，顿如百花齐放，美不胜收：“石师弟是来卖药的？”

　　石皓点点头：“本来是的。”

　　现在嘛，他不想卖了。

　　林语月瞥了一眼贾如铭，说道：“如果叶师弟是因为此人的话……没关系。”她转向贾如铭，淡淡道，“你可以滚了！”

　　“大、大小姐，您是什么意思？”贾如铭急了。

　　林语月看着他，目光转寒：“你以为，自己私底下收人好处，购进劣质药材、以次充好的事情还藏得好好的？”

　　贾如铭顿时就慌了，也终是明白过来，为什么大小姐会突然纡尊降贵而来，原来根本就是为了调查他！

　　他以正常的价格购进劣质药材，赚取了上千两银子的差价，这事要是捅到城主府的话，那以这金额之巨，足以让他掉脑袋了。

　　想到这里，他顿觉眼前一黑，直接吓昏了过去。

　　“去城主府报案，并将人一并送走。”林语月指了指贾如铭，立刻就有两名伙计抬人出去。

　　“石师弟，现在可以谈一谈了吗？”这位美丽的大小姐又看向石皓。

　　石皓不由一笑，直接道：“行，这药就卖给林师姐了。”

　　他将五瓶药全部取了出来。

　　林语月一笑，道：“石师弟，不知道你有没有药方呢？”

　　这女人好大的胃口。

　　石皓下意识地想要拒绝，只有自己掌握了药方，他才能将止血散卖出高价。

　　但是，他转念一想，配药需要花费很多的时间，而他的重心是在武道上，哪来这么多的时间可以浪费？

　　配制止血散确实是为了赚钱，但不能本末倒置了。

　　“林师姐愿意出什么价？”石皓问。

　　林语月并没有直接回答，而是道：“石师弟，请到楼上坐下慢慢谈。”

　　“好。”石皓点头。

　　林语月转身，直接离去，根本没有答理一下李明君的意思。

　　顿时，李明君的脸色就阴沉了下来。

　　在他看来，身为皇都来的贵少，看得上林语月那是对方的福份，他已经是纡尊降贵了。

　　可林语月呢？

　　居然一点面子也不给他。

　　哼！

　　还有那个小子，不但落了自己的面子，还抢了他爱慕女子的关注，真是该死啊。

　　李明君的脸色十分难看，已是动了杀意。

　　石皓跟着林语月来到了二楼，进了一间雅致的书房，两人面对面坐下。

　　“这金创药的效果确实不凡，如果石师弟愿意交出药方的，我可以出十万两银子！”林语月给出了一个天价。

　　这确实是天价，足以让一个普通人花天酒地一辈子了。

　　石皓现在急需要钱，当即就想答应，但是，修炼可是个无底洞，十万两银子在此面前就显得微不足道了。

　　穷文富武，这绝不是一句戏言。

　　但是，要让林语月拿出更多的银子来，这也是不现实的。

　　事实上，回春堂能不能立刻拿出十万两银子都是个问题，这可不是一个小数目。

　　石皓想了想，道：“不如这样，我只要一千两，但是，我以药方入股，每卖出一份止血散，我拿一半的利润。”

　　林语月只是沉吟一下，便道：“好！”

　　这种金创药的效果太好了，若能得到配方，畅销孟阳城是显而易见的，甚至可以垄断整个华元国的市场，成为会下金蛋的鸡。

　　所以，她更加倾向于买下配方，虽然短时间内要付出十万两银子的天价，可一定会为林家赚得盆满钵溢。

　　但看石皓这态度，显然已经有了决定，而且以她的看人眼光，立刻可以断定，石皓是不可能改变主意的。

　　少赚一点和完全赚不到，这选择自然不难了。

　　石皓一笑：“我还想要一些药材，希望林师姐可以帮忙。”

　　“没问题。”林语月也是微笑，可以想见，哪怕只能得到止血散一半的收益，林家也将赚到飞起。

　　当然了，最占便宜的显然是石皓，什么都不用干便可日入斗金。

　　没办法，谁让他掌握了配方呢？


第9章 伤愈

　　石皓与林语月签了契约，然后他将配方交了出来，林语月立刻拿着配方回总堂，临走之前则是吩咐店中伙计，无论石皓需要什么药材都随意。

　　她已经迫不及待地要将止血散配制出来了。

　　石皓下楼，却已经不见了李明君，大概追着林语月离开了。

　　他也不在意，将需要的药材名一一报了出来，让店中伙计去抓。

　　幸运的是，他要的药材，这里都有。

　　石皓露出喜色，直接在药铺配制龙虎膏，反正这里有完全的器材，没必要还赶回学院去。

　　他小心翼翼地配制，但当灵魂力完全恢复的时候，他自然没有忘了修炼。

　　在城市之中，能量驳杂，而且也没有山中浓郁，这次石皓只提升了一千斤的力量。

　　依然很惊人。

　　他继续配药，直到午夜的时候才完成，连饭也没有顾得上吃。

　　但是，他现在只有一个念头，那就是治好自己的伤。

　　石皓取了点龙虎膏，敷在了自己经脉受伤的地方，顿时，一股火辣辣的感觉袭来，仿佛置身于火炉之中，但仅仅一会之后，这又变成了冰冷入骨，让他直打哆嗦。

　　如此寒、热交替，不断冲击着石皓的承受力，让他几欲晕死。

　　但是，想要让药力充份发挥出来，他一定要保持清醒。

　　他不缺的就是韧性，始终咬牙坚持。

　　当这狂暴的药力终于消退时，只见太阳已经升起，都已经是第二天的清晨了。

　　石皓爬了起来，有一种说不出的轻松。

　　他试着挥出右拳，呼，拳风呼啸，他却毫无吃痛之感。

　　要知道，之前他的筋脉受损，根本挥不出力量来，稍一用力就疼得流冷汗。

　　再踢腿，同样沉稳有力。

　　伤愈了！

　　好惊人的治疗效果，仅仅只是小半天的时间而已。

　　石皓露出笑容，他现在旧伤痊愈，力量更是达到了初级武师级别，人生已经完全不同了。

　　宋家？

　　呵呵。

　　他在药铺吃了顿早饭，恐怖的食量将众人吓得半死，完全无法想像，这么一个完全不能算得上壮硕的少年，胃口竟是如此惊人。

　　吃完之后，石皓又取了一些药材，这并非配制龙虎膏的，而是药浴包。

　　虽然他得到了九转掠天经，但功法为主、体修为次，本就是相辅相成的。

　　而要体修的话，就离不开药浴了。

　　因为体修的高强度训练会让肌肉、经脉、骨头承受巨大的压力，所以，进行药浴的话，可以洗去疲劳，保护身体，不然的话，天天以高强度的方式进行锤炼，那过犹不及，极容易受伤。

　　有了药浴的帮助，十天之内可以进行五次高强度的训练，而不用药浴的话，那只能进行一两次的高强度训练，差距还是相当之大的。

　　药店有药浴包卖，但相当昂贵，一般的家庭根本负担不起。

　　药浴包贵，很大一部份在配方上，但石皓脑海中至少有十种药浴配方，只要自己抓点药配制就成，可以省下好多钱。

　　——当然了，现在他其实不用怎么操心钱的问题，但是，他掌握的药浴配方可要比外面卖的高级太多了，肯定是自己配制了。

　　拿着药材，石皓出城，回学院。

　　走着走着，他的嘴角便勾起了一抹冷笑，然后停下，转过身来。

　　后面，跟着五个男人。

　　这五人都是流里流气的，怎么看都不像是好人。

　　石皓清楚得很，这五人在他离开回春堂之后就一直跟着，在城里的时候还小心翼翼的，但出了城之外，就越发地放肆，并不怕被他发现。

　　“你们跟着我做什么？”他问道，语气平静。

　　“找你商量件事。”一名梳着三条小辫的男子说道，脸上带着笑容。

　　“什么事情？”石皓再问。

　　“哦，有人请我们将你杀了。”三条小辫男说道，“怎么样，给我们省点力气，自己抹脖子如何？”

　　石皓摊了摊手：“可是，我没有工具。”

　　“来，我借你。”另一个半秃男笑道，拔出腰间的匕首，向着石皓丢了过去。

　　噗，匕首插进了泥土之中，只留下匕柄在外。

　　五个人都是笑嘻嘻的，根本不怕石皓多了一件武器不好对付。

　　——在接下这件差事之后，他们又不是没有了解过，这个少年叫做石皓，虽然曾经是星风学院的天才，但已经是一年前的事情了。

　　杀星风学院的弟子，确实会引起很大的麻烦，但谁让雇主给的钱多呢？

　　石皓也是一笑，然后猛地一脚踢在匕柄之上，顿时，这把匕首便从泥地中飞了出来，向着那半秃男射了过去。

　　这速度，快得惊人。

　　噗！

　　半秃男根本没有半点防备，胸口上便插上了一把匕首，嘴角却还带着笑容，那模样无比得古怪。

　　然后，他才知道低头看了一眼，伸出手想要去触摸什么，可匕首已经洞穿了他的心脏，绝灭了他的生机，嘭，他立刻身形一软，栽倒在了地上。

　　“白毛！白毛！”三条小辫男四人纷纷叫道，但半秃男绝不可能再醒过来了。

　　四人皆是抬头，向着石皓看去，脸上的表情说不出的古怪。

　　这一定是凑巧的！

　　对，他们打听的很清楚，石皓前几天的年试成绩是两千斤之力，而且，他一手一脚废了经脉，这也是整个星风学院人人都知道的事情。

　　“小白脸，你明明可以没有痛苦得死，但现在，老子要将你这张好看的脸一刀刀划破！”三条小辫男咬牙说道。

　　石皓淡淡一笑：“你们来杀我，我比你们强，所以你们死、我活，很公平。”

　　“放屁！”三条小辫男大吼一声，向着石皓冲了过去。

　　另外三人也同样冲了过来，莫不拔出腰间的匕首。

　　不是他们不想用威力更强一点的武器，而是除了匕首之外，其他兵器皆是属于管制类的，平时藏在家里可以，但拿出来的话……那真是找死了。

　　石皓负手而立，以他现在的力量和眼光，这四人联手亦不够他看的。

　　“小白脸，去死！”四人已是杀到，三条小辫男没有匕首，用的是拳套，要是被打上一拳的话，破坏力完全不弱于匕首的。

　　石皓出腿，嘭、嘭、嘭，一连三腿，便有三个人被他生生踢飞起来。

　　尼玛！

　　三条小辫男的眼珠子都要瞪出来了，扬起的拳头愣是没有打下去。


第10章 虎入羊群

　　一脚将人踢起三丈高，这是什么概念？

　　至少三条小辫男知道，自己绝不可能做到，而且还差得很远很远。

　　石皓却做到了。

　　轻轻松松，就踢了三脚而已，就把三个人踢飞了三丈高，吓得他扬起的拳头愣是没敢打出去。

　　两千斤之力？右腿、右臂的经脉坏了？

　　骗鬼啊！

　　什么时候两千力之力可以将一个大男人踢起三丈高了？还有，他的眼睛又没有瞎，难道看不出来，石皓用的是右脚吗？

　　这他玛德什么情报？还有，那个雇主是不是跟他们海陵武馆有仇，故意坑他们啊。

　　啪、啪、啪，那三人摔落了下来，却是一动不动，内脏已经被生生踢爆了，自然死得彻底。

　　——对于想杀自己的人，石皓又何须手下留情？

　　“怎么不动了？”石皓向三条小辫男问道。

　　三条小辫男尴尬地笑了笑：“不敢！不敢！”他慢慢地收回拳头，慢得像是八十岁的老头，生怕被石皓误会自己有出手的意思。

　　四名同伴兀自躺在地上，英魂不远啊。

　　石皓点点头：“你们为什么要杀我？”

　　“因为我们接到了一个委托。”三条小辫男老老实实地道。

　　“委托人是谁？”石皓再问。

　　“我不知道。”三条小辫男说道，见石皓的脸色一沉，连忙道，“我真得不知道，活是我老大接的，我只是负责办事。”

　　“你们老大是谁？”

　　“赵成赵四爷。”三条小辫男说道。

　　赵成？

　　“赵成是谁？”石皓搜索一下记忆，并没有发现能够与赵成对得上的人物。

　　“海陵武馆的赵四爷。”三条小辫男补充道。

　　海陵武馆？

　　石皓终于有印像了，再一细想，浮起了诸多细节。

　　想要学武，最好的选择当然是星风学院，有专业的老师负责指导，系统化的训练，还有国家的扶持。

　　但是，星风学院难进，而且进了很可能被开除，就拿年试来说，就算进去的都是优秀苗子，可每年还是有人会被淘汰。

　　于是，武馆就应运而生。

　　武馆也可以教，而且不看资质，有钱就行了。

　　不过，海陵武馆可不止是个武馆，据说还是孟阳城地下势力的龙头，经常帮助城中豪门处理一些他们不方便出手的事情。

　　所以，有人花钱请海陵武馆出手就说得通了。

　　是谁呢？

　　宋天明吗？

　　石皓记得，海陵武馆的馆主是武世白，并不叫赵成。

　　不过，武世白也不过是高级武徒罢了。

　　石皓点点头：“带路。”

　　“去、去哪？”三条小辫男一愣。

　　“海陵武馆。”石皓淡淡说道。

　　啥？

　　三条小辫男露出讶然之色，他知道石皓很厉害，但是，再厉害也只是十六岁的少年，能够厉害得过赵四爷？

　　就算比赵四爷厉害，那又有他们老大的老大、馆主武世白厉害吗？

　　那可是高级武徒！

　　然后，他就露出喜色，你想要自投罗网的话，那就最好了。

　　哼，进了武馆之后，你就会知道，什么叫做羊入虎口。

　　他老老实实地在前面带路，石皓则是跟在后面。

　　一边走，石皓一边想着武技的事情。

　　之前，他经脉受损，只能动用一手一脚，现在他伤势恢复，可以使用武技了。

　　武者修炼，获得远超常人的力量，但怎么将这样的力量充分发挥出来呢？

　　那就需要武技了。

　　两名武徒，力量完全一样，但使用不同的武技，战力差距却可能极大。

　　因为，好的武技不但可以将武者的力量发挥出来，甚至还能超越。

　　石皓去年可以一路高歌猛进，一路杀进决赛，便是因为他学了一门叫做飞云拳的武技，这传自他的义父石天扬。

　　武技分为日月星三个大等级，每个大等级又分为高中低三个小等级，以日级高阶为最高，星级低阶最次。

　　但是，武技无比珍贵，任何势力都不会轻易传授，哪怕是星风学院的弟子，能够学到的武技也就是星级低阶，名为“虎风拳”。

　　飞云拳是月级高阶武技！

　　因为，石天扬曾经是帝都豪门石家的继承人。

　　日级武技？

　　不好意思，在漫长的历史中早就失传了，只留下了传说而已。

　　然而，在石皓的记忆之中，现阶段他能够修炼的武技，最低也是日级低阶。

　　原承灭到底是什么人，他又活在怎样的世界中？

　　石皓十分期待，他要是使出日级高阶武技，那能不能跨越一个力量等级，匹敌中级武师？

　　在他的思绪纷飞之中，两人也进了城，来到了海陵武馆门口。

　　门口中有两个人守着，皆是光着膀子，胳膊上的肌肉虬结，好像雕刻出来似的，充满了力量感。

　　三条小辫男连忙跑了过去，在那二人的耳边低语一番，顿时，这二人就用森然的目光看向石皓。

　　居然敢到海陵武馆撒野，这是自寻死路！

　　“请进！”这二人向着石皓说道，脸上充满了挑衅之色。

　　这可是龙潭虎穴，你敢进来吗？

　　石皓微微一笑，他大步而行，走进了武馆之中。

　　在他眼里，这是虎入羊群。

　　武馆里面很大，中间区域是一个巨大的沙坑，这是训练的地方。

　　沙坑中有几个人正在训练，见石皓走了进来，纷纷停止了对练，向着他看了过去。

　　这些可都是人高马大的壮汉，有些还赤着上身，胸肌像是石头似地突出，一个个皆是凶神恶煞。

　　而在石皓的身后，三条小辫男三人也走了进来，顺便将大门也给关上。

　　石皓，已是陷入重围。

　　“小白脸，不躲在家里喝奶，跑出来做什么？”有名壮汉说道。

　　“没有人告诉你，外面可是非常危险的！”又一名壮汉接口，他赤着上身，还故意抖动了一下胸肌。

　　石皓一笑：“一群弱鸡而已！”

　　靠，这是何等轻蔑？

　　众人都是大怒，纷纷向着石皓逼了过去。

　　“小白脸，跑到我们海陵武馆还敢这么耀武扬威的，你是第一个！不过，你很快就要变成一具尸体了！”

　　“去死吧！”

　　乱拳打了过来，每一只拳头都至少带着两千斤的力量。

　　石皓凝了凝拳头，重重地挥了出去，轰，这一拳他用上了武技虎风拳，一万三千斤的力量完全迸发出来，掀起了一道飓风。

　　武馆中的其他人就看到了让他们瞠目的一幕——石皓一拳挥过，冲过去的五个人便被齐齐掀飞出去，连他的衣角都没能碰到。

　　嘭嘭嘭，五个人纷纷摔倒在地上，一个个都是痛得呻吟。


第11章 一拳的事情

　　强龙！

　　这是武馆众人的第一反应，然后他们就倒抽了一口气。

　　这条强龙也太年轻了，看上去不过十六七岁。

　　而且，还长得那么好看！

　　明明可以靠脸吃饭的，为什么实力还如此逆天？

　　还让不让人活了？

　　但是，这可是海陵武馆，孟阳城最大的地下势力，怎么能够让一个外人跑到家里来耀武扬威？

　　更多的人围了过来，虽然皆只是初级武徒，但数量却是惊人，给了他们勇气。

　　石皓笑了笑，脚下猛地发力，身形顿时向前冲了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓横冲直撞，根本无人可挡，如虎入羊群。

　　数量多又有何用？

　　武馆之人不由士气跌到了谷底，这样的人简直就是一个怪物，而人的话，又怎么可能阻挡怪物呢？

　　“哼，谁敢在海陵武馆放肆？”一声冷笑之中，只见一名身材瘦长的男子大步从后庭走了出来。

　　“四爷！”看到此人之后，武馆内的众人都是露出振奋之色。

　　赵成，武馆四大金刚之一，中阶武徒巅峰，力量高达五千九百斤。

　　“你是谁？”赵成向石皓问道。

　　石皓一笑，终于遇到了正主，他扬声道：“你不是接了个委托，要你杀一个星风学院的学员吗？”他顿了一下，看到赵成露出恍悟之色，他点点头：“没错，我就是那个人。”

　　他走了几步，将兀自还在地上呻吟的三条小辫男拎了起来。

　　“对于要杀我的人，我绝不会手下留情！”

　　听到这话，三条小辫男顿时浑身直打激灵，他也顾不上呻吟了，连忙道：“我错了！我错了！求求你，不要杀我！不要杀我！”

　　嘭！

　　石皓一拳轰了出去，打在三条小辫男的胸口，巨大的力量冲击之下，三条小辫男立刻飞了起来，在天空中划过一道弧线，然后重重地摔在赵成面前。

　　死了。

　　“欠我之人，都将还我！”石皓淡淡说道。

　　这句话并非只是向海陵武馆说的，而是石皓的宣言。

　　赵成的脸色立刻变得难看无比，然后露出强烈的杀意。

　　“你这是自寻死路！”他一字一字地道。

　　石皓没有放在心上：“委托人是谁？”

　　“一个死人而已，没必要知道那么多！”赵成冷冷说道，他大步向着石皓走了过去。

　　锵！

　　没走两步，他便抽刀而出，然后将刀鞘扔到一边。

　　在海陵武馆中，自然没有什么顾忌，杀了人也非常好处理。

　　“杀！”他大喝一声，挥刀向着石皓斩了过去。

　　大刀斩动，虎虎生风。

　　“四爷要发飙了！”武馆众人都是兴奋起来。

　　“这是白虎刀法！”

　　“星级下阶武技！”

　　别看只是星级下阶，但只要是武技，那就珍贵无比，而且威力奇大。

　　“你们说，这小子能够撑上几招？”

　　“顶多十招。”

　　“这么年轻，肯定还没有修习武技，而且战斗经验不足，我猜三招就够了。”

　　“嘿嘿，我说只要一招，咱们四爷又不是没有一招斩过初级武徒！”

　　在众人的议论之中，赵成的刀也斩到了。

　　石皓目光如炬，别说赵成的力量与他差距很大，就算一模一样，以他不知道超越多少武道等级的眼光，难道还不能一眼就看出赵成招式中的破绽吗？

　　就算赵成手中拿着刀，可在石皓看来，却是如玩具无异。

　　石皓一拳挥出。

　　在赵成看来，石皓这一拳简单、朴素，但是，却直指他刀招中的破绽。

　　怎么可能？

　　一念未毕，他的脸上已经重重地中了一拳，恐怖的力量震荡之下，他只见头晕眼花，差点直接晕倒。

　　饶是如此，他也再无法握住刀柄，当地一下，刀身掉在了地上，发出清脆的响起。

　　顿时，四周的助威声立止。

　　众人都是露出无法相信的表情，呆呆地看着石皓。

　　赵成可是武世白手下的大将，四大金刚之一，中级武徒巅峰，拥有近六千斤之力！

　　可这样的高手，在使用武技的情况下，居然被石皓一拳打败？

　　这！

　　他们都要疯了，怎么会有这么离谱的事情？

　　石皓的实力，强到了什么地步？

　　这只是一个十六岁的少年啊！

　　石皓微微一笑：“现在可以告诉我，是谁委托你的吧？”

　　赵成不甘，这可是海陵武馆，他岂能低头？

　　“休想，我们是有职业操守的！”他嘴很硬。

　　石皓用脚一挑，地上的刀就落在了他的手里，被他顺势架到了赵成的脖子上。

　　“我觉得，你应该再考虑一下。”

　　冰冷的刀锋架在脖子上，赵成的勇气顿时烟消云散。

　　“那人、那人叫李明君。”他颤声道。

　　李明君？

　　石皓讶然，自己和这个人甚至连话都没有说上一句，为什么对方想要杀自己呢？

　　“我已经说了，求你不要杀我！”赵成已经没有了海陵武馆四爷的威风，为自己的性命而乞求。

　　石皓摇摇头：“我说过，欠我的人，都将还我，你又岂能例外？”

　　“不！”赵成连忙挣扎。

　　噗，一抹鲜血飞溅，他顿时扑倒在了地上，双眼兀自睁得大大的，充满了不甘心。

　　——如果他死后有知，肯定会后悔接下这单生意的。

　　武馆之中也是一片寂静，谁敢相信，石皓不但孤身杀了进来，甚至还敢开杀戒。

　　他们都是憋屈，作为孟阳城的地下霸主，他们何曾受过这样的欺辱？

　　“该死的家伙！”一声怒吼之中，只见一道如同铁塔似的身影出现，足有七尺高，魁梧得如同一头人形暴熊。

　　“铁王！”众人同时惊呼，顿时露出了惊喜之色。

　　这铁塔般的壮汉叫钟康元，四大金刚之首，外号铁王，天生体格惊人，力量恐怖。

　　所以，他虽然也是中级武徒，但力量高达六千三百斤，上限要高于一般的中级武徒。

　　“你居然杀了老四，我要宰了你！”铁王大吼一声，立刻狂奔起来，向着石皓冲了过去。

　　轰隆隆，他的速度越来越快，再加上他可怕的重力，一脚踏下，地面都是轰隆隆地作响。

　　众人原本还充满着担心，因为赵成被石皓一招秒，比赵成强不了多少的铁王应该也打不过石皓。

　　但是，铁王这么一冲，他们的信心就上来了。

　　这可是铁王的招牌技能，被他自命为铁牛冲击，曾经创造过一个纪录，将一名巅峰中级武徒生生撞断了七根肋骨。

　　“铁王！”

　　“撞死他！”

　　“让他知道，我们海陵武馆是不能招惹的！”

　　众人嗷嗷叫道，这些个个都是地痞流氓，目无法纪，血液里流动的就是好战因子。

　　这是海陵武馆的反击！

　　没有人可以欺到海陵武馆的头上！


第12章 横扫

　　石皓看着铁王奔来，这并非武技，但铁王充分利用了自身的优势，却是将力量完全发挥了出来，甚至还要超越。

　　但是，正因为这不是武技，破绽更多。

　　石皓至少找出了四十三个破绽，可以让他轻易解决对手，但是，他选择了无视。

　　比力量吗？

　　来！

　　待铁王冲到身前时，他挥出了拳头，正面硬刚。

　　武技、虎风拳。

　　嘭！

　　这一拳打在了钟康元的右臂上——他是斜侧着身体撞向石皓，以肩作为撞击点。

　　“哈哈，完蛋了！”

　　“这下小白脸的整条手臂都要废掉了。”

　　“哼，让他嚣张！”

　　“铁王威武！”

　　众人都是替钟康元喝彩，谁不知道铁王的这一撞有多么恐怖。

　　然而，只见一道人影飞起，在天空中划过一道弧线后，嘭，重重地摔在了地上。

　　顿时，全场鸦雀无声。

　　因为这被打飞的人是铁王。

　　而石皓呢？

　　他甚至没有退后半步。

　　天，这是何等的力量碾压？

　　武馆中的人都是说不出话来，只觉压抑无比。

　　这可是海陵武馆啊，从来只有他们欺负人的份，现在居然被人闯进武馆，为所欲为。

　　“呵呵，年轻人，你好狠呐！”一个中气十足的声音响起，又有人从后庭走了出来。

　　“馆主！”

　　“老大！”

　　众人纷纷叫道，原本还紧张的心情立刻镇定了下来。

　　武世白，高阶武徒，那可是拥有万斤之力的男人，整个孟阳城也只有几大豪门中的强者才能超越于他，而这数量不会超过两只手。

　　石皓微微一笑：“我狠？呵呵，好像是你们先惹到我的头上，难道还不准我反击？”

　　武世白露出阴冷的笑容：“反击可以，但你不知道会因此付出什么代价！”

　　“我知道。”石皓笑道，“也就是一拳而已。”

　　一拳？

　　武世白失笑：“你一拳就想解决我？”

　　“一拳解决不了，那就两拳。”石皓说道，十分随意，“不过，我想一拳应该够了。”

　　“你还真是迷之自信！”武世白摇头。

　　“哈哈哈！”武馆中的众人也是放声大笑。

　　一拳解决他们的馆主？

　　你以为自己是武师吗？

　　石皓抬步，向着武世白走了过去。

　　看到这一幕，众人都有一种匪夷所思的感觉。

　　区区一少年，居然敢主动向他们的馆主挑衅！

　　太荒谬了。

　　然而，石皓容色平静，一点也没有得意，仿佛只是在做一件微不足道的事情，却是让每个人都是生起了寒意。

　　这样的镇定，吓人！

　　武世白也露出肃然之色，升起了强烈的压迫感。

　　这个少年，太不凡了。

　　他大喝一声，向前跨出一步，嘭，一脚踩下去，落足点的沙子竟是如同水波似的向着四周震荡而去。

　　武技、碎骨腿！

　　这可是星级中级武技，不但能够将他的力量完全发挥出来，甚至还有一成的增幅。

　　一脚之下，他就可以将钟康元踢飞。

　　嘭、嘭、嘭，他加速，向着石皓冲去，临到跟前时，他才一脚飞出，疾踢向石皓。

　　石皓出拳，迎击这一脚。

　　嘭，拳腿相击，竟是荡起了空气波纹，向着四周幅射而去。

　　挡下了，又挡下了！

　　武馆众人看着，都是想要抱头惊呼。

　　天哪，见鬼了啊。

　　这可是他们的老大，孟阳城有数的高手，居然被一名少年挡了下来。

　　不可思议，太不可思议了。

　　然而，这只是一个开始。

　　石皓一笑，虎风拳展开，每一招皆是虎虎生风。

　　这虽然是星级低阶武技，却足以将他高达一万三千斤的力量完全发挥出来，丝毫不输用上碎骨腿的武世白，甚至还要超出一线。

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳腿不断地碰击，重响声不绝于耳，看得众人都是目驰神迷。

　　这个少年不弱于他们的老大！

　　打了一会，石皓也完全熟悉了自己的力量，而且他也确定了，自己的经脉伤完全好了。

　　他再无顾虑，运转出了飞云拳。

　　月级高阶武技，力量增幅高达八成！

　　这是什么概念？

　　石皓一拳可以打出两万三千斤的力量！

　　嘭！

　　一拳挥出，武世白立刻脸色大变，但再想要变招躲闪已经来不及了，拳腿相击，他毫无悬念地被轰飞出去，只觉骨头一阵阵地发麻，好像粉碎了似的。

　　他想要爬起来，却发现右腿好像不是自己的了，根本动弹不了。

　　而这时，石皓已经步步走来，尚显瘦弱的身体却是散发出可怕的气势，让他不由屏住了呼吸，脸色煞白。

　　在众人眼中，这哪还是一个少年，根本就是一个魔鬼！

　　武世白心胆欲裂，只觉全身都是笼罩在寒意之中。

　　“不、不要杀我！”他颤声说道。

　　他虽然是高阶武徒，为孟阳城中的有数高手之一，但是，他并非勇士。

　　和所有人一样，他怕死，而且，正因为他手中握有很大的权力，所以他更加不想死，完全还没有享受够呢。

　　这一幕，看得武馆诸人都是充满了耻辱。

　　那是他们的老大啊，却在向敌人乞命。

　　武世白翻身跪下，头嗑到了地上：“武世白愿意拜您为主！”

　　疯了，疯了啊！

　　众人都是激动，为什么啊？

　　打不过也不至于要卖身吧，这可是孟阳城，有王法的！

　　可武世白却有自己的考虑。

　　石皓可以轻松打败他，说明对方必然是一名武师。

　　如此年轻的武师，这意味着什么？

　　对方未来至少也能成为高级武宗，甚至……传说中的武尊！

　　武尊，一国之柱！

　　若是能够抱上这样的大腿，他还至于在孟阳城做个地下帮派的头目？

　　石皓看着对方，属于原承灭的人生经验闪过，他顿时恍悟。

　　那就收了这个小弟吧。

　　他在心中想道，有些事情，他并不方便出手，而且，什么事情都要他亲力亲为的话，那他也太忙了。

　　他的重心，是武道！

　　“好。”石皓点点头。

　　武世白大喜，连忙爬了起来，恭敬地道：“主子，您贵姓？”

　　这求人为奴，被接受了还如此开心的，世间少见吧？

　　众人的心都在抽搐，还有深深的耻辱，他们可是海陵武馆，最强的地下势力！

　　“石皓。”石皓看了武世白一眼，淡淡说道。

　　这一眼扫过，武世白顿觉自己那点小心思全部暴露了出来，让他敬畏之心更甚。

　　他连忙躬身道：“石少！”

　　然后他直起身，看向众人，大喝道：“你们还愣着干嘛，还不赶紧拜见石少！”

　　“拜见石少！”众人参差不齐地叫道。

　　“大声一点！”武世白喝道。

　　“拜见石少！”众人再次说道，这一回声音就大多了。

　　算了，连老大都是跪了，他们还能怎样？再说了，石皓确实强，认这样的人当老大的老大，也不委屈。


第13章 请君入瓮

　　“石少，您请上坐。”武世白恭敬地道。

　　石皓点点头，在武世白近乎谄媚的引领下，他们走到了书房，石皓坐了上位，武世白陪在副座，铁王则是立在武世白的身后，跟个铁塔似的。

　　“我要李明君的所有资料。”石皓说道，一点也不客气。

　　“是。”武世白连忙吩咐下去，完全将石皓当成了老大。

　　海陵武馆明面上是教授武艺，实质上却是孟阳城地下势力的老大，所以，他们的耳目是非常灵通的。

　　很快，关于李明君的资料就送了过来。

　　李明君，帝都李家第三代中的佼佼者，年仅二十三岁，武道天赋非凡，半年前突破为高级武徒。同时，他在医道上也颇有天份，被御医刘岳收为弟子。

　　而李家的话，在帝都属于第三流的势力，背后的靠山是……石家。

　　至于更加具体的资料，海陵武馆就查不出来了，毕竟他们也只是孟阳城的势力，能够查到这么多已经很厉害了。

　　石皓的眼睛微眯，神情微妙，因为李家所依靠的这个石家，也正是将义父扫地出门的石家！

　　昔年，石天扬本是石家年轻一代中的领军人物，武道天份杰出，却在竞争家主之位时，被他的堂弟石风云暗算，不但丢了家主之位，还失去了一身力量，成了废人。

　　然而，石家却是默许了这个结果，气得石天扬与石家断绝了关系，只身来到了孟阳城。

　　也正是如此，石天扬在河边捡到了漂流而至的石皓，收他做了义子。

　　但在三年前，石天扬却是莫名横死。

　　石皓没有证据，但他认为这是石风云指使的，为的是彻底解决“后患”。

　　还真是巧啊，又是石家。

　　那就从李明君下手，收点利息，不用多久，他就会去帝都，为自己、为义父讨一个公道。

　　没有人可以欠他的，这是他发下的誓言，也一定为会实现。

　　“去将李明君请过来。”石皓说道。

　　啊？

　　武世白不由一惊，这位主想要干什么？

　　“石少，您要——”

　　“去请人。”没等他问完，石皓就直接打断了。

　　武世白无奈，才刚刚表了忠心，难道立刻就要崩了人设吗？

　　“是！”他点点头，然后又道，“不过，我怕请不到这一位。”

　　李明君可是帝都豪门的公子，完全不需要将他这个地头蛇放在眼里。

　　石皓一笑：“你就说，还从我的尸体上找到了一张配方，想要卖个好价钱。”

　　武世白立刻安排人去请李明君，他也豁出去了，那就搏上一搏，要是让石皓满意了，那凭着这一次的并肩作战，说不定就能成为石皓的心腹了。

　　过了好一会，便有人来报：“老大，李少请过来了。”

　　武世白将目光看向石皓，意思是接下来什么办？

　　“你先过去，自由发挥好了。”石皓说道。

　　“是。”武世白带着铁王匆匆而去。

　　石皓则是不急不徐地起身，离开了书房，顺着楼梯而下，这再往前走几步，就是武馆的训练场。

　　嗯？

　　他看到，李明君并非一个人来的，身边还有一位老人，看上去六十来岁，但腰板挺得笔直，手掌粗大，一看就是练家子。

　　此时，武世白与李明君的对话声也传了过来。

　　“武馆主，配方呢？”李明君说道，他对于止血散的配方还是相当感兴趣的。

　　“呵呵。”武世白也不知道石皓到底想干什么，只能尽量拖延了，“不知道李少愿意出多少钱来购买呢？”

　　“一百两。”李明君随口道。

　　武世白哈哈大笑：“李少，您可真会开玩笑！如果这张药方只值一百两的话，可以劳动李少您亲自跑上一趟？”

　　李明君也笑了笑，他也只是想省点钱，只是对方并不笨。

　　“一万两。”他正容说道。

　　什么配方，居然值这么多钱？

　　武世白在心中嘀咕，但嘴里却道：“一万两？呵呵，还是少了点。”

　　李明君眉头一皱，觉得这个武世白有些贪得无厌了。

　　他边上的老者见状，立刻沉声道：“武馆主，有句话叫见好就收！”

　　“老头，你怎么和我家老大说话的？”铁王挺身而出。

　　武世白只是一笑，并不阻止。

　　李明君不用给他这个地头蛇面子，同样，他也不需要惧怕对方，毕竟帝都距离这里实在太远了。

　　正好他要拖时间，那就让铁王自由发挥一下好了。

　　李明君也是冷笑，既然这些人贪心，就打击一下他们的士气好了，让他们知道，什么叫做敬畏！

　　那名老者立刻走了出来，向着铁王逼去。

　　铁王哈哈大笑，不屑地道：“老头，你年纪一大把了，还是回去逗孙子吧，别说我欺负——”

　　嘭！

　　他话还没有说完，那老者已经出手，大手挥出，有若一把巨大的铁扇子，一下子就把铁王给拍飞了出去。

　　“哇！”铁王顿时狂喷鲜血，脸色煞白。

　　“青老，小施薄惩就够了。”李明君这才开口。

　　“是。”那名老者恭声说道，退到了他的身边，收敛了所有的威势。

　　见武世白还是一脸石化的表情，李明君不由一笑，道：“介绍一下，这位乃是掌法大师宁阳青，人称铁扇子，在八卦掌上已经有五十年的造诣了，初级武师！”

　　说到最后四个字的时候，他故意下了重音。

　　果然，武世白的脸色立变。

　　初级武师是什么概念？

　　起步的力量就达到了一万斤，而极限则是一万五千斤！

　　他本以为宁阳青只是一名普通的老仆，就算是练家子，实力也强不到哪里去。

　　可初级武师？

　　他开始发抖了，若是宁阳青大开杀戒的话，他甚至有能力以一己之力杀光武馆里的所有人。

　　“咳咳！”李明君提醒了一下，“武馆主，配方！”

　　武世白内心那叫一个急啊，不知道该怎么办。

　　“配方在我这。”就在这时，石皓的声音响了起来。

　　武世白顿时松了口气，虽然这等于是和李明君撕破了脸，但也不用左右为难了。

　　他也豁出去了。

　　嗯？

　　李明君看向石皓，脸色立刻变得森寒起来，向着武世白扫过一眼，冷冷道：“好哇，武馆主，你敢骗我，真是好大的胆子！”


第14章 后悔了吗？

　　到了这时，武世白当然不可能再怂，否则他两面不讨好，只会更加倒霉。

　　“李明君，你才是好大的胆子，居然想害石少！”他立刻怼了回去。

　　李明君失笑：“区区一个初级武徒，而且还是个废人，你居然将他当成了宝？呵呵，你这脑子可真是堪忧。”

　　他摇摇头，又道：“我乃堂堂李家三少，跟你们废话什么？”

　　“青老，将他们全部杀了！”他扭头向着宁阳青说道。

　　“是。”宁青阳躬身点头，当他直起身体的时候，却是散发出了强烈的杀气。

　　他本是自由人，但杀戮成性，招惹的仇家实在太多，只能投靠李家，做起了仆人。

　　但是，他的本性可没有丝毫的变化，依然嗜杀，所以，李明君给他的命令正合他的意。

　　“你们……哪个先来受死？”他看了眼武世白，又看了看石皓，“又或是你们？”他扫向练武场中的其他人。

　　无人敢与他对视，这可是初级武师，刚才铁王一招就被他拍飞了，谁能匹敌？

　　石皓一笑，向着宁阳青走了过去。

　　“你吗，小白脸？”宁阳青盯上了石皓，眼神凶厉得仿佛一头野兽。

　　他特别讨厌长得好看的男人，因为他的妻子便是被一个小白脸勾引，红杏出墙，后来他杀了妻子和奸夫，由此走上了杀戮之路。

　　而石皓的好看，至少比十个小白脸加起来还要翻上十倍，让他更加讨厌，更想杀之。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他向着石皓冲了过去，一万多斤的力量加持之下，他的速度不断地加快，然后双掌翻飞，向着石皓拍了过去。

　　八卦掌，星级高级武技！

　　此人是初级武师，而且也触到了这个境界的极限，原始力量高达一万五千斤，再加上八卦掌的加持，爆发力甚至高达一万八千斤！

　　“来得好！”石皓目光闪亮，终于算是遇到一个像样点的对手了。

　　他一个箭步冲了上去，飞云拳展开。

　　嘭嘭嘭，他的力量更加强大，高达两万多斤，拳拳与宁阳青硬刚，拳掌相击，竟是形成了肉眼可见的波纹，向着四周震荡而去。

　　而宁阳青显然落在了下风。

　　什么！

　　李明君震惊莫名，这是他怎么也没有想到的。

　　宁阳青居然不如一个十六岁的少年？

　　这个少年不是在几天前的年试上，仅仅取得近两千斤的力量吗？而且一臂一腿的经脉还被废了！

　　就这么几天，他不但力量大进，而且经脉伤还治好了？

　　骗鬼吧！

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓的拳头越来越重，事实上，他本可以抓住宁青阳的破绽，轻易击败对方，但是，少年人的气盛，再加上他本身的性格，他更加愿意用这种粗暴直接的方式来战斗。

　　宁阳青越战越是心慌，这少年人是怎么回事，力量居然还在他之上？

　　“石少威武！”

　　“石少霸气！”

　　武馆之中，加油助威声四起。

　　之前被石皓虐的时候，他们个个憋屈，可是看到石皓狂虐外人的时候，他们却是生起了一股爽感，一种作为自己人的骄傲。

　　这是我们老大的老大，牛逼！

　　这样的想法一升起来，他们就不觉得做一个十六岁少年手下的手下是一件耻辱的事情了。

　　宁阳青升起了逃跑的想法，这个少年也太邪乎了，就是在帝都之中，这样妖孽的天才也没有几个吧？

　　他突然埋了一个破绽，然后抽身而退，想要弃战逃跑。

　　李明君？

　　呵呵，管他呢，大不了他不回帝都便是了，反正无牵无挂的。

　　“想走？”石皓淡淡一笑，一个箭步追上，攻击不断。

　　“我不参与你们之间的恩怨，让我走如何？”宁阳青毫不犹豫地便将李明君给卖了。

　　这话落在李明君的耳朵里，他的表情立刻变得愤怒无比。

　　但同时，他也是心生寒意。

　　连宁阳青都打不过，他肯定更加不是对手。

　　走，好汉不吃眼前亏。

　　然而，他刚刚转过身来，却见武世白不知什么时候已经拦住了他的去路。

　　“李少，这么急着走干嘛，留下来喝杯茶再走也不迟。”武世白笑道，既然石皓已经出手，那他怎么也要将李明君留在这里，以绝后患。

　　作为孟阳城地下势力的头目，他并不缺乏果断。

　　“你在找死吗？”李明君喝道，“我乃帝都李家之后，而你知道我李家有多少强者吗？不但武师无数，甚至还有一位武宗大人坐镇！”

　　武宗！

　　“武宗又如何？”石皓的声音响起。

　　李明君连忙扭头看去，却是骇然失色，因为宁阳青已经躺在了地上，胸口则是凹下去了一大团，显然肋骨心脏全部破碎了，死得不能再死。

　　这才几招啊，怎么宁阳青就被打死了？

　　石皓大步向着李明君走去，若是宁阳青没有逃走之意，他倒是不介意拿对方来练练手。

　　“李明君，我自问与你无怨无仇，为什么你要杀我？”

　　李明君眼珠子急转，他要找个怎样的借口，才能化解石皓的杀机呢？

　　“算了，我也不在乎。”石皓又道，“你想杀我，我便宰了你，公平！”

　　什么！

　　李明君大急，你怎么不按常理出牌的？

　　“你若杀我，李家绝对不会放过你！”他连忙抬出家族来恐吓石皓。

　　石皓淡淡一笑：“李家要是不安份，敢来惹我的话，那我就把李家给推平了！”

　　这句话，他说得理所当然，仿佛只是一件小事。

　　武世白、武馆诸人却是激动得头皮发麻。

　　帝都豪门啊，有武宗坐镇的啊，可石少却是根本没有放在眼里。

　　霸气！

　　石皓看着李明君，又问了一句：“你后悔惹上我吗？”

　　太他玛德得瑟了！

　　李明君咬牙，可好汉不吃眼前亏，他决定暂时忍下这口气：“后悔！”

　　“那就好！”石皓点点头，一拳挥了出去。

　　什么！

　　李明君都要疯掉了，我已经认怂了，你怎么还打？

　　他伸手格挡，但又怎么挡得住，嘭，手被硬生生撞了回来，弹在了他的脸上，恐怖的力量还在继续挤压过来，生生将他的脑袋都是挤爆了。

　　啪，他身形一软，倒在了地上。

　　石皓无悲无喜，得了原承灭的记忆之后，他不仅是石皓，还是一个曾经的绝世强者，这种杀戮自然是见得多了。

　　“石少！”武世白单膝跪下，只觉灵魂都在颤抖，强烈的敬畏之心充满了身体。

　　杀伐果断，毫不拖泥带水，日后必成霸主！

　　“石少！”武馆中的其他人也半跪下来，这一次，他们心甘情愿。


第15章 霸体术

　　“后事交给你们处理，没有问题吧？”石皓向武世白问道。

　　“没问题，请石少放心！”武世白恭敬地说道，在他的心目中，石皓已经跟神没有什么区别了。

　　石皓点点头：“好，那我走了。”

　　“石少，吃了饭再走吧？”武世白殷殷相邀。

　　“行。”石皓想了想。

　　吃过午饭之后，石皓起身离开，回转学院。

　　这一次，路上就没有波折了，他顺利回到了学院。

　　他烧了一大桶水，然后放入了药浴包，搅一下，一桶水就变成了绿色。

　　石皓脱了衣物，将整个人都是埋进了水里。

　　顿时，他感觉热水让毛孔打开，而药力则是附着在了皮肤上，但只有少量进入了体内。

　　泡了一炷香的时间，石皓出浴，擦干净衣物，然后去了小树林。

　　他要开始体修了。

　　学院的体修，便是安排各种高强度的锻炼，以压榨出人体的潜力，提升力量。

　　但是，正确的修炼方法其实不是如此。

　　力量是由功法来提升，而体术的话，则是提升筋骨、皮肤的强度，以能够适应越来越强的力量。

　　否则的话，你一拳可以轰出十万斤的伟力，可骨头强度根本无法承受，那不等打中人就先要断裂了。

　　所谓工欲善其事，必先利其器，这个器，就是武者的身体。

　　石皓脑海中的体术很多，最好的一门叫做霸体术。

　　这连原承灭都没有修炼过，因为得到霸体术的时候，他的修为已经很高了，不可能再重头去修炼。

　　另一个，则是要将霸体术练到大成境界，后期需要用到珍贵无比的材料，饶是原承灭这样的强者亦是要呲牙的。

　　修炼，本就是一门极大的消耗，所以武者的等级也是金字塔形的，等级越高，人数越少，有一部份原因便是被修炼资源给卡住的。

　　还好，石皓以后将拥有大把的钱。

　　他摆出了极其古怪的姿势，手抱脚，然后将头探过小腿，将身体扭曲成一种反人类的姿势。

　　顿时，强烈的疼痛袭来，让石皓差点叫出声来。

　　但是，他紧紧地咬住嘴唇，将这个姿势保持了很长一会，然后，他又换了一个姿势，同样是反人类的，一瞬间而已，他额头上的冷汗就滚滚而下。

　　这时，刚才的药浴发挥了作用，在这种极度扭曲的状态下，石皓浑身的毛孔皆被打开，药力被源源不断地吸收，强化着他的筋、皮、肉、骨。

　　将霸体术运转一遍之后，石皓身上的衣物已经完全被汗水湿透了。

　　但他并没有停下来，而是开始了第二次运转。

　　然后，第三次。

　　三次之后，石皓终是停了下来，因为他感觉到每块肌肉都在颤抖，再要练下去的话，有害无益，只会伤到身体。

　　适可而止，欲速则不达。

　　石皓盘坐，开始修炼九转掠天经。

　　一转、两转、三转……九转之后，石皓的力量又提升了一千斤。

　　现在，他的力量达到了一万四千斤，极接近初级武师的极限了。

　　石皓站了起来，看看天色，还有一会才到吃晚饭的时候。

　　好，练习一下武技。

　　飞云拳就不用练了，他很早就开始习练，纯熟无比。

　　日级高阶武技！

　　脑海之中，这样的武技多达十七种，涵盖了拳法、掌法、剑法、刀法等等，五花八门。

　　石皓更加偏爱使用自己的拳头，而兵器的话，毕竟华元国有禁令，非军队人员、特许人员不得佩带兵器，否则会有大麻烦。

　　他现在还没有资格与国家正面为敌，不说还有比他实力强的人，就拿孟阳城的军队来说吧，城卫军皆是标配了穿云弩，可以将三星凶兽中防御最强的铁皮牛都是生生刺穿！

　　一对一，石皓可以在有准备的前提下躲掉穿云弩的射击，但是，一小队城卫军齐射，保证他肯定死透。

　　穿云弩之上，还有弑月弓，那需要至少高级武徒才能拉得开，可以对武师都造成威胁。

　　再往上，还有紫晶炮，那是让武宗都要色变的大杀器。

　　只有成为武尊，才能超越于一切之上。

　　一国之柱，这不是说说而已的。

　　当然了，石皓也只是心有忌惮，真要对上了他也不会怂。大不了他一走了之，在山林中多修炼几天，实力便会咻咻咻地暴涨。

　　那就练八极拳。

　　只是一会功夫，他就上手了，而且好像浸淫了数十年，一招一式都是吃透了精髓。

　　没办法，他拥有原承灭的记忆。

　　小半个时辰而已，石皓就尽得八极拳的精华，容易得就好像他早就练过了，只是好久没有动用，熟悉一下就行了。

　　事实上，也确实如此。

　　再来。

　　石皓又选了一门腿法，名为风火腿，还是差不多半个时辰，他又掌握了。

　　那再来。

　　直到太阳西下，石皓一共修成了五门日级高阶武技，而且皆是掌握到了精髓。

　　感觉肚子有点饿，石皓便向着食堂走去。

　　咦？

　　他居然又看到了那条大黄狗，在垃圾堆里翻找吃的。

　　那条狗也发现了石皓，冲着他呲了呲牙，却是溜了。

　　石皓微微一笑，进入了食堂，打了好多菜，开始吃了起来。

　　练武之人本来食量就大，而他一来力量又有了大提升，二来今天的消耗也大，自然胃口更开，一个人的饭量顶得上普通人十个！

　　这让过来的学生都是啧啧称奇，没见过这么能吃的。

　　“不愧是男神，就算是吃饭也这么霸气！”女学生们都是眼冒红心。

　　食堂基本只有地院的人才会过来，因为天字院、地字院的学生都是名门贵族之后，自然不屑到这种档次极低的食堂用餐了。

　　吃着吃着，突然，食堂突然一下子变得安静下来，再无丁点的嘈杂之声。

　　怎么了？

　　石皓抬起头，向着门口看去，只见那里多了七个人，而其中之一居然还坐在了轮椅之中。

　　哦，宋天明。

　　石皓只是看了一眼，就继续埋头苦干，他还没有吃饱哩。

　　骨碌碌，宋天明被推着过来，停在了石皓不远处。

　　“哼，你居然还敢回来！”宋天明冷然说道，脸上布满了愤怒。

　　石皓一笑，暂停了筷子：“为什么我不敢回来？输的人又不是我。”

　　这是当着面抽耳光啊！

　　宋天明气得哆嗦：“那是你趁我不备偷袭我，如果认真打起来，我岂会输你？”

　　“那好，来，我们再打一回。”石皓笑道。

　　你故意的是不是？

　　“我腿断了，还怎么和你打？”宋天明吼道。

　　“你腿断了，关我屁事！”石皓耸了耸肩。


第16章 再废一腿

　　“哈哈哈！”食堂中，已经有人忍不住笑出了声来。

　　前几天宋天明来找石皓的时候，石皓不也是伤了腿上的经脉，不良于行吗？也没有见你宋天明有什么忍让啊。

　　再说了，石皓当时还有手臂经脉受伤呢。

　　现在你倒是叫屈起来了？

　　臭不要脸！

　　宋天明也意识到了，面前这个人，同样是个“废人”呐。

　　你跟一个残废人叫苦，又能搏得什么同情呢？

　　宋天明觉得很憋屈，明明他是被打伤的那个人，为什么反倒没有一个人同情他呢？

　　“上，给我拿下他！”但他立刻就凶相毕露。

　　他乃是宋家少爷，需要在意有理没理这种问题吗？

　　原本嘛，石皓已经是个废人了，他也懒得公然去欺负，怎么说他也是要面子的人——更主要的是，石皓深得学院女生的喜欢，要是谁公然欺负他的话，那就是女生公敌。

　　宋天明自负潇洒，当然不想成为女生眼中的过街老鼠。

　　可现在，石皓打断了他一条腿，那这就不是面子不面子的事情了。

　　顿时，他身后的六人都是走了出来，向着石皓逼去。

　　“六个欺负一个，太不要脸了！”立刻有女生替石皓鸣起了不平来。

　　“对，而且石皓还伤了经脉，你们这是欺凌！”

　　“快去通知老师！”

　　有几个女生就要溜出去，将学院的老师请来镇场。

　　“谁敢！”宋天明冷冷说道，目光扫过一圈，“今天谁要是敢把这里发生的事情泄露出去，那就是跟我宋家为敌！”

　　听到这话，众人同时缄默下来。

　　宋家啊，城中五大豪门之一，有武师坐镇的，而五大豪门更是掌握着城中九成的经济，与宋家为敌，那根本不用人家动手，完全可以把你穷死、饿死。

　　这里皆是人字院的学生，哪有什么强大的背景，那就更不敢与宋家为敌了，就算不为了自己，也要为家人考虑吧？

　　宋天明冷笑，这些人真是贱，非要逼他将家族抬出来。

　　而这时，他的六名小弟也将石皓给团团围住。

　　六人中，有一名乃是中级武徒，地字院的王乾，因为王家为宋家附庸，所以哪怕王乾的实力还在宋天明之上，却被他一请就过来了。

　　“慢！”石皓摆了摆手。

　　“想求饶了吗？”王乾嗤笑道。

　　他已经十九岁了，明年就将年龄到期，自动退出学院，也正是如此，他的力量早已经迈过了五千斤大关。

　　他并非星风学院最强的，但是，要收拾一个才拥有两千斤之力的半废之人，这还不是手到擒来吗？

　　宋天明还真是个废物，在力量拥有优势的情况下，居然还被石皓打断了腿，简直废物中的废物。

　　石皓一笑：“等我吃完。”

　　等、等你吃完？

　　王乾瞬间就爆炸了，你以为自己是谁啊？

　　“臭小子，你还真是嚣张！”他大吼一声，当先就向着石皓打了过去。

　　石皓出手，直接穿过了他的攻击，一把拎住他的脖子，然后向着后方掷了出去。

　　嘭！

　　王乾撞到了地上，又打了好几个滚，这才停住了身形，脸上充满了无法接受的表情。

　　他居然也被废物打倒了！

　　一惊之后，他不由大骇。

　　因为刚才石皓若想要杀他的话，那只需要扭断他的脖子就行了，轻而易举。

　　天哪，秒杀中级武徒？

　　另外五人也全被震慑，扬起的手高高举起，却是不敢落下来。

　　他们全被吓住了啊，连王乾都是败得这么快，他们联手又有毛用。

　　石皓没有理会，只是专心吃饭，让一众迷妹看得又是眼冒桃花。

　　“这家伙真得只有两千斤之力吗？”

　　“而且，他刚才用的是右手。”

　　“如果说，前几天宋天明只是不小心，但现在又是怎么回事？”

　　“难道，其实他的伤早就好了，只是一直在藏拙？”

　　“不愧是天才啊，一招就打败了王乾，恐怕都能够和高风比比了。”

　　“嗯，绝对可以。”

　　“可高风已经十八岁了，比他整整大了两岁，等石皓也到了十八岁的时候，他又将强到何等地步？”

　　众人交头接耳，都是震惊得一塌糊涂。

　　石皓吃饭的速度很快，不一会，他就将筷子一放，然后站了起来，向着宋天明走了过去。

　　宋天明不由自主地推着轮椅倒退，石皓的狠劲他已经见识过了，几天前毫不犹豫就踩断了他一条腿，让他知道，对方真得不惧宋家的威势。

　　“你又惹我了。”石皓很随意地说道。

　　这话十分平淡，可宋天明却不由自主地颤抖起来，因为他想到之前石皓在他耳边说的话，再敢招惹的话，石皓会杀了他。

　　“你怎么可能这么强？”他不甘地道，去年他与石皓竞争十五岁级别的出战名额，虽然石皓确实技高一筹，但绝对达不到这样的碾压程度。

　　“我是天才啊。”石皓笑道，然后道，“这次，我再废你一条腿如何？”

　　“不！不！不！”宋天明颤声说道，连连摇头。

　　石皓哪会理他，一脚踩下，便听“卡”地一声，宋天明另一条腿也被生生踩断，扭曲到一个夸张的地步。

　　“啊——”宋天明又开始惨叫起来。

　　“没有下次了。”石皓拍拍对方的肩，扬长而去。

　　宋天明痛得都是哭了出来，内心则是崩溃的。

　　两次找石皓的麻烦，为什么都是以他断了一条腿而结束呢？

　　那下次要是再招惹石皓，还有第三条腿可以断吗？

　　呃，有是有，但那是绝对不能断的。

　　石皓回到宿舍，盘膝坐在床上，他要整理一下思绪，打算一下，接下来要做什么。

　　大方向，当然是去帝都，他的仇人、义父的仇人都在那里。

　　但，就那么杀过去？

　　那是找死，除非他修成武尊，否则的话，便是高级武宗都挡不住紫晶炮的轰炸。

　　——个人的力量是无法匹敌国家机器的。

　　而且，石皓还想进帝都学院。

　　虽然拥有原承灭的记忆之后，帝都学院已经没什么可以教他了，但是，进入帝都学院，这是石天扬一直以来对他的期许。

　　为了义父，他一定要进帝都学院，哪怕只是待上一天。

　　那么，三个月后的帝都比武，就是一个很好的契机了。


第17章 挑玉

　　在华元国，每年都会进行比武大赛，细分为两个部份。

　　其一便是石皓去年参加的十五岁大赛，是严格限定年龄的。

　　因为一般人都是从十四岁开始练武，早一点的也就十三岁，不能太早，高强度的训练会严重影响少年人的发育，有害无益。

　　所以，十五岁是一般人练武后的第一年，天才肯定会崭露头角，但又没有塑形，有很大的培养空间，所以，帝都学院会每年挑选一个，重点培养。

　　另外的话，便是不设年龄的比赛，只要是学院的学生，皆有资格参加，冠军同样可以加入帝都学院。

　　当然了，能够留在学院的最大年龄也就二十岁，所以，事实上这也是有年龄限制的，只是放得比较宽。

　　石皓可以参加第二种比武，而首先要做的，便是获得星风学院的代表权。

　　选拔赛会在一个月后进行，选出两个代表，然后前往郡城，参加第二轮的选拔，在这次选拔中脱颖而出，才有资格前往帝都参加决赛。

　　这个不急，到时候参加一下选拔战就行了。

　　石皓现在拥有一个庞大到惊人的技能库，有医术、有丹术、有符术、有铸器、有阵道，五花八门，他只要去打开相应的记忆，就能拥有完全的技能。

　　而就石皓所知，华元国只有医术、丹术、铸器这三块，但是，华元国的丹术就是简单地配药，比如龙虎膏这种，从石皓的角度来看，还处于蒙昧原始时期。

　　铸器也是一样，虽然有穿云弩、弑月弓、紫晶炮这样的大杀器，但就算是威力最大的紫晶炮，一炮下去顶多就是在城墙上轰出一个大洞而已。

　　但在石皓的记忆中，强大的法器可以一击毁灭大山、蒸发海洋，恐怖得无法形容。

　　而这，石皓都能打造。

　　当然了，前提是有相应的材料，另外的话，石皓现在的实力也太弱了点，根本连锤子都是挥动不起来。

　　石皓最感兴趣的是阵道。

　　阵道，借山川大地之力，可困人、杀人，甚至坑杀千军万马。

　　不过，想要布置这样的杀阵，需要的材料也很多很多，石皓目前还无法布置，而且也没有什么意义。

　　他想要布置的，是一门叫做“三星聚灵阵”的阵法。

　　这个阵法一旦布成，就可以强行聚拢四周围的天地能量，那么，在这样的环境下修炼，自然事半而功倍。

　　布置这个阵法，需要用到许多的玉石，这是阵法与天地自然沟通的媒介，玉石的品质越高，那布置出来的阵法就越是强大。

　　比如这三星聚灵阵，以普通玉石构建的话，可以将附近十丈内的天地能量强行抽取过来，但若是使用上乘的玉石，那这个范围就能扩张到二十丈、三十丈，差别还是很大的。

　　第二天一早，石皓就去了玉石店，打算选一些好玉，将这个三星聚灵阵弄出来，这样他就不用去大云山了。

　　他身上还有一千两银子，林语月那边暂时指望不上，不过，真若缺钱的话，海陵武馆那边也能提供大量的支持，毕竟那可是孟阳城的地头蛇，这么多年肯定积累了许多财富。

　　“公子，您打算买玉器还是金银首饰？”进店之后，立刻就有一名红衣少女迎了上来，向着他娇声问道，眼睛中全是小星星。

　　石皓对此早已经见怪不怪了，他确实长得好看。

　　他一笑，差点就让红衣少女激动得晕倒过去：“我打算买些没有经过处理的玉原石。”

　　红衣少女有些奇怪，因为几乎没有人会买原石，她自作聪明，恍悟道：“原来少爷还是一位玉雕大师！”

　　石皓只是一笑，也没有否认，这并不重要。

　　这差点又让红衣少女原地爆炸，忘乎所以，愣了一下之后才道：“公子请稍待，我立刻去取原石。”

　　她去取原石，店中另几个女店员就围了上来，反正也没有生意，而这么好看的男人真得少见。

　　没一会，先前那红衣少女就取了好多玉石过来，都是没有经过加工的原石。

　　红衣少女还在那介绍，这是绵玉、那是紫玉、那又是妙玉。

　　石皓一一拿起观察，但皆不满意。

　　抛开品相不说，用以构建阵法的玉一定要纯净，越是纯净，这与天地能量的沟通就越是容易，构建的阵法当然也越好了。

　　“我要那种看上去透明的玉，没有一丝杂质的就最好了。”他说道。

　　这让几名女店员都是讶然，这是什么挑选法，和普罗大众的审美观点完全不同。

　　“那我再去找找。”红衣少女说道。

　　她刚要离开，却闻一阵香风扑鼻，然后就看到一名熟透的美妇走了过来，扭着水蛇腰，那叫一个风情万种，便是她这个小姑娘都是有些面红耳赤。

　　“玉姐！”她连忙打招呼，这可是玉石铺的主人。

　　那些女店员也连忙向着美妇打了个招呼，然后回到自己的位置，免得被骂得厉害。

　　石皓也看了一眼，这美妇看上去二十四五岁，皮肤白得像玉，杏眼如水，樱唇却是如火，满头黑发不羁地垂在身后，尾端刚好抵到腰间，让她细窄的水蛇腰完全凸显了出来。

　　前凸后翘，这身材，火辣到爆。

　　“我道是在看什么热闹，原来是个好看的小哥哥。”美妇笑道，媚眼放电，让人浑身酥麻。

　　几个女店员都是暗暗吐了下舌头，这么帅的小哥哥要是被她们老板看上的话，肯定要被吃得骨头都不剩！

　　“玉姐，这位公子想买纯净透明的原石。”红衣少女连忙说道，以证明自己其实是有在认真工作。

　　“哦？”美妇露出一抹讶然之色，看了石皓一眼，才道，“去三号库房，将那里的原石搬来。”

　　说罢，还给了红衣少女一把钥匙。

　　“是。”少女接过钥匙，连忙跑了出去。

　　“小哥哥，不知道你要这原石做什么？”美妇问道，脸上带着诱人的求知欲。

　　一般男人看到，肯定会挡不住诱惑，吐个一五一十。

　　石皓却道：“拿来练习手艺。”

　　美妇格格娇笑，花枝乱颤，这真是要命，高耸的胸口那叫一个汹涌澎湃，足以让意志差点的男人立刻扑上去，而哪怕意志坚定些的，现在也完全挪不开目光了。

　　石皓却是目不斜视，只若未见。

　　美妇讶然，收起了笑容，道：“若只是练习手艺的话，何必在乎玉石纯不纯净呢？”

　　石皓一笑：“强迫症。”


第18章 布阵

　　美妇不由一愣，没想到石皓居然会如此回答自己。

　　她对自己的魅力太有信心了，哪个男人见了她不是神魂颠倒的，就算有些人假正经，可还是会掩不住神情举止间的猥琐。

　　但是，这个少年却真是漠然，而且，也太好看了，让她都有些入迷。

　　呸呸呸，她阮娇玉是何等人，居然被一个少年迷住？

　　这时，红衣少女也搬着一个木箱过来了，这有些沉，让她露出了吃力之色。

　　石皓走过去搭把手，将木箱放到了桌上，这自然又为他赢得了诸女的好感，尤其是红衣少女，眼神都是迷离了。

　　“请吧。”阮娇玉说道。

　　石皓开始翻看起来，这些原石还真是很纯净，虽然不是晶莹剔透得没有一丝杂质，但相比于之前那些，品质的提升不是一星半点。

　　“还有没有更加纯净的？”他问道。

　　“暂时没了。”阮娇玉回答道，“要是你愿意再等几个月，我倒是可以给你调些货来。”

　　“那算了。”石皓摇摇头，一个月之后他要去郡城了。

　　他挑了几块，然后向阮娇玉问道：“一共多少钱？”

　　“七百六十五两，不过看在你这么好看的份上，零头抹去。”阮娇玉笑道。

　　“七百两？”石皓问。

　　“七百六十两！”

　　石皓也不在意，取出银票付过了钱，银票是华元国皇室发行的，在哪个钱庄都能兑换成真金白银，携带方便。

　　目送石皓离开，几个女店员兀自眼神痴迷，恨不得人也跟着送出去。

　　阮娇玉扭着柳腰，风情万种地回到了楼上，这是一间雅室。

　　她走到窗口，看着楼下的街道，石皓正渐渐远去。

　　“不挑品相颜色，只要纯净，这不是制作阵法的要求吗？”她喃喃说道，脸上有着奇怪之色，“但是，在这样的穷乡僻壤，竟有人懂得阵道？”

　　“我得盯着一点，万一这少年真懂阵法的话，说不定是冲着公主殿下而来的，不可不防。”

　　她摸出一只纸鸟，向着空中一扔，诡异的一幕出现，这纸鸟竟是振翅飞行了起来，追着石皓而去。

　　……

　　石皓并没有发现头上还有一只纸鸟跟着，他回到了宿舍，立刻着手于制作阵法。

　　他在玉石上刻画着纹路，这叫阵纹，操控天地能量的关键，而在刻画的过程中还得融入灵魂之力，这也是十分关键的，好像在赋予阵法生命一般。

　　当石皓将三十六块玉石全部刻画完成时，他的灵魂力也耗得干干净净。

　　得，今天他无法修炼了。

　　无妨，只要阵法成，那一天时间就能把这个损失弥补回来，剩下的都是赚的。

　　阵基制作完成，接下来就是布阵了。

　　不是随便哪里都能布下阵法的，天地有势，阵法只是借势，而不能凭空创造，石皓在学院里找了一圈，愣是没有找到一个合适的布置地。

　　咦？

　　他猛然想到，之前出城的时候，他也一直在观察地势，倒是发现了一处适合布阵之地。

　　他立刻又离开了学院，回到了城中。

　　星风学院对于学生的管理向来宽松，反正给你制订了锻炼计划，你自己不去训练那便是你自己的问题，年试无法通过便要被扫地出门。

　　石皓来到了那处地方，灵魂触手张开，虽然无法吸收天地能量，却可以观察这附近的能量情况。

　　不错。

　　他点点头，这里好像是天地能量的一个凹地，所以，能量汇聚，远超别的地方，从这里花草树木的繁盛程度也可见一斑。

　　石皓敲门，很快就有一名老大爷开门而出。

　　“你是？”老大爷满脸的疑惑。

　　石皓一笑：“大爷，这房子是您的吧？”

　　“是，你想——”

　　“我想买下来。”石皓露出真诚的笑容。

　　老大爷一愣，没想到会有人想买他的房子。

　　凭良心说，他家的屋子很破，而且地基都有些损坏——主要是大树长得太快，盘结的树根生生把地面都破坏了。

　　“二百两银子，如何？”石皓笑道，他取出银票，“大爷，您要是信不过我，可以找个懂行的人过来，验一下这张银票的真伪。”

　　他不介意再把价格提升一点，奈何身上现在只剩下这么多钱了。

　　二百两银子！

　　这让大爷不由又惊又喜，他这个破房子竟这么值钱？

　　不过，他也怕遇到骗子，果真去请了一个街坊过来，那人是个生意人，平时经常接触银票。

　　验证了真伪之后，老大爷欣然答应了下来。

　　石皓当场就把银票给了他，而老大爷则是签了一张转让的契约书，按下了手印，因为现在已经晚了，得等明日白天才能去城主府办过户的手续。

　　老大爷当晚就搬走了，把家具之类全部留给了石皓，反正也不值钱。

　　石皓立刻开始布置，将玉石一块块地埋在了院子里。

　　当他埋下最后一块的时候，阵法立成，天地能量汇聚过来，将这里原本就很浓郁的能量强度又提升了一个台阶。

　　石皓露出满意的笑容，吃了晚饭之后，他美美地睡了一觉。

　　第二天一大早，他发现院里的草树似乎比昨天长高了一截。

　　阵法的效果，简直立竿见影。

　　他吃过早饭之后，便进行药浴，然后开始练习霸体术，将自己折腾得嗷嗷叫。

　　下午，待灵魂力恢复圆满，石皓便开始修炼九转掠天经。

　　一转、两转……待到五转的时候，石皓便发现自己触到了极限，一万五千斤之力。

　　这本应该是初级武师的极限，打破之后，便能跨进中级武师了，可现在却只是石皓踏进高级武徒的极限。

　　嗡，九转掠天经只是轻轻一推，极限就破开了，容易得就好像喝水一般。

　　六转、七转……九转。

　　石皓停下修炼，估摸一下，自己的力量已是达到了一万六千斤。

　　提升了两千斤！

　　在这里修炼，效率是正常情况下的两倍。

　　放眼孟阳城，也就城主大人迈进了中级武师，力量在一万五到两万五千斤之间，具体多少，那肯定只有城主大人自己才知道了。

　　可就算城主陈子豪达到了两万五千斤的极限之力，石皓亦只需要五天左右就能追上甚至超越。

　　嘭嘭嘭，这时，大门突然拍响，又急又响，好像死了人似的。

　　石皓眉头一皱，心中已是生起了不喜，走过去开门。

　　门口站着一个二十多岁的年轻人，满脸的无赖之色，流里流气的。

　　“我是这屋子的主人，听说，你要买房？”这年轻人一看到石皓，立刻就说道。


第19章 贪心

　　嗯？

　　石皓记得，房契上写着的名字是蒋平，而蒋平也确实是昨天那老头的名字——除非街坊邻居都在替他隐瞒身份，但这样的可能性很小。

　　“蒋平是我爹，我叫蒋三立！”年轻人又补了一句。

　　哦，原来如此。

　　石皓只是看着他，并没有说话。

　　蒋三立看了石皓一眼，心中涌起嫉妒，长得真是好看，他要是有这样的好卖相，也不至于二十五岁的人了，却连媳妇都没有娶到。

　　不过，难得遇到这样的肥羊，定要好好地宰上一把。

　　“这是我家的祖宅，风水极旺，上次有人出五百两银子，我爹都没卖。”蒋三立说道，“你想以区区二百两银子就买下来，我告诉你，没门！”

　　他做势要挤进门里，只要石皓不给他一个满意的价钱，他就赖在这里不走了。

　　然而，他挤不进去。

　　石皓只是简单地伸臂一挡，就好像在他面前横亘着一座大山，根本无法突破。

　　“滚！”石皓随手一挥，就将蒋三立丢了出去。

　　啪，蒋三立摔得结实，还没等他爬起来，石皓已经将院门给关上了。

　　他疼得呲牙，但也清楚地知道，那名少年不但长得好看，而且还有极强大的实力。

　　“你再强，又能斗得过马哥！”他哼了一声，立刻有了主意。

　　蒋三立缓了会气，爬起身来，跑去了一个地方。

　　海陵赌坊，海陵武馆门下的产业之一。

　　“马哥！马哥！”他找到了一名梳着条大辫子的中年男子，此人姓马，是这个赌坊的老大，人称马哥。

　　“嗯？”马哥正在打牌，漫不经心地应道。

　　蒋三立则是充满敬畏地看着他，此人可是初级武徒，拥有两千多斤的力量，在他眼里，这已经强得无法形容了。

　　而且，此人还是海陵武馆二当家铁王的头号手下！

　　“马哥，我有一门好生意！”蒋三立谄媚地说道。

　　“你能有什么好生意？”马哥嗤笑道，引得其他打牌的人都是一通哄笑。

　　谁不知道，这个蒋三立吃喝嫖赌无一不精，将原本还算不错的家底败了个精光，这种没出息的人居然说要介绍生意，鬼才相信哩。

　　“真的！”蒋三立连忙道，“有个傻子买了我家的老宅，出了这个数！”

　　他比了两根手指。

　　“二十两？”马哥随口猜道，他们家值钱的东西都被蒋三立典卖得差不多了，根本就是家徒四壁，所以能卖二十两银子已经不错了。

　　——孟阳城只是个小城市，地皮一点也不值钱。

　　“二百两！”蒋三立重重说道，还甩了甩手指，以示强调。

　　嗯？

　　马哥这才真得有了兴趣，将牌往桌上一合，道：“你不会在骗我吧？”

　　他露出危险的表情，森然恐怖。

　　蒋三立骇得一颤，但立刻道：“我怎么敢欺骗马哥你呢？真的，我刚才想敲那小子一笔，没想到那小子还有两把刷子，我打不过他。”

　　“不过，只要马哥你出手，那肯定可以轻松搞定。”

　　见马哥露出犹豫之色，他又趁热打铁：“房子还没有过户，地契上依然是我爹的名字和手印。”

　　这么一说，马哥终是不再犹豫。

　　他看向蒋三立，道：“你打算怎么分钱？”

　　蒋三立想了想，道：“咱们敲他一千两银子，我只要拿三百两，剩下的，全部归马哥所有。”

　　马哥怦然心动，他虽然是这家赌坊的老大，可赚得钱他又不敢拿一分进自己的口袋，都得老老实实地上交，否则的话，他的尸体第二天早上就会出现在护城河里了。

　　所以，他也经常会干点私活，赚些外快。

　　七百两银子，那对他来说亦是个大数字，可以去桂花坊潇洒好几回了。

　　但他皱了皱眉，道：“既然是个年轻小子，那拿得出一千两银子来吗？”

　　“绝对可以。”蒋三立信誓旦旦，“那傻小子是自己开的价，二百两银子，用的是银票，直接就付了。马哥，那小子出钱如此大方，兜里的钱肯定远不止这个数。”

　　这很有道理，马哥不由点点头，笑道：“好，为了不让这傻小子让别人骗了，我们要替他好好保管住财物。”

　　“哈哈哈哈。”马哥的手下都是大笑起来。

　　“走。”

　　马哥也没兴趣打牌了，立刻叫上小弟们，让蒋三立带路，赚钱去！

　　海陵赌场离石皓的住处不远，因此，只是行了一会，一众人就来到了地方。

　　蒋三立立刻上前拍门，嘭嘭嘭，又急又响，跟死了人似的。

　　吱，院门打开，石皓走了出来，见又是蒋三立时，他终是露出怒容。

　　他是太客气了吗？

　　“小子，你休想强买强卖，我告诉你，这是我家的祖地，你不给我一千两银子，休想将房子拿走！”蒋三立立刻大声说道。

　　嘭！

　　石皓一脚踹出，蒋三立顿时化作了滚地葫芦，向着后方连连翻滚。

　　“哎呀呀！”蒋三立连连呼痛，挣扎着爬了起来，向着马哥叫屈，“马哥，你看看，你看看，这家伙根本不给你面子，当着你的面都敢打我！”

　　“马哥，你可一定要给我做主啊！”

　　他只顾着叫苦，却没有看到，马哥的脸上此时堆满了恐惧。

　　马哥在前天的时候，刚好回了一趟武馆，向武老大汇报赌场这些天的盈利情况，也正是如此，他亲眼看到石皓杀了赵成，败了铁王和武老大。

　　那恐怖如魔神般的画面，这两天可是一直萦绕在他的脑海中，甚至晚上还会做恶梦梦到，吓出了一身冷汗。

　　他又怎么会想到，居然会在这里遇到了石皓，他老大的老大的老大！

　　打了一个激灵之后，他顿时浑身都是冷汗，看向蒋三立的目光好像要杀人似的。

　　你他玛德害我是不是？

　　“小子，见了我们马哥，还不快跪下来！”马哥的手下还在替他撑场面。

　　“放屁！”马哥快要吓晕了好吧，连忙冲过去，对着那名手下一顿拳打脚踢。

　　这让众人都是懵了，什么情况，马哥好端端的为什么要打自己人呢？

　　“马哥——”蒋三立弱弱地道，你是不是斗鸡眼啊，打错人了也不知道？

　　“马你妹的哥！”马哥就冲了过去，一脚将蒋三立踹翻在地。


第20章 灵石

　　不止蒋三立懵逼，便是马哥的那些小弟也万分不解。

　　什么情况？

　　为什么马哥要打蒋三立？

　　脑子突然糊涂了？

　　“马哥！马哥！我是蒋三立啊！”蒋三立可不敢还手，只能抱着脑袋挨揍，事实上，就算他敢还手也不是马哥的对手。

　　“打的就是你个王八蛋！”马哥一边打一边骂道，“你他玛德想死别拖着我！”

　　石皓是谁？

　　那可是连馆主大人都要叫老大的男人，而且，石皓在武馆中大开杀戒，他又不是没有见过，说老实话，当时他差点吓尿了。

　　蒋三立居然想让自己来敲诈石皓？

　　这是何等作死的行为？

　　“你个蠢货！”

　　“杀千刀的玩意！”

　　“你知道这位大人是谁吗？”

　　“石皓石少！”

　　“你特玛德，便是我们老大的老大见了，都要称一声石少的，你居然敢怂恿我对付石少？”

　　马哥一边打一边骂道，努力将自己撇清出来。

　　蒋三立震惊了，这个在他眼里的傻冒……居然有这么显赫的身份？

　　难怪这家伙出手阔绰，让他认为是个肥羊，人家真是不差钱啊。

　　“石少，我错了！”蒋三立还算机灵，并没有向马哥求饶，而是爬到石皓的脚边，一边磕着头。

　　马哥则是在后面不断地踩着蒋三立，一脚脚可完全没有留力，因为他真是恨透了蒋三立，差点将自己都是搭进去啊。

　　现在也不知道石少是怎么想的，万一这位主想要杀人……那他就死定了。

　　“行了。”石皓挥了挥手，脸色平静。

　　马哥这才如释重负，石少应该是没有生自己的气。

　　石皓向着蒋三立看去，淡淡道：“你胃口不小，想要敲诈我一千两银子？”

　　“不不不！”蒋三立连忙道，“石少您误会了，我刚才只是开个玩笑。”

　　“哦，你专程过来给我开个玩笑？”石皓笑道。

　　“不、当然不是。”蒋三立眼珠急转，在脑海中急思对策，突然灵机一动，“石少，小人是来给你送宝的！”

　　“送宝？”石皓不由失笑，“宝呢？”

　　蒋三立想要站起来，但马哥立刻举起了拳头，吓得他连忙又跪了下去。

　　石皓一笑：“让他起来。”

　　马哥这才收起拳头，然后谄媚地站在了石皓身后，一副狗腿子的模样。

　　——只要将石少侍候好了，他的人生就走上辉煌之路了。

　　蒋三立这才爬了起来，小心翼翼地道：“石少，容小人进屋。”

　　“去吧。”石皓挥了挥手。

　　蒋三立进去了一会，才捧着一只木盒子走了出来，盒子上还有些泥土，看样子很新鲜，显然，这是刚从地里挖出来的，难怪用了点时间。

　　“石少！”他走到石皓身边，将盒子打开，恭敬地捧到石皓面前。

　　石皓扫了一眼，只见里面是一块石头，只有拳头的三分之一大。

　　“你他玛德，拿一块破石头来糊弄石少？”马哥立刻喝斥道，“石少虽然姓石，但跟石头可没有什么关系。”

　　呃，这算是什么吐槽？

　　“石少，你听我说！”蒋三立连忙说道，“这石头不简单，在没有光线的环境里，这东西会发光！”

　　“发光的石头，不还是石头吗？”马哥立刻对着蒋三立拳打脚踢，“而且，这要是宝贝的话，不是早被你这个败家子卖掉换钱了？”

　　“我是想卖，但典当铺不收！”蒋三立哭道，他可不是什么硬汉，“可是，这一定是宝贝！”

　　石皓将这块石头拿了起来，立刻就升起一股奇怪的感觉。

　　咦，他讶然发现，这其中竟然蕴含着惊人的能量。

　　这是……灵石。

　　石皓立刻从记忆中翻了出来，这是一种奇异的石头，也是无比重要的修炼资源，以此修炼的话，事半而功倍。

　　灵石的价值惊人，一小块至少价值上万两银子，关键是，这玩意有价无市，谁会拿如此珍贵的东西出来卖呢？

　　不过，放在华元国的话，这就是无用之物了，因为大家都是体修，不修功法，既不修功法，那便抽取不了灵石中的能量。

　　“停手吧。”石皓挥了挥手，蒋三立没有说错，这真是一件宝贝。

　　“东西我收了。”他淡淡道。

　　“谢石少！谢石少！”蒋三立大喜，这下应该将小命保住了。

　　“去吧。”

　　“是、是！”蒋三立连忙离去，生怕晚了一刻石皓又改变了主意。

　　马哥还想套个近乎，拍拍马屁，但也被石皓挥退。

　　石皓拿着灵石进了屋子，他现在还不能直接使用灵石，因为其中的能量太过庞大，他若是直接吸取的话，保证他会被恐怖的能量生生挤爆。

　　但是，他依然可以用。

　　——加入阵法之中，以天地之力将灵石中的能量引导出来，就好像用水稀释之后，慢慢消化。

　　石皓今天已经修炼过了，只能明天再试上一试，这到底可以带来多大的提升。

　　第二天，他照例在早上修炼霸体术，几天下来，他的体魄已经有了明显的提升，霸体术的效果真是不凡。

　　而到了下午，他将灵石加入了阵法之中，然后盘坐下来，运转九转掠天经。

　　灵魂触手一收，顿时，恐怖的能量涌入体内，疯狂地提升着他的力量。

　　一转、两转、三转……九转！

　　石皓停了下来，一个弹身站了起来，挥动一下拳头，呼，拳风呼啸。

　　“两万斤之力！”他可以做出极精准的判断，不由地露出震惊之色。

　　整整四千斤的力量提升，灵石的效果，竟恐怖如斯！

　　然后，石皓露出一抹笑容。

　　当他前往帝都的时候，力量应该超过三十万斤，而要知道，就是高级武宗的起点也不过是十五万斤之力，极限则是三十万斤左右，但古来亦只有寥寥几人可以达到这样的高度，大部份是二十多万斤。

　　再加上他掌握的日级高阶武技，石皓的战力估计能够横扫整个华元国了——除了传说中的武尊。

　　因此，他可以毫无顾忌地杀上石家，替义父报仇，而不用去想什么策略。

　　这就是力量的好处。

　　拥有绝对的力量，便可以打破一切规矩。

　　“回学院看看，顺便吃饭。”石皓喃喃。

　　没办法，虽然他未来可能富可敌国，但是，他现在兜里真得没钱。

　　刚回到学院，他就看到一人，不由露出喜色，大步追了上去：“流氓。”


第21章 马黛儿的邀请

　　在星风学院，石皓真正意义上的朋友只有一个。

　　此人叫刘忙，据说刚生下来的时候，他爹正好忙得不可开交，因此，脑袋一热，便给儿子取了这么一个名字。

　　能够进星风学院，说明刘忙的天赋必然是优秀的，不过，刘忙却有个坏毛病。

　　喜欢偷窥。

　　这不，前些日子他就因为偷窥一对男人打野战，结果被打得重伤，一直没能来学院。

　　——呃，那不是笔误，确实是一对男人，否则的话，刘忙还至于被打得那么惨。

　　刘忙转过身来，脸上露出笑容，一把就向着石皓抱了过去：“石头！”

　　石皓任他抱住，笑道：“你伤好了？”

　　“好了。”刘忙松开了手，前些日子看到的两个男人搂在一起的画面很不合时宜地划过脑海，让他有点想吐。

　　“咦，你好像又胖了？”石皓说道。

　　刘忙本来就很胖，现在的话，好像又粗了一圈。

　　“天天吃猪蹄猪骨，换你试试，能不胖吗？”刘忙说道，不过，他对于体型的肥胖并不抵触，甚至引以为豪，因为在吃到攻击的时候，肥肉可以起到缓冲的作用。

　　石皓怀疑，这家伙就是被揍怕了，才会故意把自己养肥的。

　　“石头，我不在的几天，有没有人欺负你？”刘忙很讲义气，以前因为有石皓罩着他，才让这个小胖子免于被人欺负，所以当石皓“废”了之后，也只有他坚定地站在石皓那边。

　　呃，这个家伙一直没来学院，并不知道自己已经重新变猛的事情。

　　石皓展颜一笑：“胖子，我有件事要告诉你。”

　　“啥事？”刘忙随口说了一句，“如果是哪个女生又向你表白这种，你就不用说了。”

　　“不是——”石皓摇头，正想再说时，只见一名女生却是向着他们走了过来。

　　“喂喂喂，那是马黛儿，地院之花啊！”刘忙立刻激动起来，拿手肘拱了拱石皓。

　　可是很明显，马黛儿是冲着石皓而去的，这让刘忙立刻就露出了沮丧之色。

　　这是他的梦中情人啊。

　　“那个，石师弟，明天是我十七岁生日，晚上有个小聚会，你能来吗？”马黛儿明明比石皓大了一岁，可现在却好像是小妹妹似的，低着个头，那叫一个含羞。

　　“能来，必须来！”还没有等石皓回答，刘忙已经不迭地答应下来。

　　马黛儿顿时露出喜色，抬起头来，露出灿烂的笑容：“那，明天我便在双云酒楼恭贺石师弟和……”她看着刘忙，却完全不记得这胖子是谁。

　　“刘忙。”胖子很贴心地提醒道，“我和你都是地字院的。”

　　马黛儿露出一抹茫然之色，地院有这么一个人吗？

　　算了，虽然是刘忙答应下来的，可石皓并没有反驳，这就够了。

　　她向着石皓二人挥了挥手，然后连忙转身，一溜小跑。

　　“真是漂亮啊！”刘忙看着人家的背影，脸上满是恋恋之色。

　　“漂亮就追啊。”石皓笑道，别看刘忙胖，但长得不丑，而且人家家里也是做生意的，怎么也算个富二代。

　　在星风学院，豪门贵族子弟皆入天字院，富豪商贾之子入地字院，只有天赋的便进人字院，据说，天字院、地字院的年试标准并没有地字院那么严，只要塞点钱，通常都能过关。

　　当然了，天字院的学生连钱也不用送，都是豪门子弟，谁敢开除？

　　刘忙露出憨憨的笑容：“我看看就行了。”

　　石皓不由的嘴角抽搐一下，这家伙说的看看，是不是代表偷窥的意思？

　　“石头，明天晚上，一定要去啊！”刘忙连忙又向石皓说道，一边双手合十，做出拜托状，“当我求你了！”

　　石皓对敌人可以冷酷无情，但对上自己的朋友，他就狠不下这个心肠了。

　　“好吧。”他点点头，反正是晚上，也耽误不了他的时间。

　　“那说定了，明天晚上我去找你。”小胖子开心地道。

　　“对了，我现在不住学院了，在城里找了个地方。”石皓说道。

　　“咦？”胖子不由一顿，然后散发出凶性，“是不是又有人欺负你了？石头，你告诉我，我帮你去打他，特奶奶滴，敢欺负我兄弟！”

　　石皓知道，这家伙绝不是做做样子的。

　　以前刘忙被人欺负的时候，这小胖子就不是挨打不还手的主，对手再强也敢上去拼命，而石皓就是欣赏小胖子这点，才与他成为了好朋友。

　　他心中涌起一股温暖，笑道：“现在没有人敢欺负我，只有我愿不愿意欺负人的份。我赚了点小钱，就在城里买了个院子，图个清净。”

　　“真的？”小胖子将信将疑。

　　“真的。”石皓点头。

　　“好吧！”小胖子还是有些怀疑，“我现在得去销假，明天下午去那什么院子找你。”

　　“行。”

　　石皓在学院转了一圈，宋天明已经离开学院，回去养伤了，据说宋家已经有人放出话来，要严惩凶徒，但学院目前还没有动作。

　　他在学院里吃了顿晚饭，这一夜就待在了学院之中。

　　不过，第二天清早他就回了城里的家，反正地址已经给了刘忙。

　　他照例药浴、修炼霸体术，然后再运转九转掠天经，力量再次暴涨四千斤，达到了两万四千斤。

　　现在，即使是孟阳城城主、武道第一人陈子豪，也肯定不是他的对手了。

　　太阳快要下山的时候，刘忙过来了。

　　“你这院子可真是够破的！”这家伙一进来就评价说道，“多少钱买的，十两银子？”

　　石皓汗，要是让小胖子知道这是他花了二百两买下来的，估计要心疼得半天吃不下饭吧。

　　他胡乱点点头，然后岔开话题：“这里破是破，但空气好。”

　　“还真是，我看了下，周围这一带，就你家的树木花草长得最好，跟成精了似的。”刘忙拍了拍石皓的肩，“蛮好的，空气新鲜，又安静，适合你养伤。”

　　这胖子还不知道，自己的经脉伤已经好了。

　　石皓刚想说话，小胖子已经催他去换衣服了：“快点快点，别迟到了，要让女神等，那多不好意思！”

　　好吧，石皓决定将自己的情况稍晚一点再告诉胖子，还有，他也不会忘了关照刘忙这唯一的朋友。


第22章 情敌

　　石皓也没啥衣服好换的。

　　之前他太穷了，就两套衣物替换着穿，再说了，他也不在意外在的打扮，反正他长得够好看了，哪怕穿再丑的衣物，在学院女生的眼中，他依然是最帅的男神。

　　两人出门，前往双云酒楼。

　　当他们赶到的时候，只见马黛儿已经来了，而不止是她，还有四个同样年轻的男女。

　　石皓不怎么认识，但刘忙都很熟悉，向石皓道：“都是地院的，长得高高瘦瘦的叫卜雨风，边上的丫头叫冯施施，红衣服的骚包男叫申经义，那个假装清高的女人叫伍文君。”

　　“别看姓伍的丫头一副凛然不可犯的模样，你不知道，她背地里有多骚！”

　　石皓看了他一眼，小胖子眉飞色舞的，显然，他肯定偷窥到了什么不该看的画面。

　　“石师弟！”马黛儿也看到了石皓二人，连忙挥起了手来，袖子垂落，露出一截雪白的手腕，宛如美玉，看得卜雨风和申经义都是两眼发直。

　　石皓随意地点点头，对马黛儿的殷切并没有放在心上。

　　“人都齐了，那就进去吧。”卜雨风说道，还看了石皓一眼，眼神中充满了敌意。

　　他一直在追求马黛儿，这一次的生日聚会，是他好不容易盼来的机会，打算在席间当众表白，而申经义是他的死党，冯施施、伍文君则都是马黛儿的闺蜜，早已经被他摆平了，待会都会替他说话。

　　可好端端的计划，现在却是出了意外。

　　——多了两个外人。

　　尤其是石皓，长得太好看了，学院里哪个女生不对他神魂颠倒的？若非这家伙废了，恐怕早被人逆推了吧。

　　可现在，石皓先后打败宋天明和王乾，宣布了自己的王者归来，让原本那些死心的女生再次复燃。

　　比如马黛儿，她可是富家小姐，家里是绝对不会同意她嫁给一个武道废人的，但是，如果石皓又变回了原来的天才，那马家的态度就不一样了。

　　所以，他升起了强烈的危机感和敌意。

　　不过，你空有一张脸、就算有点实力又如何，他准备了很多惊喜，等下就把你比得体无完肤，颜面全无。

　　七人进了酒楼，立刻就有小二迎了上来。

　　“几位公子小姐，你们可有预定包厢？”

　　马黛儿刚想说没有，可卜雨风已经开口，道：“订好了，紫云阁。”

　　“好咧，几位跟小的来。”小二立刻在前方引路。

　　马黛儿讶然，她并没有订包厢啊，而且，这可是双云酒楼，是城里最最奢侈的消费地之一，她每月那点零花钱怎么够在这里的包厢里挥霍？

　　“我没——”

　　“黛儿，包厢是我订的。”卜雨风将她的话打断，“放心，今天是你的生日，你什么也不用管，只需要负责开心就行了。”

　　“哇，卜少真是大方！”冯施施立刻娇声说道，满脸的羡慕之色。

　　“紫云阁可是地级包厢，最低消费好像就得一百两银子吧？”伍文君也适时表达出了惊讶，这当然是事先都串通好的。

　　但是，两女也确实十分嫉妒，哪怕大家都是地字院的学生，属于富家后代，但是，富人也是分层次的，卜家便属于顶尖级别，而伍、冯、马、申则皆属于三流级别。

　　唉，没办法，谁让她们貌不如人呢。

　　“这怎么好意思呢！”马黛儿推让道，但是，俏脸上还是浮起了一丝喜色，被人这么热捧，谁都会生起虚荣心的，她也只有十七岁而已。

　　“小意思！小意思！”卜雨风笑道，脸上则是扬溢着得意的笑容。

　　有钱，就是好！

　　他目光扫过石皓二人，带着一丝居高临下的傲然。

　　但让他失望的是，石皓和刘忙没有一个理他，让他有种一拳打在空气中的难受。

　　七人进了包厢，卜雨风直接代入了主人的角色，开始点菜，不一会，就有美酒美食送上，众人一吃，莫不纷纷赞叹，这里的东西贵是贵，但食材真得新鲜、珍贵，而味道也是极美。

　　“托了卜少的福，我终于吃到双云楼的菜，而且还是在紫云阁这样的包厢，以后可以吹一辈子了！”

　　“紫云阁啊，地级包厢，仅次于天级！”

　　“嘿嘿，天级包厢可是只对豪门开放，想也不用想，地级包厢已经够牛逼了。”

　　申经义三人还在那吹捧，让卜雨风露出得意的笑容。

　　“咳！”卜雨风取出一只盒子，向着马黛儿递了过去，“黛儿，这是我送你的礼物。”

　　马黛儿有些不好意思，人家又是订包厢又是送礼物的，但少女的虚荣心却是得到了极大的满足，她忍不住接过盒子，打开一看，里面是一块绿色的玉佩。

　　她拿了出来，玉佩在灯光下散发出柔和的光晕，让人看着就舒服。

　　“哇，这是绿明玉！”冯施施立刻夸张地叫了出来，“我在紫星玉石铺见过，标价至少五百两银子！”

　　听到这话，马黛儿连忙将玉佩放回了盒子里，道：“这个太珍贵了，我不能收！”

　　“哎，这是卜少送的，当然得收了！”申经义连忙道，“反正啊，对于卜少来说，只是九牛一毛罢了。”

　　“就是，黛儿你收下来吧！”冯施施将盒子拿了过来，强行塞给了马黛儿。

　　“这……”马黛儿还是显得犹豫。

　　伍文君则是转移目标，向着石皓道：“不知道，石大少爷又给黛儿准备了什么礼物呢？”

　　说到石大少爷四个字的时候，她明显加了重音，谁不知道石皓是人字院的，而被收入人院，就代表着没权没钱，又怎么担得起大少之称呢？

　　听到伍文君这么说，马黛儿也不由看向石皓，眼神中带着一丝期待。

　　作为一个怀春少女，她当然希望从男神那里得到惊喜了。

　　石皓想了想，向着马黛儿绽出一抹笑容：“祝你生日快乐。”

　　我擦，就这样？

　　卜雨风就想冷笑，讽刺上几句，穷鬼就是穷鬼，也特玛德太寒瘆了，但他嘴刚张开，便发现马黛儿露出痴迷的表情，大眼中都快要滴出水来了。

　　再看看冯施施和伍文君，同样一脸的陶醉，身体都是软了。

　　玛德，不就长得好看点吗，至于这么夸张吗？


第23章 闹事

　　对于马黛儿三女的反应，刘忙却是全不奇怪。

　　——他见得多了。

　　石皓已经超出了一般意义上的好看，哪个女人看了都会沦陷的。

　　卜雨风气得半死，他明明才是出了钱的人啊，为什么会是这样的结果？

　　长得好看了不起啊？

　　不带这样欺负人的！

　　他眼珠子急转，立刻就想到了一个主意。

　　他站了起来，并向着冯施施、伍文君连使眼色：“我去洗下手。”

　　冯施施和伍文君也连忙站起来：“我们也去。”

　　三人出门，将房门关上。

　　“你们等下给我缠住石皓，然后说他占你们便宜。”卜雨风说道。

　　这是要搞臭石皓！

　　冯施施和伍文君却是毫不犹豫地点头，石皓只是长得好看，可她们却可以从卜雨风的身上得到实质性的好处。

　　而且，能够趁机和石皓亲近，于她们来说也是一件美事。

　　两女欣然答应。

　　这不禁又让卜雨风的嘴角抽搐一下，只觉胸口被扎得厉害。

　　“哟，这不是卜家老四吗？”突然，三人身后传来了一个声音。

　　他们扭头一看，这是一名看上去二十四五岁的男子，中等身材，但身上的衣物非常华丽，代表着极富贵的出身。

　　卜雨风一看，立刻恭敬行礼，道：“安少！”

　　冯施施和伍文君则是心中一骇，卜雨风在对方面前竟然如此恭敬，此人的来头肯定大得惊人。

　　“这是杨世安、安少，杨家的二少爷！”卜雨风向两女介绍道，也是在提醒她们。

　　孟阳城共有十四家豪门，但豪门也分层次，第一档的便是城主府陈家，还有宋、郑、楚、毛、林五大家族，皆有武师强者坐镇，第二档的话，便只有高级武徒了。

　　不过，海陵武馆虽然不属豪门，但武世白的地位却在一档之下、二档之上，毕竟是地下帮派，上不了台面，却又不容忽视。

　　这杨世安便是第二档豪门杨家的人，也是出了名的纨绔子弟。

　　“见过安少。”冯施施和伍文君连忙行礼。

　　啪！

　　一声脆响，伴随着一声惊呼，杨世安收回了手，放在鼻子前闻了一下：“弹性够足，还挺香的！”

　　冯施施则是露出愠怒之色，因为刚才杨世安一巴掌拍在了她的翘臀上。

　　卜雨风也十分尴尬，这人是他带出来的，现在被调戏了，他当然也脸上无光。

　　“安少，她们不是陪酒女，也是星风学院的学生。”可他又不敢指责，卜家虽然是大富之家，但是跟杨家一比，那就是小字辈的。

　　“学生就更好了，嫩、纯！”杨世安显然喝得有些醉了，满脸通红，否则的话，就算他这样的纨绔子弟，也不至于在双云酒楼公然调戏星风学院的女生。

　　“安少——”卜雨风还想再说，啪，杨世安一记耳光抽过，顿时就让他闭上了嘴。

　　杨家，他真得惹不起。

　　而且，反正是冯施施和伍文君，只要不是马黛儿就好。

　　“嘿嘿，来陪本少喝酒！”杨世安伸手，就要去拉伍文君。

　　伍文君看到了卜雨风的退缩，便知道这个男人已经是指望不上了，见杨世安伸手抓来，她连忙躲，可她身后就是房门，往后这么一撞，门顿时被撞开，整个人都是退了进去。

　　杨世安毫无顾忌，立刻就追了进去，目光一扫，已是发现了马黛儿，不由目光发直。

　　漂亮，真是漂亮，而且还带着三分娇羞，真是又纯又美。

　　“这个更好！”他双眼发亮，就向着马黛儿冲了过去。

　　酒壮色胆，他现在已经是色欲迷心了。

　　卜雨风露出一丝愤怒之色，却不敢出手阻止。

　　就在杨世安快要冲到的时候，一道人影却是从横里杀了出来，有若一头蛮熊，向着杨世安撞了过去，嘭地一下，两个人顿时撞到了一起，摔成了一团。

　　这冲出来的，当然是刘忙了，马黛儿可是他的女神，怎么可能坐视？

　　“混账东西，居然敢撞本少？”杨世安勃然大怒，居然敢撞自己？

　　“你他玛德找死！”他挥起拳头向着刘忙打了过去。

　　嘭嘭嘭，一拳拳打在刘忙的身上，可胖子皮粗肉厚，虽然痛得厉害，却伤不了他的筋骨，被他咬紧牙关，就是紧紧地抱住杨世安的腰。

　　虽然杨世安是初级武徒巅峰，力量在刘忙之上，可在贴身缠绕的情况下，他的力量也无法完全发挥出来，一时之间竟是无法脱困。

　　“快放开安少！”这时，卜风雨终于动了，连忙去扯开胖子。

　　石皓只是看，他知道刘忙对马黛儿有意思，所以，他故意给对方表现的机会。

　　不过，他看了眼马黛儿，人家的脸上好像没有啥感动之色啊。

　　哎，白瞎了。

　　“你好大的胆子！”杨世安骂了一声，冲过去就要打刘忙。

　　刘忙被卜雨风抓住，根本无法招架躲闪，只能生挨这一记。

　　可一拳打过来，却没能落得下去。

　　一只手伸了出来，稳稳地抓住了杨世安的手腕。

　　当然是石皓了。

　　杨世安更加愤怒了，这个世界是怎么了？

　　他不就是想要调戏个女人吗，怎么左一个、右一个，老有人出来找麻烦？

　　还有没有王法了？

　　“滚！”可他还没有说出狠话来，石皓已是挥手一振，将杨世安给丢了出去。

　　嘭，杨世安撞在门外的墙上，然后吱地滑落下来。

　　顿时，包厢里鸦雀无声。

　　卜风雨、冯施施等自然是震惊于石皓的胆大包天，居然敢这么对待杨家的二少爷，而刘忙则是震惊于石皓的实力，让他完全无法接受啊。

　　杨世安扶着墙爬了起来，酒意稍醒，但是，他却是更加愤怒了。

　　“来人！来人！”他大叫道。

　　不一会，立刻有许多人冲了过来，有杨世安带来的随从，也有酒楼的伙计。

　　“安少，怎么回事？”众人都是问道。

　　杨世安却是哼了一声，向店伙道：“去将你们的老大苗华叫来！”

　　见杨家二少动了雷霆之火，店里的伙计不敢怠慢，连忙去请苗华。

　　苗华，双云酒楼的老板，同时也是海陵武馆的三当家，武世白手下四大金刚之一。

　　他脸色愠怒，倒要看看，是哪个不长眼睛的人敢来他这里捣乱，要知道，今天二哥刚好找他喝酒，跟他说着那位老大的老大的传奇。

　　——石皓那天硬闯海陵武馆的时候，他并不在场。

　　“安少，你没事吧？”他向着杨世安问道。

　　“没事？”杨世安冷笑，“你看我这样子像是没事吗？”

　　苗华点点头：“安少放心，你在我这出了事，我一定会给你一个满意的交待。”

　　他看向石皓诸人，眼神变得冷厉起来。


第24章 失望

　　“你们，都给我跪下！”苗华开口，声音冷冽。

　　他杀过不止一个人，因此，这一沉声低喝，自然充满了威势，让几个还没能出学院的小菜鸟顿时瑟瑟发抖。

　　像卜雨风可是清楚地知道，双云酒楼的老板苗华，那可是海陵武馆老大武世白手下的得力干将，手上沾满了鲜血，将他的名字说出去，半夜能够止儿啼的。

　　苗华，绰号屠夫！

　　“苗老大，这不关我们的事！”卜雨风连忙推托，向着石皓指去，“全是他，是他打的安少，跟我们没有关系！”

　　冯施施和伍文君也忙不迭地点头，已是花容失色。

　　在这时候，长得再好看也没有自己的性命来得重要，听说这些帮派杀人不眨眼，完了搬到山里挖个坑把尸体埋了，相当于就人间蒸发了。

　　马黛儿也有些犹豫，迟疑不言。

　　“安少？”苗华看向杨世安。

　　杨世安现在酒已经醒了，当然不可能再像刚才那般乱来，星风学院的学生，那还是有一定威慑力的，真要动了，城主府必然会严查。

　　他咬了咬牙，不急，来日方长，他既然知道了有马黛儿这么一个漂亮的人在星风学院，那以他的手段，总可以将这个小美女按倒在床上的。

　　“除了这二人，其他人都给我滚！”他指了指石皓和刘忙。

　　听到这话，卜雨风几人当然大喜，连忙向杨世安道谢，逃之不及。

　　只有马黛儿不肯走，一边看着石皓，一边露出担忧之色。

　　“黛儿！”卜雨风连忙提醒了一声。

　　马黛儿一颤，她也知道一些双云酒楼背后的故事，而她若是落入海陵武馆的手里……不堪设想！

　　如此一想，她就露出了决绝之色，不再看石皓，掉头就走。

　　看到这一幕，刘忙不禁露出了失望之色。

　　“石头，我失恋了。”这家伙说道。

　　明明他和石皓都是为了这个女人才挺身而出的，可马黛儿却是选择了明哲保身，弃他们于不顾，这自然让他失望了。

　　石皓拍拍他的肩：“没事，大丈夫何患无妻！相信我，以后追你的女人将排成长队。”

　　“哈哈，石头你可真不会安慰人！”胖子苦笑，他长得不难看，可体型太过于肥胖，又下不了决心减肥，能够娶到老婆就不错了。

　　石皓一笑，有他的支持，胖子不用多久也会成为大高手，而在华元国，排在第一的便是力量。

　　当今皇室为什么是楚家？

　　便是他们的先祖用鲜血与尸体打下来的。

　　拥有了力量，就拥有了一切。

　　“今天，本少要让你们脱一层皮！”杨世安咬牙说道，杀人他还是不敢的——这公然杀害星风学院的弟子，便是杨家亦保不住他。

　　“胖爷皮粗肉厚，怕你不成！”胖子倒是豁出去了，嘴巴很硬。

　　“拿下他们。”苗华不再废话，向着手下吩咐道。

　　“是。”立刻就有六名腰膀粗大的汉子走上前来，个个都是初级武徒巅峰。

　　胖子很自然地抢上前一步，将石皓挡在了后面：“石头，等下一打起来，你就跳窗逃！”

　　这虽然是三楼，但以他们的实力，跳下去绝不可能摔死的。

　　“还想跑？”六名大汉已是冲了过来。

　　刘忙将眼睛一闭，张开了双臂，来打吧，他肉多，耐揍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　撞击声传来，哐，窗户破了，有人发出惨叫，迅速远去。

　　石头逃走了吗？

　　刘忙睁开双眼，咦，石皓不知什么时候已是出现在了他的前面，而刚才的大汉却是不见了踪影。

　　发生什么了？

　　石皓拍拍手，当然是他将六名大汉干脆俐落地从窗户扔了下去。

　　苗华不由皱眉，这真是星风学院的学生？

　　“你是高风？”他问道，星风学院应该只有一个人有这么强的实力，便是天才高风。

　　“不是。”石皓摇摇头。

　　“不是？”苗华讶然，除了高风之外，难道星风学院又出了一个天才？

　　“还跟他瞎逼逼什么，赶紧把人拿下！”杨世安叫道，额头上青筋直跳。

　　苗华不屑地扫了他一眼，这种废物！

　　真要比起来，他们海陵武馆可比杨家强大，他自然更加不会将一个纨绔子弟放在眼里了。

　　杨世安被他凶残的眼神骇住，顿时就不吭声了。

　　“我来会会你。”苗华走了出来，一边走，他一边活动着身体，骨骼频频发出卡卡卡的脆响，如同炒豆子似的。

　　“石头！”刘忙露出担忧之色，他已然知道，在自己这个小伙伴的身上发生了极大的变化，但是，对手可是海陵武馆的苗华啊。

　　“放心！”石皓笑道。

　　“大胆！”苗华一个箭步冲了过来，一拳轰向石皓。

　　石皓伸手，轻轻一摘，就已经将苗华的手腕抓住。

　　什么！

　　苗华用力一挣，可握着他的仿佛不是一只人手，而是精铁所铸的镣铐，纹丝不动。

　　怎么可能？

　　他大惊失色，一把被人握住手腕已经不可思议了，而石皓的力量之大，更是让他无法相信。

　　“滚！”石皓将手一扬，苗华顿时被挥飞了出去，嘭，重重地撞到墙上，然后反弹回来，跌到了地上。

　　他不由吐血，只觉五脏六肺都要吐出来了。

　　石皓没有多看一眼，而是大步向着杨世安走了过去。

　　杨世安心中升起寒意，对方明明只是一个十六七岁的少年，却好像杀人无数的魔神，给予他一种无以名状的压迫力。

　　嘭！嘭！

　　这时，沉重的脚步声传来，地板亦在颤抖。

　　“二哥！”苗华顿时露出喜色，“快帮我！”

　　来者，正是海陵武馆的二当家铁王！

　　嗵嗵嗵，铁王大步走向苗华。

　　“二哥，我没事，你给我——”

　　啪！

　　苗华惊呆，因为铁王冲过来就是一巴掌抽在他的脸上，痛得他牙关都是松动了。

　　为什么？

　　“二哥，你干嘛打我？”他愣愣地道，二哥你啥时候眼瞎了啊？

　　“混蛋！”铁王又是一脚踹了过去，“你吃了熊心豹子胆，敢对石少无礼！”

　　石、石少？

　　苗华先是一愣，然后立刻想到，他们刚刚才冒出来的老大的老大，不就是姓石吗？

　　他只闻其名，没想到竟会在这样的情况下见上了面。

　　关于石皓的故事，他可没有少听铁王说过，那不但是个强者，而且杀伐果断。

　　“拜见石少！”他连忙跪下，向着石皓参拜。

　　靠，搞什么鬼？

　　杨世安恼了。


第25章 闹大

　　你们是在耍宝吗？

　　杨世安大声叫道：“快点给我将这个人拿下，否则的话，本少要你们的好看！”

　　他何曾受过这样的委屈？

　　铁王看向石皓，恭敬问道：“石少，您想怎么处理这个人？要不要做了？”他做了一个杀人的手势。

　　一边，刘忙已是完全呆掉了。

　　才多少天没见，石皓怎么就变得他完全不认识了呢？

　　石皓一笑：“教训一顿就行了。”

　　“是。”铁王立刻大步向着杨世安走去。

　　“你干嘛？你想干嘛！”杨世安连忙退缩，而他的几个随从则是拦了上来。

　　不过，铁王出手，嘭嘭嘭，一拳一个，那几个随从皆不是一合之敌，立刻倒在了地上。

　　杨世安连忙逃，但铁王追上，一拳拳地砸过去。

　　惨叫声不绝，只见杨世安被一路打出了双云酒楼，狼狈无比。

　　在楼下的街道上，卜雨风五人并没有离去，因为马黛儿坚持要在这里看看情况。

　　当他们看到杨世安被打出来的时候，个个都是傻掉了。

　　怎么回事？

　　为什么是杨世安被打出来？

　　发生什么了？

　　之前虽然看到有人被从窗户中丢了出来，但他们知道，石皓可以打败王乾，肯定不至于束手就擒，难免会有一场恶战。但是，面对屠夫苗华这样的凶人，石皓肯定是不敌的。

　　“那是铁王！”卜雨风认了出来，海陵武馆的二当家，如铁塔般的体型太有辩识度了。

　　但他们更加懵逼了，为什么铁王会打杨世安呢？

　　“看！”冯施施猛地向着楼上指去。

　　只见在三楼破开的窗口处，石皓的身影出现，边上则是站着苗华，讨好谄媚的表情简直瞎子都能看得清楚。

　　这、这是怎么回事？

　　他们互相看看，突然意识到，自己好像做出了错误的选择。

　　……

　　不一会，铁王就回到了楼上。

　　“他是我兄弟，刘忙。”石皓指了指胖子，给铁王做着介绍。

　　“拜见刘少！”铁王虽然看似粗鲁，反应却是不慢，立刻单膝跪下，向着刘忙行礼。

　　苗华见状，连忙也半跪了下来。

　　这让刘忙手足无措，这面前跪着的两个人可是海陵武馆的二当家和三当家，皆是武世白手下的四大金刚。

　　“石头，这到底是怎么回事？”他有点惶恐，更多的却是兴奋。

　　石皓一笑：“等下回去了，我再跟你说个明白。怎么样，马黛儿还在下面，要不要再请她上来？”

　　他对马黛儿无感，但若是兄弟喜欢，他倒是不介意帮一把。

　　刘忙摇摇头：“不用了，我已经不喜欢她了。”

　　女神在决然离开的时候，已经在他的心中破碎掉了。

　　石皓一笑：“好！刚才我就跟你说了，以后，追你的女人可以排成队！”

　　铁王适时说道：“石少，这里太乱了，不如换一个地方再吃？”

　　“行。”石皓点头，他确实还没有吃饱，卜雨风并没有看上去的那么大方，点的菜不多。

　　——这要让卜雨风知道了，肯定会大喊冤枉，因为双云酒楼里的东西那叫一个贵，就这么几个菜就花了好几百两银子了。

　　他们上了五楼，这里便是天字号包厢了，只对豪门开放，装饰的华丽程度顿时上了一层楼，迎宾的侍女也是清一色的美女，让刘忙顿时显得局促起来。

　　石皓拍了拍他的肩，给了他一个鼓励的笑容，让胖子也慢慢地放开了。

　　怕个鸟！

　　等菜上来，他们便吃吃喝喝，铁王与苗华亲自做陪，要不是石皓阻止，他们还会将武世白请过来。

　　这让刘忙呲牙，自己这个兄弟真得让他都要不认识了。

　　但没过多久，外面便传来了嘈杂之声。

　　“苗华、铁王，给我出来！”有人大喝道，中气十足。

　　苗华推窗一看，道：“是杨家家主来了。”

　　这不奇怪，打了小的，自然会有老的出来。

　　“石少，我下去处理一下。”铁王道。

　　石皓点点头，收海陵武馆，就是方便替他处理些琐事。

　　铁王下去，没过多久就传来了打斗声，又是一会，城卫军也赶来了，双方便打不起来了。

　　——城卫军手里的穿云弩太霸道了，可以射杀高级武徒，便是武世白来了也不敢放肆。

　　不过，杨家并不甘心离去，反倒向城卫军施加压力，要将石皓拿下，重重处罚。

　　杨家可是豪门，虽然不是顶尖级别，但这样的压力城卫军也扛不住，可另一边，铁王也是无比坚持，让这支城卫军的队长任伍很是为难。

　　一边是杨家、另一边是海陵武馆，两边他都惹不起。

　　最后，任伍只好亲自上楼来见石皓，希望可以说服石皓退让一步，向杨家道个歉，这样的话，他再和一个稀泥，自然没事了。

　　杨家家主杨超也带着杨世安跟了上来，他倒要看看，是什么人能够让铁王如此维护。

　　他们来到五楼的包厢，看到正在悠闲吃喝的石皓时，不由呲牙。

　　哦，他们在下面打得你死我活，你却是如此得潇洒，一边吃着饭，一边还能看看戏，如此美滋滋？

　　“何方狂徒，竟敢殴打我儿？”杨超向着石皓冷冷说道。

　　“呵呵！”任伍连忙打圆场，“杨大人稍安勿躁，容我先说几句。”

　　他看向石皓，见对方如此年轻，心中也是讶然。

　　难道，这是武世白的私生子？

　　啧，恁地好看，极可能不是亲生的，不然的话，以武世白的长相，他的女人得多么漂亮，才能生出这样的儿子来？

　　心中胡思乱想，任伍当然不会表现出来，而是抱拳道：“这位——”

　　“什么这位那位的，这是石少！”苗华立刻喝斥道，对上城卫军的一个小小队长，他当然不用客气。

　　任伍的脸色有些难看，但还是强行忍下了这口气，再度道：“石少，冤家亦解不宜结，不如您跟杨大人道个歉，赔偿点东西，将这件事揭过如何？”

　　“不行，我咽不下这口气！”杨世安立刻大声叫道。

　　任伍眉头一皱，看向杨世安：“那杨二少又想怎么解决？”

　　“让他过来，给我嗑三个头！”杨世安咬牙切齿地道。


第26章 强者之威不可犯

　　任伍觉得为难之极，显然，这是不可能做到的事情。

　　他还想再劝，却见石皓已是站了起来。

　　“刚才我不跟你一般见识，但你非要自己作死吗？”石皓森然说道，已是动了杀意。

　　在他的身体中，还有一部份属于原承灭作为强者的傲气。

　　强者之威，不可犯！

　　“当着城卫军任队长的面，你还敢出言威胁？”杨超适时接口，他也与任伍一样，认为石皓是武世白的私生子，才让铁王与苗华如此维护。

　　不过，杨家虽然在实力上要比海陵武馆稍逊，但海陵武馆干的勾当是上不了台面的，在官这个层面，杨家的份量要重得多。

　　不管怎么说，杨家完全不需要害怕海陵武馆，而他杨超可是与武世白对标的，现在武世白不在，他还摆不平吗？

　　任伍被他架了上来，不得不道：“石少，还请慎言。”

　　石皓却没有看他，只是对着杨超一笑：“你以为，我这是在威胁？”

　　“难不成，你还在发神经吗？”杨超大笑。

　　“大胆！”苗华和铁王同时喝斥道，这可是石少，连他们老大见了都要恭恭敬敬的，你算什么东西！

　　石皓摇摇头：“今天本不打算杀人的。”

　　这话的意思是，他要开杀戒了。

　　杨超不由大笑，向任伍道：“任队长，你听听，这是公然挑衅王法了吧？”

　　任伍亦不得不点头，心中则是暗说石皓太嚣张了，你也不过是武世白的私生子，又不是城主大人的儿子，何来如此的自信？

　　“石少，慎言！”他警告道。

　　两边都是他惹不起的人物，除了口头警告之外，他还能做什么呢？

　　“石头！”刘忙也在一边说道，他并不知道石皓的实力，所以，心中十分忐忑。

　　石皓大步而行，走向杨家父子。

　　“怎么，你还敢动手吗！”杨超冷冷说道。

　　石皓淡淡一笑，向着任伍看去：“借刀一用。”

　　什么？

　　任伍惊呆了，我可是官差啊，你问我借刀，我能借你？

　　可石皓开口，又岂是与他商量？

　　他直接出手，向着任伍悬在腰间的刀柄抓了过去。

　　“大胆！”任伍终是忍不住喝道，这个二世祖是被宠上天了吗，连官差的兵器也敢抢，就是他当众把石皓砍了，谁也说不了他半句。

　　当然了，在道理上他站得住脚，可真要把人杀了，他又扛得住武世白的怒火吗？

　　因此，他只是伸手一档，去阻止石皓。

　　然而，他的手才刚刚伸出去，只听锵地一声，刀已经被石皓抽到了手中。

　　这下，任伍色变，连忙将穿云弩取到手上，对准了石皓。

　　看到穿云弩，铁王、苗华、杨超皆是露出一抹惧色，这穿云弩的速度太快，武徒根本来不及躲闪或是招架，而穿透力又极强，可以生生将武徒的身体洞穿。

　　哪怕对于高级武徒来说，这都是大杀器，谁要是被对准了，都得心中发毛。

　　“放下刀！”任伍大声喝道，任他再不想得罪武世白，但石皓不放下刀的话，他亦只能选择射击，大不了避开石皓的要害。

　　“别急，杀了人，自然还你。”石皓平淡地说道。

　　杨家父子都是惊呆了，怎么会有如此嚣张之人？

　　杨世安更是觉得，自己虽然纨绔霸道，但是和石皓一比，他根本不够看啊。

　　看看，抢官差的刀、威胁说要杀人，说书人也不敢这么编啊！

　　“哈哈，你莫不是失心疯了！”杨世安大笑，石皓被穿云弩对着，身边还有他的父亲，他自然丝毫无惧了。

　　杨超也是摇头，这少年究竟被武世白宠成了什么样子，才会嚣张跋扈到这样的地步？

　　“最后一次警告，放下刀！”任伍再次大喝。

　　石皓一笑，却将刀扬了起来。

　　任伍无法再退让，立刻扣动了扳机，咻，一道乌光就向着石皓射了过去，快得无法形容。

　　石皓探出左手，向着乌光抓去，右手则是挥刀，斩向杨世安。

　　噗！

　　一道血光冲天而起，只见杨世安的脑袋已是冲天而起，而失去头的身体还在踉跄走动着，喷出来的血都是溅到了天花板上。

　　但只是几步而已，他就轰然倒地，四肢兀自还在抽搐。

　　再看石皓，他的左手之中，赫然抓着一支弩箭。

　　天！

　　一时之间，整个包厢之中鸦雀无声。

　　谁能相信？谁敢相信？

　　石皓居然真得敢杀人！

　　穿云弩射出的箭，他居然可以接得住！

　　在这两种震撼的冲击之下，任谁都是脑袋中轰隆隆的，失去了一切想法。

　　石少真是太牛逼了，居然连穿云弩都是接得下来！

　　铁王和苗华都是在心中吼道，尤其是苗华，这是他第一次看到石皓出手，直接就是徒手接穿云弩的震撼画面，让他整个人都是在颤栗。

　　这是假的吗？这是他眼花了吗？

　　“安儿！安儿！”杨超悲然大吼。

　　他愤怒到爆，伸手直指石皓：“小畜牲，你竟然敢杀我儿子！我要你偿命！不止是你，我要将你全家都是杀光，将尸体剁成碎块拿去喂狗！”

　　石皓看了过去：“你也想死吗？”

　　强者之威不可犯！

　　“你、你你！”任伍颤声说道，只觉牙齿皆在打架，说话都不清楚了，他哆嗦着给穿云弩装上第二支箭，一边道，“这是孟阳城，是有王法的！”

　　“王法？”石皓淡淡一笑，“拳头才是王法！”

　　顿了一下，他复道：“再用那把弩对着我，我便将你也斩了。”

　　任伍完全不觉得石皓是在虚张声势，因为都已经当着他的面杀人了，还差再多杀一个？

　　刚才石皓已经用事实证明，穿云弩亦威胁不到他——至少一把是不够的，呃，一队人齐射，应该可以将之乱箭射杀。

　　他后悔了，不应该只身上来的。

　　好，先忍下这口气，只要对方下楼，那十二把穿云弩一起对着，看你还敢嚣张。

　　他垂低穿云弩，表示认怂。

　　“好！好！”杨超也清醒了一些，知道面前这个年轻人强得可怕，就是强迫任伍硬怼亦是无用，因此，他只是道，“小杂种，你要为今天此举付出代价的！”

　　他身为杨家家主，怎么也得说句场面话，维护一下面子。

　　刷，刀光划过，只见杨超的脑袋也离颈飞起，鲜血狂喷。


第27章 恐怖的实力

　　任伍目瞪口呆。

　　苗华和铁王也没有好到哪里去，眼珠子都是瞪出来的。

　　杀杨世安，这已经够嚣张、够霸道了，可那毕竟是杨家的一名后辈，在权、钱的操作之下，仍是不难化解的。

　　但是，杨超不同，他是杨家家主，代表的是杨家的脸面，他被杀，那绝不可能善罢甘休。

　　更恐怖的是石皓的实力啊，虽然杨超并非杨家的第一高手，但依然是高级武徒，被一刀就斩掉了脑袋，那石皓得多强啊。

　　有了这样的识知，任伍三个自然是瑟瑟发颤，恐惧无比。

　　锵！

　　石皓扬手一掷，长刀精准地插回了任伍的刀鞘之中。

　　这又把任伍吓了一大跳，差点一屁股坐在了地上。

　　他连屁也不敢放一个，连忙转身就走。

　　“石少！”苗华和铁王都是目露凶光，要是将任伍留下的话，那不说可以瞒天过海，至少可以让杨家家主死亡的消息晚一些爆发出来。

　　石皓摇摇头，他敢杀人，自然也有把握化解相应的后果。

　　以他现在的实力，便是城主陈子豪来了，亦得在他面前俯首称臣，而他又是孤家寡人一个，毫无后顾之忧，大不了去山间待上三个月，到时候便能横扫整个华元国了。

　　拥有绝对的实力，当然可以杀伐果断。

　　他不作恶，但谁也休想惹他，正如他之前发下的誓言，欠他的，都要还他！

　　“散了吧。”这里还有两具尸体，石皓自然没了胃口，而且，他还要抽时间扶刘忙一把。

　　“是。”苗华和铁王恭敬答应。

　　刘忙则是傻了，我是谁？我在哪里？我在干什么？

　　苗华和铁王送石皓下楼，他们等下就要去找武世白，虽然石皓让他们什么都不要管，但是，他们还是决定要做些什么。

　　“大胆狂徒！”刚出双云酒楼的大门，便见任伍守在那里，手下十二名城卫军都是端着弩箭，对准了石皓。

　　这让苗华和铁王都是脸色大变，升起强烈的担忧。

　　——石少可以化解一把穿云弩的攻击，这已经牛逼得一塌糊涂了，但是，十二把、不，十三把呢？

　　任伍也举起了穿云弩，对准了石皓。

　　石皓眉头一皱：“将兵器对着我，便是与我为敌，你们可想清楚了？”

　　这话，他说得森寒入骨。

　　任伍想到之前石皓干脆俐落地连杀二人，不由手都是哆嗦了一下，生起强烈的寒意，但还是道：“职责在身，我必须拘捕你！”

　　“任队长好样的！”

　　“拿下他，将他送去城主府受审，必要受千刀万剐之刑，为家主报仇！”门口，杨家的其他人已经知道了杨超父子被杀的事情，群情激愤。

　　他们当然不敢上，只能鼓动任伍了。

　　石皓反倒一笑：“职责在身，立场不同。好，那我便留你们一命。”

　　“放肆！”任伍喝道，“还不束手就擒！”

　　被十三把穿云弩对着，你居然还敢大言不惭。

　　“拒不受捕，可以直接射杀！”杨家的人则是鼓噪起来。

　　“任队长不需要再犹豫了，这就是个冥顽不灵的凶徒！”

　　“杀！”

　　石皓眉头一皱，目光扫过：“你们都想死吗？”

　　“任队长，你听听，这家伙简直丧心病狂！”

　　“太嚣张了，完全可以当场格杀！”

　　杨家众人仗着有城卫军在侧，一个个都是肆无忌惮地说着。

　　任伍却是寒意滋生，连忙向杨家众人使眼色，让他们不要作死。

　　然而，杨家众却是只当未见，继续在骂着石皓，鼓动任伍出手。

　　石皓动了，他大步向着杨家众走了过去。

　　“站住！”任伍喝道。

　　“任队长，快射啊！”

　　“你是不是男人？是男人就射！”

　　“你可是城卫军队长，难道要放纵恶人行凶吗？”

　　杨家众还在那叫嚣，一点也不怕。

　　——因为石皓被十三把穿云弩对着，一把就能让高级武徒皱眉，十把完全可以威胁到初级武师，所以，他们何惧之有？

　　相反，他们欺石皓年轻气盛，容易被激怒，所以故意这么说，就是想让石皓出手，这样的话，任伍便必须射杀石皓。

　　呵，以为他们是傻的吗？

　　石皓脚下不停，步步沉稳。

　　任伍没得选择，只能低喝一声：“射！”

　　咻咻咻，顿时十三道乌光以惊人的高速射向石皓。

　　石皓回过身来，猛地出拳。

　　拳力荡起罡风，强烈的无法形容，便见十三支弩箭齐齐被卷偏了方向，根本连石皓的衣角都是没有沾到。

　　这时，才听到弩箭破空而来的声音。

　　弩箭之快，竟是超过了音速！

　　但更让人恐怖的是石皓啊，一拳轰出，拳力荡起的罡风居然可以刮偏了弩箭的运行轨迹，这得是多么恐怖的力量？

　　不，光有力量还不行，还得有相应的拳速，还得有出拳的时间判断，太晚太早都不行。

　　天，做到这一切的，居然是一个十六岁的少年！

　　石皓的目光扫向任伍：“再若出手，我便不会手下留情！”

　　任伍崩溃了，这什么怪物啊，居然如此轻易就化解了十三把穿云弩的齐射，就他所知，便是初级武师也无法做到。

　　难道，这少年是中级武师？

　　可问题是，他也太年轻了啊，怎么可能有这么年轻的武师，更何况是中级武师了。

　　但是，再给他一百个胆子，他也不敢再出手了。

　　强者之威不可犯，哪怕他是职责在身，对方也网开了一面，凡事不可三。

　　石皓收回目光，看向杨家众。

　　杨超这次带过来的，共有七人，前一刻他们还无比嚣张，但现在，每一个都好像受到了巨大的惊吓，浑身都在发抖。

　　太恐怖了啊，一拳就扫飞了十三把穿云弩的齐射，简直如同怪物！

　　要知道，华元国以武为尊，只要实力足够强，做什么都不需要担心后果。

　　昔年便有一个凶人横行霸道，杀人无数，最后还修成了武尊。

　　结果如何？

　　被华元国恭敬地奉为国师，受万民敬仰！

　　所以，只要实力足够强，完全可以为所欲为。

　　石皓还这么年轻，却如此之强，已经展现出了未来武尊的风采了。

　　他们居然惹上了这样的人？

　　他们后悔了，觉得自己真是傻逼。


第28章 杀手

　　杨家众都是颤抖，石皓步步走来，有若死神逼近。

　　“跑！”不知道是谁先叫了一声，杨家众顿时作鸟兽散。

　　石皓一个箭步冲了出去，高达两万四千斤的力量爆发之下，他的速度也是快得离谱，轻易就追上一人，一拳轰出。

　　嘭，那人顿时被打飞了出去，撞到了另一个人的身上，两个齐齐摔倒在地上，皆是胸口骨头断碎，死得彻底。

　　石皓再追，然后挥拳。

　　不过几个呼吸的时间，七名杨家人便全部躺在了地上。

　　杀人，如割草芥。

　　任伍浑身颤抖，这一回，他可是清楚地看到了石皓杀人的过程，干净、俐落，毫不拖泥带水，出手果断无比。

　　过了好一会，他才恭敬地道：“石少，小人告退！”

　　这样的存在，城主府都不会轻易起衅，真要对付石皓的话，必须得去郡城搬请高手，否则的话，只能拿城卫军的性命来填，不知道要死多少人。

　　石皓点点头，他既然公开杀人，就不怕事情曝光。

　　任伍带着手下匆匆离去，他得赶紧向城主大人汇报，孟阳城出了一个了不得的恐怖存在。

　　苗华和铁王皆是用崇拜的目光看着石皓，他们出身帮派，手底下可没少沾人命，因此，石皓动辄杀人，非但没有让他们害怕，反而让他们更加敬畏。

　　老大的老大，当之无愧！

　　石皓可不在意，拥有了原承灭的记忆后，他的眼界早已经不是华元国所能束缚了。

　　“胖子，走。”石皓说道，当先而行。

　　刘忙还处于痴呆状态，麻木地跟上。

　　走了好一会，寒冷的夜风吹来，让刘忙猛地清醒过来。

　　“石头，你变了！”他说道。

　　石皓一笑：“再怎么变，我还是你的兄弟。”

　　刘忙想了一下，脸上浮起了笑容：“对，我们永远是兄弟！”

　　回到石皓的院子，石皓便开始说起他这些天的经历。

　　不过，他还是做了修改，只说自己得到了一位强者的传承，并没有说是原承灭夺舍，却被他反夺舍。

　　在华元国，灵魂这个词太高级了，无人可以理解。

　　“你的意思是，我也可以和你一样强？”胖子不由地心脏怦怦跳。

　　石皓一笑：“我来教你——”

　　他绝非小气之人，当即就想将九转掠天经传给胖子，可想要教的时候，却发现一个个字符他不知道要怎么描绘出来。

　　这绝非华元国的文字，所以，就是整篇递到胖子的面前，胖子看得到也是一篇天书。

　　那口传？

　　石皓也无法表示其意啊，就好像这功法只能意会，而无法言传。

　　他可以修成，是因为直接得到了原承灭的记忆，而不是原承灭手把手教给他的。

　　想了一会，石皓仍是想不出什么办法来。

　　算了，他手里的功法还有很多，但是，这就牵涉到一个问题了。

　　“胖子，先来测试一下你是什么灵根。”石皓说道。

　　“灵、灵根？”刘忙觉得自己像个白痴，石皓说得东西他都不懂。

　　“功法修行，取天地之能量，化为己用。”石皓先掉了一句文，然后才道，“天地能量不同，你看，火焰是一种能量、寒冰是一种能量、闪电是一种能量，便是草木生长亦是一种能量。”

　　这么一说刘忙就明白了，道：“能量有属性，功法也有。”

　　他若是笨人的话，又怎么会被星风学院收录呢？

　　石皓点点头：“每个人也有属性的，所以以对应属性的功法、吸取对应属性的能量，那修炼起来便事半而功倍。”

　　“嗯嗯嗯。”胖子点头，这个很好理解。

　　石皓却是一愣，不由想到自己当时拿到九转掠天经的时候，根本没有考虑什么灵根不灵根，直接就开练了。

　　九转掠天经，根本不管能量属性如何，直接抽取过来，化为他的力量。

　　这是何等霸道？

　　有了这样的比较，石皓对九转掠天经的宝贵和强大有了新的认识。

　　他咳嗽一下，又说了起来：“但是，想要吸取天地能量，你需要有一个桥梁、一个媒介来进行沟通，这个，便称为灵根。”

　　“那我是什么灵根？”胖子充满了期待，他也想如石皓那么强大，什么人敢欺负自己，直接灭掉！

　　“不是每个人都有灵根的，相反，拥有灵根的人少得可怜，一百个人里面也未必有一个。”石皓先打预防针。

　　“啊？”胖子立刻变得失落起来，他从来都不是一个运气好的人。

　　“测试灵根属性和有无需要配制一种药剂，我暂时没有药材。”石皓说道，“这样吧，我先教你一套体术。”

　　“好！”刘忙知道石皓不会害自己，不管石皓说什么，他都是深信不疑。

　　“首先，你先泡个澡。”石皓笑道。

　　“药浴？”胖子不笨。

　　“嗯！”

　　“石头，你越来越让我看不懂了。”

　　石皓准备好药浴之后，就让胖子进去泡，自己则是走到了院子里，静静等待。

　　刷！

　　就在这时，一道寒光猛地扬动，从斜侧里的花丛中刺向石皓。

　　这一击，又快又狠又无比突然。

　　偷袭者也现出了身来，是一个浑身都笼罩在黑衣中的人，从身材来看，应该是一名男子，只有两只眼睛露在外面，散发着凶残之色。

　　在他看来，自己处心积虑，肯定是一击成功了。

　　然而，他却是赫然发现，一只拳头已是砸到了他的面前。

　　怎么可能？

　　明明是自己先出手的，而且还是打了一个出其不意，石皓应该连身体都是转不过来。

　　嘭！

　　一拳轰下，他只觉一股无法名状的恐怖力量袭来，整个身体立刻就飞了出去，重重地撞在后面的大树上，然后猛地弹了回来，摔在了地上。

　　叶子纷落，落在了他的身上。

　　黑衣人只觉身体之中至少有十根骨头都是断了，他大骇，充满了恐惧和震惊。

　　要知道，他出手之前特意去查了一下石皓的资料，知道这小子虽然年试的时候才拥有近两千斤之力，可在接下来的时候，却是生生打败了王乾，力量至少达到了五千斤。

　　而他刚刚迈进高级武徒，力量达到了六千五百斤，哪怕不高于石皓，至少也不会逊色，再加上偷袭，应该是十拿九稳的。

　　可是……尼玛，这少年是个怪物吗？


第29章 家事

　　石皓看着黑衣人，淡淡道：“谁让你来的？”

　　对这种小角色，他连询问对方身份都是懒得。

　　黑衣人莫名受到了一万点伤害，只觉胸口更疼了。

　　他咬了咬牙：“我不会说的。”

　　石皓笑了笑：“好啊，我正好缺个实验对象，来试一试我的七窍锁心指。”

　　这是一门折磨人的技法，自然也属于原承灭的记忆，效果十分好，天底下能够扛得住的人寥寥无几，那绝对是意志如铁了。

　　他在黑衣人的身上试验了起来，但才出了三指，黑衣人就痛哭流啼，全部交待了。

　　“我说！我说！”黑衣人惨叫道，“是城主夫人派我来杀你的！”

　　石皓讶然，他跟城主夫人何怨何仇？

　　连面亦没有见过好吧。

　　“为什么？”石皓问道。

　　“我也不太清楚。”黑衣人说道，但见石皓又将手抬了起来，连忙道，“我猜！我猜！这是因为你之前救了城主大人的儿子。”

　　咦？

　　等等，他救人不应该被感激吗？

　　现在的人都这么古怪的，派杀手过来表达谢意的？

　　黑衣人开了口，也就没有什么隐瞒，继续吐露道：“小少爷并非城主夫人所生，而城主夫人又膝下无后，所以——”

　　石皓明白了：“那么，刺杀城主儿子的人，应该也是你吧？”

　　这是一部很老套的争风吃醋剧，只是因为石皓不小心出手救了城主儿子，所以，便被城主夫人惦记上了。

　　“呵呵，真是小心眼啊！”石皓摇了摇头。

　　为什么杀手现在才来？

　　因为之前石皓要么在学院之中，要么在山里，根本找不着他啊。现在他搬到了外面，才不过第三天而已，杀手就上门了。

　　石皓再问，却是意外得知，这位城主夫人姓石，叫石静白，竟是帝都四大豪门之一，石家的族人！

　　他立刻联想到了义父之死。

　　“你有没有杀过一个人，叫石天扬？”他突然问道。

　　黑衣人的瞳孔猛地一缩，然后连忙摇头：“没有！”

　　“不老实！”石皓再使七窍锁心指。

　　“啊！”黑衣人惨叫，根本没能坚持几个心跳的时间，连忙道，“我杀过！我杀过！是夫人嘱我下手的，伪装成意外，我只是听命行事！”

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，黑衣人顿时没了声音，也失去了生命气息。

　　果然！

　　他双眼中散发出戾气，义父果然是被石家害死的。

　　甚至，石静白远嫁于此，说不定也是出于石风云的授意，用意是监视石天扬，有没有东山再起的机会。

　　但不知怎地，石风云改了主意，让石静白出动杀手，杀了石天扬，并伪装成了意外。

　　石、风、云！

　　石皓用力握了握拳头，浑身皆是散发着森寒的气息。

　　“石头——我、靠！”胖子走了出来，蓦然看到地上躺着一个黑衣人、而且明显脑袋都塌扁了，自然吓了一跳。

　　石皓一笑：“不用管他，我教你霸体术！”

　　“哦、哦。”刘忙嘴角抽搐一下，不是他心不够大，但是，一具尸体躺在边上，他怎么也不可能视而不见啊。

　　不过，石皓教起来之后，他也立刻沉下心去学，还真得就无视了这具尸体。

　　因为，练霸体术太痛苦了，可以让人忘了一切的。

　　可胖子的毅力之坚却是出乎石皓的意料，虽然冷汗如雨，浑身肥肉都在颤抖，可他愣是坚持了下来。

　　三遍霸体术运转下来，胖子一屁股坐在了地上，气喘吁吁。

　　“石头，我好像瘦了几斤！”胖子喘完气后，十分惊喜地说道。

　　石皓看看地上，这家伙流出的汗水好像让地面淋了一场雨似的，这肯定燃烧了大量的脂肪，能不瘦吗？

　　“我给你些药浴包，你回去之后别忘了继续练。”

　　“这几天的话，就不要和我联系了，免得将你也拖下水。”

　　胖子点头，并没有冲动地说要与石皓一起分担。

　　事实上，以他现在的实力只会拖累了石皓。

　　但他暗暗发誓，一定要卖命修炼，成为可以和石皓共同面对危险的兄弟。

　　“好！”他点头。

　　胖子拿着药浴包，回家去了。

　　石皓没有管尸体，明天让海陵武馆的人来上一趟，代为处理就行了。

　　第二天，石皓先药浴、练习霸体术，然后再修炼九转掠天经。

　　——他尽可能将修炼的时候都放到一起。

　　这一次，因为灵魂力还没有完全恢复，石皓只是推动了功法七转，但在达到第二转的时候，他就触到了力量的上限。

　　与以前一样，石皓轻易就冲破了极限，顿时，力量又开始迅速提升。

　　两万七千斤之力。

　　相应地，石皓只提升了三千斤的力量，没办法，只是掠夺了七次天地能量。

　　但是，这次修炼之后，石皓也突破到了初级武师，而他的实际力量却是高级武师级别。

　　“咦？”

　　石皓挥动一下拳头，竟发现体内的毛孔皆在散发着力量，好像在身体外表形成了一层膜似的。

　　“这是……力量外放形成的罡劲！”

　　他十分惊讶，按理来说，只有武宗才能做到力量外放，这也是武宗的标志。

　　力量放外，无比实用。

　　一拳轰出，相当于套了一个拳套，不但更增破坏力，而且能够起到很好的保护效果，所以，若是看到有人赤手空拳和兵器硬磕，基本便可以肯定，对方乃是一位武宗。

　　放在防御上也是一样的，罡劲密布于身体上，可以起到极大的缓冲作用。

　　石皓修炼了霸体术，肌肉、骨头的坚韧本就要远超一般人，现在再加上罡劲的防护，甚至可以硬吃穿云弩的连射！

　　当然了，像眼睛之类的柔嫩器官还是得要保护的，霸体术也炼不到这样的部位上。

　　石皓惊喜之余，也不由纳闷，为什么他明明不是武宗，却可以做到力量外放了？

　　难道，这是因为九转掠天经吗？

　　他一笑，如此一来，他的实力当然更进一步，更无顾忌了。

　　石皓去学院，他要报名参加帝都学院的比武，争夺资格。

　　有鉴于他昨天杀了杨超父子，今天肯定会有一场大阵仗等着他，这也是石皓将修炼九转掠天经提到早上的原因之一。

　　实力再强点，肯定没错。


第30章 宋家的反击

　　石皓出城，很快就来到了学院。

　　进去之后，他发现许多人看到他时，都是露出避让之色，好像他是个大麻烦。

　　难道，他昨天轰杀杨超父子的事情已经传开了？

　　石皓也不在意，继续前行。

　　“石皓！”没走几步，他就被人叫住了，这是地院的一名师兄，快要二十岁了。

　　“嗯？”石皓看了过去。

　　多么好看的脸啊！

　　那名师兄忍不住在心中感叹了一句，然后连忙道：“余院长找你！”

　　星风学院一共有四名院长，一名是正的，平时也不干啥事，然后是三名副的，分管天、地、人院，人字院的副院长叫余西。

　　带个副字不好听，所以，除了院长还叫院长之外，三名副院长都是以姓冠在前面，去掉那个副字，这样既不会造成误解，也可以让三位副院长高兴。

　　石皓想了想，反正要去报名，顺路。

　　学院的老师在这里都有自己的独立住处，而像余西这样的“大人物”，那住处自然更大更豪华，拥有一座独立的院子，有水池、有假山，十分雅静。

　　不过，现在是工作时间，余西并不在住处，而是在学院的办公楼里。

　　石皓来到楼下，门口两个守卫立刻露出冷笑，好像在说，你摊上大事了。

　　“请吧！”一人说道。

　　石皓也不在意，大步走了进去。

　　哟，这是三堂会审吗？

　　石皓看到，不止是余西在坐，还有天字院的副院长倪文星，地字院的副院长盛泽学，另外还有两个派头不弱的中年男子，同样高高在坐。

　　除此之外，居然还有不少学生，他们就没有资格坐着了，而是清一色地站着。

　　“孽子，还不跪下！”余西立刻大声喝道。

　　石皓看了过去：“我犯了什么事，还得跪下？”

　　“大胆！”余西大怒，他可是人字院的老大，他说的话就是不容违抗的圣旨，现在，一名小小的学生，居然当着如此多人的面质疑他的威信，让他岂能不怒？

　　石皓掏了掏耳朵，道：“我是来报名的，要参加帝都比武的选拔赛。”

　　一时之间，全场都是静悄悄的。

　　你傻的吗？

　　摆下这么大的阵仗让你过来，真以为是和你闹着玩的？

　　“你！”余西要气炸了，只觉石皓以前虽然有些恃才傲然，但天才总是骄傲，可现在的话，那就叫嚣张了。

　　“你当众殴打同窗，甚至还打断了宋天明的双腿，难道以为，学院会放任不管，纵你行凶？”

　　石皓恍然，目光扫过那两名坐着的陌生中年人，道：“这两个，是宋家的人吧？呵呵，什么时候宋家可以插手学院的事务了？”

　　“废话，你伤了天明，我们作为苦主，难道还不能过来？”一名宋家人说道，他叫宋阳，另一人叫宋长台，皆是高级武徒。

　　“好吧，你们想要怎么样？”石皓淡淡说道，不介意听上一下。

　　“想要怎样，这可由不得你决定！”宋长台淡淡说道，然后看向余西，“余院长？”

　　余西点点头：“纵恶行凶，按照学院的规矩，理应仗责两百，再开革出门，从此之后，与本院再无关系！”

　　宋阳一笑，接着道：“既非学院弟子，那区区贱民，敢伤我宋家之人，当凌迟处死，吊于城门之上，以儆效尤！”

　　好狠！

　　虽然宋天明确实被打断了双腿，但这就要将人杀死，连尸体都要羞辱，实在太过份了。

　　可谁让这是宋家呢？

　　真正的豪门，若不杀鸡儆猴，岂不是要让人以为宋家好欺负吗？

　　为什么这里有那么多的学生？

　　就是要让大家看看，这就是得罪宋家的后果。

　　——孟阳城是五大豪门的，谁也不能冒犯如此权威！

　　“还有，天明坚持，要亲手杀了你。”宋长台笑道，“你一个区区贱民，能够死在我宋家嫡系的手里，也死而无憾了。”

　　在他看来，让宋天明亲自去杀一个贱民，其实是一种自降身份的行为。

　　就好像一个大少爷亲自去厨房杀鸡，很丢人的。

　　石皓听在耳里，点点头：“看在同窗的份上，我原想饶宋天明一命，但是他非要自己找死，我也只好成全了他。”

　　“哈哈！”宋阳和宋长台皆是大笑，这个小子还真是天真啊，而且死不悔改，都到了这个时候，他居然还想着要杀掉天明？

　　“不用理会这种小人物。”

　　“直接判决吧，我们还要带他回宋家。”

　　两人催促道，他们是什么身份，犯得着和一名无根无底的小卒子斗嘴？

　　余西点点头：“石皓，我现在宣布，你被开除了！”

　　“来人，行杖刑！”

　　立刻，就有一名高大粗壮的中年男子走了出来，手中拿着一根足有七尺长的铁棍，上面还有一格格的纹路，要被这玩意打上一下，肯定皮开肉绽。

　　“还不跪下！”余西喝道，见石皓不为所动，他向着那中年男子使了一个眼色。

　　那男子会意，立刻挥舞起了铁棍，向着石皓的背上打去。

　　他本身的力量再加上铁棍的重量、挥舞的高速，只要一击轰个结实，石皓断掉几根骨头都很正常。

　　而奇怪的是，石皓好像没有发现这一棍的袭来。

　　毕竟是个少年，经验不足。

　　众人都是在心中说道，丝毫不觉得奇怪。

　　嘭！

　　这一棍打在石皓的身上，发出一记闷响，然而，石皓的身体却好像铁柱似的，牢牢地钉在了地上，纹丝不动。

　　反而，力量反震之下，那中年男人的虎口都是裂开了，鲜血暴涌。

　　什么！

　　众人的眼珠子都要瞪出来了，你他玛德是怪物吗？

　　这一棍打下去是何等恐怖，便是以高级武徒的体魄都要吐血吧。

　　那中年男子一愣，下意识地将铁棍扬了起来，还要再来一记。

　　石皓猛地回头，向着他看了过去：“找死吗？”

　　这道眼神，恐怖如凶兽！

　　中年男子心中一骇，手中的棍子顿时掉了下去，重重地砸在了他的脚背上，痛得他发出了惨叫。

　　石皓伸手一抓，铁棍已是落到了他的手中。

　　他扬手掂了一下，目光则是扫向余西等人：“看来，某些人需要好好教训一下了。”


第31章 一棍横扫

　　一个少年，以无比轻蔑的语气向学院大佬挑衅，这样的场面谁见过？

　　过来的学生一个个都是心脏激跳，尼玛，太刺激了啊。

　　他们仿佛看到，去年那个意气纷发的少年天才又回来了，而且风采更盛。

　　“石皓，你、你你——”余西戟指石皓，已经气得说不出话来了。

　　宋家二人却是十分平静，区区一个少年而已，再强又能强到哪里去？

　　徒劳的挣扎罢了——虽然他们刚才也确实被震惊了一把。

　　但是，从这个少年得罪宋家开始，命运便已经注定了。

　　石皓一笑，向着余西等人走了过去，淡淡道：“如果我是郑家、楚家又或是毛家、林家的少爷，甚至是城主府的后人，你们又敢这么欺负我吗？”

　　“呵呵，你们不过是欺软怕硬之徒，看我没有什么背景，所以，想捏扁就捏扁，想搓圆就搓圆。”

　　“可惜，你们错得离谱！”

　　“我不是豪门之后，但豪门在我眼里，却连屁都不如！”

　　这一番宣言，掷地有声！

　　众学生听了，都是只觉热血上涌，激动无比，头皮一阵阵地发麻。

　　他们修炼，追求力量，为的不就是有朝一日，站在武道巅峰，俯看众生，打碎固有的权力阶级吗？

　　我辈当如斯！

　　什么豪门，我一拳打破。

　　余西却是冷笑：“大言不惭！”

　　他站了起来，看来，他得亲自出手了。

　　他曾经也是星风学院的学生，毕业之后留在学院当老师，花了三十年功夫，这才爬到了副院长的位置上。

　　五十岁，虽然体能已经开始走下坡路，但他每天都是苦练不休，因此，力量仍然维持在八千斤的高度，并没有跌落，但想要再进一步也是不可能的事情了。

　　“石皓，你太狂了！”他一个箭步冲向石皓，虎风拳使出，有若一头猛虎下山，充满了霸气。

　　——他一生都在修炼虎风拳，自然将这套武技练到了炉火纯青的地步。

　　石皓单手挥棍，向着余西当头砸了过去。

　　天哪！

　　看到上百斤重的棍子被石皓单手使来有若一根筷子，众人再次震惊得头皮发麻。

　　这是何等恐怖的力量？

　　轰！

　　余西的感触肯定最深了，他人才冲出来，就看到一根铁棍迎头打来，呼啸着劲风，可怕莫名。

　　这时候，他肯定躲不了，只得双拳往头顶一格。

　　卡！

　　骨头断掉的声音传来，便见余西踉跄而退，两只手都是歪折成一个不可思议的角度，已是被生生敲断了。

　　“啊——”他惨叫，骨头断掉，断骨刺在血肉之中，那真是痛入心扉。

　　看着余西如此惨叫的模样，刚才那拿棍子的中年男子突然之间就心里平衡，好像脚也不是那么疼了。

　　可是，其他人却都是大惊失色。

　　石皓真是大逆不道，居然连副院长也敢打，这真是反了天。

　　然而，他的实力未免也太强了吧。

　　大家都知道，石皓去年代表学院出战了帝都比武大赛，甚至还得到了第二名，可他也在比赛中被废掉了，哪怕现在恢复，但区区一年时间，怎么可能就从一个初级武徒迈进到高级武徒？

　　不不不，他这么轻松就打爆了余西，这更应该是初级武师才能拥有的实力。

　　天！

　　孟阳城虽然差不多有十名初级武师，但是，哪一个不是三十岁左右才迈进这个层次的？

　　十六岁？

　　见鬼啊！

　　便是宋阳和宋长台都是有些双股打颤，如果石皓真是初级武师的话，那他们就替宋家招惹了一个大敌！

　　他们不怕初级武师，可石皓实在太年轻了，对方可能止于这个境界吗？

　　中级武师？甚至……高级武师？

　　在华元国，强者为尊，他们若是得罪了一位高级武师，极可能一夜之间被人灭门，而凶手却可以逍遥法外。

　　想到这里，他们猛地下定了决心，既然已经得罪了，那就一定要斩草除根，不给石皓成长起来的机会。

　　两人同时站了起来，宋阳向着倪文星道：“倪院长，还请助我等一臂之力。”

　　宋长台则是向盛泽学道：“盛院长，助我等拿下此恶子，宋家必有厚报！”

　　四个高级武徒应该可以困住石皓，那么，再去搬救兵的话，今天是可以将这个恶子诛杀当场的。

　　倪文星和盛泽学皆是沉吟，一边是宋家的压力，若是现在不出力的话，以后难免要遭到宋家的记恨，可另一边，石皓太优秀了，让他们惜才，更让他们惊惧。

　　没见余西的惨样吗？

　　“一千两银子！”宋阳见二人犹豫，直接开出了酬劳。

　　这让两名院长都是心动，他们虽然是副院长级别，可每个月的薪水并不多，而且，长年练武也积累下来许多暗伤，阴雨天骨头生疼，许多钱都花在了补药上，再加上还要养几个小妾，钱真是不够用。

　　一千两银子啊，足以抵他们三年薪水了。

　　可他们仍有些拿不定主意，毕竟石皓的强也是摆在那的。

　　“一千五百两！”宋长台加价。

　　“好！”盛泽学当即答应了下来。

　　倪文星见盛泽学松了口，便也点点头。

　　一时之间，四大高手合围之势成。

　　无耻啊，四个人加起来都接近两百岁了，却联手欺负一个不过十六岁的少年。

　　石皓无所谓，羊的数量再多，那也只有被老虎吃掉的份。

　　真正的强者，岂会在意敌人的数量。

　　不，这些人还不配称为敌人。

　　石皓倒提着棍子向前走，棍子的另一头在地砖上摩擦着，发出刺耳的杂音，让许多人已经忍不住牙关生疼。

　　“上！”

　　宋长台大喝一声，四人齐齐冲了出去，各展武技，围攻石皓。

　　石皓微微一笑，手一抬，铁棍就卷舞了起来，呼，劲风呼啸，奇快无比。

　　嘭！

　　一棍砸在宋长台的腰间，巨大的力量撞击之下，宋长台整个人立刻横飞起来，向着倪文星撞了过去，嘭，两个人顿时撞到了一起，但这一棍的力量还没有化解，继续向着宋阳砸去。

　　这一棍挑着两个人砸过来，谁人见过如此惊人的画面？

　　宋阳根本来不及做出任何的反应，嘭，两个人已经砸到，三个人顿时撞到一起，恐怖的力量碰撞，卡卡卡，骨头断裂的声音不绝于耳。


第32章 杀上宋家

　　盛泽学生生顿了下来。

　　他要吓尿了好吧。

　　一棍下去，三个高级武徒就废了，这是何等恐怖的实力？

　　初级武师？

　　那是必须的，甚至还是初级武师巅峰，力量无限接近中级武师了吧。

　　这样的实力，只有五大豪门的最强者才能匹敌，也只有城主陈子豪才能稳压。

　　他要上去，那不是找死吗？

　　这一刻，他万分后悔，为什么要被一千五百两银子蛊惑呢？

　　“啊！”这时，宋阳三人摔成了一团，皆是发出惨叫。

　　他们的伤势皆是十分严重，石皓的一棍之力超过了万斤，每个人都是断了好几根骨头，现在根本连分开都是做不到，叠成了罗汉。

　　看到这一幕，余西突然感觉手也没有那么疼了，而原本持棍的中年男子就更加欣慰了，吾道不孤，而且，他这根铁棍居然打废了两个院长、外加豪门宋家的高手，以后是不是要升格成神器了？

　　再远一点的地方，学生们都是睁大了眼睛，呼吸粗重。

　　天哪，这是什么力量？

　　不用什么技巧，就是一棍横扫，但在绝对的力量之下，形成了绝对的碾压。

　　武师！

　　如此年轻的武师，偏偏还那么好看，让不让人活了啊！

　　石皓看向盛泽学，嘴角带着嘲讽的笑容。

　　盛泽学尴尬无比，这真是进退两难啊。

　　但他毕竟当了那么多年的副院长，脸皮厚那是基础，咳嗽一下，道：“经过本人的慎重考虑，觉得将石皓开除之事不妥，有待商榷。”

　　石皓摇摇头：“态度不够端正！”

　　嘭！

　　他一棍下去，打在盛泽学的腿上，顿时让盛泽学跪了下去。

　　这一次，盛泽学学乖了，忍着痛道：“石皓品学兼优，为我院之福，当一力保荐，参加这次的帝都比武大赛。”

　　石皓一笑，不错，此人还算聪明。

　　他挥挥棍子，道：“算你过关，退下吧。”

　　“是、是。”盛泽学连忙点头，拖着一条断腿，慢慢退到一边。

　　牛逼啊！

　　把人打了，还要被表扬、举荐，何等霸道？

　　但是，真得爽啊，这不是每个人梦想的模样吗，一言出，如皇帝圣旨，无人敢不遵。

　　男生们皆是羡慕无比，而女生们则眼冒桃花，浑身发软。

　　石皓走到宋阳三人边上，直接将倪文星拎了出来，然后丢到一边。

　　“啊！”倪文星摔得结实，伤上加伤，又开始惨叫起来。

　　盛泽学、余西、原持棍男子看着，皆涌起了一股欣慰，好像身上的疼痛减轻了一分。

　　石皓拿起棍子，当作长枪，便向宋阳和宋长石刺了过去，噗，虽然棍头极钝，但他的力量太过恐怖了，生生洞穿了两人的肩骨，将宋家二人串到一起。

　　石皓再一提棍子，便将这二人都是挑了起来。

　　这得多痛？

　　宋阳二人顿时惨叫，眼泪鼻涕都是流了出来。

　　默默地，倪文星也闭上了嘴，停下了惨叫，比一比，他还算是幸运的。

　　众人看着石皓，少年原本就要比同龄人高出半个头，现在孤立场中，散着桀骜之气，仿佛一尊修罗，无情而又冷漠。

　　他狠吗？

　　石皓并不觉得，如果他不是实力够强的话，那他现在是什么下场？

　　被开革出学院，受两百杖刑，然后被带去宋家，被宋天明杀死，这还不算，尸体还要被吊在城墙上，受日晒雨淋，不得安葬！

　　面对要如此对待自己的人，石皓还需客气？

　　他不是那种妇仁之人的性格。

　　谁怎么对我，我就怎么对人。

　　善，翻十倍还之。

　　恶？翻百倍灭之！

　　石皓转身而行，铁棍就那么以一只手挑起，本身再加上两个男人几百斤的份量，在他手中却是跟一团棉花似的。

　　宋家要灭他？

　　好，那他就去灭了宋家！

　　没有人可以欠他的，这是他发下的誓言。

　　“啊！”宋阳两人还在惨叫，身上的伤口则是不断地流着血，洒了一路。

　　石皓毫不在意，大步而行，剧烈的晃动之下，让宋阳两人叫得更惨了。

　　这是……要去哪里？

　　众学生见状，连忙跟上。

　　石皓出了办公楼，离院，向着城中而去。

　　其他学生当然也看到了，那叫一个震惊啊，什么情况？

　　待后面的学生一说，他们莫不头皮发麻。

　　石皓……这么猛的？

　　每个人都是放下了手中的事情，跟在了石皓后面，定要看个热闹。

　　石皓进城，守卫见到这样的一幕，肯定会上前阻挡，却被石皓推到一边，根本挡不住。

　　于是，城卫军被惊动了，但他们赶到的时候，石皓已经离开有一会了，他们连忙追击。

　　不用怕追丢了，因为看热闹的人实在太多了。

　　宋家。

　　作为五大豪门之一，宋家占地极广，甚至还将一座湖都是圈了进去，作为了宋家的私产。

　　高墙绿瓦，气派非凡，普通人来到这里之后，不自禁地就会躬下腰，连说话都不敢大声。

　　石皓，便挑着宋阳二人，来到了大门处。

　　“站住！”门口有八名守卫，看到石皓一棍挑着两个血淋淋的人过来，自然不可能没有反应，纷纷上前喝止。

　　石皓岂会在意，脚下不停。

　　“混账！”八人同时抽出腰间的刀，向着石皓斩了过去。

　　也只有五大豪门的家卫才能配刀了，这要放在寻常人家里，私藏刀械乃是大罪。

　　石皓挥棍一扫，嘭嘭嘭，八人便被齐齐震飞出去，只知道在地上呻吟。

　　而这么一撞，原本已经痛晕过去的宋阳二人又醒了过来，复又发出惨叫，但他们已经叫了一路，现在皆是有气无力。

　　石皓走进了大门，嘴角露出一抹笑容，今天宋家会不会血流成河，就看宋家家主做出怎样的选择了。

　　“何方狂徒，竟敢擅闯宋家！”立刻有更多的人冲了出来。

　　石皓停在了门口，将棍子一甩，嘭、嘭，宋阳和宋长石便被他丢了出去，滚到了地上。

　　“是宋阳大人！”

　　“还有宋长石大人！”

　　这二人立刻就被认了出来，让宋家的人大惊失色。

　　这二位可都是高级武徒啊！

　　当当当，警钟立刻敲响，一记、两记、三记……九记。

　　九记，代表着宋家遇到了最大的危机，百年来，仅仅敲响过两次。

　　现在却为一名少年敲响了第三次。


第33章 谁能阻之？

　　星风学院的学生都在宋家外面，还有一路看热闹不嫌事大的街坊邻居，规模可以说是十分庞大。

　　区区一名星风学院的学生，杀上五大豪门讨个公道，这样的事情谁见过谁听过？

　　这些人是兴奋、看热闹，但对于宋家人来说，这是奇耻大辱。

　　被人堵着大门，这是多少年没有发生过的事情了？

　　反了天了？

　　宋家可是城中五大豪门之一，地位尊崇，普通人见了哪个不敬畏有加？

　　一时之间，宋家人群情愤慨。

　　便是宋家家主宋青原也被惊动，亲自出面。

　　宋青原，初级武师，也是宋家两大武师之一，虽然踏进这个境界时间不久，力量却已经达到了一万三千斤。

　　“大胆狂徒，竟敢跑到宋家撒野，你不要命了？”一名宋家人喝道，他叫宋侃，是宋家的三长老，高级武徒，力量接近万斤，属于宋家的核心阶层。

　　石皓淡淡一笑，道：“我就是你们要找的石皓，现在自己送上门来了。”

　　石皓？

　　大部份人很懵逼，这人是谁啊？只有少数人知道事情的始末，这就是打伤宋天明的那个恶子。

　　太让人震惊了，明明出动了宋阳、宋长台两名长老去星风学院处理这件事情，怎么反倒被这个恶子打上了门来？

　　相反，宋阳、宋长台现在却是被重创，只剩下半口气了。

　　这到底是怎么回事？

　　“不得不说，你勇气可嘉。”宋青原淡淡说道，他能够成为宋家家主，不但实力了得，心性自然也沉稳了，并没有第一时间发作出来。

　　“不过，与我宋家为敌的人……从来都没有好下场！”

　　听到家主大人的宣言，宋家的人都是沸腾了。

　　“家主，让我去废了这小子！”

　　“让我来！”

　　“我去！”

　　好多人都是叫嚣了起来。

　　宋青原摆了摆手，石皓可以将宋阳、宋长台两人都是打倒，可见实力不凡，只有他才能稳压，其他人上去估计都是送的。

　　但是，他堂堂宋家家主，身份何等高贵，又岂能轻易出手？

　　他向着宋侃使了一个眼色，对方立刻会意，大声道：“箭卫何在？”

　　“喏！”立刻就有三十六名男子走了出来，个个身负长弓，弓身漆黑如墨，好像精铁所铸。

　　“上箭！”宋侃喝道。

　　三十六名男子同时开弓、上箭，对准了石皓。

　　嘶！

　　好多人爬到了墙头在看，见状不由倒抽凉气。

　　“这是宋家的箭卫。”

　　“他们用的可是铁胎弓，虽然不及弑月弓那么可怕，但拉满至少也需要三千斤之力。”

　　“再配上精铁打造的箭头，杀伤力几乎不弱于穿云弩。”

　　“这可是宋家的大杀器啊。”

　　“石皓这下难办了！”

　　而宋家的人则是流露出自豪之色，这就是他们的底蕴，除五大豪门之外，还有哪个势力能够拿得出三十六名力量在三千斤以上的人？

　　敢冒犯他们宋家？

　　不管是谁，已经是一具尸体了。

　　石皓只若未见，淡淡道：“我过来，一是将这二人送回你们，二是找宋天明算笔账。如果有人拦我，我不介意随手抹去。”

　　“哈哈哈！”宋家好多人都是大笑起来。

　　真是疯了啊，被箭卫指着，还敢大言不惭？

　　“立刻跪地投降，否则，你就要被射成刺猬了。”宋侃悠悠说道。

　　石皓不再说话，拎着棍子向前而行。

　　“射，给我射！”宋侃大怒，立刻下令。

　　咻咻咻，顿时，三十六箭卫齐齐松手，箭矢如雨，向着石皓倾泄而去。

　　石皓挥棍，风云卷荡。

　　恐怖的一幕出现，漫天的箭矢好像被一股无形的力量所左右，被收束，然后打了个转，全部射偏，落在了地上，将青石地面都是崩出了一个个口子。

　　这！

　　所有人都是目瞪口呆，升起了强烈的震骇，简直不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是宋家人，每一个都有寒意滋生。

　　扬扬棍子，荡起劲风，居然就把箭卫的齐射给化解了？

　　谁能相信？

　　可要是昨天晚上的那帮人在，那肯定不会奇怪了。

　　要知道，昨天可是穿云弩的齐射啊，虽然数量没有箭卫多，但胜在速度更快、劲力更足，还不是同样被石皓一拳给化解了？

　　真少见多怪！

　　宋侃愣了一下，连忙道：“快上箭，给我再射！再射！”

　　在他的命令之下，三十六箭卫连忙再次开弓，向着石皓展开了乱射。

　　咻咻咻，一箭一箭不停。

　　然而，这根本无法阻挡石皓前进的步伐，他随手挥舞着铁棍，荡起了恐怖的劲风，生生将袭来的乱箭扫飞。

　　“箭卫退下，铁卫团上！”宋侃继续发号施令，再让石皓突进的话，箭卫就要进入对方的攻击范围，那肯定会遭到重创。

　　“还想跑？”石皓冷笑，一个箭步窜出，铁棍横扫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　人影乱飞，三十六箭卫被瞬间击溃，皆化作了稻草似的，在天上乱飞。

　　啪啪啪，当他们落下来的时候，全部都是死人了。

　　这时，铁卫团才堪堪冲了出来，手中皆有佩刀。

　　五大豪门的特权之一，便是可以拥有兵器。

　　“杀！”铁卫团的人数不多，只有区区十八个，但他们的质量要更高，皆是高级武徒，力量在八千斤以上。

　　这些人都是宋家的中流砥柱，日后可以成为长老级的存在。

　　豪门底蕴，可见一斑。

　　十八铁卫冲了过来，扬刀便斩，他们皆修习了同一种刀法，而且还是星级中阶武技，有一成的力量增幅，十八把刀同时斩过来，寒意滔天。

　　石皓淡淡一笑，挥棍迎上。

　　叮叮叮，兵器碰撞之中，火星四射。

　　石皓每一棍扫过，便会有一名铁卫被生生震飞，手中佩刀脱手，不堪一击。

　　十八棍之后，所有铁卫皆是躺到了一边，同样毙命。

　　不过，在这样激烈的对抗之中，石皓的铁棍也生生打弯折了。

　　他无所谓，随手弃之。

　　踏、踏、踏，石皓的脚步声并不大，可在宋家人听来，却是奇重无比，步步踩在他们的心上，让他们脸色发白，恐惧疯狂蔓延。

　　如此恐怖的敌人！


第34章 姗姗来迟

　　宋青原终是无法淡定了。

　　本以为箭卫可以建功，但根本阻止不了石皓，原以为铁卫可以阻止石皓，却同样遭到了横扫。

　　这少年，绝对是名武师，甚至还达到了初级武师巅峰，比他还要强大。

　　“去请三祖爷！”宋青原沉声说道。

　　什么，竟要请出三祖爷？

　　宋家人都是心中一颤，三祖爷是宋家另一名初级武师，也是最强者。

　　不过，三祖爷年轻时受伤太多，到了老年也积下了一身毛病，出手一次便会痛苦万分，而且大夫也说了，三祖爷每多出一次手，至少少活两年。

　　这真是拿命在搏啊。

　　情况……居然到了这样危急的地步，连三祖爷都要请出来了？

　　“去！”宋青原沉声喝道，他比任何人都清楚三祖爷的重要性，虽然这位主不怎么好出手，但是，只要有他的存在，宋家就是五大豪门。

　　可一旦三祖爷挂了，宋家虽然不会跌出五大豪门之列，可肯定要排名最末。

　　这意味着，宋家要失去很多的生意，而恶性循环之下，甚至会影响宋家的根基，拉开衰落的帷幕。

　　如果有得选择，他当然也不愿冒这样的险，可今天若不请出三祖爷的话，宋家将一败涂地，那说不定明天就会受到另外四大家族的群起而攻，将他们除名！

　　不要以为五大豪门并列，就是相亲相爱的一家人，开什么玩笑，孟阳城就那么点大，谁不希望占据的利益份额更多一些？

　　石皓可没有耐性等这位三祖爷出来，他继续前进：“宋天明呢？他不是要亲手杀我吗，我来了！”

　　宋天明其实也在人群之中，他坐在轮椅上，浑身瑟瑟发抖，这个时候，他又岂敢出来？

　　天哪，早知道石皓强到这样的地步，他发了疯才会跟这样的人为敌！

　　你是不是有病啊，明明这么强，为什么要装废人呢？

　　他不反省自己的行为，却将责任推到了石皓头上。

　　“哦，找到你了。”石皓已是在人群中看到了宋天明，方向一折，向着他走了过去，步履轻松。

　　宋青原不得不站出来，这是宋家，岂容他人为所欲为？

　　“站住！”他喝道，没有轻易冲上前去，就他一人的话，他觉得极为可能不是石皓的对手。

　　可石皓没有理会，继续走向宋天明。

　　宋青原无奈，只好一个箭步，向着石皓杀了过去。

　　“找死吗？”石皓目光一厉，回头便是一拳。

　　宋青原不得不接，也是一拳，迎击石皓。

　　嘭！

　　两人的拳头撞到一起，让人震撼的一幕出现，只听宋青原一声惨叫，臂骨竟是生生断裂，穿破衣物刺了出来。

　　妈呀！

　　那可是武师啊，居然在一拳对拼之中，力量不及、骨头直接断了？

　　天，那少年的力量强到了何等地步？骨骼之坚硬又达到了何等发指的程度？

　　石皓一笑，他还没有用上罡劲，但这么几天的药浴和霸体术练下来，他的身体强度已经远远超过了武师级别，甚至，他都有自信硬吃穿云弩的攻击。

　　跟他硬碰硬？

　　这不是拿鸡蛋砸石头吗？

　　石皓收回了拳头，没有再补上一记，小人物而已，根本不必放在心上。

　　他继续走向宋天明。

　　宋天明吓尿，身体不停地哆嗦，虽然身边都是族人，可他却没有一丁点的安全感，只觉身体坠在了冰窟之中，冷得入骨。

　　“何方小辈，敢来我宋家放肆！”一声大喝，如同惊雷。

　　只见一名身材佝偻的老者出现，瘦得跟皮包骨似的，只有一双眼睛充满了狠劲。

　　宋家的三祖爷，宋元良，初级武师巅峰！

　　看到这个老人出现，宋家人仿佛突然又有了主心骨，齐齐振作起来。

　　这是三祖爷，只要三祖爷出手，什么敌人都能摆平。

　　便是宋天明也突然来了勇气，向着石皓喝道：“石皓，你敢惹到我们宋家头上，今日便让你死无葬身之地！”

　　“真是死不悔改！”石皓摇摇头，继续向前。

　　“大胆！”宋元良大吼一声，猛地就向着石皓冲了过去。

　　随着他步步突进，他佝偻的身材也舒展了开来，竟要比普通男子还高出半个头，只是身体依然枯瘦。

　　“死来！”他轰出一掌，劲风扬动，可怕莫名。

　　星级高阶武技，南斗掌。

　　石皓头也不回，只是一拳向后挥出。

　　嘭！

　　宋元良顿时被轰飞出去，啪，摔在了地上，勉强爬了起来，却是身形摇晃，好像随时都可能倒下。

　　天哪，宋元良都不是石皓的一合之敌！

　　现在，宋家的箭卫、铁卫、两名初级武师，全部被石皓击溃，这意味着石皓以一己之力干翻了整个宋家！

　　虽然宋家还有几百号人，但战力比得过箭卫、铁卫和两名武师吗？

　　好恐怖的少年！

　　杀伐果断，有若修罗！

　　宋天明再次瑟瑟发抖，连三祖爷都不是石皓的对手，还有谁能够救自己？

　　答答答，轮椅上有液体流下来，散发着强烈的骚味。

　　宋天明，被吓得当众失禁。

　　踏踏踏，突然之间，外面传来了杂乱的脚步声，然后便听到好多人在尖叫，紧接着，便是一队队背负弩箭的军士冲了进来。

　　城卫军，终于姗姗来迟。

　　不过，来得晚总比不到好，宋家人见状，长长地松了口气。

　　这下，困局终于可以化解了。

　　大不了，他们过几天就搬出孟阳城，以避石皓的锋芒。

　　——华元国以武为尊，既然石皓表现出如此强大的实力，那么他只要不造反，肯定会被官方招揽，从此飞黄腾达。

　　石皓还不罢手？

　　开玩笑了，这次城卫军近乎全员出动，多达八百余人，这么多的穿云弩齐射，便是高级武师亦要退避三舍吧。

　　石皓除非是疯了，才会那么头铁。

　　当然了，宋家人其实是欢迎石皓这么头铁的，可以借城卫军之手除掉石皓这个祸害。

　　“还不住手！”城守卫统领骆奇喝道，他虽然只是高级武徒，但手握城卫军，便是五大豪门的家主见了他都要叫一声“骆统领”。

　　所以，他自然傲气无比。

　　石皓回头看了他一眼，淡淡道：“你要阻我？”

　　“放肆！”骆奇大喝一声，“区区平民，见了本统领，为何不跪？”


第35章 箭雨

　　石皓看了骆奇一眼，然后收回了目光，只作未见。

　　何等蔑视？

　　骆奇气疯了，他出身平民，也是通过星风学院混出头的，因为表现优异，他进入城卫军后也一路高升，最终当上了统领之位。

　　可以说，他已经达到了人生巅峰，除非修为有突破性的进展，否则的话，他不可能再有上升的空间。

　　既然没有了上升空间，他的重心也变了，不再兢兢业业，而是追求起个人的享乐和虚荣来。

　　石皓的蔑视，让他感到了前所未有的羞辱。

　　“好大的胆子！”他目射寒光，“再不束手就擒，休怪本统领无情！”

　　石皓只若未闻，向着宋天明走去。

　　他玛德，这真是牛逼啊！

　　众人都是目瞪口呆，明明城卫军都到了，石皓还一意孤行？

　　这等于是和城主府在对抗啊。

　　要知道，城主大人可是中级武师，别看中级和初级只是差了一个等级，但实力却是天差地远。

　　更何况还有一千城卫军，这么多穿云弩齐射，杀伤力有多么可怕？

　　你为什么执迷不悟呢？

　　是因为少年得意，忘乎所以了？

　　唉，年轻人，毕竟是年轻人呐。

　　骆奇终是失去了耐心，将右手举高：“瞄准那个狂徒！”

　　刷，所有城卫军皆是将手中的弩箭举起，对准了石皓。

　　看到这一幕，宋家人皆是露出了喜色。

　　石皓这是自己找死啊。

　　任你再强，也不能跟城主府正面为敌，直接出动战争机器，那岂是个人之力能够抗衡的？

　　你以为自己是传说中的武尊吗？

　　“狂徒，再敢向前一步，本统领就让你血溅五——操！”骆奇的话还没有说完，石皓已经走出不止一步了，让这位统领气得脸都绿了。

　　这是赤祼裸的挑衅啊。

　　“给我射！”他大声吼道，出离了愤怒。

　　咻咻咻，顿时，几百支弩箭化作了黑压压的箭雨，向着石皓落了过去。

　　石皓甚至都没有格档，就那么任箭雨袭来。

　　这、这是在寻死吗？

　　除了这个词，众人都想不出更合适的形容来。

　　穿云弩是威胁武徒的大杀器，一把就能让高级武徒都是不敢动弹，而武师的话，凭借强大的力量、反应速度，完全可以打飞袭来的飞弩。

　　但是，当穿云弩的数量达到一定程度时，就会有一个临界点，便是武师也不可能全部挡下。

　　所以，数量引起质变，任哪个武师也不敢拍着胸脯说可以对抗一支城卫军。

　　几百支弩箭齐射，便是高级武师也必须找掩体躲避，否则必死无疑。

　　石皓这么连格档都是没有，任穿云弩激射，不是找死是什么？

　　顿时，宋家的人群爆发出欢呼声。

　　这个凶徒……终于死了！

　　太压抑了啊，堂堂宋家，居然被一名少年压在家门口打，这是何等的羞辱？

　　还好，他终于死了。

　　虽然有些丢脸，但两位初级武师都在，宋家还是那个五大豪门级别的宋家，只是中坚力量死得太多，这需要很长时间来恢复。

　　场中，只见已经被射成刺猬的石皓脚一抬，又向前走了一步，而他身上的弩箭也是纷纷掉落，现出了他的身形来。

　　毫发无伤！

　　天！

　　所有人都是抱头惊呼，一副见到鬼的模样。

　　怎么可能？怎么可能！

　　那可是穿云弩啊，百支齐射，保证高级武师都要叫惨，可石皓不躲不闪，任其射来，却是毫无发伤。

　　这让人怎么接受？

　　这个无比好看的少年，究竟是人还是鬼啊！

　　他们终是明白，石皓不是少年得意忘形，而是拥有了绝对的实力。

　　恐怖如斯！

　　宋家的欢呼声也是戛然而止，仿佛被剪刀突然剪断了声带似的，一个个都是露出茫然、不解、惶恐的表情。

　　——他们是作孽太多，所以现在上天降下神明，清算他们的罪恶吗？

　　那飞箭如雨，却伤不了石皓分毫的画面，深深地印在了每个人的脑海中，在他们的眼中，石皓真得应该是神了。

　　骆奇也是震撼得双手抽搐，他身为城卫军统领，比任何人都要清楚这穿云弩的可怕，所以他受到的冲击也最大。但是，冲击之后，他更生杀意。

　　那是强烈的嫉妒。

　　“给我射！继续射！”他大吼道。

　　骆奇是城卫军的统领，长久以来，威望已是深入人心，因此，虽然众城卫军兵士还在为石皓不可思议的表现所震惊，可还是本能地听从命令，插上新的箭矢，对准了石皓。

　　咻咻咻，漫天箭雨再来。

　　这一回，石皓没有再硬接，而是身形突进。

　　刚才他硬接，是想试验一下他的身体强度，自然还发动了罡劲，结果证明，穿云弩对他已经没有威胁了。

　　既然如此，那就不需要再接了。

　　咻，他的爆发力太可怕了，一冲就进入了宋家的人群之中，来到了宋天明跟前。

　　要知道，石皓现在可是活靶子，谁敢与他站在一起，不怕流矢不长眼睛吗？

　　因此，宋家人顿时如退潮般散去，只剩下宋天明孤零零一个，无助地推动着轮椅的轮子，想要远离石皓这个煞星。

　　这一幕，对于宋家来说是一个巨大的讽刺，而对于石皓的实力则是无声地认同。

　　“不要杀我！不要杀我！”宋天明都是哭了出来。

　　“我不杀你。”石皓微微一笑。

　　宋天明顿时心中一喜，难道石皓是看在了同学的份上，才饶他一命吗？

　　可就在这时，石皓一把将他拎了起来，然后向着身后高高举起。

　　尼玛！

　　宋天明看得清楚，漫天的箭雨正向着自己飞射而来。

　　他终是明白石皓这句话的意思，不是要饶他，而是根本不屑动手。

　　噗噗噗，利箭落下，将他的身体毫无怜惜地射穿，瞬间就多了十几个透明窟窿，鲜血狂喷。而后续的飞箭不断，在他的身上继续制造着新的窟窿。

　　不过几个呼吸的时间，宋天明便被生生射烂，根本找不到一块完整的血肉骨头。

　　穿云弩之可怕，足见一斑！

　　对石皓无用，是因为石皓太强了，非穿云弩之锅。

　　石皓松手，回过身来，面向骆奇。

　　被石皓盯上，骆奇顿时浑身皆泛起了寒意，好像被死神凝视一般。

　　他强行按下心中的恐惧，大声道：“谁让你们停下来的？给我继续射！”


第36章 杀统领

　　杀了宋天明之后，石皓没有再对宋家大开杀戒，而是盯上了骆奇。

　　他大步而行，咻咻咻，箭雨再次袭来。

　　这次是正面，石皓也不敢完全不防御，将手往眼睛前面一挡，然后继续前进。

　　叮叮叮，飞云弩激射过来，可打在石皓身上之后却是纷纷弹飞，落在地上，特殊的金属箭头砸在地砖上，发出清脆的响起。

　　几百支箭这么接二连三地响起，有若在演奏一首歌曲，只是没啥旋律罢了。

　　石皓一路行，身后则是留下了一地的箭矢，简直……壮观！

　　众人都是在心里升起这样一种感觉，顶着飞云弩硬生生杀上前的猛人啊，真大丈夫！

　　看着石皓步步逼来，骆奇不由升起强烈的恐惧。

　　他不过是高级武徒，而便是初级武师都被石皓一招一个干掉了，那如果让石皓杀到近前，他又能顶上一招吗？

　　骆奇现在心中怕得要死，可身为城卫军的统领，他又不能弃战而逃。

　　如果他敢逃，那按军法处罚，不将他按逃兵处死，那也得革了职位，驱出军队。

　　所以，根本没有退路。

　　为什么，为什么这个少年会如此强大？

　　这只是孟阳城啊，又不是郡城、更不是帝都，怎么可能出现这么变态的选手呢？

　　“射！给我射！”他红了眼睛，就不信石皓的防御是无法打破的，你看，他用手护着眼睛，就说明他身上其实还是有弱点的。

　　“对着他的眼睛，全部射他的眼睛！”

　　石皓哼了一声，突然加速。

　　轰，两万七千斤的力量在一瞬间迸发出来，他的速度是何等恐怖？

　　咻，近四十丈的距离只不过是几个飞奔的事情，他就已经迅速拉近，直面骆奇。

　　骆奇骇然失色，这是个怎样的怪物？

　　这自己的性命受到了直接威胁，他再无丝毫的勇气，连忙转身就跑。

　　石皓劈手夺过一支穿云弩，对准了骆奇，淡淡道：“你射我千万箭，我只射你一箭，若你可以躲得掉，那算你运气，恩怨一笔勾销。”

　　咻，穿云弩射出，宛如一道乌黑色的闪电，向着骆奇追了过去。

　　要知道，穿云弩之可怕，便是高级武徒亦躲不了、挡不住，骆奇这么只顾着逃命，那就更加不可能做到了。

　　噗！

　　弩箭没入了他的背心，然后透体而出。

　　没有这么恐怖的穿透力，穿云弩又岂会留下赫赫凶名？

　　骆奇低头看着透体而出箭尖，脸上露出不敢相信的表情，他伸出手，想要去抓什么东西，可双腿却是一软，嘭，他重重地栽倒在地上，气息断绝。

　　石皓向着众城卫军看去，众军士不由都是寒气直升，不由自主放下了穿云弩。

　　石皓没有再开杀戒，事实上，如果骆奇只是阻他的话，那“职责在身”，他不是不能网开一面，但是，后来骆奇明显是动了私心，纯粹就是为了要杀他。

　　所以，他不能忍，直接射杀。

　　欠他之人，必须还他。

　　石皓再看向宋家，同样没有再造杀戮。

　　够了，宋天明已除，箭卫、铁卫全灭，两名初级武师亦被重创，给宋家的教训已经足够了。

　　他还有一件事没有完成。

　　石皓大步走出了宋家，无人敢阻，便是城卫军亦只敢目送。

　　这时，宋家人才真正地松了口气，齐齐一屁股坐在了地上，只觉全身都是冷汗。

　　这样的恶魔，他们一辈子都不想再面对了。

　　而围观群众见石皓离开，也以为石皓终是决定罢休，虽然有些意犹未尽，但今天已经看得足够过瘾了。

　　这样的奇事，足够他们吹上三年了。

　　只有极少数的人还跟着石皓，想知道他住在哪里，又想去往哪里。

　　然而，走着走着，这些人就发现不对劲了。

　　——石皓前进的方向，怎么是城主府呢？

　　尼玛！

　　他们个个色变，难道石皓还没有杀过瘾，要去城主府再闹一回？

　　天！天！天！

　　消息传出，群众再次聚集，齐齐前往城主府继续围观，而另外四大豪门也被惊动，便是武师级的强者也纷纷出动，前往城主府。

　　他们有种感觉，今日或许会在历史上留下无比浓重的一笔。

　　石皓却无意创造什么历史，他只是去算一笔账而已。

　　没多久，他就来到了城主府前。

　　相比之下，城主府的占地远没有宋家那么大，但院墙更高，正门更大，散发出肃穆庄严之气，威慑力十足。

　　这是因为城主之位并非世袭，而是得经郡城举荐、然后皇室批准，所以，陈子豪卸任之后，下一位城主完全不可能是他的儿子。

　　没有足够的时间经营，那当然不能和宋家这样的老牌豪门相比。

　　城主府上，八名守卫看门，个个将手按在腰间的刀柄上，显得威风凛凛，寻常人见了都不敢与他们对视，生怕被误会有什么歹意。

　　石皓大步而行，来到门口。

　　“来者何人？”八名守卫齐齐喝道。

　　石皓淡淡一笑：“我叫石皓，来见一个人。”

　　“谁？”守卫问道，城主府既是城主大人的住处，也是他处理政务的地方，所以，每天确实有各色人等进进出出。

　　“城主夫人。”

　　我、操！

　　八名守卫立刻脸色大变，你他玛德是来捣乱的！

　　真是找死啊，居然跑到城主府来调戏城主夫人，何等的胆大包天？

　　“大胆！”八名守卫同时喝斥，纷纷拔刀。

　　锵锵锵，寒光闪闪，八名守卫将石皓包围了起来。

　　石皓完全不在意，起步而行。

　　他这个人做事很有原则，你看，已经先礼后兵了。

　　——这要让别人知道了，肯定会非常无语吧，您这样的礼，唉！

　　“杀！”八名守卫纷纷斩了过来，擅闯城主府、污蔑城主夫人，这是死罪，完全可以不必通禀，直接处死这样的狂徒。

　　石皓脚下不停，嘭嘭嘭，便见八名守卫纷纷跌飞出去，又哪里挡得住他？

　　他敢这么直接闯进去，其他人就不敢了，这擅闯城主府乃是大罪，哪怕他们心中再痒痒，也不敢造次。

　　可他们心中真得好奇啊，石皓为什么要跑来城主府呢？

　　难道因为城卫军出手，他心中不爽，要来怼城主吗？


第37章 闯城主府

　　“站住！”

　　听到动静，城主府的护卫也纷纷冲了出来，有的拿着穿云弩，有的则是拔出了佩刀，纷纷对准了石皓。

　　石皓没有理会，只是向前而行。

　　“可恶！”

　　咻咻咻，穿云弩立刻射了过来，却被石皓随手抓住扔掉，有若探囊取物，太轻松了。

　　什么！

　　这些守卫还是头一次看到居然有人可以徒手抓住穿云弩射出去的箭，哪一个都是震惊得头皮发麻，脚下冒起寒意。

　　这样的恐怖存在，是魔鬼吗？

　　可职责在身，那些守卫也不得不硬着头皮上啊。

　　“啊！”他们挥刀而上。

　　嘭嘭嘭，结果是一样的，他们皆被石皓打飞。

　　不过，石皓并没有下杀手，只是将他们震飞，让他们暂时无法再动手。

　　他这个人，还是挺有原则的。

　　一路如入无人之境，直闯到府第后进时，他终于停下了脚步。

　　城主出现了。

　　孟阳城的第一高手、中级武师陈子豪。

　　“年轻人，你可真是让我惊讶。”陈子豪并没有生气，相反，他脸上笑意盈盈的，“从我接到消息，再到赶出来，不过一会会的时间，你却已经杀到了这里。”

　　这说明，石皓一路根本没有受阻，这实力太可怕了。

　　石皓一笑：“谢谢夸奖。”

　　“资料上说，你叫石皓，去年还参加了帝都十五岁级别的比武大赛，获得了第二名。”陈子豪说道，“不过，这上面说，你还被废了一臂一腿的经脉，再无修炼了？”

　　“显然，这是胡说八道了！”

　　石皓摇摇头：“资料没错，我确实经脉受伤，只是后来治好了。”

　　陈子豪啧啧赞叹：“不过一年时间，你就从初级武徒迈进了中级武师的高度，连我亦是震惊非常！这样的成绩，哪怕放到帝都学院去，也完全教不出来。”

　　呵呵，那可不是一年，而是仅有十来天！

　　“好吧，既然你成为了武师，自然也能拥有一部份特权，而且还那么年轻！”陈子豪一笑，“我且听听，你闯到我这里来的原因。”

　　这样的人才，华元国惜之！

　　石皓展颜一笑：“我要见见尊夫人。”

　　尼玛！

　　陈子豪脸上的淡定从容瞬间就消失不见了，这么一个好看到过份的少年，居然开口就说要见他的夫人，这其中蕴含的信息量太大了。

　　便是四周的守卫亦是窃窃私语，难道，石皓这么胆大包天的擅闯城主府，其实是因为一场旷世绝俗的三角恋吗？

　　“石皓，慎言！”陈子豪沉声喝道，他职责在身，要为华元国寻找人材，但是，涉及到他的家人，他便绝不会客气！

　　石皓没有当回事，继续道：“你夫人派杀手杀我，所以，我来讨个公道。”

　　杀手？

　　四周的守卫继续发挥他们的想像力，难道城主夫人是害怕东窗事发，所以派杀手想要灭口，结果却是没有得逞，反倒激怒了石皓，让奸情曝光了？

　　“一派胡言！”陈子豪挥了挥袖子，他的夫人怎么可能派人去刺杀一个素不相识的人？

　　石皓摇摇头：“说起来，你还得感谢我。”

　　感谢你什么？

　　强闯我的府第？还是当众让人误会我夫人和你有一腿？

　　石皓继续道：“你儿子差点失血过多而死，还是用的我的金创药，才保住了一命。”

　　咦？

　　陈子豪一愣，他自然知道儿子遇刺的事情，也知道是有一名少年拿出了效果惊人的金创药，才救下了儿子。

　　不过，这几天他满心思的找刺杀儿子的杀手，还没有功夫去寻找这位恩人，没想到今天恩人居然自己跑上了门来。

　　陈子豪并没有怀疑石皓的话，一来这个救命恩人确实是个少年，二来的话，也只有石皓这么崛起如同神话的人，才可以拿出效果那么好的金创药了。

　　“好，我承你一个人情！”他点点头。

　　“如果我告诉你，跑来杀我的人、和对你儿子出手的凶手，其实是同一个人，你会联想到什么？”石皓悠悠说道，“我跟你夫人确实没啥恩怨，只是碰巧救了一个不该救的人。”

　　陈子豪没有说话，双拳却是捏了起来，额头有青筋在跳。

　　他的正室一直无出，所以他就纳了一个妾，而这个妾很争气，很快就给他生了一个儿子，让陈家后继有人。

　　他自然知道，正室对此很是吃醋，但万万没有想到，会恶毒到派杀手除去他子嗣的地步。

　　虽然还有那么一丝丝犹豫，但陈子豪却已经有八成相信了石皓的话。

　　——孟阳城中，还有谁会刺杀他的儿子？

　　完全说不过去！

　　他这个儿子又不会继承城主之位，跟几个大豪门皆不可能形成利益冲突，这也是他为什么这么多天都没有找到凶手的原因。

　　根本就在他家里待着，去外面又怎么可能找得到？

　　他深深地吸了口气，道：“好，我知道了，这件事情我自会处理，也会还你一个公道，欠你的人情，他日必有回报。”

　　这话的意思是，你走吧，家事我会处理的。

　　“不好意思。”石皓笑道，“我这个人有仇报仇，而且向来喜欢亲自动手！”

　　靠！

　　陈子豪顿时就怒了，他的心情本来就不好，石皓却还要激怒他，让他一下子就炸了。

　　“石皓，你不要不知好歹！”他森然说道。

　　石皓呵呵一笑，举步前进。

　　咻咻咻，就在这时，只见好几道人影几乎同时闯了进来。

　　郑家家主、楚家家主、毛家家主、林家家主，除了宋家之外，五大豪门的家主都到了。

　　也只有他们才敢不经禀报就闯到这里来。

　　陈子豪也没有心情去喝斥这四人，只是冷冷地看着石皓，道：“少年，我欠你一个人情，不想以怨报德！”

　　石皓没有理会，石静白想要杀他，而且付出了行动，那他肯定是要出手的。

　　再说了，石静白还是杀害义父的元凶之一，他更加不可能放过。

　　“哼！”陈子豪忍无可忍，一个箭步冲了上去，向着石皓展开了攻击。

　　凶狼拳，月级初阶武技！

　　他拥有高达两万五千斤的力量，而月级初阶武技又有四成的力量增幅，让他的爆发力达到了三万五千斤！


第38章 败陈子豪

　　三万五千斤之力！

　　如此伟力，便是石皓在不运转武技的情况下，亦无法对抗。

　　顿时，石皓被轰得节节败退。

　　这让四大豪门的家主皆是点头，开始评价了起来。

　　“这少年真是神奇，如此年纪就拥有了中级武师的修为。”

　　“不过，毕竟出身受到了限制，顶多只能拥有虎风拳这样的星级下阶武技，战力有限。”

　　“陈子豪是从郡城过来的，掌握了月级初阶武技，哪怕力量相当，我等亦非他的对手。”

　　“唉，月级武技啊。”

　　他们皆是感叹，哪怕是他们这样的豪门也不过拥有星级高阶武技罢了。

　　石皓只是适应了一下陈子豪的实力，很快他就发动了反击。

　　武技、飞云拳！

　　虽然他还拥有日级武技，但是，飞云拳是他义父传授他的，于他最有意义。

　　不过，飞云拳也足够了，这可是月级高阶武技，力量增幅高达八成，再加上石皓两万七千斤的力量，足以让他爆发出接近五万斤的破坏力。

　　嘭！

　　一击而已，陈子豪就腾腾腾地踉跄而退，好像喝大了的醉汉，脸色亦是一片红一片白的。

　　我、操！

　　看到这一幕，四大豪门的家主集体陷入痴呆状态，眼珠子都是瞪了出来，只觉头皮一阵阵地发麻。

　　怎么可能！

　　石皓一拳，居然打得陈子豪踉跄而退，脸色都是变了？

　　这一拳之威得多么恐怖？

　　靠，刚还说这小子底蕴不足，不可能掌握什么高级武技，结果呢？

　　立刻就被打脸了！

　　能够一击就把陈子豪打飞，这明显是超越月级低阶的武技啊。

　　陈子豪自然不甘，再次杀了回来。

　　石皓不再保留，战力全开。

　　嘭嘭嘭，两人连拼十几拳，只听陈子豪发出惨叫，不得不退出战团。

　　他的双臂出现了明显的凹凸起伏，显然，臂骨已经断裂了，而且还不止一处。

　　再看石皓，气定神闲，若无其事。

　　这，实力差距之大，不言自明。

　　四大家主都是骇得胆汁都要吐出来了，还升起了强烈的后悔。

　　靠，他们来凑这个热闹干嘛？

　　现在他们上前不上前帮忙？

　　上去吧，四人联手肯定也不够石皓打的，只会自讨苦吃，但若是不上，那陈子豪秋后算账，他们又有哪个能够逃得了？

　　石皓却毫无得意之色，打败一个中级武师而已，需要得意洋洋？

　　他只是淡淡道：“是你将人送出来，还是我自己去找？”

　　陈子豪咬牙，过了片刻之后，他沉声道：“去请夫人过来！”

　　立刻有侍卫应命而去，过不多时，只见一名中年女子拾着莲步而至。

　　她显然不知道发生了什么情况，看到这么多人在此，而且还有四大豪门的家主，让她露出了惊讶之色。

　　“老爷，唤妾身过来，是出了什么事吗？”她问道。

　　石皓接口，道：“是我有事找你。”

　　“你？”石静白讶然，区区一名少年，竟然在城主府上如此喧宾夺主？

　　你是谁啊！

　　石皓微微一笑：“我就是救了那小少爷、被你派杀手行刺的那个人。”

　　听到这话，石静白不由地脸色一变。

　　杀手没有向她覆命，她就意识到行动失败了，这让她惴惴不安，因为事情一旦泄露，这会给她造成很大的困扰。

　　没想到怕什么来什么，这么快苦主就杀上门来了。

　　“胡说八道，我不知道你在说什么！”她立刻矢口否认，当着陈子豪的面，她当然一个字都不能承认。

　　石皓摆摆手，打断了她的表演，道：“这只是小事，我也懒得和你争辩。我现在问你，是谁指使你杀石天扬的？”

　　咦？

　　陈子豪、四大豪门家主都是一愣，怎么突然话题就转了呢？

　　这少年……不是为了给自己报仇来的？

　　还有，石天扬是谁？

　　他们懵逼，但石静白却是立刻反应了过来，指着石皓道：“原来，你是那个小杂种！”

　　石皓眉头一皱，随手踢起一块石头，咻，流星般砸向石静白，啪地一下，她的右手顿时炸开，变得血肉模糊。

　　“啊——”石静白立刻发出惨叫，但叫了两声之后，她就收声了，露出无法置信的表情。

　　居然、没有一个人出手去对付那个凶徒！

　　为什么？为什么？

　　“再问你一次，是谁指使你杀石天扬的？”虽然石皓心中已经有了猜测，但他还是要得到亲口的确认。

　　“老爷！”石静白向着陈子豪哭着求救，“这可是你的官邸啊，你怎么可以任人行凶？”

　　陈子豪心道我已经阻止过了，根本打不过好吧。

　　但碍于面子，他当然不可能这么说，而是沉声道：“你自己干的好事，还有脸向我哭求？”

　　石皓走过去，七窍锁心指展开，只是两指而已，石静白就惨叫着撑不住了，眼泪汗水把脸上的妆全部模糊了。

　　“我说！我说！”她喘着气道，只要不再受这样的折磨，她什么都愿意。

　　“是石富安让我杀人的。”

　　“石富安？他和石风云是什么关系？”石皓问。

　　“他是石风云的亲弟弟。”

　　果然，还是跟石风云有关。

　　“为什么这么久了，却突然杀人？”石皓又问。

　　石静白喘过气来，又变得凶狠起来：“小杂种，我可是帝都石家的人，你敢伤我，天下都没有你立足之地！”

　　石皓哼了一声，再次使出了七窍锁心指。

　　顿时，石静白又发出了抢天呼地的惨叫。

　　“说！”石皓暂停了下来。

　　石静白再不敢嘴硬，道：“具体的原因，石富安没有跟我说，但我猜，是因为石风云登上了家主之位，再无顾忌。”

　　是了！

　　十几年前，石天扬与石风云竞争家主继承之位，是石风云靠阴谋获胜，但这并不意味着他就立刻登上了家主之位，而是还得等老家主退位了。

　　直到三年前，他才终于爬上了石家家主之位，可以放心大胆地出手，再无人敢说他什么。

　　啪！

　　石皓一掌拍出，石静白顿时头一歪，躺到了地上，再无生命气息。

　　先取一名元凶之命，待他去了帝都，再把石富安、石风云全部宰了，还有当初那些偏帮石风云的人，亦要付出代价！


第39章 名动全城

　　石静白的尸体静静地躺在那，人死了，罪也消了。

　　陈子豪、四大豪门家主都是只觉胸口堵得慌，这么一个少年，有若修罗，所过之处，必有杀戮。

　　事实上，陈子豪还知道更多关于石皓的事情，比如昨天晚上，杨家家主和儿子便死在了石皓手里，只是还没有等他想好怎么处理，今天就紧接着发生了这样的事情。

　　他暗暗捏拳，只要石皓离去，他就调动城卫军大军，将石皓射杀当场！

　　石皓一笑，扬长而去。

　　“来人，给我将骆奇叫来！”回到书房的陈子豪开始下令。

　　但只是一会，就有侍卫禀报：“回、回城主大人，骆统领已经战死。”

　　“什么！”陈子豪大惊，人也猛地站了起来，但牵动伤口，只觉两条手臂都是痛得厉害。

　　“怎么死的？”他追问。

　　“为石皓所杀！”那侍卫简单地说了一下情况。

　　啪！

　　陈子豪一屁股跌坐了回去，八百多的城卫军齐齐出动，居然也没能奈何得了石皓！

　　天哪，这个少年强到了何等地步？

　　他长长地叹了口气，现在孟阳城已经没有人对付得了石皓。

　　想要拿下石皓、甚至杀了这个少年，必须去请郡城的高手，又或是将那里的城卫军调过来。

　　——弑月弓，可杀武师！

　　但此去郡城，快马加鞭亦要八天左右，一来一回得半个多月，他能够做的，也就只有等而已。

　　现在，石皓在孟阳城就是王，完全可以为所欲为。

　　当石皓走出城主府的时候，所有人皆是报以无比震惊的目光。

　　强闯城主府，居然还平安无事地走了出来，这是何等惊人？

　　石皓没有理会任何人，径直离去。

　　这一天……非常漫长。

　　很快，一个个消息传出、汇总，然后，全孟阳城的人都是惊呆了。

　　原来石皓这么猛！

　　昨夜，杀杨超父子，今日，先在星风学院打废三位副院长，再杀去宋家，打趴下两名初级武师，硬挡八百城卫军，格杀宋天明于当场。

　　最后，他又去了城主府，败中级武师陈子豪，取城主夫人性命。

　　在整个过程中，他毫发无伤。

　　这还是人吗？简直就是魔神！

　　可再看下事情的始末，杀杨超父子，是因为杨世安调戏人在先，石皓不过是义助，却惹出了杨家的报复，才惹怒了他，大开杀戒。

　　而宋家亦是如此，乃是宋天明出手在先。

　　城主夫人？

　　那就更巧了，石皓还救了城主的儿子，让城主夫人怀恨在心，派人刺杀在先。

　　所以，整个过程中，石皓皆没有主动去招惹谁，完全是在自卫罢了。

　　当然了，他的自卫跟别人有些不同，威力要大得多，完全就把两个豪门给踩平了。

　　谁能想到，这个年试时还担心要被开革的半废之人，居然一飞冲天，猛到了这样的地步！

　　星风学院中，多少女生后悔啊，没有趁早将石皓给逆推了，不然的话，现在她们就能分享到这样的荣光，被其他女生羡慕。

　　而男生们后悔得也不少，那些嘲讽过石皓的人更是心中害怕无比，要是石皓找他们算账……靠，人家连城主夫人都是杀了，还有什么不敢的？

　　海陵武馆中，包括武世白在内，皆是激动得想哭。

　　他们本还在谋划，怎么帮石皓度过杨超父子之死的难关，没想到才过了一晚上，石皓就自己解决了。

　　——我把城主府都打趴下了，谁来治他的罪？

　　这是何等霸气！

　　跟着这样的主子，太他玛德爽了啊。

　　而在紫星首饰铺中，阮娇玉托着香腮，哪怕坐着，她也不自禁地扭动着她丰盈挺翘的臀部，喃喃道：“这个少年能够布下聚拢天地能量的阵法，又轻松打败了破五极的陈子豪，绝非寻常之人。”

　　“要说他是哪个大宗门的弟子，却为什么要跑到这里来呢？”

　　“难道，他也是哪个大佬的私生子？”

　　“不行，我得好好地盯着他。”

　　……

　　石皓去了回春堂，拿了些药材，用以配制“显根散”，这是测试灵根用的。

　　他索性在药铺配药，一切搞定之后，也到了晚饭的时候，他毫不脸红地留下来蹭吃，巨大的胃口让店伙们叫苦不迭，这家伙太能吃了啊，他们都只吃了个半饱。

　　——不过，当他们第二天听说了石皓的传奇故事之后，就生起了强烈的自豪。

　　能够和这样的牛人坐在一张桌子上，争抢着饭菜，这可以拿出来吹多少年？

　　石皓回到自己的院子，安心休息。

　　他不怕被人半夜偷袭，体魄强横到他这样的地步，就是蓦然被穿云弩射中也伤不了他，当然，前提得避开要害。

　　而且，他睡得很警觉，不可能被人偷偷掩进来亦没有反应。

　　一夜过去，整个孟阳城都是轰动了，到处皆在说着石皓的传奇。

　　石皓本人却是毫不在意，他继续药浴、练霸体术、修九转掠天经，这一次，力量的提升又回到了正常的轨迹，达到了四千斤之巨。

　　三万一千斤。

　　接下来，他就要去郡城。

　　海王郡，治下一共有十八座普通城，孟阳城是其中之一。

　　既然是郡城，海王郡的武道层次当然要比孟阳城高出一大截，不但有高级武师，甚至还有武宗！

　　据说，郡王楚惟便是初级武宗，也是海王郡中唯一的武宗，楚家皇室的宗亲，当初太祖爷第九子的后代，分封于海王郡为王，世代继承。

　　石皓现在还打不过初级武宗，但是，再过几天他就可以将初级武宗踩在脚下。

　　因此，他需要的只是多修炼几天。

　　他当然不缺耐心了。

　　一晃，两天过去。

　　石皓又遇到了一次武道极限，便是四万斤大关。

　　这本是属于高级武师的极限，可于他来说，却只是修到了初级武师的尽头。

　　毫无悬念，九转掠天经冲击之下，极限立破。

　　中级武师！

　　然而，石皓的力量却达到了四万三千斤！

　　——初级武宗的起点，也不过是四万斤之力。

　　现在，石皓已经拥有了初步对抗初级武宗的实力，再用上日级武技的话，他甚至可以横扫初级武宗巅峰的强者。

　　就在这时，刘忙来了。


第40章 霸体？

　　几天没见，刘忙瘦了一大圈，但是，他还是要比一般人胖，仍能称之为胖子。

　　“石头，你不会想到，我的力量提升了多少！”这个胖子神神秘秘地道，一脸的笑容掩盖不了他的得意。

　　“哦，多少？”石皓笑着问道。

　　“两千斤！”刘忙说道，“我现在已经是中级武徒了！”

　　石皓也有些惊讶，不修炼功法，纯靠体术，哪怕有药浴的帮助，这力量提升也仍是十分夸张。

　　“来，给你测一下灵根，再配合功法的话，你的提升速度还会更快。”但他立刻替对方高兴，笑着取出了显根散，倒了一点在刘忙的手掌中。

　　再取一点水，让刘忙接着，观察着水液颜色的变化。

　　然而，几个呼吸的时间过去，水液还是清澈，毫无变化。

　　咦？

　　按理来说，只要有灵根的人，那么在显根散之下就会让清水变化颜色。

　　比如，火灵根的人就会变成红色，寒冰灵根的人会显示白色，雷灵根的人会显示蓝色，等等，而水液颜色不变的话，那就意味着没有灵根。

　　胖子没有灵根？

　　“石头？”刘忙有些可怜巴巴地看着石皓。

　　石皓笑了笑，安慰道：“没事，没有灵根亦不算什么，也不是没有以体术修成大能的传说！”

　　刘忙虽然失望，但是，整个华元国的人都是不修功法，他只是感觉有点可惜罢了。

　　“那我就苦练霸体术！”他说道。

　　石皓“嗯”了一声，却又讶然，因为才过了几天，胖子居然提升了两千斤之力，这也太夸张了。

　　——没有他这么恐怖，但也不符常理啊！

　　他又不是没有练霸体术，但只是强化了身体的强度，对于力量的提升却是微乎其微。

　　“胖子，你一天练几遍霸体术？”石皓问道。

　　“十遍，怎么了，太少了？”刘忙回答道，“不过，十遍真是极限了，不然我骨头都要断了！”

　　尼玛！

　　石皓都是有些震惊，他伸出双手，搭在刘忙的肩上：“胖子，你是个天才！”

　　他忘了和刘忙说，每次修炼最多只能练几遍霸体术，一般来说，练到练不动了，那傻子也知道该停下来，所以，他忘了也没有事。

　　可吓人的是，胖子居然一天可以练十遍霸体术！

　　正常来说，只能三次啊，石皓自己也在练，清楚地知道，三遍确实是极限了。

　　“我是天才？”胖子指着自己。

　　“你是！”石皓点头，难怪胖子的力量提升那么惊人，原来他在体修方面有着得天独厚的天赋。

　　他开始翻找原承灭的记忆，有没有什么解释。

　　“有了！”

　　“除了灵根之外，还有体质一说。”

　　“有些人生具异禀，可以沟通天地自然，引动雷霆、火焰等能量，而有些人……则是在体修方面有着特殊的天赋。”

　　“相传，有一种体质被称为霸体，天生没有灵根，但在体术的修炼上却没有极限，力量可通天彻地！”

　　“咦，霸体术就是一名霸体所创，让后世没有霸体体质的人也能修炼？”

　　“靠，胖子不会是霸体吧？”

　　石皓看向胖子，但看着对方猥琐的模样，他不禁摇摇头，这么猥琐的霸体，有点说不过去啊。

　　“胖子，过几天我要去郡城，然后再去帝都，可能要去很久，你打算留在这里，还是跟我一起去？”他换了一个话题。

　　“当然是一起去了！”胖子兴奋地道，“石头你放心，我一定不会拖你的后腿。”

　　“好。”石皓笑了笑。

　　他又给了胖子些药浴包，让他回去勤加修炼。

　　石皓又去了一趟星风学院，算算时间，也到了选拔赛的时候了。

　　虽然当时盛泽学亲口说要保荐他拿到代表的资格，但还是去确认一下的好。

　　因此，早上他修炼结束之后，就晃去了学院。

　　看到他的时候，每个人都是流露出敬畏之色，但哪怕是那些女生，也只是远远地看着他，一个也不敢接近。

　　他现在太强了，强得连城主大人都是打趴了，这样的人物自然让人敬畏，不敢亲近了。

　　石皓也不在意，找人问了一下，发现资格赛居然已经进行了。

　　靠，盛泽学搞什么鬼？

　　石皓立刻杀了过去。

　　学院有专门的武斗场，供学生进行切磋比武之用。

　　现在，这里很热闹，因为今天有许多场比赛。

　　十五岁的代表已经选拔了出来，是一个叫郭星的少年，而无年龄限制的资格战正在进行，已经是最后一场了，由高风对战付雷。

　　高风，星风学院公认的天才，今年才十八岁。

　　他的对手只是抵抗了一会，便自行认输，免得输得难看。

　　高风露出傲然之色，学院第一人，当之无愧！

　　不过，一个人名划过脑海，他立刻感觉胸口堵塞了一下。

　　不不不，那个变态绝不能算是学生，哪有中级武师的学生？

　　他正想发表一下获奖感言，但清了清嗓子，还没有开口呢，只见众人纷纷向着大门口看去。

　　那里，站着一道修长的身影。

　　石皓！

　　高风不由地心脏一阵收缩，现在的石皓跟修罗杀神没有什么区别，连城主夫人都敢杀，他还有什么不敢的？

　　全场，亦是一片寂静，向石皓投以敬畏的目光。

　　石皓非常不爽，他大声道：“盛泽学在哪！”

　　“我、我在！”盛泽学哆嗦着走了出来，他哪里得罪了这位煞星？

　　石皓哼了一声：“我明明说要报名参加资格赛，为什么开始了没有人通知我？还有，你不是要保荐我的吗？”

　　啊？

　　众人都是集体懵逼，你是开玩笑的吧？

　　你是什么修为，堂堂中级武师啊，居然还要参加这样的比武？你还给不给人活路了？

　　“怎么，我不是学院的弟子，我没有资格吗？”石皓容色一沉。

　　“有！有！”盛泽学连忙道，灵机一动，连忙道，“我不是怕石少你麻烦吗，所以，先在学院中选出一个代表来，再和你打过，比一场就行了。”

　　“对对对！”边上的余西和倪文星也纷纷点头，他们对面前这个年轻人已是害怕到了骨子里。

　　“行，那就比吧。”石皓点点头，走到比赛场地之中，向着高风道，“你是我的对手吧？”

　　尼玛！

　　高风心中奔过一万只草泥马。


第41章 老子包了你

　　高风能不骂娘吗？

　　他确实是学院第一高手，但是，得加上一个“前”字。

　　能够打败城主大人的猛人，居然跑来欺负他？争一个出线的名额？

　　尼玛！

　　不带这么欺负人的啊。

　　“来，出手吧。”石皓向着高风招招手。

　　出毛的手，打个屁啊！

　　高风都想哭了，去年他毕竟年轻，输给了一个十九岁的师兄，但是，今年本应该是十拿九稳的啊，怎么就凭空杀出一个石皓来呢？

　　“我认输！”他强忍着委屈说道。

　　“好，另一个代表，便是石皓！”三位副院长一起宣布。

　　石皓点点头，转身离去。

　　这名额敲定之后，接下来就很快要出发了，石皓需要做下准备。

　　他又去了药铺，拿了大量的药材，都是用来配制药浴包的，反正不用给钱，从他的分成里扣就是了。

　　两天之后，星风学院院长赵阔亲自带队，率石皓、郭星出发，前往郡城。

　　为什么是院长亲自领衔？

　　简单啊，因为有石皓的参加，那肯定能够获得第一名啊。

　　这么荣耀的事情，身为院长当然要亲自带队了。

　　此去郡城差不多得要十天的行程，赵阔大手一挥，租了一辆马车，内部十分宽敞，完全可以让三人都是躺下睡觉，不过，当石皓将刘忙也带来之后，画面就变了。

　　——胖子虽然减肥了许多，但依然体型壮硕，完全可以当两个人用。

　　所以，这辆马车里等于是塞了五个人，便显得有些挤了。

　　能把刘忙赶下去吗？

　　石皓不答应，谁敢！

　　所以，马车晃晃悠悠地出发了，速度并不快，照这样子，估计得十二天、十三天，才能赶到郡城。

　　没关系，时间很充裕。

　　石皓自然将院子里的阵基和灵石都是挖了出来，随身带着，去往郡城之后，他还得找个地方布置阵法，继续保持高速的实力提升。

　　传说中，华元国可是有武尊坐镇的，石皓不知道武尊到底有多强，因为原承灭的记忆之中并没有相应的。

　　所以，他能做的就是提升自己的实力，仇、不能不报！

　　当马车晃晃悠悠出城的时候，却居然碰到了另一辆马车，发生了一点小冲撞。

　　马车上的人都是下来，石皓讶然发现，另一辆马车上坐着的，居然是林语月。

　　“林师姐！”石皓打了个招呼。

　　林语月嫣然一笑：“石师弟，这么巧。”

　　“师姐是要出门吗？”

　　“嗯，去郡城办点事。”

　　那还真是巧。

　　因为只是小冲突，双方的雇主又认识，因此，事情很好解决，两车马车再次启行，而林语月则是相邀，请石皓过去坐坐。

　　反正同行，不怕南辕北辙。

　　石皓也正想找这位大小姐，便欣然同意。

　　“长得好看，真是可以为所欲为啊！”刘忙感叹说道。

　　那可是林语月啊，星风学院史上最美的院花，哪怕早已经离开，为她神魂颠倒的男生还是数不胜数。

　　“什么为所欲为？”郭星好奇地问。

　　“小孩子家家，懂什么！”刘忙将郭星的脑袋硬生生塞了回去。

　　“你也不过比我大了一岁，就你懂？”郭星不服气。

　　“嘿嘿，我就是比你懂！”刘忙洋洋得意，“你见过双枪入洞吗？你见过菊花盛开吗？你见过探龙取珠？”

　　这、这是什么鬼？

　　郭星陷入了深深的思索之中。

　　……

　　另一辆马车上。

　　石皓赞叹，虽然赵阔已经租了一辆很是豪华的马车，但是跟林家大小姐这辆相比，简直寒酸得可怜。

　　坐在车里，几乎感觉不到车辆的晃动，防震性能便杠杠的，更别说各种豪华的家俱了。

　　咦，为什么他先想到防震功能呢？

　　车上除了林语月，还有一名小婢，有些花痴地看着石皓。

　　“林师弟，真没有想到，不过几天而已，你就已经名动孟阳城。”林语月感慨道。

　　石皓一笑：“师姐，等去了郡城之后，我还想向你支些钱。”

　　“没问题。”林语月点头，她这次去郡城，就是要开辟止血散的市场，而有石皓这个配方提供者同行，相信应该会有帮助。

　　两人一通闲聊，石皓始终不提要回自己的马车。

　　——这车坐着太舒服了，还防震。

　　直到晚上，石皓才无奈回去，让林语月连翻白眼，这个家伙的脸皮也太厚了，若非她几次暗示催促，估计还能留下来过夜。

　　“要能睡在他的边上，看着他的脸，那该有多么幸福！”边上的小婢则是无比花痴地喃喃。

　　林语月再次翻了个白眼，那家伙有那么好看吗？

　　马不是机器，到了晚上的时候，马车停下，马儿则是吃些饲料，休息一下，第二天才能继续赶路。

　　第二天一早，石皓和刘忙便开始了药浴。

　　他们带着桶！

　　所以说，他们这辆马车能不挤吗？

　　见二人出门在外都是这么苦修不停，郭星自然十分佩服，难怪石皓可以那么强！但赵阔则是咂嘴，肯苦练的人多了去了，怎么不见有第二个像石皓这样的妖孽呢？

　　林语月没有等他们，命人驱车先行。

　　整整一个时辰之后，石皓二人才从树林里回来，继续上路。

　　此去郡城，多是山林，只会经过两个小镇，可以做补给，其他的时候，他们连客栈都找不到，只能晚上睡在马车上。

　　四个男人，都是练武的，白天大量的训练之下，晚上难免要打鼾，那叫一个如雷灌耳。

　　石皓倒是不愁这个，而是没有了阵法的加持，每次修炼的力量提升又降到了一千斤左右，让他很是不爽。

　　没办法，他总要走上这么一遭的，而且，郡城也在去帝都的必经之路上，并没有浪费时间。

　　四天之后，他们经过了第一个小镇，停下来做补给，而在这里，他们也再次遇到了林语月一行。

　　他们找了家客栈住下，安顿好了之后，便一起出来吃饭。

　　刘忙和郭星都想和林语月拼桌，可惜，人家不同意。

　　林语月生得太美，往那一坐就好像会发光似的，无比得引人注意。当然了，石皓也不遑多让，别桌的女眷早已经挪不开眼睛了。

　　“按照正常的发展，差不多要有恶霸跳出来，调戏良家妇女，然后由我们的石头英雄救美了。”刘忙开玩笑地道。

　　嘭！

　　就在这时，只见一只脚猛地踩到他们的桌子上。

　　石皓四人顺着这只脚看过去，一条红色的裤子，嗯，非常花哨，然后是一件红色的大衣，嗯，同样花哨，再是一张……略显娘气的脸。

　　不，这是一个很男性化的女人！

　　“小白脸，老子很中意你，开个价，老子包了你！”这个很男人的女人开口惊人。


第42章 凶手何人

　　气氛一度尴尬。

　　石皓自己也有些惊讶，传说中的恶霸出现了，但想要调戏、霸占的，却并非隔壁桌的大美女林语月。

　　这样的恶霸，要不要打倒呢？

　　边上，刘忙、郭星忍笑忍得很辛苦，而另一桌上，林语月也有些忍俊不禁，没想到居然会有这样的女人，让她都有些脸红。

　　作为女子，怎么可以这么没有矜持？而且，包养？这也太胆大了吧。

　　石皓摇摇头：“没兴趣。”

　　“可老子有兴趣！”这男人婆盯着石皓，口水都好像要流出来了，“开个价，不用担心老子付不起！”

　　石皓懒得再回答了，而是挥挥手。

　　男人婆有些不爽，但眼珠子一转，却道：“你们是去郡城参加比武的吧？”

　　咦，猜得这么准！

　　见郭星和刘忙都是露出你怎么知道的表情，她知道自己猜对了，不由露出笑容，道：“小白脸，你好好考虑一下，过几天老子会再来找你的。”

　　“对了，老子叫慕容青！”

　　如果这是个男人的话，石皓早就一拳头打死他了，但一个女人……算了。

　　男人婆踏踏踏地上楼，没过多久，又有一人从楼上走了下来，这次就是个男人了，一下来就盯上了林语月，目不转睛。

　　他自己一人一桌，叫上了酒菜，没吃多久，他就忍不住了，端着酒杯向着林语月走去。

　　“在下慕容海。”这个男子做着自我介绍，“小姐，芳名如何称呼？”

　　慕容海？

　　那他和刚才的男人婆应该是兄妹或是姐弟了。

　　林语月没有开口，只是拿筷子挥了挥，意思是赶紧滚。

　　“喂，你就算要搭讪，也得长得像石公子这么好看才行！”小婢却是多嘴了一句，目光还向着石皓看去，真得好看。

　　慕容海闻言扭头，看向石皓，不由地眸子一紧。

　　他长得其实也很好看，但是和石皓一比，那肯定不是一个级别的，差距大到连他这样自负的人都是不得不承认。

　　不过，长得好看又有什么用，这世界拼的是颜值吗？

　　他收回了目光，露出一抹傲然之色：“小姐，在下是真心仰慕你。”

　　他显然色胆包天，嘴里说着仰慕，手已经伸了出去，就要去抓林语月的酥手。

　　然而，他的手才伸出去，整个人就飞了起来，嘭地一下，撞到了一张空桌上，将桌子都是砸塌了。

　　石皓淡淡一笑，向林语月道：“不必客气。”

　　刚才正是他出手的。

　　林语月翻了个白眼，她可不怕这样的登徒子，真以为她一个弱女子敢放心上路？

　　“你好大的胆子！”另一边，慕容海已是爬了起来，他露出凶光，从小到大，他干什么不是所心所欲，现在居然不但有人阻止他，还将他给摔了！

　　石皓摆了摆手：“接下来摆身份，然后威胁的废话就不用说了。我只警告你一次，立刻滚，否则后果自负。”

　　“你还真是狂啊！”慕容海大步走了过来，然后从怀里掏出一把匕首，刀鞘上嵌满了宝石，装饰华丽。

　　刷，他把匕首抽了出来，顿时一股寒意沁骨而来。

　　石皓讶然，这把匕首的材料还真是不凡。

　　“立刻给本少跪下，磕三个头，本少可以饶你一命！”慕容海傲然说道。

　　石皓叹了口气，为什么有些人总是不撞南墙不回头呢？

　　他向着慕容海走了过去，之前他已经说了，如果慕容海不滚的话，他会让对方后果自负。

　　男人说出的话，当然不能不算数。

　　“找死！”慕容海挥动匕首，向着石皓刺了过去。

　　他的实力还是可以的，乃是高级武徒，这一匕首刺过来，又快又狠。

　　可惜的是，石皓的实力太强了。

　　啪！

　　他一巴掌抽过，慕容海就被被抽倒在地了。

　　慕容海还想爬起来，却被石皓一脚踩在了他握着匕首的手腕上，巨大的力量碾压之下，让他顿时惨叫起来。

　　“给你一个教训。”石皓用力一踩，卡，慕容海的手腕立刻断折。

　　“啊——”慕容海发出更大的惨叫声。

　　“滚！”石皓喝斥道。

　　慕容海挣扎着爬了起来，看向石皓的目光充满了凶狠。

　　“哥！”就在这时，只见慕容青腾腾腾地下楼，连忙过来扶他，“怎么回事？”

　　慕容海这时候倒有几分硬气，道：“没事，我们回楼上，我要处理一下手腕。”

　　“哦。”慕容青扶着自己的兄长上楼，临了还看了石皓一眼，刚才就石皓站在慕容海的面前，所以很容易猜出，与慕容海发生冲突的人便是石皓。

　　石皓没当回事，就算这两人是郡城豪门之后又如何，他现在已经拥有初级武宗的实力，而且不用多久就能迈进中级武宗级别。

　　这一晚，终于不用四个男人挤在马车车厢里了，一人一个房间，可以睡得安稳踏实。

　　第二天清早，石皓照例开始烧水，进行药浴，练霸体术，九转之下，他的力量也突破到了六万斤。

　　可惜啊，要是这几天可以在三星聚灵阵中修炼的话，那他的力量便可以接近八万斤，那可是初级武宗的极限。

　　石皓收拾完毕，刚推门而出，却听到尖叫声响起，隐约听到有人喊杀人了。

　　他也没在意，与刘忙他们会和，将房间退了，正要离开的时候，却被人拦了下来。

　　是慕容青。

　　这个男人婆的双眼有些肿，显然刚刚哭过，她手中拿着马鞭，向着石皓指去：“杀人凶手！”

　　咦？

　　石皓莫名其妙：“你胡说八道什么？”

　　“我哥死了，一定是你下得手！”慕容青指责道。

　　这可真是冤枉。

　　赵阔插话，道：“小姑娘，你哥哥死了？”

　　“我哥今天早上被人发现死在房里，用他自己的匕首抹了脖子！”慕容青向赵阔解释了一句，然后又盯着石皓，“他在这里与任何人都没有怨仇，除了你！”

　　石皓摇摇头：“我要杀他的话，需要半夜溜进他的房间才动手？”

　　他要杀人，那根本就是光明正大的！

　　“是啊，而且你哥哥调戏人家林小姐，那林小姐也有嫌疑喽？”刘忙嘀咕了一句。

　　正好，林语月缓步走出了客栈。


第43章 抵达

　　“你！是不是你杀了我哥哥？”慕容青一点也不知道委婉，直接拿鞭子指着林语月，大步走了过去。

　　林语月摇摇头：“不是。”

　　“胡说，你一定是怀恨在心，所以伺机杀了我哥哥！”慕容青不相信。

　　这样一口咬定，而且还理直气壮的，明显可以看出，她一定出身豪门，才会这么不讲理当成了理所当然。

　　林语月却不理她，向着小婢道：“春桃，我们走。”

　　“是，小姐！”小婢点头，又向着石皓偷瞄了一眼，啧，真是好看。

　　慕容青哪里肯答应，扬鞭就要动手，可手才抬起来，却被人抓住了手腕。

　　这次就不是石皓了，而是一名中年男子，看上去普普通通的，却意外的是名高级武徒。

　　这是林语月的车夫。

　　难怪这女子如此自信，有一名高级武徒保驾护航，一路确实可以无虑。

　　马车夫将手一振，将慕容青震退，沉声道：“休得胡搅蛮缠！”

　　慕容青揉了揉手腕，眼神中流露着恨意，却并没有再出手。

　　她并不笨，知道对方比自己强。

　　她冷笑，林语月所行的方向也是郡城，而一旦进了郡城，那就是刀板上的鱼肉，只能任她宰割，不知道慕容家乃是郡城的顶级势力吗？

　　若非这次他们回母亲的老家省亲，为了图方便，没有带上护卫，否则也不至于现在这般束手无策了。

　　石皓四人也没有待着，叫上车夫，上路出发。

　　慕容青就没有这么简单了，她还得去雇一辆马车，把自己哥哥的尸体装上，总不能将人留在这里吧？

　　还好现在还只是早春，寒意依然冷凛，倒是不怕运回去时间太长，尸体腐烂了。

　　……

　　马车上，刘忙和郭星正在讨论着。

　　“石头说不是他做的，那一定不是他做的！”刘忙对石皓的信任是不打折扣的，“跟慕容海有冲突的，就石头和林语月，所以，我猜一定是林语月让她车夫干的！”

　　“一定不可能是林师姐做的！”郭星一脸的坚持，“林师姐长得那么漂亮，跟个仙女似的，怎么可能杀人呢？”

　　刘忙嗤然：“那你说，你家仙女吃不吃饭，拉不拉屎的？既然会吃饭拉屎，那杀个人又怎么了？”

　　这……如此歪理，让他居然没法辩解了。

　　郭星激动得涨红了脸，可缺少急智和无赖的精神，面对一个流氓，他自然词拙了。

　　“反正，一定不是林师姐干的！”最后，他只是这么强调一句，少年人情窦初开，乍见林语月这样美若天仙的女子，确实会心中漾动。

　　石皓也不由好奇，到底是谁下得手。

　　林语月？

　　不可能！

　　虽然林语月有一位高级武徒级别的手下，但是，慕容海亦是高级武徒，哪怕处在熟睡之中，但武者天生有种对于危险的本能。

　　所以，就算那名车夫偷袭得手，至少也会有挣扎打斗的声音响起。

　　但石皓可以保证，如果发生这么大的动静，他一定会被惊醒。

　　那便只有两个可能。

　　一，凶手是慕容海的熟人，所以能够让慕容海毫无防备，趁机一刀毙命。

　　从这点来说，慕容青的嫌疑反倒是最大的。

　　谁知道他们兄妹是不是真得相亲相爱，豪门之中，兄弟、姐妹为了争权夺势，自相残杀的例子不要太多。

　　二，凶手的实力远要比慕容海强大，让对方根本连反抗都是不能。

　　但是，在这个小镇上，会有这么样的高手吗？

　　要说有，那应该只有石皓自己。

　　呃，自己又不梦游，不可能半夜杀人而不自知。

　　因此，还是慕容青贼喊捉贼吗？

　　算了，这种好色小人，死了就死了，管他是谁下得手。

　　石皓不再费这个心思，努力在马车中找了个舒服的位置，眯眼打盹。

　　接下来的三天，又只能夜宿山林了，到了第四天的下午，他们来到了第二座小镇，又能做一下补给。

　　一晚之后，他们再次上路。

　　又是三天之后，郡城终于在望。

　　相比于孟阳城，郡城要大得多，城墙也要更高，远远看去，有若一头盘在地上的猛虎，自有一股威武之气。

　　石皓已经来过一次，开过眼界了，而郭星和刘忙还是头一回来郡城，不由都是大呼小叫，显得很兴奋。

　　马车依然悠悠，来到城门口，赵阔出示了身份文碟，马车顺利进入。

　　他们先去找安顿的地方，直取七海学院。

　　一样，赵阔摆明身份后，学院方面便给他们安排住处，只是刘忙属于不请自来的，便只能先与石皓挤一下了。

　　石皓也不在意，为了修炼，他肯定要另找住处的。

　　他立刻带着胖子出门，在城里转了一圈之后，挑到了一处适合布置的好地方。

　　这回就不买了，而是租。

　　因为只租一个月，屋主有些不情愿，但石皓加租金翻了三倍之后，屋主就欣然将房子让了出来，让胖子大呼石皓以后要是做生意肯定会赔死。

　　不过，就算翻了三倍，也不过二两银子，石皓根本没当回事。

　　他重新布阵，完了之后，便向赵阔说了一下，免得对方有事通知不了他。

　　第二天，石皓再修炼的时候，力量增幅终于重回四千斤，让他满意地松了口气。

　　七万一千斤，距离高级武师不远了。

　　“咦，石头，你弄的这是什么玩意，我以前力量提升只有五百斤的样子，现在居然提升到了一千斤！”胖子也兴奋无比。

　　咦，天地能量浓郁，对于体修也是有好处的？

　　石皓点点头，道：“我布了一个阵法，可以聚拢四周的天地能量。”

　　“难怪你非要租这里，我就说嘛，这家具又不新，而且租金还死贵。”胖子嘀咕道。

　　不说租金，我们还是好兄弟！

　　刚吃好饭，便有人过来敲门。

　　石皓还以为是找房主的，结果打开门一看，却是一名青衣小厮。

　　“可是石少？”青衣小厮问道。

　　“不错。”石皓点头。

　　“我家小王爷晚上摆宴，还请石少大驾光临。”青衣小厮恭敬地送上一张请帖。

　　石皓接过请帖，又问了一句：“我可以带个人吗？”

　　咦，你跑来比武，还带家眷的？

　　青衣小厮有些懵，从来没有遇到过这样的问题啊。


第44章 宴请

　　这个宴会是为了欢迎他们这些前来参加比武大赛的武道天才，石皓去年便参加了一次。

　　他对郡王府的情况有一丁点的了解。

　　当今郡王叫楚惟，膝下有两个儿子，大儿子叫楚兵，为庶出，不过，他的母亲乃是军中大将的爱女，地位亦不容低估。

　　小儿子叫楚飞，是主母所生，而这位主母则是郡城豪门韩家的贵女。

　　楚惟迟迟没有立下继承人，楚兵和楚飞也一直在为这个继承人选明争暗斗。

　　楚兵的根基在军中，有外公的关系，他获得了好多军中大佬的支持，而楚飞走的则是豪门路线，城中的豪门势力都是挺他的。

　　石皓当然对这种争权夺利完全没有兴趣，不过，刘忙却是对此十分好奇，石皓便决定带他去见识见识。

　　是夜，两人出发。

　　两名王储皆有自己的府第，不过，一个在城东、一个在城西，隔得老远，仿佛也如同他们的关系一般。

　　楚飞的府第在城东。

　　石皓二人赶到，递上了请帖之后，门卫有些讶然。

　　头一次见到参加宴会还带着同伴的，而且，同伴居然不是女的，而是男的，不得不让人浮想联翩，这里面有没有什么基情。

　　当然，他也不敢说什么，这可是小王爷的客人。

　　石皓与刘忙进了府第，刘忙不由地东张西望起来，于他这个小富人家的少爷来说，这一切都很新鲜，让他大开眼界。

　　晚宴设在了后花院，这里摆了几十张桌椅，形成了一个箭头，而箭头所指，则是一张明显要高大华丽的桌子，那是楚飞的位置。

　　“哈哈哈，你们瞧瞧，来了一对‘情侣’。”有人发现石皓和刘忙联袂而来，不由嗤笑了起来。

　　“还真是啊。”

　　“咦，那不是石皓吗？”

　　“长得这么帅，这挑情人的眼光也是那么与众不同！”

　　有少数几个人去年也来过，将石皓给认了出来，毕竟石皓的好看是那么地让人印像深刻，哪个男的见了都会生起嫉妒的。

　　所以，他们吃惊啊，石皓居然会找了这么一个“伴侣”，口味太特殊了。

　　不过，他们亦是讶然，怎么去年是石皓，今年还是石皓？

　　去年石皓能来，是因为他刚好十五岁，但今年呢？

　　别说只是过去了一年，他的实力就有了恐怖的提升，连十九岁的师兄也能打败。

　　“星风学院难道是无人了吗？”

　　“哈哈，让去年参加十五岁的新人来参加综合战，真是莫名其妙！”

　　众人都是摇头，毫不留情地讽刺起来。

　　他们彼此之间皆是竞争对手，所以，需要客气吗？

　　刘忙气不过，就想与这些人争辩一下，却被石皓阻下。

　　“斗嘴没有意义，直接干翻。”石皓说道，他指了指箭头处的位置，“我们坐那里。”

　　“好！”刘忙立刻兴奋起来，这距离小王爷的位置最近，明显是客人席中最最尊贵的，往那一坐，看你们哪一个不得跳脚。

　　两人往前走，然后一屁股坐了下去。

　　他们这么一坐，其他人立刻炸锅了。

　　什么情况？

　　这是你们可以坐的吗？

　　“石皓，你这胆子是不是太大了？”立刻有人冷哼道，“你去年才十五岁，就算这一年进步神速，撑死中级武徒中期，有四千斤的力量就可以烧高香了，也敢坐在那里？”

　　综合战中，年龄最大的可是接近二十岁的，可以多修炼近四年，这差距得有多大？

　　所以，你们两个这是何来的勇气，敢坐在那？

　　石皓没有理会，只是给自己倒了杯茶，慢慢品了起来。

　　“滚开，这不是你们二人可以坐的！”众人都是围了过来。

　　他们哪个都想坐在这个位置，但哪个也不敢触众怒，现在有人抢先坐了下来，自然成了众矢之地。

　　——楚飞故意这么安排，用意很明显，就是要看谁的手段更强，能够脱颖而出。

　　刘忙扭了扭脖子：“对付你们这种货色，岂需要石头出手，我就够了！”

　　在出发时，他的力量已经达到了四千斤，又十四天过去，他的力量窜到了一万一千斤都是出头，已经是初级武师的实力。

　　至少，他在星风学院中已经没有对手了，便是高风来了，他也一只手就能碾压。

　　好嚣张啊！

　　众人都是大怒，你一个“姘头”也敢指点江山，小视天下？

　　“揍他！”不知道是谁先叫了一声，众人立刻出手。

　　四周，奴才们见怪不怪，小王爷举办这样的宴会已经有好几次了，每年不得为了这个“至尊位”打得不可开交？

　　没事，等下换一批桌子就好，反正正菜都没有上哩。

　　为什么小王爷要来得这么晚？不就是给这些人用来闹腾的吗？

　　胖子大笑一声，便向着众人迎了过去。

　　嘭！

　　他十分暴力，一拳下去，就有一人被生生打飞。

　　要知道，高飞不过是中级武徒巅峰，他便有资格代表星风学院战，所以，哪怕各个学院的学生有些差距，但也不会差距太多。

　　偶尔出现几个达到七千斤、八千斤伟力的学生，那基本上就能锁定比武大赛第一了。

　　现在胖子的力量高达一万一千多斤，这还不是碾压吗？

　　嘭嘭嘭，胖子有若虎入羊群，所向披靡。

　　不过，他还是吃到了几记攻击，但他肉多，可以起到很好的缓冲作用，完全不怕。

　　而且，修炼了霸体术之后，他的皮肤骨头也变得无比坚韧，这种打击于他来说完全就是小意思。

　　没一会，除了刘忙之外，其他人全部躺下了，另外的话，则是那些参加十五岁比赛的选手，他们自知差距太大，根本没有想过出手，所以幸免于难。

　　郭星不可思议地看着刘忙，一路过来，他都以为刘忙只是一个嘴巴有些花、喜欢偷窥的流氓，没想到竟如此能打的！

　　这以一人之力干倒了所有人，意味着什么？

　　还比个屁啊，他不就是第一吗？

　　地上一片呻吟之声，众人亦没有想到，原来这个刘忙才是主角！

　　——可恶的小白脸，为了抱人大腿，居然出卖色相！


第45章 韩云堂

　　石皓与刘忙坐在“至尊位”，无人再敢说什么。

　　刘忙将人打了一顿，念头自然通达了，开开心心地喝起了茶来。

　　没一会，主人到了。

　　只见一名身材修长的年轻男子大步走了过来，径直坐在了主位上。

　　这就是王储楚飞吗？

　　众人都是不自禁地站了起来，只有去年来过的少数几人露出了讶然之色，因为他们知道，这人并非楚飞。

　　这年轻人大马金刀地坐了下来，他傲然道：“见了本少，你们还敢坐着？”

　　去年那几个人也不由地站了起来，虽然这并非楚飞，但人家能够坐在那，而一边的仆从并没有阻止，可见肯定也是大有来头的。

　　这可是郡城啊，豪门太多，哪里能够得罪的？

　　所以，就算他们在自己的城里乃是受人热捧的天才，到了这里亦得夹起尾巴做人。

　　众人皆站了起来，除了石皓和刘忙。

　　其实刘忙都站了起来，虽然他已经是初级武师了，但心态完全没有跟上来，待看到石皓依然端坐，他便也坐了下来。

　　反正，他以石皓马首是瞻。

　　众人一见，不由生起了幸灾乐祸之心。

　　嘿嘿，真是年轻气盛啊，居然在郡城中摆架子，死都要不知道怎么死的。

　　主位上，那年轻人自然也看到了，嘴角不由勾出一抹冷笑。

　　“我叫韩云堂，楚飞是我表哥。”他说道。

　　这个身份一说出来，自然让众人更生敬畏了。

　　然而，石皓和刘忙却是依然，毫无站起来的意思。

　　这一次，韩云堂终是露出了怒容。

　　他本身便是豪门公子，再加上跟楚飞的关系，在二世祖中亦是名列前茅的。

　　现在，两个从小城来的乡巴佬，居然敢不尊自己？

　　“呵呵，在乡下待得太久，自大惯了，都忘了这是什么地方吗？”韩云堂冷冷说道。

　　石皓只作未闻，事实上，整个郡城能够让他起身相迎的人是不存在的。

　　他现在的力量高达七万一千斤，便是那位郡主大人也不过如此，而这个世界又是以实力为尊的，那么，谁又能够让石皓起身相迎呢？

　　“石皓，你们也太胆大包天了！”

　　“韩少到了，你们还敢坐着？”

　　“还不站起来，向韩少赔礼道歉！”

　　其他人纷纷喝道，开始加油添火。

　　韩云堂听在耳里，虽然知道这是众人在拱火，可他仍是难平怒意。

　　不过，说到玩弄权术，这些人又岂可能是他的对手？

　　他淡淡道：“谁替本少拿下这二人，本少重重有赏！”

　　一语出，四下顿时一片安静。

　　尼玛！

　　谁敢接这个活？

　　他们刚才出手，却被刘忙轻松打倒，实力差距不是一般得大。

　　所以，哪怕真有重赏，他们亦不可能领到，争个屁啊。

　　咦？

　　韩云堂讶然，他知道，石皓二人可以坐在首位，说明他们的实力肯定不凡，不然别人不会让出这个位置的。

　　但在他想来，一对一这二人也许无敌，可二打一、三打一呢？

　　你们难道还能一挑所有人吗？

　　“本少允许你们一起上。”韩云堂自认为很体贴地说道，“这不是比赛，不用讲规矩。”

　　话音落下，现场依然是一片死寂。

　　这下，韩云堂尴尬了。

　　他的权威何在？

　　他的双手握着拳，额头有青筋在跳。

　　妈蛋，这些人是多么没有眼色，就看他这么被晾着，不给他一个台阶下？

　　“好！好！好！”韩云堂愤然站起，真是一群乡下人，土到渣了，连这点眼力劲和勇气都没有。

　　无妨，他亲自出手好了。

　　他是谁？

　　韩家的二少爷，去年刚刚迈进初级武师之列，以一己之力就能镇压面前这些人的联手。

　　“敢对本少不敬，你们真是欠收拾！”他大步向着石皓和刘忙走了过去，走到桌子前时，他猛地出腿，嘭，桌子便被他踢飞了。

　　石皓一笑，向刘忙道：“胖子，这个对手有点强，想不想挑战一下？”

　　“好！”刘忙才不管那么多呢，之前在孟阳城的时候，他只知道埋头在家里苦练，但后来他也从郭星嘴里听说了自己兄弟的伟迹。

　　有这样的兄弟撑腰，他有何惧？

　　刘忙猛地站了起来，直面韩云堂。

　　战意一来，他对于权贵的敬畏就退到了一边去，双眼散发出野兽般的寒芒。

　　韩云堂莫名生起了恐惧，这个胖少年怎地给他一种无比凶残的感觉。

　　刘忙大吼一声，便向着韩云堂冲了过去。

　　他只学了虎风拳，便运转了出来。

　　韩云堂自然无惧，他展开轻风掌，迎击对手。

　　轻风掌，这是韩家珍藏的武技，月级初阶，力量增幅高达四成。

　　两人的力量倒是差不多，但武技的品质却是差距太大了，因此，战力也是十分悬殊，胖子被压着打。

　　不过，胖子修炼了霸体术，皮粗肉厚的，根本不畏打击，有若一头蛮熊，你打我百记千记又如何，我只要打中你一下，就可以反败为胜。

　　韩云堂呲牙，武技的威力固然大，但对于力量的消耗也大，不然，你以为这力量增幅是哪来的？

　　说到持久力，他肯定不如这个胖子。

　　所以，不能在短时间内解决战斗的话，他会糟。

　　败给一个乡巴佬？

　　韩云堂无法接受，他恶向胆边生，猛地摸出了一把匕首，顿时，寒气冲天。

　　这把匕首是用特殊的金属打造而成，锋利无比，便是胖子这种体魄也能轻易撕开，予以最大的伤害。

　　嘭！

　　可他还没有将手匕首刺出，整个人便凭空横飞了出去。

　　石皓收回脚，皱眉道：“打就好好打，依仗利器为胜，丢人！”

　　“胖子，我们走！”

　　“好咧。”胖子只是想想开开眼界，但现在看看，也就地方大点、装饰华丽点，好像也没有什么特别的。

　　“站、站住！”韩云堂挣扎着爬了起来，只觉肚子里好像翻江倒海，难受得肠子亦要吐出来。

　　他何曾吃过这样的大亏？

　　“你敢踢我？”他无法相信地道。

　　嘭！

　　只见石皓冲了过去，又是一脚踹了过去，韩云堂顿时又飞了，重重地摔在地上，直接晕死了过去。

　　这也太猛了！

　　所有人都是看得嘴角抽搐，完全不敢相信自己的眼睛。


第46章 登门道歉

　　如果说，石皓的第一脚还有偷袭取巧的成份，那么，第二脚就真是无话可说了。

　　韩云堂的实力有多强，他们都是看得清清楚楚。

　　——胖子可以以一己之力横推他们，而韩云堂又能压制胖子，现在的话，石皓一脚就把对方踹晕了。

　　这形成了一条实力链。

　　石皓站在了实力链的顶端，完全可以鄙视他们几条街。

　　他们居然还敢说石皓是小白脸，抱刘忙的大腿。

　　他才是大粗腿！

　　天哪，去年才参加十五岁的比武，今年就成了综合战的第一人了？

　　这是何等惊人的提升？

　　还好，石皓并没有与他们一般见识。

　　石皓和刘忙离去，府中无人敢阻。

　　一夜无语，第二天，石皓刚刚完成修炼，便有人上门来了。

　　他打开门一看，却是一个丰神俊朗的年轻人，当然了，跟他一比，好看程度差得不是一星半点。

　　“石皓。”那年轻人展颜一笑，显得很是阳光。

　　“小王爷。”石皓点点头。

　　这个年轻人，正是楚飞。

　　楚飞虽然是王储，但并没有什么架子，他只是带了一个随从而已，在后面手按刀柄，一副警戒的模样。

　　“不请我进去坐坐吗？”楚飞笑道。

　　“请进吧。”石皓将门完全打开。

　　楚飞进来，却让随从在外面等着，让那随从有些迟疑，保护小王爷乃是他的职责。

　　但是，在楚飞的强调之下，他也只能听命行事。

　　石皓请楚飞进了屋，但并没有泡茶，楚飞还没有这个资格。

　　胖子很勤奋，还在修炼，但并非霸体术，而是拿着重物在抓举，发出嗬嗬嗬的声音。

　　“小王先代舍弟道个歉。”楚飞倒是没有不满自己所受的待遇，反倒笑盈盈地说道。

　　石皓点点头：“我没有放在心上。”

　　否则的话，韩云堂已经是一具尸体了。

　　楚飞一愣，没想到石皓这么不客气的，但想想这家伙的“壮举”，他心中那点不舒服就立刻消失了。

　　“小王不久前收到消息，石少在孟阳城接连打败了初级武师和中级武师，但这个消息在郡城尚属机密，知者寥寥，否则云堂也不敢在你面前放肆了。”

　　石皓可是中级武师，这是什么概念？

　　哪怕在郡城，他也是仅次于韩家、慕容家等大豪门最强者的存在，韩云堂有什么资格在对方面前叫嚣？

　　而且，石皓也太年轻了，从十四岁开始修炼算起，至今不过两年。

　　两年修成中级武师，这放到哪里都可以称为怪物吧。

　　所以，楚飞收到消息之后，立刻严密封锁了，没让楚兵知道，因为在楚飞看来，石皓太值得招揽了。

　　不过，昨天晚上他临时被楚惟叫了过去，所以只能让韩云堂代为主持宴会，可因为时间太紧急，他也来不及交待太多，结果就出事了。

　　石皓太过重要，他今天是特意登门造访。

　　“石少，这是小王的一点小心意。”楚飞取出一只细长的木盒子，放在了桌子上。

　　石皓拿起，打开盒子一看，里面是一株人参，看个头的话，应该有三十年以上的参龄了。

　　武者修炼，尤其是体修，动辄就要伤筋动骨，损耗极大，所以，人参这种大补元气之物就太实用了，可以起到补亏止损的功效。

　　而且，现在武者泛滥，人参本来就被吃得差不多了，现在楚飞还能拿出这样一株老参，当真是难得了。

　　石皓十分满意，回春堂的药材虽然不少，可十年份以上的老参根本不是存在的。

　　没有材料，他纵有通天手段亦配不出好药、炼不出好丹来。

　　心情一好，他就给楚飞倒了杯茶。

　　楚飞看着手中的茶，这十分廉价，而便是如此，还是用一株三十年的老参换来的。

　　亏死了？

　　不，要能够得到石皓的支持和帮助，这是完全值得的。

　　不过，他非常聪明得没有说什么，只是与石皓闲聊，一会之后，他就识趣地表示坐了很久，要回去了。

　　“我送你。”石皓笑道，不错，这是个财神爷，可以交个朋友的。

　　他送楚飞出门，可还没有走到门口，嘭，只见大门便被人踢开了。

　　嗯？

　　石皓将眉毛一挑，他这个人从不主动惹事，可被人惹到头上的话，他也绝对不会客气。

　　门口，出现了三个人，皆是十分年轻。

　　咦，其中之一居然是慕容青。

　　“小王爷！”慕容家三人看到楚飞时，皆是一愣，连忙行了个礼，他们有些茫然，怎么楚飞会出现在此的。

　　楚飞亦是有些讶然，但他还是点点头，问道：“你们怎么来了？”

　　“小王爷，这个凶徒极可能是杀害慕容海的凶手！”一人指着石皓，大声说道。

　　“怎么回事？”楚飞眉头一皱。

　　慕容青连忙将原委说了一遍，楚飞听了之后，心中倒是松了口气，原来石皓只是有嫌疑而已。

　　如果石皓真是杀人凶手，他倒真是有些棘手了，慕容家乃是支持他继位的大助力，他万万不可能失去他们的帮助，可石皓的话，发展潜力无穷，未来极可能成为一国之柱的武尊。

　　“既只是有嫌疑，你们这么擅闯而来，不觉得失礼吗？”他沉声说道，拿出了作为王储的威严。

　　慕容三人不敢当面顶撞，只能一声不吭。

　　“石少，这门我会让人来修理，过几天必定让他们登门赔礼，先告辞了。”楚飞向石皓说道。

　　石皓点头，看在人家一株老参的份上，他大方地不追究了。

　　慕容三人还是不甘，却被楚飞赶了出去。

　　“小王爷，您为什么要包庇此人？”慕容青心直口快，否则也成不了男人婆。

　　楚飞摇摇头，他决定吐露些石皓的妖孽，免得这三人仍不罢休。

　　“你们可知道，那人在孟阳城都做了些什么吗？”他问道。

　　慕容青三人怎么可能知道，自然摇头。

　　楚飞一笑，开始说了起来。

　　听他说完，慕容青三人都是露出不信之色。

　　怎么可能呢，区区一名十六岁的少年而已！

　　可是，楚飞会闹出这么大的乌龙吗？

　　“那海哥肯定是那人下的手！”慕容家的一人断言，实力这么强，肯定心傲，所以，慕容海得罪了石皓，对方恼羞成怒，趁夜杀人。


第47章 卖身葬父

　　楚飞说出石皓的强大，乃是意在震慑，让慕容家的人知道，跟石皓为敌是极其不智的。

　　然而，只能说慕容家的人脑回路奇特，居然从另一个角度理解了他的意思。

　　怎么办，明明是想打消慕容家对石皓的敌意，现在好像加重了石皓的嫌疑。

　　楚飞只好拿出他王储的威严，道：“小王警告你们，不得向石皓出手，听到没有？”

　　“是。”慕容家三人皆是点头。

　　可楚飞一离开，三人就纷纷露出寒意。

　　“不用说了，能够这么悄无声息地杀死海哥，肯定是那凶徒。”

　　“对，若不然的话，海哥肯定会挣扎，闹出大动静，将客栈里的人都是吵醒。”

　　慕容青则是沉吟一下，道：“那凶徒至少是中级武师，甚至还可能是中级武师巅峰，实力真得很强。”

　　“我们对付不了，但慕容家难道还对付不了？”一人哼了下，“不说家主大人和千枫祖爷，他们乃是高级武师，便是中级武师，我们亦可以拿出十人来。”

　　“不错，十名中级武师一起上，难道还堆不死一个？”

　　“走，回去禀告，既然凶徒的实力这么强，必须知会家族高层了。”

　　……

　　石皓送走了楚飞之后，见胖子还在修炼，他便打算出去转转。

　　主要是去药铺，看看郡城中的丹道水平，去年他确实来过，但啥也不懂，更不会去药铺参观了。

　　他一人出行，在好几家药铺转了一下，发现这里的丹道水平也不怎么样，药物都是停留在合剂、散这样的层面，根本没有炼制的丹药。

　　好吧。

　　石皓出了药铺，往回走。

　　没走几步，他就看到路边有人围观。

　　他去凑了个热闹，原来是有人在客栈门口卖身葬父。

　　这是一个披头散发的小姑娘，看个子的高矮应该有十一二岁了，但脸上脏兮兮的，完全看不出长啥样子。

　　因此，看得人多，却并没有人出钱买下，别买个丑丫头回去，那能做什么呢？

　　石皓本身便是孤儿，而且失去了义父这唯一的亲人，见状不由动了侧隐之心，便取出一块银子——这也是他身上为数不多的财物了，放到了地上。

　　他也没有想要买下这丫头，直接转身，大步离去。

　　可走了一阵，只见那小姑娘居然跟在了他的身后，也没有追上，始终保持着三丈左右的距离。

　　石皓停下，小姑娘也停下，透过凌乱的头发，有点怕怕地看着他。

　　石皓再行，小姑娘又跟了上来，等石皓回到家的时候，小姑娘也跟着过来，并且，趁着石皓要关门的时候，她连忙啪啪啪地跑了过来，挤进了门去。

　　石皓叹了口气，道：“你跟着我干嘛？”

　　“你买了我，我就是你女儿了！”小姑娘说道。

　　咦，你瞎认什么亲啊。

　　“那你爹呢？”石皓问。

　　“哦，我把银子给客栈里的掌柜，让他帮忙安葬了。”小姑娘十分理直气壮地说道。

　　这……石皓不由汗，卖身葬父是这么一个意思吗？

　　等等，你啥时候成我女儿了？

　　“我只是给你钱，让你安葬你爹，没有买你的意思。”石皓强调道，对一个小姑娘，他也不能野蛮地将她丢出去。

　　“爹，你不要赶我走！”小姑娘走了过来，用可怜巴巴的眼神看着石皓，跟个小猫似的。

　　这声爹，叫得是无比自然。

　　靠，你上个爹不会也是你卖身葬身认的吧？

　　看着孤苦零仃的小姑娘，石皓不由叹了口气，想到了自己，心中一软，道：“我在这里也待不了几天，在这段时间内，我可以照顾你一下，以后，你还得自谋生路。”

　　“嗯。”小姑娘很可怜地点点头，然后摸摸肚子，“爹，我饿了。”

　　石皓叹了口气，这是带了个祖宗回来吗？

　　“胖子，我们吃饭去。”他叫道。

　　“收到。”

　　没一会，胖子出来，看到小姑娘的时候，他不由一愣，笑道：“石头，你这是打哪拐回来的？”

　　“胖子叔叔好。”小姑娘很懂事地说道。

　　“乖。”胖子眉开眼笑，努力摆出大人的模样，虽然他自己也只有十六岁而已。

　　三人杀去一个小饭店，点了几个菜之后，就开始吃了起来。

　　这一吃，吓人了。

　　石皓因为力量提升太快，胃口自然惊人，胖子不但有相同的问题，而且他本来的胃口就大，所以食量更加惊人，问题是，这小姑娘的食量居然也不在他们之下。

　　三个人吃饭，跟打仗似的，一桌饭菜几乎瞬间就被消灭，每个人连半饱都是勉强。

　　没办法，只好加菜加饭。

　　石皓看着小姑娘，寻思道这丫头的上个“爹”穷困潦倒而死，是不是被小姑娘的大胃口给吃垮的啊。

　　“对了，你叫什么？”他问道。

　　“爹，我叫百花！”小姑娘很乖巧地说道。

　　“没有姓吗？”石皓又问。

　　小姑娘摇摇头：“我从小就没有见过父母，不知道自己姓什么。”

　　“咦，你不是刚卖身葬父吗？”胖子也知道了这回事，他不禁十分奇怪。

　　石皓则是叹了口气，以手加额，问道：“你到底卖身葬父了几回？”

　　百花扳着手指数了起来，道：“七回了！”

　　尼玛！

　　胖子就震惊了，你丫是扫把星吗，专门克父的？

　　他想了想，道：“以后你叫我们哥哥！”

　　玛蛋，做这小姑娘的长辈太危险了。

　　百花将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，坚决不同意。

　　在她的认知之中，只有爹才会养女儿，所以，要抱住石皓这张饭票，那一定是要叫爹的。

　　吃好之后，他们回去。

　　石皓他们租的这个院子很大，腾一个房间给百花那是一点压力也没有。

　　此时，距离比武选拔还有三天。

　　于石皓来说，比武只是走一个过场而已，自然不用做什么准备。

　　一晚过去，石皓和胖子照例修炼，百花则还在睡觉，她是被胖子嗷嗷地惨叫声给惊醒的。

　　这次修炼结束，石皓的力量也达到了七万九千斤。

　　明天，他可以突破到高级武师，而他的力量则将达到中级武宗的起点，放眼郡城，只论力量已经无人可以出他之右。

　　而说到武技的话，除了石皓，谁还拥有日级武技？

　　就在三人商量以他们现在干涸的钱包中午能去哪个馆子吃饭时，只见林语月翩翩而来。


第48章 无耻

　　“林师姐，你给我送钱来了吗？”石皓惊喜。

　　他之前在回春堂支了一千两银子，现在已经用得七七八八了，却还多了百花这个大胃王，让他压力山大啊。

　　林语月顿时脸色一黑。

　　想她国色天香，多少人捧着银子求着见她一面都是不得，你丫居然开口就要钱？

　　她忍了一下，道：“没问题。”

　　之前就答应过石皓的，到了郡城之后会给他钱，这是卖止血散的分成。

　　“我今天过来，有事要你帮忙。”她又道。

　　“什么事情？”石皓问。

　　“等下有个饭局，我需要你陪我一起。”她说道。

　　听到饭局二字，胖子和百花都是猛地双眼一亮，向着林语月看了过去，眼神中释放着“带我去”“带我去”的光芒。

　　可惜，林语月只当没有看到。

　　“好啊！”石皓点头，这真是急时雨啊，所以，既然有饭局可以蹭，他自然是乐得走一趟的。

　　“石头！”

　　“爹！”

　　胖子和百花皆是动用眼神大法，向着石皓瞟啊瞟。

　　没用，石皓愉悦地和林语月一起离开，夺门而去。

　　林语月今天的坐驾是桥子，不过，石皓当然不可能挤进去，还好，林语月还为他准备了马匹。

　　石皓没有骑过马，但有原承灭的经验啊，熟悉一下就好了。

　　“怎么那个小姑娘叫你爹？”林语月掀起帘子问道，她自然看得清楚，石皓与百花年龄相差不会超过五岁，怎么都不可能有这么一个女儿的。

　　石皓将“卖身葬父”的事情说了一下，让林语月哭笑不得。

　　没多久，他们就来到了一座豪华的酒楼之前。

　　两人上去，林语月向他稍稍解释了一下，今天是她宴请郡城诸大药铺的掌柜，让他们上架止血散，不过，有几个掌柜见她年轻又貌美，总想蹭她的便宜，所以，她就将石皓请了过来，当作护花使者。

　　再说了，石皓也是止血散的利益分配人，当然得出力了。

　　两人进了一间包厢，只见一张十二人的圆桌上已经坐了十个人，皆是衣饰华丽，颇有气派，年轻一些的也要四十出头，老一些的都过六十了。

　　“哈哈，林小姐终于来了。”见到林语月时，这些人都是露出了笑容，可看到石皓之后，这笑容就带着些阴鹜了。

　　不过，一个少年而已，看他们如何玩死。

　　待石皓二人落座，便有一名老者问道：“林小姐，这位是——”

　　林语月一笑，道：“钱老，这是我的合作伙伴，名为石皓。”

　　“哦。”众人都是点点头，却不相信什么合作伙伴的说法。

　　石皓这么好看，肯定是林语月找得情郎。

　　只是他们一想到这么清纯可人的林语月已经跟别的男人那个过了，都是心中充满了不爽，他们是多么想要采摘一朵无暇的鲜花。

　　哼，假正经的女人，还在他们面前装清高！

　　有了这样的认知，他们对于林语月的态度当然就变了，一个个看向她的目光皆是带着贪婪和占有。

　　既然你不是什么正经女人，那就方便了，大家明码开价。

　　“林小姐，你要让止血散在我宝玉堂上架，也不是不行，你得给我这个数的回扣，再陪老夫十天。”刚才那被称为钱老的人第一个说道。

　　什、什么？

　　林语月顿时俏脸一寒。

　　要回扣，这个她知道，虽然她绝对不允许手下有这样的行为，但管不到别人的头上。

　　可是，陪十天是什么意思？

　　“呵呵，我也要三成的回扣，另外，林小姐再陪我五天！”又有人开价。

　　“我要……”

　　这些刚刚还道貌岸然的人一个个都是露出了丑陋的面目，在他们看来，林语月从一个小城过来，又能有什么能量，况且还是有求于人，当然毫无顾忌了。

　　石皓摇摇头，林语月错就错在胃口太大了，想要一口气拿下整个郡城的金创药市场。

　　否则的话，她只要提出仅供独家代销，你看这些人不得抢破了头，而不是现在这样，反被人索要好处。

　　嘭！

　　他拍了拍桌子，用力甚大，让那十个人同时没了声音。

　　“你们中年纪最小的也有四十多了，足够做林师姐的爹，年纪再大点的都能当她的爷爷，我就纳闷了，你们怎么能够有这么厚的脸皮，说出那么无耻的话！”

　　听到石皓的喝斥，那十人不由都是脸色一红，但立刻，他们就恼羞成怒。

　　“话放这了，想要我们代销止血散，必须让我们满意！”这些人反正不要脸了，索性敞开了。

　　石皓捏了捏指骨，发出噼里啪啦的声音。

　　“石师弟，不要冲动。”林语月劝道。

　　石皓一笑：“林师姐，对付这种无耻之人，千万不能客气，你越是客气，他们就越是咄咄逼人。”

　　嘭！

　　那些掌柜的也开始拍起了桌子来：“小混蛋，你敢辱骂我等？”

　　“你是什么东西，真是贼胆包天！”

　　“哼，我等只要轻轻说上一句，保证你明天就横尸街头！”

　　对上石皓，这些人连最后一层伪装也不要了，直接威胁。

　　石皓哈哈大笑：“我不但会骂人，还会打人，今天就让你们体会一下！”

　　在这些掌柜的色变之中，他果断出手，开始了暴打。

　　啊啊啊，惨叫声顿时不绝。

　　这些掌柜的也有几个是练过的，而且还达到了高级武徒的层次，但在石皓面前，高级武徒又算什么呢？

　　很快，地上就躺满了人，石皓丝毫没有留情，将这些人打了个半死。

　　嘭，店家也冲了进来，发生这么大的动静，他们不可能没有反应的。

　　“怎么回事？”一名四十来岁的中年男子喝问道，目光烔烔，有一种慑人之威。

　　“常兄！”这些掌柜的连忙告状起来，但他们绝口不提自己的无耻，只说石皓凶残成性，言语间只是稍不顺他之意，便大打出手。

　　那中年男子叫常寻，是这座酒楼的供奉，初级武师。

　　他看着石皓，森然道：“在我这里闹事，你想死吗？”

　　石皓摇摇头：“你只听信单方面的说辞，就下了判断，不觉得武断吗？”


第49章 道貌岸然，统统干掉

　　常寻不由大笑，却是森然无比：“你的意思是，这些德高望众之人都在污蔑你？”

　　“德高望众？”石皓失笑，“你在跟我开玩笑吗？”

　　常寻哼了一声：“我是何等身份，跟你开玩笑？你配吗？”

　　“常大人，不用跟这小混蛋废话，赶紧杀了他！”

　　“对，杀了他，竟敢在富华酒楼行凶，这是在羞辱韩家啊！”

　　“当众行凶，完全可以处死！”

　　“请常大人出手！”

　　之前那些掌柜的纷纷向着常寻求恳道，他们知道，这可是一位武师。

　　武师是什么概念？

　　在华元国，武徒是一抓一大把，但武师的话，却已经属于金字塔上层了，数量有限。

　　端看在孟阳城，初级武师便能成为各大豪门的家主，分割一城之利益，可见武师之稀罕。

　　虽然他们都被石皓打败了，可一个十六七岁的少年而已，难道还能是武师不成？

　　天大的笑话！

　　在“钱老”诸人的捧抬催促之下，常寻也下不了台，而且，石皓确实在富华酒楼中行凶了，他不能视而不见。

　　“束手就擒，否则，我不介意将你格杀当场。”常寻森然说道。

　　富华酒楼的消费水平是整个郡城最高的，但城中最富有、最有地位的人都喜欢在这里用餐，便是因为这里的逼格够高。

　　但是，连起码的安全都做不到，富华酒楼便是在自砸招牌了。

　　“常大人，不需要跟这种乡下瘪三客气！”

　　“杀了杀了！”

　　“死不足惜！”

　　众掌柜的还在怂恿，他们哪吃过这么大的亏？

　　石皓目光一寒，向着这些人扫视而去：“看来，你们都是活得不耐烦了。”

　　他本来只打算教训他们一顿，并不想大开杀戒，奈何这些人非要作死。

　　怎么办？

　　当然是成全他们了。

　　常寻则是脸色一寒，这当着他的面，石皓还敢出言威胁，这有丁点将自己放在眼里吗？

　　“常大人，您听听，这小畜牲有多么嚣张？”

　　“对，太嚣张了！”

　　众掌柜的则是大喜，石皓现在表现得越是狂傲，那越是会激怒了常寻。

　　“少年，你太狂了！”常寻森然说道，向着石皓步步逼去，他要拿下石皓，至于怎么处理，那稍后再说。

　　石皓根本没将他放在眼里，径直向着“钱老”走去。

　　“哼！”常寻大怒，向着石皓疾扑而去，双手化爪，整个人有若一头苍鹰，向着猎物展开了扑杀。

　　“大力鹰爪功！”

　　“这可是常大人的绝学，星级高阶武技。”

　　“哈哈，常大人既然使出了这一招，那肯定是手到擒来了！”

　　“哼，这种狂徒，应当街处死，曝尸荒野！”

　　“不错，必须严惩，以儆效尤！”

　　掌柜们纷纷说道，居然被一个少年痛殴，太伤他们的颜面了。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道人影飞过，以奇快无比地速度撞到墙上，生生将木墙都是砸出了一个窟窿，屁股顿时陷了进去，四肢和头则是卡在了外面，模样异常得滑稽。

　　然而，那几个掌柜却是半点笑容也没办法挤出来，个个充满了震惊，甚至惶恐。

　　因为这个被打飞出去的人，正是常寻。

　　什么！

　　堂堂初级武师，居然挡不住这少年的一击？

　　他们看得清楚啊，那少年就只是随意挥出一拳，常寻就飞了。

　　什么大力鹰爪功，根本就是抓鸡功。

　　石皓脚下不停，已是走到了“钱老”的身前。

　　“小畜牲，你想干嘛？”钱老硬着头皮说道。

　　“石皓，不要冲动！”林语月也开口，这毕竟是郡城，强龙都不压地头蛇呢。

　　钱老微微有些得意，道：“听你女人的话，不要冲动，你要敢这里杀人，没人救——”

　　嘭！

　　他一句话还没有说完，脑袋便已经被石皓生生砸进了胸腔里，整个人顿时矮了一截，手脚一阵乱舞，这才轰然倒下。

　　尼玛！

　　这看得另九名掌柜的差点骇出尿来，这个少年根本不受威胁，说杀人就杀人，有若修罗！

　　天哪，他们居然惹怒了这样的存在！

　　石皓可没有收手的意思，又盯上了一人。

　　那名掌柜的哪还有丝毫的傲气，连忙翻身跪下，磕头连连：“石少饶命！石少饶命！”

　　嘭！

　　石皓走过去，一脚就将他踹死。

　　刚才你们不是蹦达得很欢吗，要弄死我吗？

　　对于这种人，石皓杀起来绝不会手软。

　　常寻并没有昏迷，他看得很清楚，众掌柜的有若鸟兽散，却根本逃脱不了，被石皓一一追上，一拳或是一脚打死，惨叫声不绝于耳。

　　他骇然，这十名掌柜的实力虽然不强，可他们的背后却是郡城的十家次级豪门，皆有中级武师坐镇。

　　十家凑一凑，二十个中级武师肯定有的，这些人联手，哪怕高级武者都要落荒而逃的。

　　所以说，少年人就是太冲动了，年轻气盛，现在闯下这般大祸，就等着承受十大豪门的怒火吧。

　　反正，他已经尽力了，而且富华酒楼的背后是韩家，大豪门之一的韩家，哪个次级豪门敢找韩家的麻烦，找他的麻烦呢？

　　林语月也无语得很。

　　她是知道石皓实力的，常寻肯定奈何不了他，但是，你在郡城也这么任性妄为，不怕无法收场吗？

　　郡城，藏龙卧虎，甚么还有武宗强者！

　　“少年，你闯大祸了！”常寻忍不住说道，心中那叫一个不甘啊。

　　石皓一笑：“你这样子说话，很没有说服力的。”

　　一句话顿时让常寻脸色通红，因为他屁股卡在墙里的模样确实很丢人啊，从他嘴里说出这种略带装逼的话，反效果太明显了。

　　他被噎了一会，才道：“你现在逃命的话，还有一线生机，否则，等十大家族到了，你想逃也没有机会了。”

　　石皓一屁股坐了下来，笑道：“你怎么知道我打算等他们过来了，一一说服呢？”

　　常寻顿时张大了嘴巴，露出不敢相信的表情。

　　这也太狂了吧，你还坐等人家杀过来？

　　但他一个念头还没有转过来，只见石皓又站了起来，他心中恍然，果然，还是怂了吧。

　　然而，只听石皓的声音传来：“林师姐，我们换个房间吃饭。”

　　常寻差点晕倒。

　　你居然还有心情吃饭？


第50章 十大家族杀到

　　石皓就是来蹭饭的。

　　现在架打了，饭还没有吃上，他怎么干呢？

　　于是，他们移步，到了另一个包厢，好酒好菜送上。

　　这是常寻亲口批准的，他倒要看看，石皓是怎么死的。

　　“站着看多心酸，坐下一起吃？”石皓向着常寻说道。

　　常寻生硬地摇了摇头，他又不是吃货。

　　你是！

　　他看着石皓风卷残云，好像几天都没有吃东西，那叫一个凶残，心中十分鄙夷，另外，就算他想吃也不敢坐啊，石皓吃相那么狠，跟他抢食……太危险了。

　　我还是看看吧。

　　林语月虽然陪坐着，却是食欲不佳，只是偶尔才会动一下筷子。

　　“师姐，你是在担心我吗？”石皓问。

　　看着他好看到让人身体发软的脸，林语月不自禁地俏脸一红，赌气似地道：“鬼才会担心你！”

　　“哦。”石皓埋头，继续狂吃。

　　林语月气得发抖，怎么会有这样的人？

　　常寻也是暗暗叹气，你丫的会不会撩妹？不会就不要撩啊，这撩了个头就撤了又是什么鬼？

　　他忍不住吐槽，这一对简直就是金童玉女，让人看着就觉得登对，赏心悦目，怎地石皓就如此得不解风情呢？

　　吃了半天，石皓终于解决了饥饿的问题，看着桌上的剩菜，他手一挥：“给我打包！”

　　这又让常寻呲牙了一下。

　　您这心可真是够大的，十大家族随时可能过来，你居然还想要打包？

　　你还有下一顿吗？

　　但是，他也不敢忤逆了石皓，沉声道：“给石少打包。”

　　——这是不是有史以来，打包两个字说得最霸气的时候？

　　很快，两个巨大的打包袋就装好了。

　　石皓十分满意，这下胖子和百花应该不会饿肚子了。

　　你看，他根本不是见色忘友的人是不是？

　　就在这时，外面终于如愿传来了嘈杂之声。

　　“终于来了。”常寻松了口气，要是石皓趁这个机会跑了，他虽然也能担得下来，可总免不了被十大家族埋怨，现在的话，凶手在这，你们自己处理吧。

　　石皓打开窗扫了一眼，外面的街道已经清空了，出现了上百号人物，穿着各色衣物，可以看得很清楚，共有十种风格。

　　果然，是十大家族来了。

　　“再不来，我可不等了。”石皓笑道，刚才等，那是因为他还没有吃饭，现在吃饱了，他才懒得坐等。

　　好，解决问题，回家睡觉。

　　“大胆狂徒，竟敢杀我井家之人！”

　　“哼，我万家人岂是你可以动的？”

　　“……”

　　叽叽喳喳，下面的人七嘴八舌，但意思是一样的，都是石皓胆大包天，马上就要受死巴啦马啦。

　　石皓微微一笑，猛地从三楼的窗户跳了下去。

　　嘭！

　　他落到地上，双手负于身后，看着众人。

　　楼上，常寻和林语月都是站在窗边观看。

　　拿下这名少女，是不是可以威胁到石皓？

　　这个念头在常寻的脑海中一晃而过，他忍不住向着林语月看去，没料林语月正好也向着他看了过去，美目清澈，不沾一丝杂质。

　　可常寻却是突然升起一股寒意，连忙摇摇头，打消了心中的念头。

　　楼下，见石皓自己下来了，众人的情绪更加高涨。

　　“杀人偿命，今日便让你血溅街头！”满家家主说道，头一个走了出来。

　　石皓展颜一笑：“你们那些手下，道貌岸然，一肚子的男盗女娼，做生意还要拿回扣，我替你们解决了这样的蛀虫，你们不应该感激我吗？”

　　鬼他特玛感激你！

　　“狂徒，受死！”满家家主一跃杀了过来，他可是中级武师，这一跃产生的爆发力让他直跃五丈，在空中高高落下，手中长刀荡开，扫向石皓。

　　——石皓有多强，常寻已经命人去禀报的时候做了说明，所以，满家家主清楚，别看面前这个好看无比的少年才十六岁，但实力却是中级武师级别。

　　众目睽睽之下，他绝无法容忍一丁点的失误，要干净俐落地拿下这个少年，否则满家的声誉都要受到影响。

　　因此，他一出手就是自己最拿手的“七幻刀法”。

　　“小子——唔！”

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，轻松放倒了满家家主，顺便一脚踩在他的脸上，道：“你想说什么来着？”

　　“唔唔唔——”满家家主只能发出模糊不清的声音。

　　“哦，你说要送我一万两银子以做感谢？”石皓却是“听懂”了。

　　尼玛！

　　其他家族的人都是在心中暗骂，你他喵的踩住了人家的嘴巴，你让满家家主能说什么？

　　不过，他们也是心生骇意。

　　天哪，满家家主居然匹敌不了石皓一招？

　　堂堂中级武师，居然就这么被放倒了？

　　——谁说这小子是中级武师的？

　　神他玛德中级武师啊！

　　“高级武师！”他们面面相觑，都是发出了相同的声音。

　　除了高级武师，怎么可能这么强？

　　武宗？

　　你开什么玩笑，整个海王郡就只有一位武宗大人好不好！

　　但高级武师已经够牛逼了啊，可以在郡城都是搏一个豪门位置，建立起偌大的家业，只要不反华元国、不反郡王，那就是闯下再大的祸，也是可以化解的。

　　强者为尊，这不是说说的。

　　他们互相看看，皆是升起相同的问题，是战是和？

　　而在楼上，常寻已经完全懵掉了。

　　他只以为石皓是中级武师，所以一直在冷笑，只要十大家族的人一到，这家伙就惨了。

　　可万万没有想到，石皓居然是高级武师！

　　这就不一样了，哪怕他寡不敌众，想跑还不容易？

　　——人家不是鲁莽，不是少年得意后的忘形，而是拥有绝对的实力！

　　天哪，怎么可能有如此年轻的高级武师。

　　就在诸大家主犹豫不决的时候，石皓动了。

　　他一个箭步冲了出去，速度比黑豹还要快。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他毫不留情地出手，顿时，人影纷飞。

　　这让诸大家主都是懵逼，我们还在考虑是战是和，你怎么就动上手了？

　　你就没有一丁点的顾忌吗？

　　要知道，他们可是有十位中级武师，再算上家族里坐镇的，拉出二十名中级武师完全不成问题。

　　这么多中级武师联手，完全可以将高级武师都是摁在地上摩擦，你怎么就敢——哎呀，好痛！


第51章 赎金

　　石皓横冲直撞，有若虎入羊群，虽然十大家主在被打了个突然之后，已经联手对敌，但是，石皓是什么实力？

　　他事实上已经拥有了初级武宗巅峰的战力，哪怕不用武技，他也可以横扫这些人。

　　联手又如何？只是让他们挨了更多的打而已。

　　不过快枪手来一发的时间，十大家主便已经全部躺在地上了。

　　嘶！

　　楼上的常寻十分庆幸，没有对林语月出手。

　　这少年不但是高级武师，而且还是巅峰级别，无限接近武宗了吧。

　　他要是以林语月为质，现在应该被虐杀成渣了。

　　林语月也十分讶然，虽然石皓在孟阳城已经闯出了偌大的风头，但是，陈子豪也不过是中级武师，可现在，石皓一挑十，打败了十名中级武师，进步可以说是无比惊人。

　　“哎哟哎哟！”底下，十大家主都是躺在地上呻吟，每个人都是断了几根骨头。

　　石皓将这些人叠到了一起，做成了一个人堆。

　　他跃到人堆之顶，然后盘坐，笑道：“现在，来商量一下赔偿的事情。”

　　众家主一听，皆是升起一股傲然。

　　哼，打了人，知道要赔偿了。

　　要怎么开口呢，自己被当众殴打，颜面全失，家族也是，那肯定得要狮子大开口的，但是，又不能太狠了，对方明显是高级武师，而且还是巅峰级别，真要惹恼了对方，那就糟了。

　　一时之间，他们纠结了，到底要开个什么数的补偿比较好。

　　“喂喂喂，你们也太会异想天开了！”石皓笑道，“你们以为，是我赔偿你们？”

　　咦，难道不是吗？

　　“当然不是！”石皓摇摇头，“是你们赔偿我！”

　　啥？

　　十大家族皆是懵逼了，什么情况？

　　他们不是挨打的吗，他们不是还死了人吗？

　　为什么他们还要赔偿？

　　你还能再不讲理、再野蛮、再不要脸一点吗？

　　石皓却是完全不在意，他现在太穷了，难得有人送上门来，不趁机敲一笔怎么行。

　　“你们看，我帮你们消灭了蛀虫，你们要不要感谢我？这是其一，其二，你们气势汹汹而来，打扰了我的吃饭，要不要补偿我？”

　　众家主只觉蛋疼，这是何等歪理？

　　“真是不要脸啊！”常寻小声地说了一句。

　　别人不知道，他难道不清楚吗？

　　石皓已经吃好了，甚至都把剩菜打包了，居然说打扰了他吃饭，没见过如此厚颜无耻之人。

　　林语月却是掩嘴轻笑一下，这个少年倒是有趣，让她看到了另外一面。

　　“赔不赔？”石皓伸手在不知道哪个家主的脑袋上敲了一记。

　　“赔！”那名家主只好点头答应，现在他只想快点结束这当街受辱的难堪。

　　“你们呢？”石皓又问。

　　“赔。”这些家主都是哭丧了脸。

　　“这就对了嘛。”石皓笑了笑，然后向十大家主带来的人道，“咦，你们还愣在这里干什么，赶紧回去拿赔款啊！”

　　啊？

　　那些下人都是呲牙，他们回去是要多少钱比较合适呢？

　　你倒是给个数啊。

　　“赔多少？”一名家主忍着羞辱，问了出来。

　　石皓不悦了，道：“你们自己价值多少，家里人都没有点数吗？我可说好了，要是诚意不够，我是不会放人的！”

　　靠，你自己承认了吧，分明就是在勒索啊！

　　在十大家主的使眼色之下，这些下人顿时走了一批。

　　他们回去禀报情况了，另外，还要通知城卫军，这有凶徒当街抓了人勒索，郡王府不能不管。

　　常寻开始觉得蛋疼了。

　　这在一开始的时候，明明就是一件很小的事情，怎么会发展到现在这一步的？

　　这个少年，拥有将小事化大的本领。

　　林语月也是叹了口气，想到石皓刚将孟阳城搅了一个大乱，现在又要来祸害郡城了吗？

　　只是，郡城毕竟有武宗坐镇，而且还有弑月弓，那可是能够诛杀高级武师的。

　　“快点啊，我还有事，不赶紧过来的话，我可不保证这些人的性命，毕竟人压着人，很容易压死的。”石皓悠悠说道。

　　靠，不是你把他们堆到一起的吗？而且，你还坐在上面！

　　这分明就是在恐吓啊！

　　“快去快去！”众家主都是催促道，他们半点也不想死。

　　在如此赤裸裸的威胁下，很快，十大家族就各自送来了赎金……哦不，赔款。

　　“万家，三万两银子。”石皓一边收赎金一边居然还把数额读了出来。

　　“井家，一万两？啧啧啧，井家主，你家是不是有人巴不得你死啊，居然就给一万两？不合格，重新来！”

　　“满家、满家——”石皓猛地站了起来，笑道，“哪位是满家主？”

　　“我、我是。”一个虚弱的声音道，从人群的最下方传了出来。

　　“满家给了五万两。”石皓笑盈盈地道，“咦，满兄你怎么躺这么下面？来来来！”

　　他把满家家主拖了出来，正当众人以为他要放人的时候，只见他居然将满家家主放到了人堆的最上面。

　　这……你这操作有点骚的。

　　而且，连满兄都是叫了出来，你是有多么见钱眼开？

　　“甘家，三万两银子。”石皓又念道，看了看人堆，然后就收回了目光，并没有什么动作。

　　十大家族的赔偿一一过目，石皓也做了相应的调整，将给钱最多的家主给拉了出来，放在了人堆的最上面。

　　虽然还是惨为人质，但在上面不用被压，对于断了骨头的他们来说，这可是一个极大的优待。

　　于是，在他们的要求之下，各家的赔款开始加码。

　　“陈家，六万两。”

　　“满家，七万两。”

　　“陈家，八万两。”

　　“……”

　　诸大家主的位置在不断地变化着，让围观群众又是吃惊又是好笑，这怎么好像在拍卖啊，谁家出的钱多，谁家的家主就能叠在上面。

　　这样的赚钱方式，闻所未闻、见所未见！

　　不过，又是一会之后，石皓就玩不下去了。

　　因为城卫军到了。

　　“大胆，竟敢在郡城劫持人质，你是在贱踏王法吗？”这支城卫军共有二十人，为首的队长叫张肆，高级武徒。


第52章 楚兵的招揽

　　“张队长！”

　　“快点射杀这个凶徒！”

　　看到张肆之后，那些家主都是如逢救星，连忙叫了起来。

　　虽然张肆不过是高阶武徒，远不是他们的对手，但是，张肆的手里却是掌握了一小队城卫军。

　　而郡城的城卫军可是装备了弑月弓的，可以轻易射杀高级武师，可怕无比。

　　所以，哪怕石皓是高级武师巅峰又如何？

　　石皓脸色一沉，道：“你们好像没有学乖啊！”

　　他的语声中已经带上了几分杀意。

　　“大胆，你还敢出言威胁？”张肆扬了扬手，顿时，二十名城卫军皆是拉开了弓，将森寒的箭头对准了石皓。

　　石皓自然无惧，他又不是高级武师，而是初级武宗级的实力，甚至马上就要迈进中级武宗了。

　　他看也没看张肆一眼，只是盯着十大家主，那杀气凛然的眼神让那些家主都是忍不住地心生寒意。

　　张肆气得半死，他虽然只是高级武徒，但掌握了一支城卫军，那等于拥有了一件大杀器，谁见了他不得客客气气地叫一声张队长？

　　现在，居然被一名少年给无视了！

　　好个狂徒！

　　他就要将手挥下，向石皓发动攻击，可就这时，只见一道人影跃了过来。

　　“小王爷！”张肆一见，连忙抱拳行礼。

　　来者，正是王储楚飞。

　　虽然军中大佬都是力挺楚兵，但是，在楚飞面前，该有的礼数一定要尽到，不能落了话柄。

　　再说了，万一王位真传给了楚飞呢？

　　而十大家主看到楚飞之后，那自然如获救星了。

　　城中豪门皆挺楚飞继位，他们也不例外，在他们眼中，这不啻是主子来救人了。

　　楚飞一笑，向着石皓道：“石少，给小王一个面子，将人放了如何？”

　　石皓收了这么多的“赔款”，其实心中已是满意了，若非张肆横插一脚，他玩过瘾后，也打算放人了。

　　谁让张肆摆出那么强横的姿态，让他很是不爽。

　　好吧，楚飞还是很会做人的，就给他一个面子吧。

　　石皓一笑，从人堆上跃了下来，道：“行，那我先回去了。”

　　“好，小王还要处理一下，容后再找石少一叙。”楚飞十分客气地说道，经此一役后，他对石皓更加看重了。

　　石皓扬扬手，先去酒楼拿上打包的菜，然后才扬长而去。

　　“小王爷！”张肆走前一步，十分不甘心地说道。

　　这样的凶徒，理应射杀！

　　楚飞瞪了他一眼，威严十足，顿时让张肆不敢再说什么，低头退了下去。

　　“小王爷，你要给我们做主啊！”

　　“那狂徒太可恶了！”

　　众家主得了自由，立刻向楚飞诉苦了起来。

　　他们肯定是奈何不了一名高级武师的，所以，想要报仇的话，就只能依靠这位小王爷了。

　　楚飞留下来，就是为了平息这些家主的怒火，毕竟是跟自己混的，不能寒了人心呐。

　　“那恶徒敲诈了我们每一家至少十万两银子！”

　　楚飞吓了一跳，石皓还真是敢啊，居然明目张胆地勒索。

　　可有什么办法呢？

　　谁让他自己要出面的，只能善后了。

　　好说歹说，终是将十大家主安抚了下来，楚飞立刻去见石皓，这位主到郡城才几天功夫，已经把韩家少主打了，将十大次级豪门勒索了一圈。

　　那再过几天，是不是要把郡王府都给拆了？

　　经营一下感情，楚飞很委婉地表达了一下，希望可以得到石皓的臂助。

　　石皓不置可否，他只是一个匆匆过客，不用多久就会前往帝都。

　　而那里，才是他大展拳脚的舞台。

　　欠他之人，都将还他！

　　楚飞待了一会之后，识趣地离去，石皓太强了，也因此拥有了超然的地位，他只能相求，又哪敢威胁。

　　“胖子、百花，我给你们带菜回来了。”石皓将刘忙和小姑娘叫过来。

　　两人大喜，立刻开始了狼吞虎咽。

　　“咦，这每份菜的数量好像有点少。”吃了几口之后，胖子就疑惑了起来，“石头，这是不是你吃剩下的？”

　　“怎么可能，我明明是特意让酒店给你们新炒的！”石皓义正辞严地说道。

　　“哦？”胖子还是满脸的怀疑。

　　“你不吃算了。”石皓使出杀手锏。

　　“别别别。”胖子立刻没了脾气，又低头大吃起来。

　　这打包的菜很多，连晚饭也够了，于是，三人晚上便没有出去，就是吃中午的剩菜。

　　但刚刚吃过晚饭，便又有人过来。

　　胖子去开门，迎进来了一名威风凛凛的年轻男子，腰杆子挺得笔直，英气勃勃。

　　“我叫楚兵。”这年轻人立刻就自我介绍道。

　　哦，是他。

　　石皓也没有当回事，随口道：“找我有什么事？”

　　这什么态度？

　　楚兵当即就涌起了强烈的不悦，你真当自己是回事了？

　　“小王很欣赏你。”他压了压情绪，“怎么样，以后跟着小王如何？待小王登上王位时，少不了你的好处。”

　　要知道，就算石皓成为初级武宗，他也不可能成为郡王，因为这只会分封给楚家宗亲。

　　所以，跟着他混，做一位郡王的近臣，那才是王道。

　　石皓摇摇头：“趁我还没有揍你之前，你立刻滚蛋！”

　　楚兵不禁倒吸一口气，眉毛都是挑了挑、抖了抖。

　　这人……好大的胆子！

　　但他并没有发作，因为他知道，自己不过是初级武师，远非石皓的对手。

　　好，既然你不识抬举，那就休怪我无情了。

　　楚兵淡淡一笑，起身离开。

　　走到门口的时候，他才停下脚步，回头道：“石皓，你不要后悔今日的决定！”

　　说罢，他扬长而去。

　　“石头，这家伙好嚣张，要不要揍他一顿？”胖子一脸的不爽。

　　“懒得理会。”石皓说道，他并不想插手这对兄弟的王位之争，但若是惹到他的头上，那他不介意杀人的。

　　一晚过去，清晨的石皓充满了期待地开始修炼，九转掠天经展开，只是三转之后，他就触到了力量的极限。

　　与之前一样，他轻轻松松就突破了，打破了第六次极限。

　　九转结束，他的力量也达到了八万三千斤。

　　中级武宗！


第53章 杀进慕容府

　　石皓将那株老参配药，然后与胖子分食。

　　他们体修，哪怕有药浴，身上还是会留下一些暗伤，毕竟药浴虽然有一定的治疗效果，但终究不如人参那么大补。

　　石皓可是以他丰富的医道知识，君臣搭配，加入了许多药材，才熬出了这么一锅大补之汤。

　　吃完之后，两人的体内皆是升起暖洋洋的感觉，舒服无比。

　　可以明显地感觉到，平时有些肌肉酸疼的地方现在也好了，一拳一脚打出去，力量要更加迅速地到位。

　　老参滋补啊。

　　“这样的好东西，以后要多弄一点。”石皓感叹道。

　　“嗯！”胖子深有体会，立刻点头。

　　武者避免不了战斗，战斗就免不了受伤，而伤即使治好了，也会损元气、留暗伤，长久下来，必然积成顽疾，影响修为，甚至致人残废也有可能。

　　像这样的老参在孟阳城根本不可能遇到，也只有在郡城之中，汇十八城的精华，才能得之。

　　那么，去了帝都之后呢？

　　这样的宝药应该会更多！

　　嗯，冲着更好地修炼，也得去帝都。

　　这一天……平安无事。

　　难得。

　　再一天过去，石皓修炼结束之后，便去参加比武大赛了。

　　参加综合战的一共有十八人，分别来自十八个城市的学院，但是，当七海学院的副院长宣布比赛开始的时候，除了石皓之外，其余十七名人员纷纷宣布退赛。

　　比个毛线啊。

　　谁没有听说石皓前天的“壮举”，生生打趴下了十名次级豪门的家主，勒索至少百万两赎金。

　　虽然那是次级豪门的家主，实力要差一点，乃为中级武师，可他们加起来也不够一位中级武师打的，又怎么可能是石皓的对手呢？

　　所以，忙活半天，最后却被石皓轻易打倒，这又有什么意义呢？

　　武无第二，只有第一名才能闪耀生光，进军帝都，所以，争这第二干嘛呢？

　　于是，一场本应该持续三天的比武便如此草草收场了。

　　还好，十五岁级别的战斗仍有悬念。

　　石皓看了一会，郭星只是挺进了第二轮，但第二场战斗就遭到了淘汰。

　　他没兴趣再看下去，回转住处。

　　接下来，等十五岁的人选也角出之后，他们就要出发前往帝都。

　　帝都！

　　石皓捏了捏拳头，这一年之中，他做梦都想回到那里，将罗辰轰趴下，还有石家，他要揪出一切伤害过义父的人，让元凶伏诛！

　　现在，他终于要去了，而且还带着强大的实力。

　　“石家是老牌豪门，肯定有高级武宗。”

　　“所以，哪怕我拥有日级武技，也不能大意，需要将力量提升到高级武宗，这才能够保证报仇，而不是送羊入虎口！”

　　“另外，帝都极可能有武尊坐镇，按高级武宗的极限为三十万斤计算，那么，武尊最少也拥有五十万斤、甚至百万斤的力量。”

　　传说中，武尊出手，任你高级武宗再多也不堪一击，所以，必然在力量上拥有绝对的碾压。

　　“我必须更快地提升力量，才能无惧一切，也不用受任何的拘束！”

　　他在心中说着，来到了家门口。

　　然而，大门没有关上，而是被轰烂了。

　　石皓的眉头立刻皱了起来，身体则是散发出了杀意。

　　他大步走了进去，喊道：“胖子！百花！”

　　过了一会，才见百花瑟瑟抖地走了出来，然后快步奔了过来，哭着投进了他的怀里：“爹，他们把胖子叔叔抓走了！”

　　石皓拍了拍小姑娘的头，道：“抓走胖子的人是谁？”

　　“我不认识他们。”小姑娘说道，抽泣了一下，又道，“不过，他们说，爹如果要救胖子叔叔的话，就去慕容家。”

　　慕容！

　　石皓双眼中闪动着寒光，好嘛，慕容家并没有死心，还是认为他杀了慕容海。

　　但绑了胖子算什么？

　　用以威胁他吗？

　　石皓露出一抹笑容，道：“百花乖，在家里待着，我去把胖子带回来。”

　　“嗯。”百花用力点头，当石皓要转身的时候，她突然伸手，抓住了石皓的衣角，“爹，你要小心！”

　　石皓的心中升起一股暖意，摸了摸百花的小脑袋，笑道：“放心，我一定会带着胖子平安回来。”

　　说罢，他转身出了门，浑身都散发着森寒入骨的杀意。

　　这一刻，他要杀人。

　　慕容家在哪，不难打听。

　　这是城中的大豪门，一共就三家而已。

　　石皓大步而行，很快就来到了地方。

　　他径直走向大门。

　　“来人止步，报上名来！”守卫大声叫道。

　　石皓没有说话，只是大步走了过去。

　　“大胆！”一共有八名守卫，齐齐出手，拔出腰间的佩刀，向着石皓斩了过去。

　　石皓劈手夺过来一把佩刀，然后斩出。

　　噗噗噗，只见人头纷飞，鲜血从断颈中喷出，直涌起丈高，而八具无头身体则在手足乱舞，一阵之后，才齐齐倒地。

　　“杀、杀人了！”

　　“天哪，居然敢杀进慕容家？”

　　“出大事了！”

　　路上有人经过，目睹了这一幕，自然吓得尿都要出来了，连忙奔走相告。

　　石皓毫无表情，大步走进了慕容府中。

　　他今天要杀很多人，所以，他“借”了把刀，杀起来可以更快、更省力。

　　“尔是何人，竟敢在慕容府行凶！”有更多守卫冲了出来，还有些则是慕容家的族人，一个个皆是不可思议，居然有人敢强闯慕容府行凶的。

　　石皓淡淡一笑，道：“我是石皓，我来了！”

　　石皓！

　　听到这个名字，大部份人都是茫然，这是谁啊？

　　但少数知情人则是脚生寒气，他们自然知道这位主的强悍。

　　只是出乎他们意料的是，石皓来的居然如此之快。

　　这家伙不是参加比武大赛了吗，怎么也得到了晚上，才会发现刘忙被他们劫走了。

　　不过，人已经杀到门上来，再考虑这些事情已经没有意义了。

　　“今日，我要大开杀戒。”石皓十分平静地说道，但杀意却是滚滚，让人不寒而栗，“我只说一遍，谁向我出手，那就是我的敌人，不管跟我有怨无怨，下场只有一个，死！”


第54章 硬刚弑月弓

　　石皓从不主动挑事，但若是被人惹到，那他的报复也会如海啸一般，所过之处，尸横遍野。

　　他已经发出了死亡宣言，这是他最后的警告，谁若是还要上前交战，那他便会毫不留情，杀无赦。

　　龙有逆鳞不可触！

　　现在的石皓，杀意沸腾。

　　他手握佩刀，大步而行，有若修罗杀神。

　　被他的气势所慑，众人皆不敢动。

　　但这显然只能震慑一时，慕容家的人是多么嚣张霸道？

　　他们可是城中最顶级的豪门，除了楚家之外，他们就是王、就是霸，现在居然让一个少年欺到了门上，怎么能够咽得下这口气？

　　顿时，就有五名男子走了出来。

　　“不要冲动！”立刻有人劝道，他们知道石皓乃是高级武师，而且极可能已经修到巅峰，自己等人万万不是对手，上去就是送死。

　　有三人依言退了下去，但还是有两个人认为石皓如此年轻，实力强不到哪里去，脚下没停。

　　“死！”这二人都是拔出了刀剑，向着石皓斩、劈过去。

　　刷，石皓挥刀一斩，将这二人的兵器生生磕飞，刀势不停，在两人的头颈上划过，便见鲜血冲天，有若喷泉，这二人已经失去了脑袋。

　　这！

　　好狠，出手就是直接斩首，取人性命。

　　一时之间，慕容家的人都是大怒，纷纷向着石皓怒视。

　　石皓继续前进，之前那二人无法阻挡他分毫。

　　他进，慕容家的人只能退，因为只要上前，就意味着和石皓为敌，而刚刚石皓已经用血淋淋的尸体证明，这是死路一条。

　　这让慕容家的人都是无比憋屈。

　　他们是谁？

　　郡城中的顶级豪门，如今却被一个少年打到门上，逼得步步退让，让他们情何以堪？

　　有血性之人，不堪受辱，拔出兵器冲上前去，结果自然是送命的份。

　　连死五人，慕容家的那些人终是明白，这是一尊可怕的杀神。

　　“大胆！”一声厉斥中，从府第中走出来一名中年男子，在他的身后，还有一队城卫军。

　　城卫军小队长、张肆。

　　“石皓，你还真是嚣张狂傲！”张肆冷冷说道，“前几天你当众殴打十大家主，今天又跑到慕容府上逞凶，你真以为，有人给你撑腰，你就能为所欲为？”

　　他怎么会出现在这里的？

　　石皓只是一想就明白了，这是针对他布下的陷阱。

　　胖子被抓，石皓肯定会上慕容府要人，以他的性格，自然是硬来的，所以，慕容家便将陆肆请了过去，以城卫军来对付石皓。

　　现在，可以说是在石皓行凶时抓个正着，地上一具具慕容家的尸体便可证明。

　　因此，哪怕城卫军现在将石皓射杀当场，也是有理有据，便是楚飞也难以怪责。

　　谁让石皓太嚣张、太霸道了呢？

　　慕容家知道石皓实力强大，甚至可能达到了高级武师巅峰，哪怕慕容家也有两名高级武师，但打下来是什么结果却未可知。

　　那么，借城卫军之手干掉石皓，这不是美哉？

　　请陆肆过来，那就更有针对性了，他与石皓当时就有龃龉，只是被楚飞压制了，现在再看到石皓，怒气肯定又会上来，而且，这也提供了他充足的出手格杀理由。

　　石皓不由露出一抹笑容，道：“你是一个愚蠢的人。”

　　陆肆气爆，到了这个时候，你还敢大言不惭？

　　你是打哪来的自信？谁给你的勇气？

　　“上箭！”他冷冷说道，身后二十名城箭手齐齐开弓上箭，对准了石皓。

　　弑月弓，可杀高级武师。

　　这需要五千斤以上的力量才能开弓，爆发力无比可怕，速度、穿透力，都要远远超过穿云弩，所以光靠机簧之力已经不足以发射，而是至少要中级武徒才能使用。

　　“跪下！”陆肆以无比傲慢的姿态说道。

　　现在，他已经将大局掌控，所以，他完全可以猫戏老鼠，将石皓玩弄于股掌之间。

　　但是，他绝对不会犯低级错误，最后真得饶石皓一死。

　　不会的。

　　等他戏弄够了，就会将石皓格杀当场，永绝后患。

　　否则被一名高级武师惦记上，他当然不可能安枕了。

　　慕容家的族人也露出了笑容，这下石皓还怎么犟？

　　硬来只有死路一条。

　　所以，他只能卑躬曲膝地求饶。

　　“敢到慕容家闹事，真是狗胆包天！”

　　“死不足惜！”

　　“拿他的尸体喂狗去！”

　　众人纷纷说道，现在自然是百无禁忌了。

　　然而，让他们震惊的是，石皓依然在大步前行。

　　什么！

　　你真不要命了？

　　陆肆的脸色犹为难看。

　　他说跪下，石皓却偏偏还在走，这不是在打他的脸吗？

　　可恶！可恶！

　　“射杀！”他咬着牙齿说道，没有看到石皓跪下来求饶，这让他很失望，但现在他更想将这个狂徒杀掉。

　　城卫军，令行禁止，军纪森严。

　　因此，当陆肆一声令下时，咻咻咻，二十把弑月弓齐齐怒射出利箭，以奇快无比的速度飞射向石皓。

　　石皓也不敢大意，弑月弓凶名赫赫，威力不容小觑。

　　他捕捉着弓箭的飞行轨迹，瞳孔微微收缩，顿时，弓箭的运行慢了下来，在他的眼中清晰地反映出来。

　　不过如此。

　　石皓的嘴角微微勾起笑容，这样的速度，确实可以让高级武师都很难捕捉到，但是，他现在的实力已经迈进了中级武宗。

　　小意思。

　　他挥刀而斩，刷，一道寒光扫过，划出一道霸气无比的弧光。

　　叮叮叮叮，脆响声不绝，只见大部份弓箭皆被石皓以长刀斩飞，而少有几支虽然成了漏网之鱼，却失之准头，从石皓的身边擦过。

　　什、什么！

　　所有人都是惊呆，这是真的吗？

　　那可是弑月弓啊，一把就足以对高级武师产生威胁，现在二十弓齐射，居然被石皓化解了。

　　这是怎样的怪物？

　　要说石皓是瞎猫碰了死耗子，胡乱一刀蒙对的，那为什么没有被斩飞的弓箭皆是失之准头的？

　　这足以说明，石皓这一刀是极有针对性的。

　　——只有可能命中他的，他才会出刀去挡，没了准头的，他就放过。

　　天那！

　　这还是人吗？

　　这真是一个十几岁少年可以拥有的实力？


第55章 慕容氏屈服

　　所有人都是用见鬼似的目光看着石皓，充满了难以置信。

　　这真是刷新了他们的三观。

　　难道……城卫军所配的弑月弓太久没有检修，弓弦松了，所以无法发挥出应有的威力？

　　否则的话，二十弓齐射啊，哪个高级武师不得躺下？

　　嗯，一定如此！

　　石皓依然大步前行，没有一丝停顿，脸色亦平静得可怕。

　　正是这样的平静，让陆肆心中更加恼火。

　　你看不起我？

　　你看不起我！

　　如此认知让他恼羞成怒，立刻又大喝道：“给我射！给我射！”

　　咻，石皓出刀，一道寒光划过，佩刀化成了一道寒芒，疾射向陆肆。

　　这速度……甚至比弑月弓还要快！

　　弑月弓就能让高阶武师基本等死，这比弑月弓还快的飞刀，陆肆又怎么可能躲得过呢？

　　噗！

　　刀尖刺入他的身体，强大的力量惯动之下，陆肆整个人都是飞了起来，咄，佩刀刺进了大树，将陆肆生生钉在了树干上。

　　他的眼睛兀自睁得老大，脸上还带着恼羞的表情，嘴里在往外冒着血水，却一句话都是说不出来。

　　陆肆，死。

　　又杀人了，而且还是城卫军的队长。

　　天哪，这家伙要造反不成！

　　石皓目光森寒，看向那二十名士兵：“滚！”

　　念他们只是听命行事的份上，他网开一面，但再要出手，他绝不留情。

　　那些城卫军瑟瑟发抖，不知道是谁先起了个头，二十人齐齐撒腿就跑。

　　队长都死了，弑月弓也奈何不了这个凶人，不跑干嘛？

　　石皓收回目光，继续前进。

　　幕容家的人皆是瑟瑟发颤，这简直就是个魔鬼，而且还是杀不死的魔鬼。

　　可是，就这么任一个外人在他们的府上横行霸道？

　　“啊！”有热血少年忍不了，挥舞着兵器杀了出来。

　　嘭，他被石皓一脚踹出，身体都是爆裂了。

　　这让慕容家的族人皆是愤怒，也激起了他们的血性。

　　他们就不信了，就算用人命填，难道还堆不死一名高级武师吗？

　　更多的人杀了出来，扑向石皓。

　　石皓毫不手软，来一个杀一个、来两个杀一双。

　　他已经给过了警告，再向他出手，杀无赦！

　　“少年，够了！”一个充满威严的声音响起。

　　石皓却是毫不理会，嘭嘭嘭，将向自己出手的四人全部击杀了，然后才停下来，向着发出声音的地方看去。

　　那是一名四十岁左右的中年男子，高大壮实，有一股不怒自威之气。

　　“家主！”

　　“家主大人！”

　　看到这中年男子，慕容众顿时如同有了主心骨，纷纷叫道。

　　此人，便是慕容家家主，慕容玉凡。

　　“交出胖子，我可以考虑少杀几个人。”石皓淡淡说道。

　　慕容玉凡不由大笑：“既然知道有人质在我手里，你还敢肆意杀人？”

　　噗！

　　对于慕容玉凡这句话的回应，石皓随手掷出一块石头，生生将一名慕容族人的脑袋砸爆。

　　这一下，让慕容玉凡的脸色变得无比难看。

　　“你要敢动胖子一根毫毛，我把慕容家上上下下杀得精光，保证连一只耗子都没有活的。”石皓平静地说道，却是让每一名慕容氏都是遍体生寒。

　　他绝不接受威胁。

　　因为在这方面是绝不能退让的，退一步就会有第二步、第三步，从而彻底沦陷。

　　慕容玉凡半张着嘴，可一时之间竟不知道该说什么。

　　原以为拿下了刘忙之后，就抓住了石皓的弱点，可现在呢？

　　好像是个烫手山芋。

　　交人？

　　那怎么可能，不是白将人绑过来吗？

　　可不交人？

　　石皓大开杀戒，真要将慕容家屠光了怎么办？

　　“我现在开始杀人，直到你将胖子交出来，慕容家要死多少人，就看你将人放出来的速度了！”石皓淡淡说道，咻，身形跃出，开始毫不留情地杀人。

　　他可是中级武宗的修为，这真是虎入羊群，所到之处，带来的皆是死亡。

　　慕容家的人这才明白，原来石皓并非无缘无故杀到他们门上来的，而是他们慕容家先绑了人家的朋友。

　　眼中看着族人一一倒下，耳中听着此起彼伏的惨叫声，好多慕容氏都是在心中埋怨，为什么要惹上这么一个凶人？

　　慕容玉凡只能迎上，以阻止石皓。

　　然而，高级武师在石皓面前又能抵什么用？

　　嘭，一拳而已，他就被石皓砸了回去，右肩生生凹陷下去了一团，骨头全部断掉了。

　　他骇然，自己与石皓的实力差距居然大到了这样的地步。

　　武宗！

　　天哪，这个少年竟然是一位武宗。

　　他们慕容家居然招惹上了一位武宗，这不是自己找死吗？

　　便是石皓将慕容家屠得干净，楚惟又愿意因此和一位武宗起冲突吗？

　　不会！

　　整个华元国的武宗不足百位，乃是真正的中流砥柱，不可缺少的主战力，而且，像石皓这么年轻就踏进了武宗境界，日后是有极大希望成就武尊的。

　　武尊，一国之柱！

　　“住手！”慕容玉凡一叹，“我慕容家认栽了！”

　　“来人，将那人带出来！”

　　然而，石皓却并没有停手的意思，仍在不停地杀人。

　　慕容玉凡这才想到刚才石皓所说的话，一刻不见胖子，他就一刻不会停下杀手。

　　无奈，他只好催促，让人快点将刘忙带出来。

　　一会之后，刘忙终于出现。

　　石皓停手，向着刘忙看去，只见这家伙身上都是伤，显然遭到了极大的折磨。

　　“石头，你不要管我，杀光这些王八蛋！”刘忙看到石皓之后，立刻大声吼道。

　　他怕自己成为威胁石皓的弱点。

　　然而，当慕容家的人替他将身上的束缚去除之后，胖子就有点懵逼了，什么情况？

　　“石头，你答应了他们什么？你可千万不要犯傻！”他冲到石皓的身边，急切地说道，“我就算死，也不愿意被别人用来威胁你。”

　　石皓点点头，笑道：“没事，你且在一边看戏就行了。”

　　“石皓，你的朋友已经交给你了，人你也杀得差不多了，该放我慕容家一条生路了吧？”慕容玉凡咬着牙说道。

　　听到这话，慕容家的人皆是露出了耻辱之色。

　　这真得是奇耻大辱。


第56章 真凶现身？

　　石皓目光扫过，淡淡道：“觉得委屈？觉得耻辱？”

　　慕容家的人没有回应，但脸上的神情分明就在点头。

　　他们可是郡城的顶级豪门，舍楚家之外，就只有另外两大豪门能够与他们平起平坐，何等强大、何等霸道？

　　可现在，被一名少年杀了这么多人，还要恭恭敬敬地请对方离开，这是不是奇耻大辱？

　　没办法，谁让这少年是武宗呢？

　　现在他们斗不过，以后更加斗不过，所以，他们连报复的心都不敢有。

　　这是不是更加耻辱？

　　石皓摇摇头：“但你们觉得，我会就此罢休？”

　　什么，你还不肯罢休！

　　慕容家的人同时露出了愤怒之色，那大不了和你同归于尽。

　　石皓只作未见，继续道：“主使绑架胖子的人，必须死！打伤胖子的人，必须死！还有，胖子不能白受伤，你们必须补偿。”

　　我勒了个操啊！

　　慕容家的人都要气晕了，哦，你的人受了伤挨了打，就要赔偿，那他们呢？

　　他们死了多少人？

　　“怎么，不服气？”石皓微微一笑，“这是你们活该！你们若是不惹到我的头上，我会与你们计较？”

　　这……慕容家的人顿时无语。

　　是啊，谁让他们先绑了刘忙呢？

　　但是也有些人知道“真相”，比如慕容青，她忍不住站了出来，道：“是你先杀了我哥哥！”

　　什么，这人是杀害慕容海的凶手？

　　顿时，慕容家的人又变得愤怒起来，你杀人在先，那我们针对再后又有什么不妥？

　　石皓失笑：“就慕容海这种货色，还值得我半夜不睡觉，偷偷摸摸下手？”

　　如此一说，慕容家的人再次无言。

　　是啊，你看石皓多么霸道，直接强闯他们的府第，说杀人就杀人。

　　这样的人，会偷偷摸摸半夜杀人？

　　被他这么一反问，慕容青顿时怔怔然，无言以对。

　　之前石皓虽然也如此表达过，可那时候，他们对石皓的印像还是停留在“中级武师”这个层次，那石皓肯定不敢正面对抗慕容家，偷偷摸摸杀人便说得通。

　　可现在……石皓完全没有理由要这么绕上一圈啊。

　　肯定误会了。

　　凶手不是石皓。

　　这下，慕容家的人悔得肠子都青了，因为一个误会，他们死了这么多的族人，受了这么大的羞辱，还得罪了一个极可能的未来武尊强者。

　　天啊，他们怎么能这样背的。

　　“快点，不给我一个交待，我又要杀人了。”石皓淡淡道。

　　他可没有时间跟这些人浪费。

　　慕容玉凡长长一叹，道：“绑架人的命令是我所下的，我会给你一个交待，还有，刚才谁对此人行刑的，站出来自尽，不要连累了家族！另外，再赔偿这位十万两银子，可好？”

　　石皓看向胖子，他才是受害者。

　　胖子点点头：“够了。”

　　他满脸惊容，这才知道，石皓已经力压慕容氏，让他们全部低头了。

　　牛逼啊！

　　他当然知道慕容家有多么强大，可他的小伙伴却是以一己之力镇压了，让他激动得头皮发麻。

　　“行。”石皓点点头，“元凶伏诛，此事便一笔勾销。”

　　慕容玉凡露出一抹留恋之色，却猛地出掌，啪，打在自己额头上，高级武师的力量迸发，顿时将脑袋轰碎。

　　“家主！”凡慕容氏莫不惊呼，露出悲伤、愤怒之色。

　　家主被生生逼死，这是洗不去的耻辱。

　　他们暗暗发誓，若是族中出了一名天才，必要举全族之力培养，日后找石皓报仇。

　　那对胖子用刑的人也咬牙站了出来，用剑在脖子上一抹，啪，倒在地上，血溅五步。

　　让慕容家更耻辱的是，虽然已经有两人自尽，他们却还要捧出一张十万两的银票，交到胖子手里。

　　经此打击，慕容家不但实力大损，而且更是颜面尽失，在很长一段时间内，他们都要低调行事，恢复元气，积蓄力量，重新来过。

　　石皓信守诺言，与胖子离去。

　　路上，胖子自然也知道了原委，不由大喊冤枉。

　　“不要让我知道凶手是谁，否则小爷一定打得他叫爷爷！”胖子嗷嗷叫。

　　啪，一粒小石头飞来，正好打在胖子的膝盖上，让胖子顿时脚下一软，一条腿已是跪了下去。

　　“哼！”

　　石皓立刻腾起身形，向着石头飞来的地方掠去，高达八万多斤的力量迸发，速度快得惊人，而且，几丈高的墙根本挡不住他，用力一掠就跳上去、翻过去了。

　　他看到，远处正有一道人影在飞纵。

　　如此之巧，胖子刚在咒骂真凶，就被飞石打得跪下，让石皓不得不怀疑，此人就是真凶。

　　他跟真凶无仇，也不在意对方杀了慕容海——虽然引出了误会，但那是慕容家的事情，与真凶无关。

　　但是，真凶向胖子出手，这就跟他有关了。

　　他追，然而，那人却始终与石皓保持了一个不前不后的距离，不至于追丢，但也追之不上。

　　石皓已经可以看清，此人全身皆笼罩在黑衣之中，而且十分宽松，显然意在掩饰身形，可快速的奔跑之中，必然会荡起劲风。

　　这让衣物紧贴，身材还是不能完全掩住。

　　这是一个女人！

　　石皓可以肯定，因为她的胸口明显突出了一截，而且不是一般得高、一般得大。

　　对方仿佛也感应到了石皓的目光，顿时身形加速，几下而已，就把石皓甩得无影无踪。

　　好快的速度！

　　石皓停下脚步，开始思索起来。

　　这个女人、应该就是真凶了。

　　可她为什么会出现在此处？

　　是因为也知道胖子被掳，对连累他们感到愧疚，所以跑过来救人，结果人已经被救了出来，她便没有现身，相反，她听到了胖子的抱怨，所以忍不住就出了手。

　　有点意思。

　　她还故意试了一下自己的速度，若非自己盯着她胸口被对方发觉，她应该还会再继续下去。

　　干嘛，逗自己吗？

　　吃饱了闲的？

　　石皓寻思，这女人应该对他们没有什么恶意，但是，他也绝不是被人耍了还无所谓的性格，所以下次再见时，他一定也会“报复”。

　　问题是，这女人的实力当真不凡，只从速度就能推测出来，这样的高手要杀慕容海，为什么还得在半夜悄悄出手呢？

　　难道，是她的身份不能曝光？


第57章 不是你！

　　一边思索，石皓一边往回走。

　　不过，那神秘女子故意绕着他在城中转了小半圈，石皓已经完全偏离了原来的路线，所以，他索性直接回了住处。

　　胖子不笨，先回来了，已经和百花玩起了游戏来，没心没肺的。

　　“爹！”看到石皓回来，小姑娘立刻迎了上来，脸上担忧的表情终是退了下去，露出了轻松之色。

　　虽然胖子已经跟她说了，石皓只是有事，要稍晚一点回来，可没见到人，小姑娘总是担心啊，怕胖子骗她。

　　石皓欣然一笑，但再一想，也许小姑娘是担心又要“卖身葬父”了？

　　这么一想，他就糟心了。

　　“好了，吃饭去。”石皓摸摸肚子，打了小半天，他都饿了。

　　“吃饭！吃饭！”胖子和百花都是眉开眼笑，高兴得不行。

　　两个吃货啊！

　　他们出发，决定去富华酒楼。

　　不为什么，就是那里的菜好吃，而说到钱的话……他们现在真不差钱。

　　来到富华酒楼，店伙计一看到石皓，立刻脸色大变，连忙进去禀报。

　　不一会，便看到常寻迎了出来。

　　“石少。”常寻恭敬行了一礼，但脸色有些难看。

　　玛德，这个灾星又来了，看看，楼上被你打烂的房间还没有修好哩，你不会又来一次吧？

　　然而，打死他也不敢赶石皓离开。

　　因为慕容家被石皓踩平的消息已经传了出去，凡是城中豪门都已经收到了消息，知道这个少年乃是堂堂武宗。

　　武宗啊，高高在上，跟神灵一般。

　　常寻又哪里敢有丝毫的不敬？

　　他再想想，现在各大豪门应该都知道石皓的身份了，绝不可能再跟这位主起冲突，而寻常那些不知情的武者……没事，有他在场，足以镇压。

　　石皓三个上楼，点菜、吃饭，没有掀起任何的波澜。

　　事实上，石皓真得是个很好相处的人，你看，只要不招惹他，他就人畜无害，而且长得还那么好看。

　　吃饱喝走，石皓三个回了住处。

　　石皓开始思索下一步。

　　接下来，就是去帝都了，而石皓要报仇，肯定会和帝都的豪门杠上，以他的脾气再加上帝都多纨绔，估计他得罪的豪门数量是不会少的。

　　所以，这必然又将掀起一场腥风血雨。

　　他和胖子商量了一下，看看胖子自己有什么打算。

　　“打虎亲兄弟，当然是一起了。”胖子毫不犹豫地道，“石头，我的实力提升得也很快，你只要稍稍等我几天，我一定能够和你并肩作战。”

　　石皓一笑，其实石家已经不怎么放在他的眼里，哪怕高级武宗巅峰，那最多也就三十万斤之力，他现在确实远远不敌，但那也只是两个月左右的事情，他就可以追上。

　　他担心的，是武尊！

　　武尊到底有多强，他完全没有概念，但肯定要比高级武宗强上好几倍，不然岂配称为武尊？

　　“我现在的实力提升……还是慢了！”

　　石皓升起迫切之意，进了帝都之后，仇人近在眼前，而他却要隐忍，这是何等折磨？

　　想要将力量提升再上一个台阶，不是没有办法，但那都需要珍贵的药材，石皓只在原承灭的记忆中看到过，放在现实之中，那根本无人听过。

　　怎么办？

　　只能先走一步算一步了。

　　胖子同样十六岁了，而且拥有相当的自保能力，这个石皓放心，可百花？

　　带着她去帝都太危险了。

　　石皓决定，明天将她托负给一个可以相信的人。

　　第二天，石皓先修炼，体魄又有了明显的提升，而力量则是达到了九万一千斤，眼看着就要破进十万斤大关了。

　　然后，他带上百花出门，去找林语月。

　　之前林语月请客，他也知道了对方的住处。

　　没多久，他就带着百花来到了同福客栈，林语月便住在那里。

　　知道石皓来了，林语月便命小婢将石皓请进来。

　　“石少，小姐在里屋等你。”小婢说道，一边偷偷看着石皓，这个少年真是百看不腻，每一次都会让她赏心悦目，心情都是变好了。

　　百花则是对着小婢做了一个鬼脸，讨厌哩，她才不要石皓娶个媳妇生个宝宝，抢了她女儿的宝座。

　　“师弟，你究竟可以创造多少奇迹？”林语月走了出来，环佩丁当。

　　石皓没有回答，只是盯着林语月的胸看。

　　这……你好无礼！

　　可问题是，石皓看得虽然专注，却不带一丝欲望，好像只是在……研究，对，就是研究。

　　林语月忍不住抬手、护胸，皱眉道：“石师弟！”

　　这一声，很冷冽，意在提醒。

　　石皓回过神来，摇摇头：“不是你！”

　　这什么意思？

　　石皓“哦”了一下，道：“杀慕容海的凶手应该是一名女子，我昨天遇见了她，但没有追上，不过，我看过她的身材，跟你比对了一下。”

　　原来如此。

　　林语月点点头，她也清楚，慕容海被杀，她和石皓都有嫌疑，所以，石皓会有怀疑也正常——事实上，她也怀疑过石皓，但后来熟悉了石皓的行事风格，她就肯定，石皓绝非凶手。

　　“你怎么排除我的？”她问出了一个后悔终生的问题。

　　“哦，她的胸要比你大得多。”石皓很自然地回答道。

　　你、说、什、么？

　　这一刻，林语月的脑海中是一片混乱的。

　　一万点伤害有没有？

　　你的意思是，我的胸很小吗？

　　小吗？

　　林语月虽然从来不炫耀自己的美丽，但对自己的容貌、身材也是十分自得的。

　　美若天仙，身材曲线玲珑，可以说多一分胖、少一分瘦。

　　如此完美的身材，你跟我说胸小？

　　林语月的呼吸有些粗重，眼神开始冒火，有杀人的冲动。

　　石皓却是讶然，这什么情况？

　　“林姐师，你怎么了？”他茫然问道。

　　林语月吐血，这是一个何等的鲁男子？

　　你刚嘲讽了我胸小，现在又问我怎么了？

　　你能将舌头切下来谢罪吗？

　　“没！事！”林语月咬牙道，难道她能够和一个男人争论她胸大胸小的问题吗？

　　怎么办，脱了衣物让对方看看、摸摸？

　　石皓纳闷了，你这明显是有事啊，说话都不利索了。

　　女人啊，真是好奇怪的生物。


第58章 托负

　　石皓决定说正事，道：“我跟你描述一下那女凶手的体型，以后你若是看到相应的身材，可以留意一下。”

　　他见一边的桌子上有纸有笔，就开始画了起来。

　　脸当然不用画，又没有看到，只是勾勒出了胸、臀和腿。

　　嗯，大胸、大屁股、大长腿。

　　林语月看着，有些倒抽凉气，这么大的胸？还有，屁股这么翘这么滚圆？还有一双大长腿？

　　有这么火辣身材的女人吗？

　　她的身材虽然完美，但和这种火辣性感是两种完全不同的类型，就像萝卜和青菜，各有所长，也各被不同的人所好。

　　你是不是故意调戏我？

　　林语月忍不住看了石皓一眼，只见石皓一脸平静，那叫一个专注，完全没有一丝跟“欲”有关的因素。

　　好吧，你是认真的。

　　林语月就无语了，从她十四岁开始，围绕在她身边的男人就数不胜数，有些还故意装冷漠，想以反效果来引起她的注意。

　　可她又怎么会在意呢？

　　然而，石皓却是完全不同。

　　这个少年是真得没往那处想，眼神清澈得让她都是悸动。

　　这个好看到能够让人一见就腿软的翩翩少年，却又是一个不解风情的鲁男子。

　　不如，将他调教成一个温柔体贴的帅郎君？

　　这个念头划过，林语月顿时俏脸一红，心中呸呸呸，暗说自己真会胡思乱想，居然有如此“可怕”的想法。

　　她冰清玉洁，而且心气极高，认为没有哪个男人配得上自己，怎么会被一个十六岁的少年迷住呢？

　　哈哈，真是太好笑了！

　　不过，这少年真得好看！

　　呸呸呸，打住！

　　林语月咳嗽了一下，意在稳定气氛。

　　“咦，师姐你脸红了。”石皓说道，“要不要我帮你把个脉？”

　　他可是继承了原承灭的医术，遍数华元国，保证无人可以出其右。

　　啊？

　　林语月不由更加羞涩了，自己胡思乱想，居然还让人抓了个正着。

　　石皓见她不吭声，以为默许了，便伸手过去，给林语月把脉。

　　当肌肤接触的一瞬间，林语月的体温瞬间飙高，只觉心脏怦怦怦快要跳出嗓子眼了，连香汗都是渗了出来，将肌肤染成了一片绯红，明艳无比。

　　气氛，略有暧昧。

　　石皓却是完全没有自知，他露出古怪之色：“师姐的脉搏极快，而且体温很高，但身体却又很健康，啧，真是奇怪！”

　　哪里奇怪，我又没有病！

　　林语月在心中吐槽，这么傻的男人也真是够了！

　　“我没事。”她将手抽了回来。

　　好像确实没事。

　　石皓点点头，道：“那还是说正事吧。”

　　正、正事？

　　感情，你之前全是前戏啊？

　　林语月咬着红唇，迷人的大眼微显朦胧，道：“什么正事？”

　　“接下来我要去帝都，师姐也知道，我这个人无论去哪里，肯定会惹出事情来。”石皓说道。

　　呃，难得你也有自知之明。

　　想到这里，林语月不由想要以手加额，她是怎么了，化身吐槽帝了？

　　石皓接着说道：“所以，我想请师姐帮忙照顾一下百花。”

　　啊？

　　百花一愣，没想到事情居然会扯到自己的身上，她连忙摇头：“爹，你不要卖了我！”

　　“哪个要卖你！”石皓笑道，“你也不看看自己瘦得跟竹竿似的，想卖也卖不掉啊。”

　　“哼，我可是卖身葬父了七回！”小姑娘很骄傲地说道，还用两只手比出了七根指头，意在强调。

　　这有什么好得意的吗？

　　石皓拍拍百花的脑袋：“你听我说，这位林师姐叫林语月，家里是开药铺的，钱啊多得你都数不清，以后你想吃什么就能吃到什么。”

　　听到这话，百花顿时双眼放光。

　　“姐姐，你买了我吧！”小姑娘就向着林语月跪了下去，“我好可怜啊，阿爹死了，没钱安葬……”

　　她太熟练了，张口就来。

　　石皓顿时满头黑线，有没有哪个爹是被她气死的？

　　林语月也是哭笑不得，但多个人于她来说也只是多双筷子的事情，而且，石皓还在她那里有大量的止血散分成，也不怕对方丢下小姑娘不管。

　　“好，我先帮你照顾。”她点点头。

　　石皓突然回过神来，向百花问道：“为什么她是姐姐，非要叫我爹？”

　　他有那么老吗？

　　“因为姐姐漂亮啊。”百花很天真地说道，结结实实地拍了一记马屁。

　　果然，林语月十分满意，只觉这个小姑娘聪明伶俐，让她生喜。

　　“对了，这丫头的胃口有些大，你每次记得多点饭菜。”石皓提醒了一句。

　　林语月没当回事，这么小的一个丫头，胃口再大又能大到哪里去呢？

　　“好，那我走了。”石皓说道。

　　“阿爹一路走好。”百花立刻挥手道别。

　　你丫这背叛的也太快了吧。

　　石皓离开客栈，回了住处，是夜，楚飞突然来访。

　　“石少！”这一次，楚飞显得更加客气。

　　他已经足够高估石皓了，但怎么也不会想到，对方居然是一位武宗。

　　这是什么概念？

　　石皓可以和楚惟平起平坐，哪怕走到帝都去，他也可以挺直了腰杆子，面对任何人都不需要低头。

　　面对这样的存在，他亦需要保持绝对的恭敬。

　　石皓点点头：“有什么事吗？”

　　“家父相邀，请石少明日参加开春狩猎。”楚飞将双手垂在腿侧，身体微躬，神情恭敬地有若面对自己的父亲。

　　石皓想了想，自己治下突然冒出一名武宗来，无论如何，楚惟肯定是要出面见上一见的。

　　那好吧。

　　石皓对楚飞的印像还是不错的，而且，这毕竟是人家的地盘，只要客客气气，他也不介意给个面子。

　　第二天，石皓修炼完毕之后，力量已经直飙九万五千斤，但是，有一个十分不好的消息。

　　灵石……用完了。

　　现在，它就真是一块普通的石头了，再无丝毫的能量。

　　如此一来，石皓的力量提升又要跌到两千斤一天了。

　　“上哪再去弄灵石呢？”石皓发愁了。

　　烦恼了一阵之后，石皓出发，去参加开春狩猎，至于胖子，嗯，也一并带上吧，反正也没有说他不能带人。


第59章 开春狩猎

　　石皓与胖子出城，很快就追上了一支军队，海王郡的郡王，楚惟便在队伍之中。

　　发现石皓之后，楚飞立刻亲自来迎接，将石皓请到了一辆豪华的马车上。

　　马车之中，正坐着一名身材高大的男子，虎目炯炯，自有一股霸气。

　　这便是楚惟。

　　“哈哈哈，石小友，早听说你年轻，这一见，才发现年轻得让本王都是自惭形秽！”楚惟大笑着说道，显得十分豪迈。

　　一般来说，人在三十岁的时候达到体能的巅峰，然后开始走下坡路，所以，能够在武道上走到何等高度，基本也是看这十年了。

　　四十岁差不多就是极致，以后便不可能再有进步，顶多就是维持力量不消退。

　　所以，石皓十六岁就跨进了武宗境，这真是可以让每个人都是羡慕坏的。

　　胖子连忙行礼，抱拳道：“见过王爷。”

　　看在石皓的面子上，楚惟对胖子也十分客气，以手虚扶一下：“不必多礼。”

　　石皓一笑，道：“王爷也是龙马精神，未必不能更登新高。”

　　这位王爷已经四十四岁，但保养得非常好，平时各种大补之物吃下去，大大减缓了身体的衰老，所以，别人到四十岁就没办法再进一步，他可能会拖到五十岁。

　　“哈哈，承你吉言！”楚惟笑道。

　　两人闲聊，不涉正事，只是很普通地寒暄。

　　石皓也了解到，这次狩猎有诸多豪门的年轻一代参加，还有此次前来参加比武大赛的学员，若能得到第一名，还会有一株血参为奖励。

　　血参！

　　听到这个词的时候，石皓不由心动了。

　　“多少年份的？”他问道。

　　咦，你问这个干嘛？难道你还想参赛不成，呵呵！

　　楚惟愣了一下，才道：“十年份的。”

　　血参与普通的人参不同，这极补元气，能够助推力量的提升，于武者来说乃是最好的辅助品之一。

　　石皓现在千方百计地想要将力量快速提升，一株十年份的血参，嗯，在他手里足以提升两万斤的力量。

　　“我也参加。”他立刻道。

　　噗，你还真得要参加啊！

　　楚惟的嘴角微微抽搐：“这个狩猎大赛是为年轻人准备的。”

　　你已经是武宗了啊，你去参加的话，那比赛还有意义吗？

　　石皓一笑：“我是年轻人啊，才十六岁，你可以去查我的户籍。”

　　楚惟顿时无语，他差点忘了，这是一个妖孽无比的年轻人。

　　“不过，你已经是武宗了。”他还是指出道，总不能让这次狩猎大赛成为一个笑话吧。

　　石皓转念一想，道：“行，我可以不参加，但我兄弟可以吧？”

　　“嗯！”胖子自然听出来了，石皓十分想要这株血参，因此，他毫不犹豫地挺身而出。

　　这下，楚惟无法再拒绝了，而且总不可能胖子也像石皓那么妖孽吧。

　　“好。”他答应了下来。

　　军队进入山林，驻扎，晚上则是举行了一场盛大的篝火盛会。

　　一夜无话，第二天狩猎比赛开始，百来名参与的年轻人立刻进入了山林之中，各展手段。

　　这些都是豪门子弟、又或是平民天才，皆想在这次的狩猎大赛上有出色的表色，从此飞黄腾达。

　　因此，他们一个个都是憋足了劲，要展现出自己最好的一面。

　　石皓十分淡定，他对胖子充满了信任。

　　在阵法中修炼，胖子的实力提升也是一日千里，这么多天下来，他的力量也接近三万斤大关。

　　这是什么概念？

　　胖子亦是高级武师，距离巅峰也不过一万多斤的力量，哪怕将诸大豪门的家主拉出来，也没有几个人能够超过他。

　　所以，这要还不能拿下第一的话，就真是见鬼了。

　　——他当初会被慕容家拿下，那是因为正在睡觉，结果被人直接就绑了，但吃了这次亏后，他现在睡觉都会带着十分的警觉。

　　没办法，他只是一个十六岁的少年，哪知道人间险恶呢？

　　吃一堑，方能长一智。

　　白天结束，晚上，大家都是带着战利品归来。

　　大多数人都是只猎杀了两三头猎物，但也有经验丰富、实力强大的人，足足猎杀了十头，猎物堆得像是小山似的。

　　这当然不是他抬回来的，参赛者只需要负责猎杀，自然有士兵会处理战利品。

　　不过，到了胖子这里，所有人都是呲牙。

　　猎物多得堆起来有一栋三层高的楼那么恐怖，数量得上百了。

　　天哪，怎么可能这么多？

　　众人的第一反应就是胖子作弊了，否则的话，怎么可能这么夸张？

　　群情激愤，要求官方严查。

　　胖子的回应很简单，只是一拳就把一块足有人高的大石头轰得粉碎，所有人便都闭上了嘴巴。

　　楚惟也是无语，没想到除了石皓之外，还真有另一个妖孽。

　　可胖子既然参了赛，又怎么可能不算他的成绩呢？

　　第一名，当之无愧。

　　很快，那株血参就送到了胖子手里，又被胖子随手给了石皓。

　　石皓决定，这株血参用在自己的身上，因为他现在太需要提升实力了。

　　对此，胖子当然没有意见了，他和石皓是兄弟，岂会计较这个。

　　再说了，他能够有现在这么强大，还不都是因为石皓呢？

　　晚上自然又是一场盛会，众人都是喝得有些醉薰薰的。

　　石皓和胖子回到住处，胖子倒头就睡着了，而石皓也准备休息的时候，却是突然有兵士来通传，楚惟请石皓过去一叙。

　　这么晚了？

　　石皓也没当回事，毕竟拿了人家一株血参，那就看看吧。

　　他去了主帐，没想到在门口居然碰到了楚飞。

　　“咦？”楚飞亦十分奇怪，问道，“石少，家父也请你了吗？”

　　石皓点点头。

　　这虽然略显古怪，但两人也没有放在心上，掀开营帐而入。

　　楚惟坐着，背对着他们，头微垂，好像正在小憩。

　　“父王。”楚飞轻声叫道。

　　不过，楚惟毫无反应。

　　嗯？

　　楚飞还待再叫，石皓却是伸手一拦，道：“不对劲。”

　　堂堂武宗强者，怎么可能睡得这么深，以为是胖子这头猪吗？

　　楚飞也意识到了不对劲，连忙绕到楚惟身前，却是大惊失色，惊呼道：“父王！”

　　石皓走过去一看，只见楚惟的颈口处有一道伤口，很深，而鲜血早已经将他另半面的身体染红。

　　“有刺客！有刺客！”这时，外面突然响起了惊呼声。


第60章 兄弟阋墙

　　就那么一瞬间，嘈杂声四起，乱哄哄得一团。

　　没过一会，便见主帐里冲进来十几个人。

　　楚兵为首，然后是城卫军中的诸大将领，他们中虽然实力最强者也只是初级武师，但凭借着手下所掌握的军队，完全可以与城中豪门家主分庭抗礼。

　　弑月弓，可杀高级武师！

　　这是一种权术的平衡，让诸大豪门不敢过份嚣张。

　　“楚飞，你这丧心病狂的畜牲！”只听楚兵一声吼，伸手指着楚飞，“你居然敢弑杀亲父！”

　　什么？

　　楚飞一愣，他本来还在伤心震惊之中，可被楚兵这么一指，他肯定不能忍啊。

　　“你不要误会，这不是我干的！”他分辩道。

　　“不是你还有谁？”楚兵却是冷笑。

　　楚飞沉吟一下，才道：“楚兵，你为何一口咬定我是凶手？”

　　他也渐渐回过味来了。

　　就在这时，诸大豪门的家主也纷纷赶到，见到此状，莫不震惊。

　　楚惟可是武宗啊，居然被刺杀？

　　不可思议！

　　“各位来得正好，一起审判这个弑父的逆子！”楚兵指着自己的兄弟，一个字一个字地说道。

　　楚飞则是愤怒，道：“楚兵，你不要血口喷人！”

　　“我血口喷人？”楚兵冷笑，“大家且看看父王的死状！”

　　待众人都看得清楚了，楚兵复道：“显然，父王应该是被人一击致命的。可是，父王乃是武宗强者，有谁可以做到这一点？”

　　他顿了一下，给众人思考的时间，但不等大家做出深思，他立刻又道：“只有一种可能！”

　　“那就是，父王处在最最放松的状态，却被最最信任人的偷袭！”

　　“而面前这二人——”

　　“一个是父王的儿子，另一个则是武宗强者，所以，他们若是配合，一个负责吸引父王的注意，另一个却是蓦然出手，那纵使父王英明神武，亦难逃此噩。”

　　“毕竟，他又怎么会想到，自己的儿子会背叛自己！”

　　这一番话说下来，军中将领自然个个都是暴怒，看向楚飞的目光如同凶兽要吃人，而诸大豪门的家主则是露出怀疑之色。

　　楚飞此时已经完全冷静了下来，道：“楚兵，这只是你的一面之辞！第一，我和石少为什么要杀父王，根本就不存在动机！”

　　“第二，我和石少也只是比你们早一步到此，这点传讯兵可以作证。”

　　楚兵哈哈大笑，然后突然神情一冷：“你没有动机吗？有！昨夜父王约我密谈，决定将王位传于我，可我在离开的时候，分明看到你匆匆离去的身影。”

　　“所以，你必然是不甘心被我继承王位，所以才会痛下杀手！”

　　“关于你那第二点，呵呵，来人！”

　　很快就有一名侍卫走了进来，向着诸将领和诸豪门家主行礼。

　　“这是今天轮职的侍卫，大家便来问问他，楚飞和石皓是什么时候来的！”楚兵淡淡说道。

　　“楚飞小王爷和石少差不多是半个时辰之前来的。”那侍卫说道。

　　“胡说八道！”楚飞立刻激动了。

　　“嗯？”楚兵眼睛一瞪，“楚飞，你休想威胁证人！”

　　什么时候，这个侍卫成证人了？

　　楚飞终于知道，这是一个处心积虑设下的陷阱。

　　楚兵为此肯定已经布置了很久，而他则全然无备，谁又能够想到，此人居然弑父，而且还能够杀得了武宗！

　　“诸位家主，不要相信他的一派胡言！”楚飞肃然说道，“父王早有传位于我的想法，所以，楚兵才会怀恨在心，抢先动手！”

　　楚惟确实有意无意地透露过，要将王位传他，毕竟是嫡子，而且，也能团结豪门，稳定统治。

　　军队？

　　将领这种，换一个就是了，但豪门不同，那都是上百年甚至更久的积累，势力涉入郡王城的每一个角落，绝非只有武力。

　　一时之间，豪门家主们进退两难。

　　他们知道，肯定是楚惟两个儿子中的一个为了王位而杀了他们的父亲，问题是哪一个干的。

　　但是，豪门是与楚飞绑在一起的，要是让楚兵继位，那他代表的就是军中势力。

　　一个新势力的崛起，那必定意味着一个旧势力的没落。

　　所以，要是让楚兵继承王位，那接下来他肯定会以各种理由削弱各大家族，甚至直接灭之，以军中将领代替。

　　是的，军队中的强者在层次上要比豪门低了一大截，但是，架不住人家掌握了弑月弓啊。

　　这是国之利器，原是用以抵御外敌、剿灭山贼的，可用在自己人的身上……同样犀利给力。

　　所以，万不能让楚兵继位。

　　“我觉得，还是先把王爷的遗体送回城中，再做商议。”一个小豪门的家主说道。

　　只要回了郡王城，他们就能调动家族的力量，不至于要孤身面对一支军队。

　　“对对对，先处理王爷的后事为重。”其他豪门的家主纷纷点头。

　　楚兵冷笑，向着一名将领点点头。

　　那将领立刻将帐篷拆了，让人恐惧的一幕出现，只见外面黑压压地站满了城卫军，一个个都是将弓箭虚搭，直指帐篷的方向。

　　“陈家主，何不再考虑一下？”楚兵淡淡说道。

　　这真是赤裸裸的威胁了，然而，被弑月弓对着，他们哪一个不得心中颤抖？

　　刚才那名家主顿时不再敢吱声了。

　　“楚飞，你认不认罪？”楚兵没再理会，而是看向了楚飞。

　　只要楚飞一死，王位就是他的，而这可是皇室分封的，任谁再大胆也不敢将他踢下去。

　　所以，不管到时候这些豪门如何心中不爽，却哪一个也不敢反他。

　　因为反他就等于反华元国，就是造反。

　　楚飞不由发出呛然大笑：“楚兵啊楚兵，为了权利，你竟然如此丧心病狂！呸，我不认，我就不信了，你可以一手遮天！”

　　“既然你执迷不悟，那便送你上路！”楚兵一笑，向着韩家家主道，“韩家主，楚飞弑父，是不是当诛？”

　　韩家家主便是楚飞的舅舅，他双手握拳，脸色铁青。

　　“呵呵。”楚兵一笑，手下一名将领立刻挥手，顿时有十把弑月弓瞄准了韩家家主。

　　就问你怕不怕？

　　“唉！”石皓叹了口气，伸了个懒腰，“楚兵，你的算计不错，不过，你最大的错误，就是不应该将我也牵涉进来。”


第61章 陷害

　　“哼，应该说是你胆大包天，竟敢帮助楚飞弑父。”楚兵倒是丝毫不漏口风，“既然你敢行凶，那纵使你为武宗又如何，照样格杀！”

　　他就不信了，几百支弑月箭齐射，还不能将石皓射成了透明窟窿。

　　要知道，石皓再强也只是初级武宗，能够挡二十把弑月弓齐射肯定已经是极限了。

　　几百支？呵呵。

　　石皓看着他，露出一抹笑容：“之前你上门招揽，我没有答理你，从那个时候起，你就已经埋下了杀机。”

　　“其实，我还是挺佩服你这个人的。”

　　“我被发现是武宗，不过是这几天的事情，你却立刻修改了计划，将我也给拉了进来，也让这场谋杀看起来更加合乎情理。”

　　以他的眼力，早已经发现楚惟是中了毒，但和当初他被罗辰暗算一样，这种毒只会让人力量大减。

　　而能够让一位武宗中招，而且在这么短的时间内就发作了，楚兵下的量应该很大。

　　也只有他这么一个楚惟最最亲近、最最信任的人，提供的食物才会让楚惟毫无怀疑，哪怕感觉味道有点怪，也不会想到下毒的可能。

　　这可是他的儿子！

　　“石皓，你不要胡说八道，胆敢杀害皇室宗亲，你便是死罪，便是武宗的身份也保不了你！”楚兵淡淡说道，此时大局在握，他自信十足。

　　其实，只要楚惟一死，一切都已经定了。

　　他强杀楚飞又如何，到时候只要把罪名全部推到楚飞的身上，军队又掌握在他的手中，再将诸大豪门的刺头全部杀一遍，谁还敢反他？

　　将石皓拖进来，也是他一时兴起，谁让石皓得罪了他？

　　他这个人，睚眦必报。

　　石皓摇摇头：“你千算万算，却只算错了一点。”

　　“哦？”楚兵不屑，眼神中更有一丝嘲讽。

　　你是武宗又如何？

　　被我冤枉，你还是只有等死的份。

　　这就是权力的作用，你再强，能够和战争机器较手劲吗？

　　“你错在，低估了我的实力。”石皓大步而行，向着楚兵逼去。

　　楚飞看着，心中升起一丝希望。

　　现在，只有靠石皓了。

　　这可是一位武宗！

　　“哈哈哈，武宗又如何，弑月弓之下，照样将你射成马蜂窝！”楚兵手一挥，一名将领立刻进行指挥，百名城卫军齐齐将弑月弓对准了石皓。

　　“哪位家主可以杀了石皓，小王就让他活下去。”楚兵又说了一句，顿时，又有不同的城卫军将弑月弓分别对准了韩家家主等豪门家主。

　　——唯一幸免的就是慕容家，因为家主已经挂了。

　　被弑月弓对着，谁敢不上？

　　无奈，这些家主只好冲了出来，向着石皓杀去。

　　楚兵不由狂笑，这就是权力啊，可以让人生、也可以让人死，真是太美妙了。

　　豪门家主杀来，但一个个都是没有尽力，跟玩似的。

　　“哼！”楚兵在众将领的护卫下，向着后方退去，在他一声冷哼之下，立刻有几把弑月弓射出了箭。

　　噗！

　　顿时就有一名家主被射中了四箭，直接扑倒于地，死得彻底。

　　这正是刚才的陈家家主。

　　“想要蒙混过关的，就是这个下场！”楚兵淡淡说道。

　　这下，诸大家主被逼得走投无路，只能红着眼睛动起了真格。

　　“杀！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓下手毫不留情，一拳打死一个，轻松扫灭着这些家主。

　　我管你们是不是受了威胁！

　　难道我不可怕吗，你们怕弑月弓不怕我？

　　这是在看不起我吗？

　　随着几名家主倒地，剩下的家主都要哭了。

　　一边是弑月弓，一边是武宗，哪一个他们都惹不起啊。

　　“不能再受人摆布了！”韩家家主愤然说道，“我等需要团结一致，与石少一起拼杀，才有可能杀出一条生路！否则，你们以为就算过了眼下这一关，那小畜牲又会放过我们吗？”

　　这小畜牲说得当然是楚兵了。

　　众家主皆是沉默，一会之后，他们齐齐点头。

　　楚兵让他们去围攻石皓，分明就是在看笑话，借石皓之手干掉他们。

　　反正都是死，他们选择有尊严的死法。

　　“杀！”楚兵冷冷说道，手一挥，顿时，成千箭矢齐射，向着诸大家主和石皓毫不留情地扫射而去。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声一片。

　　弑月弓可诛高级武师，这可不是说说而已的，而现在更是上千箭矢一起射来，何等恐怖？

　　顿时，诸大家主纷纷倒地，鲜血染红了整个帐篷营地。

　　“哈哈哈哈！”楚兵大笑，显得无比得意。

　　这一天，他已经等了很久了。

　　这些豪门家主一个个都是看不起他，认为他是蛮子！

　　哼，今天就让你们死在蛮子的手里！

　　他故意放了楚飞一马，因为，这个人他要留在最后才杀，而且还要亲手杀死。

　　积怨，太久了！

　　同样是楚惟的儿子，而且他还是长子，为什么楚惟偏心，要将王位传给弟弟？

　　他哪里不如楚飞了？

　　“小、小王爷！”正在他想得发狠时，却听手下惊呼。

　　他游目一扫，只见手下那些将领全部露出震惊之色，好像见了鬼一样。

　　他顺着众人的目光看去，便看到了终身无法忘记的一幕。

　　——石皓顶着弑月弓的齐射，正大步向着他逼近。

　　这，骗鬼的吧。

　　楚兵的嘴巴也不由张得浑圆，要知道，弑月弓的破坏力无穷，可以生生撕开高级武师的身体，造成毁灭性的伤害。

　　可打在石皓身上，居然纷纷弹了回来，无法造成一丁点的伤害！

　　这他玛德啊！

　　而且，弑月弓至少需要五千斤之力才能拉开，那箭矢的冲击力又有多么可怕？

　　上千支一起打上去，便是一尊无坚可摧的钢铁巨人亦要被顶得向后滑退。

　　可石皓呢？

　　一步一步，坚定、从容。

　　这还是人吗？真得是人吗？

　　楚兵只觉口干舌躁，眼看着石皓步步逼近，他心中涌起强烈的恐惧。

　　这时，他不由想到之前石皓的话，错就错在，不应该将石皓也卷了进来。

　　当时，他不以为然，可现在，他终是知道，这绝不是一句夸张之言。

　　这个家伙太强了，强得超出了常理。


第62章 万千箭雨若等闲

　　楚兵记得，他父亲最爱说的一句话，便是在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。

　　但是，他不信！

　　他下毒杀死了楚惟，并嫁祸到了楚飞头上，这更让他坚信，脑子才是最好使的。

　　武宗够牛逼了吧，还不是被他一刀割喉！

　　之后，他以城卫军为胁，将诸大家主玩弄于股掌之间，更是证明了这一点。

　　而他，不过是初级武师罢了！

　　直到这一刻，他才深深地认识到，父亲所说的“绝对力量”到底有多么恐怖。

　　近千城卫军以弑月弓齐射，五千人的军队分成五批，一批射过之后换一批，形成了完全没有间隙的箭雨阵。

　　可居然有人能够硬顶着这样的箭雨，强行逆冲而来。

　　靠，这是怎样的怪物？

　　这是何等恐怖的力量？

　　楚兵终是生起强烈的寒意，这真得是一名初级武宗吗？

　　他相信，自己的父亲亦不敢这么硬顶着弑月弓的齐射而上。

　　但是，一个少年做到了，远要比自己年轻，远要比自己好看。

　　怎么可能？怎么可能！

　　他开始怂了，不由地步步倒退。

　　石皓一步步走来，稳如磐石，杀机森然，锋锐如出鞘的绝世神剑，冷冽如修罗杀神。

　　不可挡、不可阻！

　　神怎么可能被凡人所阻呢？

　　楚兵后悔了。

　　真得真得，不应该招惹上石皓的！

　　武宗强者，恐怖如斯！

　　想跑？

　　石皓哼了一声，身形加速，罡劲运转，他整个人都是发出蒙蒙微光。

　　“罡劲！”看到这一幕，众人都是忍不住惊呼。

　　传说中，武宗强者可以打出罡劲，既可以化为无坚不摧的兵锋，又可以化为防御的护盾，但海王郡除了楚惟之外，便再没有第二名武宗了。

　　可楚惟身为一郡之主，哪有出手的机会？

　　所以，他们皆只是听说过罡劲，却都没有亲眼见过。

　　直到这时，他们终于见识到了。

　　石皓大发神威，向着楚兵冲击而去，纵万千箭矢乱舞，却丝毫无法阻止他的前进。

　　如神一般的少年！

　　楚兵骇得脸色发白，这可是一位武宗强者，若是让石皓杀到面前，他怎么可能挡得住？

　　“射，给我射死他！”楚兵嘶吼道。

　　箭雨更急，但是，当石皓冲到楚兵身前时，箭雨便停了下来。

　　不能再射了，再射就要将楚兵也射成马蜂窝了。

　　“不要杀我！不要杀我！”楚兵崩溃了，眼泪都是飙了出来。

　　这让众人都是十分鄙夷，这就是楚惟的儿子？这么贪生怕死，也配坐在王位之上？

　　只能成为一个暴君！

　　“后不后悔得罪我？”石皓问道。

　　“后悔！后悔！”楚兵连忙道，现在只要他能活着，便是王位不要也罢，“石少，只要你饶我一命，我可以奉你为太上王，无论你要什么，我都可以满足你！”

　　“求你，不要杀——”

　　噗！

　　石皓一拳轰过，直接打碎了楚兵的脑袋，白花花的东西溅了一地。

　　好果断！

　　众人倒是倒抽凉气，楚兵可以说是将王位都是捧了出来，愿意当一个傀儡，由石皓全面掌控海王郡，可石皓却是根本不在意。

　　何等心高气傲，何等杀伐果断？

　　要知道，虽然武宗强者牛逼，可也顶多地位超然，看看帝都的那些武宗豪门，虽然不乏高级武宗，但哪一个可以分疆为王？

　　这是只有王室宗亲才能享受的特权。

　　然而，石皓却是毫不犹豫地拒绝了，心性之傲，可见一斑，再对比一下楚兵为了争夺皇位，不惜兄弟阋墙、甚至弑父，简直可笑！

　　“这少年若是成为武尊，又岂是一郡能够局限得了的？”有人低声说道。

　　“武尊！”

　　“不会吧，那可是一国之柱，听说只有皇室才有！”

　　“可你见过这么年轻的武宗吗？这么年轻就能成为武宗，那日后成为武尊又有什么稀奇的？”

　　“不错。”

　　“关键是，还长得那么好看！”

　　众人都是羡慕无比，石皓明明可以靠脸吃饭的，可偏偏实力还强得发指。

　　“楚飞。”石皓回头说道。

　　楚飞是诸大家主中唯一的幸存者，他连忙跑了过来，恭敬地道：“石少。”

　　石皓再看向军中诸将，淡淡道：“楚飞继承王位，你们可有什么意见吗？”

　　众将面面相觑，然后齐刷刷地跪下下来：“属下愿奉小王爷继位！”

　　现在楚兵死了，楚飞就是王位的唯一继承人，不愿奉都得奉。

　　楚飞不由握了握拳头，看向石皓的目光充满了感激。

　　若非有石皓以一己之力扭转乾坤，他现在怎么可能成为新王？早已经被楚兵凌辱杀死了。

　　两个结局，一个是天，一个是地狱。

　　石皓点点头，拍拍楚飞的肩：“好好干。”

　　明明石皓只是十六岁的少年，可楚飞被他这么一拍，却好像得到了长者的嘉勉，让他激动不已，连忙道：“楚飞一定不会辜负石少的期许。”

　　咦，我对你有什么期许了？

　　石皓撇撇嘴，算了，你认为有期许就期许吧。

　　他扬长而去，回转自己的营帐。

　　看着他的背影，众人都是生起一种感觉，这个少年进入帝都之后，必然要搅动起无边风云。

　　不过，当石皓回到营帐的时候，却发现胖子还在呼呼大睡。

　　呃……看来你根本没有接受教训啊。

　　“谁！”当石皓走进去的时候，胖子猛地坐直了起来，双眼暴射出寒芒。

　　还好，进入他一定距离后，胖子还是有警觉的。

　　“是我。”石皓笑道。

　　“哦，是石头啊。”胖子复又倒下睡了过去。

　　一晚过去，第二天清早，胖子才知道昨晚发生的惊变，不由捶胸顿足，这样的事情他居然没能参与，真是让他郁闷加心塞啊。

　　大军开拔，回到郡城，接下来当然有许许多多的事情要处理。

　　郡王死了，新王继位，这虽然只是走一个过场，但是，还得报备帝都，由皇室派出代表来主持新王的继位仪式，另外，死了这么多的家主，怎么也要掀起一番波澜的。

　　再者，军队那些将领肯定是要清洗的，跟楚兵走得那么近，楚飞又怎么敢放心大胆地用？

　　不过，石皓可不管这些，他只向楚飞提出了两个要求。


第63章 罗辰

　　石皓提出了两个要求，第一，楚飞要配合林语月，帮助回春堂打开郡城的市场，第二，立刻安排送他和另一名参赛者进帝都。

　　总不能忙得连这件事也忘了。

　　对于石皓的事情，楚飞当然要放在第一优先级的。

　　所以，他立刻下令，由七海学院的院长古东亲自带队，带着石皓和另一位叫柳树河的少年进帝都。

　　当然了，胖子是肯定随行的。

　　出发的时候，林语月和百花都是专程来送石皓，而楚飞虽然有许多事情要处理，却还是抽空过来了。

　　林语月看着石皓，不由摇摇头，果然，石皓所到之处，肯定会掀起腥风血雨，搅得一片大乱。

　　她忍不住叮咛道：“帝都不比其他地方，那里卧虎藏龙，你还是低调一点的好。”

　　“好。”石皓从善如流，“只要没人来惹我，我也懒得去欺负人。”

　　这个……很难啊！

　　林语月也不劝了，石皓并非笨蛋。

　　楚飞看在眼里，心中不由哦了一下，难怪石皓要让自己帮衬着林语月，原来两人是那种关系。

　　他原本还对林语月微微有一些想法，但现在自然是斩得干干净净。

　　和石皓抢女人？

　　不是找死吗？

　　他暗暗提醒自己，回去之后一定要大力帮林语月推广药品，嗯，将其他药铺全部关了，只能由林语月来开怎么样？

　　——石皓若是知道了，肯定会十分懵圈，咦，我让你帮衬一下，只是想要多赚点钱啊。

　　“爹，要记得带礼物回来！”百花挥着手，这丫头太没心没肺了。

　　林语月和楚飞则是目送，马车载着石皓一行四人，渐渐远去。

　　此去帝都，路途甚远，需要行上二十天左右。

　　于此，石皓倒是觉得正好。

　　他现在的实力还不足以抗衡高级武宗，这点时间刚好给他修炼，提升力量。

　　一天天过去，石皓保持着每天提升一千斤力量的速度，胖子比不过他，但他还真可能是霸体，同样保持着五百斤力量的高速增长。

　　就这样马车晃悠，当来到帝都的时候，石皓的力量也提升到了十一万六千斤，胖子也拥有了四万多斤的力量，成功破入了武宗之境。

　　他也拥有了罡劲，让他美滋滋地，不断地在柳树河面前得瑟卖弄。

　　这让古东和柳树河都是无语，却震撼无比，因为又多了一名少年武宗！

　　石皓让他们不要声张，暂时，他还想低调一点。

　　四人进了帝都，暂时便住在帝都学院之中，等待着比武大赛的开始。

　　石皓财大气粗，又开始寻找起修炼宝地来，以构建阵法，加速修炼。

　　他很快就找到了地方，布下了三星聚灵阵，这样一来，明天他就可以恢复到两千斤的力量提升了。

　　低调、低调，石皓对自己说道，他等着破入高级武宗，然后去石家，为义父讨一个公道。

　　至于罗辰？

　　呵呵，现在在他看来只是一个小人物罢了，随手就能解决，不需要放在心上。

　　……

　　厚德酒楼。

　　三楼的包厢中，有四名少年正在吃饭，他们都是帝都学院的学生。

　　“话说，今年的比武大赛快要开始了。”一名穿紫衣的少年说道，他叫候泰华。

　　“是啊，不知道今年有没有像样的新人。”绿衣少年亦说道，名为张宾白。

　　“再怎么样，也不可能再有像罗少这样的天才。”锦服少年孔阳州笑道。

　　“那是，罗少在去年的比武大赛上一鸣惊人，不但进入了帝都学院，还被段武尊收为了弟子，不过一年时间，就已经修成了初级武师！”张宾白也是赞道。

　　“一年时间，便从初级武徒到初级武师，罗少的武道天赋真是太惊人了！”候泰华不甘落后，也称赞道。

　　罗辰则是露出了一抹矜持但高傲的笑容：“那是师尊的功劳，我只是勤奋一些罢了。”

　　“哎，罗少若是没有绝对的天赋，段武尊又怎么可能收罗少为徒？”候泰华将手一摆，“罗少，你就不要客气了。”

　　“对对对，罗少你太谦虚了，太谦虚就等于骄傲，必须自罚三杯！”张宾白也起哄。

　　罗辰一笑，虽然这三人都是帝都的小豪门之后，放在以前，肯定对他这个外乡人爱搭不理的，可现在他成为了段景鸿的第十一徒，别说这种小人物了，便是顶级豪门的嫡系少爷，见了他亦得热情招呼。

　　一切，便是因为段景鸿乃是武尊！

　　何为武尊？

　　超越武宗的存在，屹立于武道之颠，方能称尊！

　　“对了，有一件很古怪的事情，你们知不知道？”候泰华说道。

　　“哦，什么古怪之事？”张宾白问。

　　“去年有一个叫石皓的人参加了十五岁的比赛，今年居然又来了！”候泰华悠悠说道。

　　“咦！”这让张宾白和孔阳州都是露出讶然之色。

　　罗辰则是突然眼眸一紧，不自禁的动作一顿。

　　“哈哈，去年才十五岁，今年又代表学院出战？这个学院得多么人才凋零啊！”张宾白大笑。

　　“咦，这个名字我怎么感觉有点耳熟，好像在哪里听过。”孔阳州则是露出思索之色。

　　虽然石皓是去年的第二名，但在武道界，能够让人记住的永远都是第一，况且又过了一年之久，第二名早被人忘光光了。

　　“那是我去年的决赛对手。”这时，罗辰突然说了一句。

　　咦，对啊！

　　孔阳州三人皆是看向罗辰，相处了这么久，他们也大概了解了此人的性情，知道这个家伙为人狠毒，而且十分小心眼。

　　他还记着石皓，那说明……

　　“孔兄，不如我们去会会这个石皓，给他点教训？”张宾白立刻说道。

　　“好啊！”孔阳州笑道，“我倒要看看，这个少年有什么神奇的，居然可以连续两年代表学院出战。”

　　“走走走。”候泰华也说道，头一个站了起来。

　　“罗少，你且稍待，我们去去就来。”三人皆是说道。

　　罗辰矜持地点点头，他现在是什么身份？

　　武尊之徒，怎么可能去对付一个手下败将，虽然他知道自己是怎么赢的。

　　看着三人离去，罗辰露出冷笑：“明明将你废了，不好好地安渡余生，还敢跑来帝都？哼，找死！”


第64章 铩羽而去

　　话说，孔阳州三人离开酒楼之后，立刻便去学院找石皓。

　　不过，石皓并不住在这里，他们自然只能失望。

　　但这难不倒他们。

　　他们好歹也是帝都各个小家族的后人，有各自的关系网，一经调动，很快就查到了石皓的下落。

　　“嘿嘿，原来还在外面租了一个院子。”

　　“正好，将他的房子也拆了。”

　　“哈哈哈，在学院的话，我们还不敢破坏，可民房？哼哼！”

　　三人都是冷笑，为了拍罗辰的马屁，他们不介意跑上一趟，但是区区一个乡巴佬，居然敢让他们特意出手，那肯定要好好地教训一番的。

　　他们很快就来到了石皓租住的院子门口。

　　“呵呵。”孔阳州一笑，也不敲门，直接一拳轰出，哐地一下，房门就被砸破了。

　　他可是高级武徒！

　　在星风学院，当初的第一高手也不过是中级武徒巅峰，但在帝都学院，高级武徒却是一抓一大把。

　　这就是帝都，这就是帝都学院。

　　三人大摇大摆地走进了院子，自然不会将一个乡巴佬放在心上。

　　这时，石皓和胖子自然也走了出来。

　　“你们发什么神经？”胖子立刻喝道，虽然他们现在的行事风格是低调，但是，被人欺到头上了，那自然无须再忍。

　　孔阳州嘿嘿一笑，看向石皓，道：“我记起来了，你就是石皓。”

　　长得那么好看，让人过目难忘。

　　“对，我也想来了。”张宾白同样点头。

　　候泰华没有说话，但看向石皓的目光却是充满了嫉妒。

　　这么好看的少年，真是让人不爽啊。

　　“那又如何？”胖子喝问道。

　　“不如何，就是来揍你们一顿。”孔阳州淡淡说道。

　　“石头，我可以揍人吗？”胖子向着石皓看去。

　　“几个阿猫阿狗而已，随便。”石皓无所谓地道。

　　“好咧！”胖子捋了捋袖子，凶光毕露。

　　“两个乡下来的小人物，也敢大言不惭！”孔阳州嗤然说道。

　　胖子没有再说话，他已经冲了过去。

　　好快！

　　孔阳州三人只觉眼前一花，胖子已经如一道闪电般冲了过来，让他们大惊失色。

　　怎么会有这么灵活的胖子？

　　胖子已经冲到，挥拳便打。

　　孔阳州三人连忙联手相抗，但是，区区高级武徒，又怎么匹敌武宗？

　　嘭，一拳而已，三人便全部趴下了。

　　他们不敢相信，自己三人联手，居然挡不下胖子的一招。

　　这得是多么悬殊的实力差距？

　　他们终是明白，为什么石皓可以连续两年代表学院出战了——连身边的人都如此厉害，他肯定更强啊。

　　胖子拍拍双手，淡淡道：“说，是谁指使你们的？”

　　他和石皓初来乍到，不可能得罪了谁，却突然有三个纨绔子弟杀上门来，肯定有问题。

　　孔阳州三人还嘴硬，不肯说。

　　“打断他们的脚。”石皓淡淡说道。

　　“好！”胖子经过被慕容家绑架一事之后，性格也变得刚毅冷酷起来，啪，他毫不犹豫地一脚踩下去，将孔阳州的小腿骨生生踩断。

　　“啊——”孔阳州发出惨叫，顿时眼泪都是流了出来。

　　“你们好大的胆子，知道我们是谁吗？”候泰华见胖子的脚已经挪到了自己的上方，又惊又恐又怒，连忙祭出了“知道我们是谁”这一招。

　　“管你们是谁！”胖子又是一脚踩下去，啪，候泰华的小腿也被生生踩断。

　　张宾白吓得直哆嗦，这两个家伙到底是谁啊，怎地出手如此凶狠的？

　　“我们可是张家、候家、孔家的人，家族中皆有高级武师坐镇！”他硬着头皮说道。

　　“才高级武师也敢拿出来说？”胖子嗤之以鼻，“我还是武宗呢！”

　　孔阳州三人当然不会相信，却是明白过来，这二人都是胆大包天的主，根本没将他们的家族背景放在心上。

　　啪！

　　胖子再踩一脚，张宾白的小腿也断了。

　　胖子嘻嘻一笑，又来到孔阳州的面前：“该换另一条腿了。”

　　“不！”孔阳州连忙摇头，“我说！我说！我们是奉罗少之命而来。”

　　“罗少？”胖子喃喃，这又是谁？

　　石皓却是心中一动，道：“罗辰吗？”

　　“嗯。”孔阳州三人同时点头。

　　好嘛，自己还没有找他算账，这家伙就先打上门来了。

　　石皓想了想，道：“胖子，把他们的两条腿都打断了，然后丢出去。”

　　“要不要连第三条腿也废了？”胖子很兴奋地提议道。

　　“……随你。”石皓无所谓。

　　胖子嘿嘿一笑，向着孔阳州三人看去。

　　“不！”孔阳州三人同时发出尖叫，胖子的眼神太恐怖了。

　　很快，他们就发出了惨叫，然后被胖子一一丢出了门。

　　“该死！”孔阳州的眼泪都是流了出来，两条腿被生生踩断，现在断骨刺进了肉里，痛得他直哆嗦啊。

　　“去找罗少！”

　　“嗯！”

　　他们拦了路过的马车，连忙又向着厚德酒楼而去。

　　不多时，他们就来到了地方。

　　罗辰还在包厢里等他们，见门推开，他十分不爽地道：“怎么去了那么久——咦？”

　　这三人是站着离开的，怎么回来的时候都是用爬的？

　　“罗少，你要为我们做主啊！”孔阳州三人都是哭道。

　　“怎么回事？”罗辰沉声说道。

　　孔阳州三人将事情一说，罗辰的眉头也锁了起来。

　　石皓的身边，多了一个胖子？

　　他当然不相信石皓能够在短短一年的时间内有多少提升，毕竟，他可是知道，自己亲手废了石皓的经脉，让对方无法再修炼了。

　　所以，这个胖子是谁？

　　难道，石皓利用自己的“美色”，蛊惑了这个实力挺强的胖子？

　　“三个废物！”他在心中说道，然后长身而起，“好，我去看看。”

　　孔阳州三个就不跟着去了，他们的两条小腿全部被打断了，需要好好地静养。

　　罗辰可不傻，既然胖子实力莫测，这么贸然前去自然不妥。

　　他想了想，让孔阳州三人先回家族，调请高手。

　　——你们家的人挨了打，能不出手吗？

　　很快，一支由十人组成的队伍便浩浩荡荡地杀向石皓的住处。


第65章 武宗！

　　“胖子，我明明十分低调，为什么还是会被人惹到头上呢？”石皓想不通。

　　“嘿嘿。”胖子笑道，“你想想看，在孟阳城的时候，你闹出了多大的乱子？再到郡城，甚至把人家王爷都给连累死了！所以，你肯定是天生自带仇恨光环的。”

　　石皓无言以对，他觉得自己很正常啊，怎么就是麻烦不断呢？

　　“石皓，出来！”

　　就在这时，门口传来了大喝之声。

　　这丝毫不出两人的意外，打了小的，肯定会有老的跳出来。

　　石皓有些期待，他本打算先低调一段时间，而且，为义父报仇肯定是放在前面的，罗辰只是捎带罢了。

　　可现在，罗辰既然自己打上门来了，他当然不介意出手了。

　　不过，当石皓目光扫过，他就失望了，门口站着九个人，有年轻的也有中年的，但就是没有罗辰。

　　“怎么，你们也欠揍吗？”胖子走了出来。

　　石皓则是兴致缺缺，没有罗辰，他根本不想出手。

　　“好可恶的家伙！”门口九人分别是孔、张、候三家的高手，为了拍罗辰的马屁，甚至都各出动了一位高级武师。

　　这在他们看来，自然是万无一失的阵容了，对付来参加学院比武的学生，简直奢侈到了极致。

　　然而，他们立刻发现，自己错了，而且错得离谱。

　　嘭！嘭！嘭！

　　胖子干净俐落地将九人全部打趴下，各打断了双腿之后，然后丢出了门去。

　　远处的高楼上，罗辰将一切尽收眼底。

　　他不由露出骇然之色，也有几分庆幸。

　　都快要到的时候，他突然改了主意，让孔家等人去打头阵，而他则在另一处地方观看。

　　——这是出于谨慎，毕竟胖子曾经提过一嘴，说自己乃是武宗。

　　他当然不信，可还是小心为妙。

　　这样的谨慎显然救了他。

　　轻易打倒三名高级武师，这绝对是位武宗。

　　天哪，这么年轻的武宗。

　　罗辰露出了嫉妒之色，哪怕他有武尊为师，这一年的进步也恐怖得惊人，但是，胖子明明和他差不多大，却将他碾压得渣都不剩。

　　这样的人……绝不能留。

　　否则的话，说不定师尊都会动了惜才之心，收他为弟子。

　　但是，想要杀一名武宗，太难太难了！

　　他请得动武宗强者吗？

　　难，得付出巨大的代价。

　　要么，他可以弄到紫晶炮。

　　但是，紫晶炮可是国之重器，谁敢私藏？

　　咦？

　　他蓦然想到，他师父可是收藏了一尊做玩具——武尊超然于国家之上，他想要收藏什么做不到？

　　只要将这尊紫晶炮暂时“借”出来，杀了胖子再还回去，神不知鬼不觉。

　　至于石皓的话，呵呵，他需要将一个废人放在心上吗？

　　……

　　石皓在各个药铺里转了起来，他要尽快将那株血参入药，而这需要几昧同样很珍贵的药材，不但贵，而且有了钱还不一定买得到。

　　他跑了三天，终于把药材凑齐，开始熬制了起来。

　　这用了足足大半天的时间，他终于将药汁熬成了一层血红色的膏药。

　　石皓刮出膏药，开始吃了起来。

　　唔，好苦。

　　石皓差点吐了出来，强忍着难受，这才将膏药吃完，连一丁点都没有浪费。

　　只是一会功夫之后，他就感觉到体内火辣辣的，好像五脏六肺都要燃烧起来。

　　他连忙运转霸体术，以让身体充分地吸收药力。

　　同样吃一副药，但在不同的人身上，效果却可能各异。

　　因为，每个人对于药力的吸收率不同。

　　而且，即使同一个人吃一样的药，那方式不同，效果也会不同。

　　以霸体术吸收，足以将药力最大化。

　　事实上，霸体术的层次很高很高，吸收血参药力可以说是牛刀小用了。

　　噼里啪啦，他的骨头不断地爆发出脆响，鼻孔里则是喷射出肉眼可见的白气，有若两条白龙。

　　第一次，石皓感觉到运转霸体术没有一丝痛苦，反倒有一种将身体完全展开的舒服。

　　他这才知道，修炼霸体术的条件有多高，血参这样的好东西才能让霸体术真正发挥效果来。

　　难怪原承灭这样的强者，在得到霸体术之后，也因为种种原因而放弃了修炼。

　　从头修炼这么一门体术，消耗太大了，投入和产出不成正比。

　　然而，石皓从头开始，而且以少年人的心性，要修炼那肯定挑最好的，而霸体术确实是体术之中最最牛逼的。

　　小半个时辰后，石皓终于停了下来，只觉一股困意袭来，他不由地睡了过去。

　　等他醒过来的时候，发现自己已经躺在床上了。

　　肯定是胖子看到之后，将他抱到床上去的。

　　他不由生起后怕，这亏得是胖子，要是外人呢？

　　那他真是怎么死得也不知道。

　　他一跃而起，挥动一下手臂，顿时，他感觉到体内的力量汹涌。

　　之前，他的力量已经达到十二万四千斤，可现在的话，直逼十五万斤大关。

　　血参的效果，居然不止两万斤之力的提升！

　　石皓想了想，顿时恍然。

　　这是因为霸体术，更好地吸收了药力，才让血参发挥出了更大的效果。

　　十五万斤之力，这是中级武宗的极限，而于石皓来说，却是他高级武师的极限、初级武宗的开始。

　　明天，他再以九转掠天经修炼，便能冲破这道槛了。

　　一夜过去，清晨开始修炼的时候，石皓充满了期待。

　　他要真正迈进武宗了。

　　没有让他失望，武宗的大门轻易就对他敞开了，他的力量达到了十五万两千斤。

　　再回头想想，距离他得到九转掠天经连三个月亦不到，他就拥有了匹敌高级武宗的实力，这真是太快了。

　　“明天便是比武大赛，我先完成义父的遗愿，待进了帝都学院之后，就去石家。”他喃喃说道，以他现在的实力，哪怕强闯石家也不惧。

　　高级武宗巅峰？

　　打不过他亦有十足的自保能力，他现在唯二忌惮的，一是武尊，二是紫晶炮。

　　这一天无话，第二天清早，石皓完成修炼之后，便向着帝都学院而去。

　　于他来说，拿下冠军只是走一个过场而已。

　　嗯？

　　在大门口，他看到了一个人。

　　罗辰。


第66章 武尊之徒？照废

　　石皓站在帝都学院的门口，如鹤立鸡群。

　　世间不乏英俊的男子，而在帝都学院之中，小鲜肉更是多如牛毛。

　　但是，跟石皓的好看一比，那至少差了十条街。

　　因此，立刻就有一道道女生的目光看了过来，然后再也挪不开了。

　　真真好看！

　　石皓对这样的目光已经习以为常，他只是看着罗辰。

　　在最初的九个月，石皓每天做梦都会看见罗辰，画面最终定格在对方踩着自己胸口上，让他屡屡怒吼着醒来，想要杀人。

　　但是，随着他得到原承灭的记忆之后，罗辰在他心的份量就越来越轻。

　　他当然不会哈哈一笑，将旧账一抹了之，他还没有这么大度，但是，罗辰已经无法成为他前进的动力。

　　不配！

　　所以，现在看到罗辰，石皓的心情也十分平静，所考虑的不过是怎么杀人，比如是大卸八块、还是凌迟处死。

　　“石皓，你还真是韧性十足。”罗辰开口，带着居高临下的傲慢，“去年受的教训还不够吗？”

　　“你是说，给我下毒，然后趁机赢了我吗？”石皓淡淡说道。

　　“放肆！”

　　立刻就有好几个人喝斥，只见在罗辰的身后，走出了五名十七八岁的少年。

　　“竟敢污蔑罗少！”

　　“当真是口无遮拦！”

　　“哼，污辱武尊之徒，完全可以打烂了嘴巴。”

　　这些人纷纷冷冷喝斥，没将石皓放在眼里。

　　他们如孔阳州等人一样，皆是小家族的子弟，投靠在了罗辰手下，做起了小弟。

　　这些人当然看不起石皓了，不过是乡下小城出来的，在帝都昙花一现后就会消失，溅不起一丁点的水花。

　　“我不得不承认，你真得让我吃了一惊。”罗辰继续说道，“本以为，你会听到我的名字就吓得屁滚尿流，没想到，你居然又来了帝都。”

　　“可惜，我现在不但是帝都学院的学生，更是武尊大人的弟子！”

　　“你在我眼中，便是蝼蚁一般！”

　　他摇摇头：“你根本没有让我出手的资格，甚至连站在我面前都是不配！”

　　说罢，他摇摇头，转身而行。

　　而那五个人则是冷笑着走向石皓，一个个都是捏着手指，发出噼里啪啦的脆响。

　　嘭嘭嘭，“啊啊啊”！

　　罗辰大步而行，装逼结束，他自然不屑向石皓亲自出手，有五个初级武师出手，还不能将石皓打得奄奄一息？

　　石皓出席不了比武大赛又如何，他可是武尊之徒，谁敢来找他麻烦？

　　他就是这么霸道，这么嚣张，又如何了？

　　后面传来了惨叫声，还有女生的惊呼，他微显诧异，因为这惨叫声的数量有些多，但是，他根本不相信石皓可以打得过五名初级武师，当然没有在意了。

　　然而，就是在他的两侧，学生们也在惊呼，甚至将目光盯在他的身上。

　　什么情况？

　　罗辰转过身来，却赫然看到，石皓好整以暇地走了过来，而他的五名小弟则是躺在了地上，手脚皆是扭曲成了夸张的角度，显然骨头都断了。

　　怎么可能！

　　那可是五名初级武师啊，哪怕是他，以一敌五也要花很大的功夫才能解决，这还是因为他修习了师尊传授给他的月级高阶武技。

　　石皓？

　　怎么可能！

　　去年他又不是没有与石皓交过手，这只是一名小小的武徒，就一年时间，难道对方的修为提升还能超过了自己？

　　他又没有一名武尊做师父！

　　一时之间，罗辰吃惊得眼珠子都是瞪了出来。

　　石皓摇摇头：“就你这种渣渣，你也配为我之敌？”

　　嘭，他挥出一拳，向着罗辰砸去。

　　罗辰当然无惧，展开了月级高阶武技，向着石皓迎去，八成的力量增幅之下，他爆发出了两万斤的巨力。

　　然而，石皓拳头砸落，罗辰毫无悬念地躺到了地上。

　　罗辰顿觉天旋地转，而心中则是充满了惶恐和无法相信。

　　他居然不是石皓的一合之敌？

　　“这是怎么回事？”四周的学生们完全不清楚情况，显得十分茫然。

　　不过，总有去年见过石皓与罗辰交手的人，立刻说出了两人的“恩怨”。

　　“啊！”

　　“去年石皓输给了罗辰，今年罗辰却不是石皓的一合之敌？”

　　“这也太夸张了吧，罗辰可是得到武尊大人指点的。”

　　“只能说，这个石皓更加妖孽。”

　　“咦，你们还记得之前石皓说的话吗？他说，他是中了罗辰的暗算，被下了毒。”

　　“嘘，这种话你也敢说的，不怕被罗辰听到吗？”

　　“是是是。”

　　众人皆是窃窃私语，同样震惊得一塌糊涂。

　　都说三十年河东、三十年河西，可这变化也太快了吧。

　　罗辰懵了一下之后，顿时露出了怒容。

　　他是谁？

　　武尊之徒，身份何等高贵？

　　现在，他居然被人在学院的门口打翻在地，何等丢人？

　　“石皓，你好大的胆子！你知道我师父是谁吗？段景鸿段武尊！”他叫嚣道。

　　武尊，确实有些麻烦。

　　石皓现在只忌惮两个，紫晶炮和武尊，所以他这几天十分低调，可老天爷就喜欢和他开玩笑，头一个惹上的麻烦，就是武尊。

　　可他会因为罗辰是武尊的弟子而放过对方吗？

　　不可能的事情！

　　这会让他念头不通达，做什么都不痛快的。

　　见石皓微有犹豫，罗辰顿时洋洋得意：“赶紧将我扶起来，再跪在地上听我发落，求得我心情好了，或许可以饶你不——”

　　“啊！”

　　他一句话还没有说完，脸上已经重重地挨了一脚。

　　“说话真臭！”石皓不耐烦地说道，拿脚用力碾了一下罗辰的脸。

　　什么！

　　这一刻，罗辰只觉整个人都要爆炸了。

　　他居然被如此羞辱？

　　他挣扎着想要爬起来，但以他初级武师的力量又如何对抗高级武宗的伟力？

　　“下毒害我，还那么理直气壮，真不知道你还有什么资格称为人！”石皓哼了一声，“我这个人，向来有仇报仇，有怨报怨。”

　　“你废我一腿一臂的经脉，我便加倍还给你！”

　　卡！

　　他一脚踩下，罗辰的右臂顿时扭曲得无比夸张，臂骨已经被生生踩碎了。

　　“啊——”罗辰惨叫，这真是太痛了，而更加扎心的是，骨头都粉碎了，那还能再接上吗？就算接上了，还能灵活运用吗？

　　就算还能用，又还练得了武吗？

　　废人两个字，在他的脑海中无限放大。


第67章 王者之路

　　石皓没有手下留情，又连踩三脚，将罗辰的四肢全部废了。

　　他没有杀人，最主要的并非是忌惮一位武尊，而是他也要让罗辰尝尝成为废人的滋味。

　　什么时候他要离开帝都了，再去把罗辰干掉好了，不急。

　　四周，所有学生皆没有发出一丁点的声音。

　　太牛逼了啊。

　　那可是武尊的徒弟啊，石皓却是毫不犹豫、毫不留情地废掉了。

　　这是何等胆大包天？

　　在震惊的同时，他们也充满了佩服，敢和武尊叫板，光这份勇气就值得钦佩了。

　　尤其是那些女生，被石皓的霸气震得都要腿软了，偏偏这个少年还如此好看！

　　石皓拍拍手，大步而行，他还要参加比武大赛呢。

　　罗辰如同死狗一般躺着，他浑身都在发颤。

　　废了他，又扬长而去，这是对他何等的蔑视？

　　他是垃圾吗？

　　罗辰咬着牙，眼泪止不住地涌出，他发誓，一定要杀掉石皓。

　　他无法做到，他还有师尊！

　　段景鸿，武尊强者，一国之柱。

　　……

　　石皓好像什么事情都没有发生，径直来到了比武场地。

　　去年他已经来过一次了，这次自然轻车熟路。

　　将罗辰废掉，并没有让他生起什么兴奋之意，因为这是理所当然的事情，只是他估计就要和武尊杠正面了。

　　“在记忆之中，有几种手段可以在短时间内让力量爆发好几倍，也许可以让我正面硬刚武尊，但对身体有着很大的副作用。”

　　“我修了霸体术，身体素质要远远强于一般人，所以，偶尔爆发一两次，我应该能够承受的。”

　　“所以，来就来吧！”

　　石皓十分坦然，进了比武场之后，找到学院的老师报上身份，然后进行核对，进入休息室，等待着比赛的开始。

　　按理，比赛的流程得分三天走，三十六郡的选手经过几轮复赛，决出两名优胜者，在第三天进行决赛。

　　不过，石皓找到古东，让他去找帝都学院的副院长。

　　“什么！”那名副院长正要宣布淘汰战开始，但收到古东的消息之后，他不由一愣，向着古东确认道，“当真？”

　　“当真！”古东点点头，他自然信心满满。

　　“好吧，按规矩，确实可以如此。”

　　那名副院长走到场地中，大宣道：“先不进行淘汰战，有人开启了王者之路。”

　　王者之路！

　　听到这名词，所有人都是露出了震惊之色。

　　天哪，居然有人要走王者之路。

　　何为王者之路？

　　就是一名参赛选手单挑其他全部选手，一旦胜出的话，那就不用继续比试了。

　　以一压众，是为王者。

　　“谁啊，谁这么嚣张？”众人都是好奇。

　　“如果说，我们学院中有师兄或是师姐参加，那开启王者之路并不奇怪，毕竟我们可是帝都学院。”

　　“问题是，这样的比赛，我们学院是不参予的。”

　　“呵呵，我倒要看看，是谁这么自不量力。”

　　“我也想看看。”

　　帝都学院的学生们都是露出鄙夷之色，为什么帝都学院不参与比赛？

　　简单啊，因为胜出者的奖励就是可以加入帝都学院，那他们参加了干嘛？

　　在那位副院长的一声令下之中，只见三十五名参赛选手全部走了出来，他们皆是愤怒，居然有人敢开启王者之路，这是对于他们何等的蔑视？

　　好，那就揍爆这个家伙。

　　在众人的期待之中，石皓慢慢走了出来。

　　哇，好年轻的家伙。

　　好看！

　　女生们立刻双眼放光，一个个都要疯狂了。

　　“这不是去年那个好看的小哥哥吗？”

　　“嗯，去年他被打败之后，害得我还哭了呢。”

　　“我也哭了，小哥哥那痛不欲生的表情，一直在我脑海中久久不散，伤心死我了。”

　　“他今年又来了。”

　　“好像又好看了一些。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　女生们疯狂起来，那是超乎想像的，顿时，一片替石皓加油助威的呐喊声。

　　这让另外三十五名参赛者一个个都是脸色难看。

　　真是够了啊，需不需要这样啊！

　　“王者之路，开启！”副院长一声令下，然后人便离开了场地。

　　顿时，三十五参赛者将石皓团团包围。

　　“揍他！”一人率先发起了攻击，其他人也群起而攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿见人影纷飞，如同天女散花。

　　不过几个呼吸的时间，场中已经躺满了人，只有一人还傲然而立。

　　当然是石皓了。

　　这将众人都是震惊得头皮发麻，简直就是虐杀啊，太一边倒了。

　　“太强了！”

　　“根本不是他的对手。”

　　“连他的真实实力都是无法逼出来。”

　　“至少是初级武师吧。”

　　“啧啧啧，在边陲小城之中，居然也能修成武师，真是不简单了。”

　　众人都是感慨连连，谁能想到，除了帝都学院之外，居然还有这样的强人。

　　这也是帝都比武大赛举行如此多年来，第一个通过王者之路的人，甚至将正院长都是惊动了，亲自过来，宣布将石皓收入学院。

　　这样的人才，好好培养一下，未来成就不可限量，甚至可能成为武尊的。

　　石皓闭上双眼，在心中说道：“义父，您在天之灵看到了吗，我成为帝都学院的学生了！”

　　接下来，他就随意了，反正帝都学院也教不了他什么。

　　“慢！”就在这时，只听一个声音响起，充满了狂傲。

　　嗯？

　　众人都是看了过去，只见一名年轻人正大步走了过来，约摸二十三四岁的年纪，长相普通，但双臂特别得长，都垂到了膝盖处。

　　“李磊！”

　　“段武尊的第九徒。”

　　“听说，他已经修到高级武师了。”

　　“才二十三岁啊！”

　　众人低语，皆是充满了羡慕，能够被武尊大人收为弟子，那日后最低成就也是武宗。

　　李磊走了过来，目光扫过，带着一丝鄙夷。

　　这些人以为被武尊收为弟子就能成为武宗？

　　错，没有足够的资质，又怎么可能被武尊看上呢？

　　他停了下来，淡淡道：“我带来了家师的一个口谕。”

　　武尊口谕？

　　那不啻就是圣旨了，面对武尊，便是当今圣上亦要给足面子的。

　　李磊看了眼石皓，嘴角露出一抹深深的不屑：“家师说，石皓此人，心性恶毒，难成栋梁之材，所以，建议帝都学院不要收留此人！”

　　顿时，全场哗然。


第68章 针锋相对

　　武尊虽然只是建议，可就问，谁敢不遵啊？

　　一国之柱，说出来的话就跟圣旨似的，不遵武尊令谕不是在找死吗？

　　可堂堂武尊，居然针对一名少年？

　　哦。

　　很快，大家都明白了，原来石皓刚才在过来的时候，还顺便在院门口打了罗辰一顿，而罗辰，正是段武尊的小徒弟。

　　甚至，罗辰还被石皓打断了四肢。

　　——武尊大人没有直接下令将石皓击杀，这已经很宽容了。

　　顿时，一片议论纷纷，皆是震惊于石皓的胆大包天，连武尊的弟子也敢废掉。

　　“这！”院长有些迟疑，毕竟石皓太优秀了啊，而且，人家在乡下小城就能修得比罗辰还要强大，那干嘛不将石皓也收为弟子呢？

　　这样的弟子不是更加牛逼吗，未来说不定能够成为另一名武尊。

　　一门双武尊，这说出去拉不拉风？牛不牛逼？

　　“院长大人，这是家师的意思。”李磊一笑，强调了一句。

　　你天赋再强又如何，面对段武尊一脉，没有显示出足够的尊重，怎么可能收你为徒？

　　天底下的人才多的是，可历代又有几人成就了武尊？

　　这一步的跨越之难，有若登天！

　　院长叹了口气，任石皓未来有多大的前途，可现在在一位武尊的面前，那就是一只蝼蚁，完全没有反抗之力。

　　“慢！”就在他快要开口的时候，却见石皓一摆手，将他打断。

　　这少年要求饶了吗？

　　毕竟，进入帝都学院，日后才有飞黄腾达的机会。

　　李磊也是傲气满满，他料到石皓一定会求饶的。

　　可惜的是，段景鸿对罗辰有着超乎寻常的喜爱，得知罗辰被废了四肢之后，已是动了雷霆大怒，这只是一个开始而已。

　　所以，无论石皓如何求饶，都只是自取其辱罢了。

　　“你想说什么？”他笑道，并不介意戏耍一下石皓。

　　“你刚才说我什么来着？”石皓问道。

　　咦，这是什么意思？

　　李磊一愣，万万没有想到，石皓居然会说出这么一句。

　　“我这个人嘛，其实很好说话，你不来惹我，我也懒得理会什么阿猫阿狗。”石皓语气平淡，“可是，你非要作死，惹到我的头上来。”

　　李磊又是一愣，过了一会，他才哈哈笑道：“怎么着，你还想打我不成？”

　　“哈哈哈！”好多人都是笑了出来，这确实很好笑。

　　李磊是谁？

　　武尊之徒，高级武师，哪怕放在帝都，那也几可称武宗之下第一人了。

　　你确实很强，但你是武宗吗？

　　石皓向着李磊走了过去，好像要以实际行动来证明他的决心。

　　李磊顿时脸色一沉，露出一抹杀意。

　　太嚣张了，居然敢在他面前如此放肆！

　　“找死！”他轻喝一声，主动出击。

　　化云手！

　　他直接使出了月级高阶武技，力量增幅高达八成，要以雷霆万钧之势轰败石皓。

　　石皓出手，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　李磊就躺到地上了。

　　什、什么！

　　一时之间，全场一片寂静，落针可闻。

　　自己的眼睛是不是出问题了？

　　那可是李磊啊，尊者之徒、高阶武师，怎么一巴掌就被抽倒了？

　　这这这这！

　　他们呆呆地看着石皓，涌起一股无法形容的震惊。

　　“你不是很得瑟吗？继续得瑟啊！”石皓踩了两脚，可李磊已经被直接抽晕过去了，没有半点反应。

　　这让众人头皮发麻，李磊真得不堪一击啊。

　　但是，这绝不是李磊的实力不行，而是石皓太强了！

　　哪怕帝都学院的院长也不过是高级武师，跟李磊打起来，保证李磊赢。

　　为什么？

　　因为李磊可是得到武尊教诲的，战力肯定要强于一般的高级武师。

　　武宗！

　　石皓是武宗！

　　这么年轻的武宗！

　　一时之间，众人的脑袋都要炸开了。

　　而且，这少年的性格还真是犟，挨打了就要立刻还手。

　　你看，段武尊刚命人过来宣布，不允许帝都学院招生，石皓就立刻怼了回去，直接将人打趴下了。

　　一点也不肯吃亏，真是刚！

　　只是，你这等于是在打武尊的脸啊，段景鸿可能饶过你吗？

　　之前被石皓击败的众学院选手则是懵逼无比，什么情况，为什么他们的对手会是一位武宗？

　　难道，我参加了一个假的帝都比武大赛？

　　石皓懒得再理会李磊，向着院长看去，让院长也是一阵发毛，他可是正要做出决定，将刚刚收进学院的石皓开革出去。

　　不会连自己也打吧。

　　“我宣布——”石皓淡淡一笑，“从现在起，退出帝都学院。”

　　一愣之后，全场学生皆是沸腾。

　　牛！

　　你要开除我？

　　呸，我自己退出。

　　你武尊不是要耍威风吗？

　　呸，我就不给你机会！

　　这真是针锋相对啊，半点也不落下风、不肯吃亏。

　　而且，如果石皓把这话说得再前一点，那众人肯定会认为石皓是怕了段景鸿，自己先认怂了。

　　可先把李磊打趴下，摆明完全不怂武尊一脉。

　　而且，石皓已经证明自己乃是武宗的实力，他退出帝都学院，于自己根本没有一点损失，有损失的反倒是帝都学院。

　　——就问，帝都学院收到过这么牛逼的学生吗？

　　没有，绝对没有！

　　以后怎么样，那谁也不知道，但是，今天这一役却是石皓完全占据了上风。

　　石皓没有在意院长的表情，也没有看任何人一眼，大步离去。

　　帝都学院？他稀罕！

　　若非为了完成义父的遗愿，以他掌握的知识库，需要来这里？

　　现在，他已经当过帝都学院的学生，虽然时间短得可怜，但毕竟是做到了，完成了对于义父的承诺。

　　唯一还没有解决的，便是石家了。

　　石皓回到住处，将发生的事情说与胖子知道，让胖子不由地拍起了大腿来，连呼可惜，这么好玩的事情居然没有叫上他。

　　两人还在心大地商量晚上去哪里吃饭时，只听扣扣扣，大门敲响。

　　胖子过去开门，很快拿着一封信回来。

　　“说是什么段景鸿着人送来的。”他说道，没心没肺的，完全没有意识到段景鸿的身份。

　　石皓接过信，拆开一看，不由露出一抹冷笑。

　　胖子凑上前，一看，信上只写了一行字。

　　“三天之内，跪门求饶，可得全尸！”


第69章 一个更大的世界

　　武尊府。

　　其实武尊府并不叫武尊府，而是叫段府，但因为这里住着一位武尊，便被人称为武尊府。

　　罗辰躺在床上，颇有万念俱灰的沮丧。

　　他不得不面对一个事实，那就是他已经成为废人了，而且不同于之前他废了石皓的经脉，这次石皓可是将他的骨头都是粉碎了。

　　就他所知，华元国的医师都不可能治好他，哪怕侥幸地不用终身躺在床上，那也不可能离得开拐杖。

　　他正是意气纷发的时候，却突然从云端跌落到地面，让他如何能够承受？

　　他的眼泪早已经流干了，双眼空洞，没有一丝神彩。

　　“辰儿！”一个威严的声音响起，便见一名老者走进了屋中。

　　武尊、段景鸿。

　　“师父！”罗辰仿佛遇到了父母似的，立刻哇地一下，又大声哭了出来，“我成废人了！我成废人了！师父，您一定要替我报仇！”

　　段景鸿哼了一声：“男儿有泪不轻弹，你哭什么？”

　　“是。”罗辰强行止住眼泪，反正他也快把眼泪哭干了，这倒是不困难。

　　“这天地的神奇，远远超出你的想像！”段景鸿淡淡说道，“你怎么知道，没有将你治愈的灵药？”

　　罗辰不可思议，睁大了双眼，居然有这样的灵药吗？

　　怎么可能！

　　可是，堂堂武尊，会为了安慰他而故意说些子虚乌有的事情吗？

　　“辰儿，原本为师不打算这么早就与你说这些，免得你好高骛远。不过，现在你既然这么意志消沉，为师就跟你说一说，这片天地到底有多么广阔，而又是多么得神奇。”段景鸿说道，眼神中还流露出一抹向往之色。

　　“请师父赐告。”罗辰恭敬地道。

　　“众所周知，武道共分三个大境界、九个小境界，便是武徒、武师、武宗，而在武宗之上，则为武尊。”段景鸿说道，这确实是众所周知的事情，让罗辰听得波澜不惊。

　　“可事实上，整个武徒、武师、武宗九境，在真正的修炼门派之中，都属于同一个境界。”

　　“什么！”罗辰顿时大惊，露出骇然之色。

　　段景鸿一笑，点点头：“这九个小境界都需要不断地打破身体极限，提升力量，所以称之为……破极！”

　　打破力量极限、身体极限，是为破极。

　　罗辰的心脏怦怦跳，他意识到，自己可能要接触到一个惊人的世界。

　　“破极之上，是为养魂。”段景鸿继续说道，“养魂境，便是世人口中的武尊。”

　　武尊……居然只是武道的第二个境界？

　　天哪！

　　“养魂之上，为彼岸。”段景鸿又道，“你看，楚家皇室高高在上，统御一国，可事实上，华元国只是白云宗的附庸，而在白云宗的治下，这样的国家可一共有三个之多。”

　　“因为……白云宗的宗主，便是彼岸强者！”

　　罗辰有点头皮发麻，在他心目中，被称为上天之子的皇帝，居然只是白云宗的附庸、傀儡？

　　若非这是段景鸿所说，他肯定半个字也不会相信。

　　“不说彼岸强者，便是养魂境，力量也是从百万斤起步，而养魂亦是九境，达到九步养魂，便可开山、断河，如同神仙！”段景鸿说道，脸上亦是露出向往之色。

　　罗辰不由问道：“那师父是几步养魂？”

　　段景鸿叹了口气：“为师的灵根已是破碎，无法再有进步，不过一步养魂。”

　　一步养魂。

　　饶是如此，他也被尊称为武尊，在华元国，他的话就如同圣旨。

　　“师父，什么是灵根？”罗辰可不笨，立刻就问到了重点。

　　段景鸿一笑，不答反问：“你可知道，为什么为师对你格外疼爱？”

　　“那是师尊错爱。”罗辰连忙道。

　　段景鸿摇摇头：“人人皆可修炼，但是，想要突破养魂，那就必须拥有灵根，否则无法和天地自然沟通，获取充斥于空间中，却看不见、摸不着的能量。”

　　“然而，在我华元国，拥有灵根的人屈指可数。”

　　在罗辰蓦然变得激动的表情中，段景鸿点点头：“你是天底下极少数极少数，拥有灵根的幸运儿！”

　　原来如此！

　　罗辰终是明白，为什么段景鸿有十一个徒弟，却对他最是宠爱。

　　因为，他的未来不止是武尊，而是养魂，甚至、彼岸！

　　“在白云宗内，像你这样的骨伤根本就是小意思，一剂膏药便能治愈。”段景鸿淡淡说道。

　　“师父，您要带我去白云宗吗？”罗辰激动地道。

　　段景鸿却是摇摇头：“为师昔年虽然也是白云宗的弟子，却因为灵根受损，黯然退出了宗门，所以，为师不可能回去。”

　　那怎么办？

　　罗辰又露出失望之色，说了这么多，不是白费吗？

　　段景鸿却是一笑：“虽然为师离开了白云宗，却还有一定的人脉，早已经将你拥有灵根一事传到了宗内，所以，应该就是这两天，会有宗门弟子过来，给你再次检查灵根。”

　　“所以，别说你只是断了四肢，就是全身都瘫痪了，亦可轻松治愈。”

　　后面一句话虽然听起来好像是诅咒似的，但罗辰却丝毫不以为忤，只有强烈的兴奋和期盼，恨不得那名弟子现在就到。

　　“辰儿，为师希望，日后你在白云宗站稳脚跟之后，替为师求来‘补灵丹’，治好为师的灵根。”段景鸿慎重说道。

　　原来，这一切都是交易。

　　罗辰心中冷笑，他就知道，段景鸿怎么可能莫名其妙地对自己那么好，原来是有所求。

　　哼，待他进了白云宗，知道补灵丹的珍贵程度之后，再待价而沽好了。

　　太珍贵的话，他根本不可能牺牲自己的利益去求取的。

　　当然了，他现在肯定不敢流露出分毫，恭敬地道：“请师父放心，徒儿一定不会辜负您的！”

　　段景鸿点点头，露出一抹满意的笑容。

　　“师父，那个打伤我的王八蛋——”罗辰突然想了起来，立刻变得暴怒。

　　段景鸿无所谓地一笑：“为师已经让人送去口信，让他三天之内在此跪求，可留他一个全尸。”


第70章 揭皇榜

　　三天之内，跪求、可留全尸。

　　就算是跪下来求饶，可也只能得个全尸，无法活命。

　　怎么可能有这么荒谬的要求？

　　但是，这是从武尊手里发出来的，那就不是一句玩笑，而是无比严肃的威胁。

　　“这什么段景鸿，怎地如此嚣张啊？”胖子说道。

　　“人家是武尊。”石皓随口说道。

　　“啊！”胖子顿时露出震惊之色，武尊，居然是武尊！

　　“石头，那怎么办？我们是不是赶紧溜了？”他连忙说道，哪怕他们二人现在都是武宗了，可对上武尊，却根本不堪一击。

　　石皓摇摇头：“既然人家已经知道咱们住在哪了，怎么可能跑得掉？”

　　“那我们拼了！”胖子突然露出了凶狠之色。

　　“真要拼起来，武尊又如何！”石皓则是淡淡说道，他不惜使用禁术，便是武尊亦不是不能拉下马来。

　　当然了，这代价太大，石皓并不想用。

　　所以，他还是想以其他的办法来化解。

　　整日憋在家里的话，显然是不可能想出办法的。

　　于是，石皓在修炼完毕之后，便在帝都内转了起来，转换一下思路，顺便领略一下帝都的风景。

　　去年来的时候，他满脑子都是比武大赛，每天都在住处练拳，根本没有机会出去走一走。

　　石皓和胖子在城里转啊转，到了饭点则是准时吃饭，丝毫没有将一位武尊的威胁放在心上。

　　“咦，那里在干什么？”

　　他们看到，前方有许多人围着。

　　过去一看，原来是贴了皇榜。

　　“皇太后染疾三月，形销骨立，御医无策，现召集天下能人异士，只要可以治好太后顽疾的，可在以下三样东西之中，任选一样。”

　　“其一，一城之主。”

　　“其二，求圣上赐御婚，任何没有婚配的女子皆可。”

　　“其三，入玄冥仙池修炼十日。”

　　这看得众人都是心眼痒痒，虽然大家对第三样奖励不甚清楚，但是，前两样的奖励之珍贵，便是傻瓜也能看得出来。

　　一城之主啊！

　　而且，没有婚配的女子皆可求圣上赐婚，岂不是连公主亦可以？

　　早听说当今圣人乃是大孝子，果然不假。

　　石皓也是心中一动，玄冥仙池？

　　他虽然不知道这是什么东东，但是既然和修炼放在一起，那肯定对于力量提升有好处了。

　　可以一试。

　　哪怕武尊被称为一国之柱，但是，怎么也要给皇室几分面子吧。

　　所以，他在玄冥仙池之中修炼十日，段景鸿就算再不爽，也只能眼巴巴地等着。

　　虽然十天时间不可能让他一跃成为武尊，可怎么也能将力量再提升一大截。

　　好，就这么办了。

　　——至于能不能治好这个问题，他压根就没有考虑，要是连他也治不好的话，那天底下真没有人可以了。

　　石皓大步上前，揭下了皇榜。

　　“有人揭皇榜了！”

　　“还是个少年！”

　　“长得真是好看。”

　　“咦，我知道这少年是谁。他叫石皓，关于他啊，嘿嘿，有太多故事了。”

　　“我也听说过他。”

　　武尊指名道姓针对一个人，这事早已经从帝都学院传出去了，现在大家都知道，武尊一脉已经连吃两个亏了，接下来，武尊必然会动震怒。

　　“我明白了，所以这家伙要躲进皇宫中去。”

　　“对，这样就能避开武尊怒火了。”

　　“可是，他要胡乱医治的话，岂不是又要得罪皇室了？”

　　“你傻啊，得罪了武尊大人，那肯定只有死路一条，现在躲进皇宫中去，怎么也能拖延几天。”

　　“也是。”

　　在众人的议论纷纷之中，石皓已经跟着禁卫军离开，而胖子的话，则是先回住处。

　　相信以武尊的度量，还不至于跟一个不相干的人为难，而胖子本身便是武宗，只要小心一点、低调一点，应该无事。

　　石皓跟着禁卫军，很快就进了皇宫。

　　进了内宫之后，便多了四个太监陪同，前往慈宁宫。

　　在宫门口，石皓被搜了身，确定他身上没有携带武器之后，这才放行。

　　石皓无所谓地笑笑，他真要杀人的话，有没有武器又有差别吗？

　　“在太后面前，需保持恭敬，不得高声说话。”太监向石皓讲解道，让他知道一些必须的礼仪。

　　石皓只是听听而已，他一身傲骨，需要向谁低头？

　　否则的话，他又怎么可能得罪一位武尊呢？

　　石皓在太监的带领下，向着内室而去。

　　“马公公，此人是谁？”一名留着胡须的男子立刻迎了上来，大概六十岁的样子，模样很是清瘦，精神很足。

　　“刘御医！”那太监不敢怠慢，连忙一揖，才道，“此人是刚刚揭了皇榜，要为太后治病之人。”

　　“胡闹！”刘御医立刻一拂袖子，“此子不过十六七岁，能有什么学识，快快快，将人赶出去！”

　　刘御医？刘岳？

　　石皓立刻恍然，没想到这么快就见到了这位。

　　马公公不由露出犹豫之色，石皓确实年轻，但既然贴了皇榜，那任何人都能揭下来。

　　——御医都是束手无策，那也只能将死马当活马医，碰碰运气了。

　　但现在，被刘岳这么一喝，他也有些犯难。

　　万一，这少年直接将皇太后给治死了，他怎么担得起这样的责任？

　　可人家已经揭了皇榜，万一真有能力，他却是将人赶走了，日后太后挂掉，圣上又意外知道了此事，他也同样逃不了责任啊。

　　靠，他怎么就那么倒霉，遇到了这样的难题呢？

　　石皓就不爽了，道：“刘御医，你凭什么认为我没有学识？年纪一大把，更应该懂得谦虚，知道敬畏，天外有天、人外有人。”

　　“你——”刘岳指着石皓，气得直哆嗦，“伶牙利齿，刁民！刁民！”

　　“滚开，不要挡着路，要是耽误了救人，你赔得起吗？”石皓冷笑，直接将刘岳拨到一边。

　　刘岳虽然也修炼过，但不过是高级武徒，又怎么挡得住石皓，顿时脚下踉跄。

　　他恼羞成怒，向着马公公喝道：“马公公，还不将这个狂徒拿下！”

　　马公公更加为难了，他到底该怎么办哩？

　　可石皓已经走进了内室，又岂是他能够拦得住的。

　　“大胆！”立刻有两名婢女娇斥道，两道寒光闪动，她们手中皆是执着匕首，指着石皓。

　　不过，当她们看清石皓的模样时，眼神中的杀意顿时消得干干净净。

　　这个小哥哥，真是好看呐！


第71章 一派胡言

　　“要治病，当然得先看疹。”石皓淡淡说道，完全没将两把架在面前的匕首当回事。

　　“退下。”内室的床榻上，传来一个虚弱的声音。

　　“是，太后。”两名婢女连忙收起了匕首，事实上，她们也早就没有了敌意。

　　“太后！”刘岳也走了进来，连忙禀报道，“这少年不过十六七岁，就算从小学医，那也没有几年，断然是招摇撞骗之徒。”

　　“喂喂喂，饭可以乱吃，话不可以乱说！”石皓不悦了，直接一把将刘岳抓了起来，“你一大把年纪活在狗身上了吗，也没有见你将人治好啊！”

　　这……刘岳顿时无语了，但他又立刻挣扎起来，被一个少年拎着，让他情何以堪？

　　石皓随手一丢，便将刘岳扔了出去，他向着床榻走去，目光扫过，只见床上躺着一名老妇人，看模样应该有七十岁了，但保养得很好，只是现在皮包骨头，眼珠子都要凸出来了。

　　“啧，真是个俊俏的少年。”哪怕太后在这样的状态下，看到石皓之后都是忍不住双眼一亮，在脑海中翻找起来，皇宫之中可还有未婚的公主，许配给这个少年。

　　石皓再走近一步，他不由地眉头微皱。

　　他已是知道太后得的这是什么病了。

　　“行了，我去配药，一个时辰之内，必然让太后药到病除。”他点点头，转身离去。

　　啥，这就行了？

　　屋中几人都是晕菜，你才看了一眼而已，有这么夸张的吗？

　　石皓却是向马公公道：“走，带我去抓药。”

　　“哎，哎！”马公公还有些懵，但石皓身为武宗，自然有一股威慑之力，让他不自禁地就听从了命令。

　　“胡闹！胡闹！”刘岳则是大怒，他也跟着出门。

　　既然太后这边说不通，那他就去找皇上。

　　他啪啪啪地跑去正乾殿，让人去通禀陛下。

　　过了一会，他便被宣召觐见。

　　咦，除了陛下之外，居然还有一名白衣青年，坐在陛下的对面，一副十分随意的样子，好像可以和陛下平起平坐一般。

　　嘶，这是谁啊，怎地如此大胆？关键是，他居然还好好地坐在那里，并没有被拖出去斩了。

　　“太后的情况怎么样了？”皇帝问道，他叫楚定天。

　　刘岳连忙躬身行礼，道：“老朽正是特意来向陛下禀报的！”

　　他将石皓的事情加油添醋地说了一遍，着重点在于不学无术和对他的粗鲁上。

　　楚定天听完，不由一笑，向白衣青年道：“一笑，你来得正好，朕之生母得了莫名顽疾，太医院的这些大夫都是束手无策，还要麻烦你出手了。”

　　“楚家为五老长一脉之后，一笑理应出手。”白衣青年温和说道。

　　刘岳看得心脏怦怦激跳，这是什么情况？

　　他怎么听不懂啊，可是，好像又蕴含着惊人的信息。

　　“请。”楚定天说道。

　　白衣青年站了起来：“陛下请。”

　　他姓柳，名一笑。

　　两人一起去了慈宁宫，有皇帝陪同，自然没有人敢出言质疑柳一笑太过年轻、不学无术什么的，他立刻给太后把脉诊断起来。

　　很快，他的眉头就皱了起来，久久无语。

　　他又重新把脉，各种检查。

　　足足耗了近一个时辰，他才断定，道：“太后伤到了根本，我先开几剂补药，让太后补一下元气，等太后的身体好一点之后，再重新诊断。”

　　“好，麻烦一笑了。”楚惊天点点头。

　　“呵呵，真要如此的话，那人就死定了。”一个声音响起，清朗、好听。

　　众人皆是扭头看去，只见一名少年大步走了进来，身边则是陪着一个美丽的女子，再后面则是马公公。

　　这自然是石皓，他已经配好药了。

　　不过，在配药的时候，他恰好遇到了七公主，不出意外，他的“内涵”让七公主大感兴趣，便一路跟了过来，叽叽喳喳的，问了他许多私人问题。

　　“见过父皇！见过皇祖母！”七公主连忙行礼，这一路上她光顾着将注意力放在石皓身上，都忘了居然进了慈宁宫。

　　这个少年，真是太好看了。

　　柳一笑自然不悦，但看了石皓一眼之后，他不由一愣，怎地此人比他还要年轻？

　　“你在质疑我的诊断？”他淡淡一笑，但熟悉他的人都会知道，他已经很不爽了。

　　“简直就是一派胡言。”石皓摇摇头，“滚开，不要挡着路。”

　　这，好嚣张啊！

　　没见皇帝就在跟前吗？

　　可是，包括宫女、七公主，甚至太后在内，都是只觉这少年霸道得帅气逼人，怎么也无法让她们生起厌恶，反倒是好感刷刷刷地涨。

　　这下，柳一笑忍不住了，森然向着石皓看去：“好大的胆子，居然和我这般说话！”

　　他是谁？

　　白云宗丹院弟子！

　　石皓已经走了过去，将他完全当成了空气。

　　“你！”柳一笑出手，向着石皓抓了过去。

　　嘭！

　　人影一闪，便见柳一笑已是被轰飞了出去，屁股嵌在了屏风里，身体则是一晃一晃的，晕死过去了。

　　这，好大的胆子啊，在皇宫之内、当着皇帝的面也敢出手？

　　七公主已经完全花痴了，好帅啊，好帅啊，好帅啊。

　　楚定天则是眸子一紧，他露出讶然之色，向着石皓看去。

　　他自然知道，柳一笑乃是高级武师，却不堪石皓一击，说明石皓至少也得是初级武宗的实力。

　　十六七岁的武宗？

　　他心中一动，伸手按了按，让众人都不要动。

　　石皓走到太后身边，取出一剂药，递了过去，道：“喝了。”

　　顿时，一股刺鼻的气味散开，让众人都是惹不住地掩鼻。

　　这玩意能喝？

　　你确定不会吃死人？

　　太后当然是拒绝的，哪怕这玩意真能治病，她现在也升起一股我宁愿死也不喝的冲动。

　　石皓哪管，直接强灌。

　　我擦！

　　所有人都是看得瞠目结舌，这家伙怎么敢的？

　　强灌？

　　那可是太后啊！

　　楚定天亦是升起了一股杀意，他心中决定，若是石皓不能将太后立刻治愈的话，他会让对方知道什么叫做欺君之罪，什么叫天子一怒，血流成河。

　　“噗！”太后立刻狂呕起来。


第72章 药到病除

　　见太后狂呕，众人自然大惊。

　　太后已经这么羸弱了，哪经得起如此折腾？

　　肯定要活活吐死！

　　楚定天已经坐不住了，这可是他亲娘！

　　“来——”

　　噗！

　　他刚要下令，却见太后竟是吐出了一条长约尺长的金色虫子！

　　这一下，让众人都是大惊。

　　怎么回事，人的肚子里竟有这么大的一条虫子？

　　石皓一笑，道：“这叫赤金蛊，盘踞在人的体内，通过吸食寄主体内的养份存活、壮大，而随着它的体型越来越大，它的胃口也会越来越大。”

　　“这条赤金蛊已经接近成熟，要是再给它点营养，它就要产卵了。”

　　一条赤金蛊都这么恐怖，那要是一窝呢？

　　众人都是生起后怕，要是真让柳一笑给太后开了什么大补之物，那补下去的结果就是把赤金蛊给补肥了，产下一窝虫卵。

　　那样，太后就真是死定了。

　　“来人，赶紧清扫！”楚定天吩咐道。

　　自然会有太监、宫女进行打扫，将现场清理干净，而太后也在吐出赤金蛊之后，突然就来了胃口。

　　“喂些米汤，三天之内都只能如此。”石皓说道，“现在身体还比较虚，暴饮暴食有害，需要慢慢来。”

　　“是。”马公公连忙记了下来。

　　“浑、浑蛋！”这时，只听柳一笑突然大喝一声，嘭，他挣破屏风，一跃落到了地上。

　　“陛下，绝不能让此人给太后治病，根本就是一个匪徒！”他刚刚才醒过来，完全不清楚情况。

　　呃，众人都是用可怜的目光看着他。

　　“一笑，先下去休息吧。”楚定天不好让他当面难堪，便柔声说了一句。

　　柳一笑哪肯，指着石皓道：“陛下，你岂能容忍此人在此放肆撒野？”

　　楚定天不由脸色一沉：“一笑，注意你的言辞！”

　　他怎么也是一国之君，而且，就算拼背景，他楚家的老祖宗乃是白云宗的五长老，还比不过他丹院的一名小小弟子？

　　柳一笑见楚定天发怒，顿时不敢再吱声，心中念头划过，他抱拳：“一笑还有要事办，先告辞了！”

　　他很嚣张，就那么大摇大摇地离去，根本不等楚定天允准。

　　石皓看在眼里，不由讶然，这个柳一笑不过是高级武师，凭什么在楚定天面前如此嚣张？

　　就算是武尊段景鸿来了，那顶多也就是和楚定天平起平坐吧。

　　呵呵，反正这与他无关。

　　石皓向着楚定天一笑：“现在太后的病也治好了，我可以领赏了吧？”

　　楚定天微一沉吟，道：“好，你要什么？”

　　一边，七公主顿时再顾不得老祖母，向着石皓看去，充满了期待。

　　“选我！选我！选我！”她心中有一个声音在嗡嗡作响。

　　石皓道：“我要进玄冥仙池。”

　　什么？

　　七公主顿时失望之极，怎么不选她哩？

　　没事，顶多她请父皇下令，奉旨成婚嘛。

　　……

　　石皓没有浪费时间，第一时间去了玄冥仙池。

　　这在皇宫之中，守卫森严。

　　石皓由一名太监送了过去，再加上皇帝亲赐的令牌，这才得以入内。

　　说是仙池，其实就是山洞里的一个天然池子。

　　咦？

　　这里确实天地能量浓郁，远超外界。

　　石皓再将手伸进池中，那更加不得了了，能量好像化成了实质一般，又要强了好几倍。

　　他恍然，难怪皇室多高手，在这里修炼的话，能不事半而功倍吗？

　　他踏进了池中，发现越是接近池底，这能量就越是浓郁。

　　他潜了下去，在池底发现了上百块嵌着的石头。

　　这就是为什么水池中会拥有如此浓郁能量的关键。

　　灵石！

　　这是一个很简单的阵法，将灵石中的能量引导出来，与水液同化，让普通人也能通过皮肤吸收。

　　奇怪了，楚家是从哪得来这么多的灵石？

　　要知道，布在这阵法之中，灵石时时都在外泄能量，这一池的话，估计也就用上两三个月的时间，灵石肯定会耗尽的。

　　所以，楚家必然得有一个稳定的灵石来源渠道。

　　有灵石矿吗？

　　石皓不由心动，若是有许多灵石的话，他就可以布下更加高级的阵法，让修炼效率提升到恐怖的地步。

　　这个先不管。

　　石皓开始练起了霸体术，有源源不断的能量供给，可以让他的体魄强度快速提升。

　　一日三餐有人供应，但都是放在了洞口，需要他自己出来吃。

　　一夜过去，第二天的清早，石皓开始了真正的修炼。

　　九转掠天经！

　　嗡，灵魂触手张开，包裹住了整个池子，然后一收，轰，可怕的能量回馈，差点让石皓吐出血来。

　　这也是为什么他没敢直接以九转掠天经吸取灵石的原因，那能量太浓郁了，足以将他都是生生撑爆了。

　　还好的是，他现在已经是高级武宗的实力，再加上霸体术修成的体魄，这样的冲击他还是扛得住的。

　　那就来吧！

　　石皓的双眼发光，意志坚定如铁。

　　段景鸿身为武尊，毫无气度，公然欺负他一个少年，这能让他没有脾气？

　　石皓的性格，就是你打我一巴掌，我不但要当场还回去，还得连抽两掌！

　　这口气，他憋得很足。

　　轰、轰、轰，一波波能量被他吸收进体内，化为他本身的力量，九转掠天，连天亦能掠夺，区区灵石之能又何足道哉？

　　九转之后，石皓也停了下来，灵魂力已经完全耗尽了。

　　他站了起来，噼里啪啦，体内顿时发出暴响之声，有一股莫名的气势从他的体内喷涌出来，可怕得惊人。

　　“八万斤！”

　　“我提升了八万斤的力量！”

　　石皓自己也被惊到了，因为之前他也在三星聚灵阵中加入了灵石，可满打满算，也只是让他提升了四千斤之力，现在却整整翻了二十倍。

　　这岂能不让他吃惊！

　　可再想想，百多块灵石啊，以阵法化成了液体，这能量当然是浓郁无比了，再加上九转掠天经的神奇，才造成了这样的奇迹。

　　相信，石皓换了其他任何一种功法都是无法实现的。

　　震惊之后，当然是无比得喜悦了。

　　这次进宫看病，真是太他玛德值了！


第73章 疯狂提升

　　石皓开始了疯狂和夸张的提升。

　　每一次修炼九转掠天经之后，他的力量都会提升八万斤左右。

　　仅仅只是到了第二次修炼，他的力量就飙到了三十万斤的高度，再次遇到了屏障。

　　从力量水平来说，这是武宗的极限，也是破极境的极限，但是，石皓才打破了七次极限，理论上来说，他还可以继续打破。

　　“哇！”随着他一口鲜血喷出，体内的屏障也是瞬间破开，恐怖的力量势如破竹，在他的体内冲击、溢荡。

　　他创造了一个纪录。

　　破极的极限，远超三十万斤！

　　石皓却毫不在意，继续推动着力量的提升，直到九转之后，他才终于停了下来。

　　中级武宗，但是，力量打三十万斤起。

　　简直夸张得过份。

　　而这，只是开始而已。

　　八万斤、再八万斤、又八万斤，石皓的力量疯狂提升，又三天之后，他的力量飙到了五十五万斤之巨。

　　在接下来一次的修炼中，他终于遇到了困难。

　　九转掠天经运转六次之后，他触到了境界屏障。

　　人体的第九个极限。

　　任能量一波波地冲击，但这个极限却是迟迟无法打破。

　　难道，这就是他的极限？

　　石皓不甘，他才打破了人体八次极限，哪怕他的力量已经可以碾压高级武宗巅峰一倍，但在理论上，他依然还有一次打破极限的机会。

　　既然还有能够继续提升的可能，那石皓就绝对不甘心就此放弃。

　　况且，他虽然得到了原承灭的诸多记忆，但有些关键点是缺失的，比如说，从武宗到武尊，这一步应该如何跨越。

　　既然不知道，那他就摸索着前进，哪怕撞个头破血流，他也丝毫不害怕。

　　冲！冲！冲！

　　石皓只觉体内的血液流动快得惊人，而九转掠天经迟迟无法运行完第七转，恐怖的能量在体内积压，形成了巨大的压力，让石皓的身体都好像要爆炸了。

　　卡卡卡，他的骨头不断地发出脆响，若非以霸体术将体魄炼得强横无比，估计已经被体内的能量生生震断了。

　　但是，石皓现在亦只是在咬牙苦撑，体内的能量无处渲泄，再这么堆积下去，唯一的结果肯定是将他生生挤爆。

　　那么，就此收手？

　　石皓咬牙，不行！

　　他不知道武尊有多强，但是，他清楚地认识到，想要赢武尊，六十万斤的力量是不够的。

　　他这个人，从不缺乏冒险精神。

　　为了追求强大，他不惜一搏！

　　以牙还牙，以血还血，段景鸿要他跪求全尸，这口气他怎么忍得下来？

　　他要变强，变得比武尊还强，将段景鸿亲手打爆，让对方自食恶果！

　　凭什么你一言就能决定我的生死？

　　跪求，居然还只是落个全尸？

　　就凭你是武尊？就凭你的实力强大？

　　好，我比你更强，看谁杀谁！

　　这股信念支撑着石皓，不但没有放弃，反而还在推动着九转掠天经。

　　冲不开极限，那是因为动力还不够。

　　所以，他继续加码！

　　给我破、给我开！

　　他宁为玉碎，不为瓦全。

　　噗！

　　石皓再次暴吐鲜血，甚至七窍之中都是渗出了血水来，可浑身却是一松。

　　他打破了人体的第九次极限。

　　九转掠天经，八转、九转！

　　他的灵魂力耗尽，整个人也是瘫在了池水里，只留口鼻在外。

　　差点挂了。

　　石皓休息了一下，很快就打起了精神来，继续修炼着霸体术。

　　这次可以一举突破第九次极限，霸体术功不可没。

　　——没有霸体术提升的体魄，石皓根本不敢这么莽，否则的话，身体早就被他玩坏了。

　　他突发奇想，能不能突破极限十次？

　　人体可以九次突破极限，这是一直以来的说法，但是，能不能例外呢？

　　还有，何为武尊？

　　是不是突破了十次极限，便为武尊？

　　所以，武尊可以强大到以一己之力镇压国运的地步，万人莫敌。

　　嗯，就是如此！

　　石皓有了这样的想法，他自然要更加卖力地练习霸体术，因为打破第九极便差点让他身体崩碎，那第十极又如何呢？

　　武尊能够凌驾于武宗之上，而且整个华元国就只有一尊，可见有多么难以修成。

　　所以，他的身体一定要强横无比才行，否则绝不可能支撑得起来。

　　一天天，时间还在迅速过去。

　　当来到第十天的时候，石皓的力量也达到了九十五万斤的可怕程度。

　　再看看这池子，虽然好像没有什么变化，可事实上，灵液已经稀薄到可以忽略不计的地步。

　　整整十天时间，石皓将这池子中的能量吸收得近乎干净，甚至因为他的恐怖消耗，让灵石加速外吐着能量，上百块灵石啊，差不多也全部成了废石。

　　要是自己能够拥有一个灵石矿就好了。

　　石皓想道，有些期待，楚家是不是真得掌握了一个灵石矿。

　　他出了洞穴，交还了令牌，然后直接回了住处。

　　“石头！”胖子迎了出来，身上挂满了彩。

　　石皓不由眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　“哦，那个什么段景鸿，有几个弟子天天过来叫阵，被我揍了一顿！”胖子哈哈大笑，十分得意。

　　段景鸿，还真是肚量小！

　　这种人居然也能打破人体的第十次极限？

　　“你回来得正好，这个点，他们又该来了。”胖子估摸着道。

　　石皓露出一抹森然笑容：“这一次，便让他们来得了、回不去！”

　　他是什么性格？

　　挨打了就要立刻还回去的，岂容得他人在他面前蹦达。

　　果然，没过一会，便见有二人悠悠而来。

　　石皓认得其中一人，便是之前在帝都学院出现的李磊，另一人同样是男子，得有三十岁左右了，温文尔雅，颇有雅将的风采。

　　胖子一见，却是咬牙切齿，指着那儒雅之人道：“那家伙是段景鸿的四弟子，叫赵归来，中级武宗，恐怕得要巅峰了，我身上的伤都是他打出来的。”

　　这时，赵归来二人自然也看到了石皓和胖子。

　　“石皓，你终于出现了！”李磊咬牙切齿地道。

　　他恨呐，堂堂武尊之徒，居然被石皓当众打晕踩脸，这是何等得羞辱？


第74章 杀上武尊府

　　石皓进了皇宫，在玄冥仙池中修炼，这个事情段景鸿是知道的。

　　饶是他为武尊，也必须对皇室保持相当的尊敬，毕竟，别人不知道，他可是清楚得很，楚家背后是白云宗的五长老，那是他完全无法抗衡的存在。

　　所以，他向石皓发出威胁，却成了一个奇耻大辱。

　　——三天之内，石皓怎么可能过来跪求一死？

　　虽然知道这件事情的人不多，可武尊一脉上下，皆是十分愤怒。

　　这个小子也太可恶了，居然故意让武尊大人丢脸。

　　所以，虽然段景鸿没有说什么，但他的弟子却是天天都过来找胖子麻烦。

　　还好，胖子够强，本身已经是初级武宗巅峰，而且修炼了霸体术，体魄出奇得强横，便是对上高一阶的对手亦能扳扳手腕。

　　他是挨了打，却并非没有还手，并不算太过吃亏。

　　现在，十日之期满，石皓终于回来，也该授首了。

　　“石皓，跟我们走吧。”赵归来淡淡说道，在他看来，石皓已经是死人一个了。

　　石皓淡淡一笑：“段府我自然会去，不过不是被你们押着去。”

　　“哈哈，那你还想怎么去？作为一具尸体，被抬着去吗？”李磊自以为说了一个笑话，在那哈哈哈地笑了起来，然后道，“哼，一具尸体，也配进我们武尊府？”

　　石皓摇摇头：“错，我会先把你们两个宰了，然后再去武尊府，把段景鸿杀了，再拆了那什么武尊府。”

　　“身为武尊，却毫无度量，也配为‘尊’？”

　　听到他这样的大胆评价，李磊和赵归来都是骇然失色。

　　公然诋毁一国之柱，这是何等得罪该万死？

　　“找死！”两人齐齐喝斥。

　　而在外面，因为这几天闹得动静太大，每天也吸引了大量的闲人过来看热闹，今天亦不例外，有二十多个人在外面看着，闻听石皓此言，亦是震惊得头皮发麻。

　　这小子，真是语出惊人。

　　“四师兄，我们拿下这个狂徒！”李磊向着赵归来说道。

　　“好！”赵归来寒着脸点头。

　　他知道石皓应该是武宗，但如此年轻，肯定是初级的，而他则是中级武宗，差距明显。

　　——哪怕石皓进了玄冥仙池修炼，但又能够提升多少呢？

　　楚家一直拥有这个修炼宝地，可也没见楚家三天两头就蹦出一个超级妖孽来啊。

　　所以，哪怕石皓有进步，但肯定有限。

　　毕竟到了武宗这个阶段，每提升一个小境界，需要的力量可是以数万斤来计的。

　　要打起来了，要打起来了，围观群众则是十分高兴，他们盼了这么久，可不是为了看石皓他们打嘴仗。

　　“石头，我们也上！”胖子捋了捋袖子，露出了熊熊战意。

　　“好。”石皓笑道。

　　两人也起步而行，迎向赵归来二人。

　　“杀！”

　　直到双方只剩下三丈距离时，李磊第一个发起攻击，向着石皓冲了过去。

　　他知道自己不是石皓的对手，也不是胖子的对手，但那又怎么样？

　　有一位中级武宗坐镇，还有什么是搞不定的？

　　他杀了过来，一往无回。

　　石皓伸手，已是将李磊的一只手抓住，然后将他倒提了起来，将他当成了棍子，向着赵归来砸了过去。

　　他这一击的速度是何等之快，岂是赵归来能够躲闪的？

　　下意识间，赵归来只能将双手护在身前。

　　嘭！

　　李磊砸了过去，脑袋撞在了赵归来的双手上。

　　在人体的骨骼之中，头骨是最最坚硬的，因此在这样的直接撞击之下，赵归来的双手骨头瞬间断裂，而李磊这具人形兵器撞势不减，继续砸了过去，噗地一下，打在了赵归来的腰间。

　　恐怖的一幕出现，他的整个脑袋居然完全陷进了赵归来的腹腔之中！

　　赵归来的腰已经扭转成一个夸张的角度，脊椎骨肯定断了，整个人都折成了一个直角。

　　武者的气性长，一时之间他还没有死透，四肢皆在抽搐着，嘴里则是不断地吐着鲜血，脸上充满了茫然的神情。

　　他可是中级武宗啊，居然连石皓一招都是没能接住。

　　怎么可能！怎么可能！

　　在这样的不甘心中，他抽搐的幅度越来越小。

　　李磊也没有好到哪里去，虽然脑袋是硬，但也架不住这么猛烈的撞击啊，已是生生碎掉了，身体同样在激烈的抽搐。

　　一会之后，两个人同时停下了动静。

　　死了。

　　四周，一片倒抽凉气的声音。

　　那可是武尊之徒啊，居然就这么死了？

　　这个少年好强！

　　只是，你再强又能强得过武尊？

　　唉，太年轻气盛了，不用多久也要步上这二人的后尘。

　　“石头，说好一起上的，我的对手呢？”胖子满脸的哀怨之色，他也想揍人啊。

　　石皓一笑：“有机会的。”

　　他看向前方：“我们去武尊府！”

　　“石头，你真要干票大的？”胖子吓了一跳，之前他以为石皓只是说着玩的。

　　“当然。”

　　“好！”胖子也豁出去了，露出了熊熊战意。

　　两人出发，向着武尊府而去。

　　“喂喂喂，他们居然没逃！”

　　“还要去武尊府？”

　　“天哪！”

　　“走走走，快去看热闹。”

　　这些人有的直接跟了上去，有的则是去呼朋唤友，一起去武尊府看热闹，有的则是胆小怕事，已经去报官了，总之，一片热闹。

　　帝都很大，而武尊府离他们也远，因此，足足走了小半个时辰之后，他们才终于来到了武尊府。

　　“哼，什么武尊！”石皓心中鄙夷，以段景鸿的为人，怎么配得上“武尊”的称号？

　　武中尊者，会是这么小鸡肚量的人？

　　他直接向着大门走去，脸上带着森然杀气。

　　“站住！”大门口当然有人把守，看到石皓径直走来，立刻拔刀怒斥。

　　这可是武尊府！

　　嘭！

　　石皓一脚踢出，这人就立刻飞了起来。

　　他再纵身一跃，足有两丈高，够到了武尊府门上那高高挂着的门匾，然后一脚踢出。

　　啪，那块烫金门匾立刻被踢得四分五裂，齐齐摔落。

　　啪啪啪，当之前那门卫摔在地上的时候，刚巧，门匾也同时掉下，落在了他的周围。

　　四周群众，全部目瞪口呆。


第75章 紫晶炮

　　武尊，这不止是一个境界的名字，更是一种对无上强者的尊称。

　　就大众所知，华元国便只有一位武尊，武力通天，可镇国、可平乱，强大无比。

　　这已经化为了一个符号，让众生敬畏，与皇权齐平。

　　可现在呢？

　　居然有人跑到武尊府上，一脚踢碎了门匾！

　　这是何等的挑衅？

　　“那是石皓啊！”

　　“对，就是刚刚才获得比武大赛头名的石皓。”

　　“去年他也来了，是作为十五岁学生来参加的。”

　　“嘶，这少年也太妖孽了吧，去年还是十五岁的代表，而且并没有夺冠，说明他的实力很正常，今年却生猛到了这样的地步，这一年来，他的进步有多么恐怖？”

　　“而且，还这么好看！”

　　“可是，竟敢跑到武尊府上放肆，这不是找死吗？”

　　“这也怪不得石皓，我听说啊，之前武尊大人给他下了通知，让他三天之内来府上跪求一死。你说，武尊大人都这么说了，反不反抗都是死路一条，那豁出去一战也正常。”

　　“那这是背水一战，拼死一个是一个。”

　　“肯定了。”

　　总有知情人，把知道的事情一说，众人都是恍然，难怪石皓会这么冲动。

　　——你都要我死了，我还跟你客气？

　　而在武尊府内，则是响起了嘈杂的声音。

　　很快，十几个人就冲了出来。

　　有武尊的弟子，也有府中的杂役，他们看到地上躺着的门卫、以及散落满地的门匾时，莫不露出震惊和愤怒之色。

　　居然有人跑到武尊府闹事？

　　吃了熊心豹子胆！

　　可以说，便是皇帝来了，也不敢碰武尊府的门匾！

　　“小杂种，你好大的胆子！”立刻有人喝斥道。

　　“那是石皓。”有认识的人道出了石皓的身份。

　　“真是个狂人！”

　　“咦，四师兄和九师弟呢？他们不是去找石皓了吗？”

　　这让武尊府的人不解，难道是刚好错过了？

　　但是，被人杀到门上来，这让他们皆是怒火中烧。

　　“胖子。”石皓轻声说道。

　　“嗯？”

　　“杀！”石皓声音一沉。

　　“好咧！”胖子也是杀气腾腾，这几天他天天被武尊府的人打，虽然没有受太重的伤，可哪个正常人会没有火气的？

　　再说了，段景鸿居然要石皓跪求一死，这亦触了胖子的逆鳞。

　　谁想动我兄弟，我就杀了谁，管你是谁！

　　两人大步向前而去，虽然只有两个人，却是散发出匹敌千军万马的气势。

　　“区区两个乡巴佬！”武尊的弟子皆是冷笑，他们不屑自己出手，让仆奴杀上去。

　　胖子抢出，嘭嘭嘭，有若一头野猪，见人就撞，以他恐怖的力量再加上速度，凡被他撞上的，皆是以高速弹飞了出去。

　　嘭嘭嘭，这些人被撞在了院墙、柱子、假山上，要么脑袋直接碎开，要么胸骨全部断裂，一个个皆是死相惨烈。

　　要知道，胖子的力量已是无限接近中级武宗了，而几个做仆人的，又能有什么实力？可能是武宗吗？

　　见到这满地尸体的画面，武尊的那些弟子皆是露出杀气。

　　敢在武尊府杀人？

　　“这下，天王老子也救不了你们！”

　　“死吧！”

　　这里一共有六名武尊弟子，排名最高的是三师兄，最后的则是十师弟，皆是抽出了兵器，向着石皓二人逼了过去。

　　“杀！”他们齐齐挥舞着兵器斩来。

　　石皓咧嘴一笑，罡劲运转，布于皮肤之上，他就那么迎了上去，双拳连挥。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳一个，只要被他轰中，如果是脑袋，那脑袋便直接爆裂，如果是胸腔，那就凹下去一大团，里面的脏器全部粉碎，如果是手、脚，那骨头亦会碎成渣渣。

　　他只是出了六拳，那六名武尊弟子就躺下了五个，只有一人侥幸没死，但一条右臂已经垂搭了下来，像是蛇一般垂荡着，骨头已经碎成渣了。

　　嘶！

　　门外，或是院墙上，那些看戏的群众都是脸色发白，有几个已经忍不住狂呕了起来。

　　太凶残太霸道了，面对武尊之徒亦是毫不留情地大开杀戒，摆明了要和段景鸿不死不休啊。

　　踏踏踏，有更多的人冲了出来，他们是刚刚听到动静的。

　　没死的那人是三师兄史杨，他距离高级武宗只差了一丝，所以才勉强保住了一命，他大声喝道：“快去请师尊、还有紫晶炮，此人是高级武宗！”

　　高、高级武宗！

　　怎么可能？

　　就这么一个十六岁的少年？

　　要知道，华元国最年轻的武宗纪录也是二十九岁，而最年轻的高级武宗纪录则是三十八岁。

　　十六岁的高级武宗，怎么可能！

　　可是，史扬便是中级武宗，他被石皓一招轰败，现在亲口确认石皓乃是高级武宗，这可能有错吗？

　　“这小子要是能够活过这一次的话，未来说不定能够成为武尊！”有围观群众说道。

　　“是啊，十六岁便成为了高级武宗，这是从来没有过的事情，这样的天才若不成武尊，打死我亦不相信。”

　　“可惜，他注定不可能活过这一次。”

　　一下子，众人都是沉默下来。

　　高级武宗又如何，在武尊面前便是蝼蚁一般的存在，不堪一击。

　　武尊，一国之柱，武中尊者！

　　“走。”石皓淡淡说道，与胖子继续前进。

　　武尊府的人纷纷后退，根本不敢撄石皓的锋芒。

　　但只是一会，便见有两人抬着一口通体金色的炮台过来，炮口约有烟囱般粗，底下是炮基，皆是由金属制成。

　　“紫晶炮！”

　　不少人都是惊呼，这可是能够击杀武宗的大杀器。

　　“石头！”胖子也是一凛，虽然他和石皓都是修炼了霸体术，体魄要远比一般的武宗强横，但是，面对这号称专杀武宗的大杀器，他亦心中没底。

　　“放心。”石皓淡淡道。

　　“哈哈哈，你还真是大言不惭，这是何来的自信？”史扬冷笑，“在紫晶炮面前，管你是什么天才，高级武宗，皆只有被轰杀成渣的份！”

　　“还不快快跪下来，可以赐你一个全尸！”

　　在武尊府的人看来，赐人全尸便是最大的恩赏了。

　　石皓却是露出一抹好奇之色，向胖子道：“这明明是金色的炮台，为什么要叫紫晶炮呢？”


第76章 踢爆

　　这都是什么时候了，你居然还在好奇这个？

　　你的脑子是怎么长得啊？

　　“石皓，就算你故做镇定，却根本改变不了现实！”史扬冷冷说道，“我数到三，你若是还不跪下来，我就以紫晶炮将你轰杀！”

　　“一！”

　　噗！

　　他才刚刚开始数，只见石皓不但没有跪下来，反倒向着他大步走了过去。

　　这让他情何以堪？

　　史扬还敢这么一二三地数下去吗？

　　他真要这么数到三，估计石皓已经杀到他的面前，将他轻易捏死了。

　　所以，他只能选择立刻启动紫晶炮。

　　但是，这真是太让他难堪了。

　　自己不是要数到三的吗？

　　“去死！”他在紫晶炮的炮身尾部一按，顿时，炮身上有无数的金色纹路发光，然后，咻地一下，只见一道紫色的光团便打了出去，以快到无法形容的速度射向石皓。

　　石皓的眸子微微紧缩，已是捕捉到了这个紫色光团。

　　这是一颗炮弹，通体紫色，甚至有点像是水晶，带着一层晶莹之光。

　　原来，这是紫晶炮得名的由来。

　　石皓还有余暇去感慨一下，然后，他挥出了拳头，罡劲布满了拳头。

　　嘭！

　　这一拳奇准无比地打在了紫晶炮弹上，高达百万斤的力量冲击之下，这颗炮弹立刻炸开。

　　不，石皓立刻意识到，这颗炮弹就是设计成在发生撞击的时候自行碎开。

　　果然，炮弹炸开，只见里面全是一颗颗的紫色晶体，布满了锋锐的棱角。

　　照理，紫晶炮这么一炸，这些细碎的晶体便应该继续向着目标轰去，那锋锐的棱角可以轻易撕开武宗的身体，造成毁灭性的打击。

　　可是，石皓这一拳太恐怖了。

　　近百万斤的力量啊！

　　因此，一拳之下，紫晶炮确实是炸开了，但被恐怖的力量冲击，那些碎片居然逆卷而回。

　　咻咻咻，紫光乱闪。

　　史扬只觉全身各个部位俱是产生了无法形容的痛楚，他低头一看，只见身上布满了紫色的孔洞，然后，他的脑海才回想起来，当时石皓一拳震碎紫晶炮弹，让万千碎片逆飞的画面。

　　太快了，快到他都没有反应。

　　“啊——”四周，惨叫声连连。

　　这一发紫晶炮逆袭，史扬固然是首当其冲，承受了绝大部份的火力，但他边上的人也受了池鱼之殃，这可是能够杀武宗的，谁人挡得了？自然个个中招，惨叫连连。

　　紫晶炮如此恐怖，不止是因为破坏力可怕，而是弹片上含有一种诡异的物质，能够扼杀生机。

　　怎么可能？怎么可能！

　　史扬满脸都是无法相信的表情，紫晶炮是针对武宗的大杀器，没有哪个武宗可以幸免于难，这是由无数的尸体证明了的。

　　然而，怎么就在石皓面前失效了呢？

　　“你、怎么——”史扬勉强说道，嘴一张，鲜血就汩汩涌出，他承受了紫晶炮几乎所有的火力，哪怕弹片没有那特殊的破坏力，他亦要伤重不治，能够还吊着一口气，完全是因为武宗的气息悠长和心中的不甘、不信。

　　武宗？对方真得是武宗吗？

　　别说他，围观观众也全部傻眼了。

　　紫晶炮轰出，不但没能杀得了石皓，居然还被他利用，反杀了武尊一脉的弟子。

　　这怎么像是神话啊。

　　“牛逼！”

　　“真是牛人啊！”

　　“我怎么突然觉得，这少年可以和武尊大人有得一拼。”

　　“呃，一拳将紫晶炮都是轰了回去，这绝对超越了武宗的实力！”

　　“天哪，这么年轻的武尊吗？”

　　“还如此得好看！”

　　围观群众皆是惊呼，这一次他们真是开了眼界，也大吃了一惊。

　　如此少年，奇人！

　　石皓扫了史扬一眼，可目光却是毫不停留，似乎根本不值得他多看一眼。

　　事实上也确实如此。

　　啪啪啪，武尊弟子皆是倒下，紫晶炮的威力已经发作，他们的生机越来越弱，却皆是不甘心地看着石皓。

　　他们可是武尊弟子啊，而且还在武尊府上，甚至还祭出了紫晶炮这样的大杀器，却依然被杀死，让他们又如何肯闭眼？

　　石皓走了过去，一脚踢出，嘭，紫晶炮顿时被他踢得冲天而起，直接在半空中就散架了，待落到地上时，已经变成了一堆碎片。

　　百万斤的破坏力，就是这么霸道！

　　踏踏踏，就在这时，外面传来了整齐的脚步声。

　　一队禁卫军出现。

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯武尊府，还不束手就擒？”禁卫军的队长喝道，他手一抬，所有禁卫军皆是长刀出鞘，而更有两人推出了一台紫晶炮来。

　　他们早就收到了消息，可为什么来得这么慢？

　　便是因为要请出这尊大杀器啊。

　　——他们是收到了李磊和赵归来死亡的消息才出动的，而他们又岂会不知道，赵归来乃是中级武宗。

　　所以，石皓肯定是高级武宗！

　　要对付一名高级武宗，靠他们几个？

　　找死！

　　所以，他们花费了一点时间，请出了一门紫晶炮，这才敢过来。

　　石皓转头看了过去，道：“段景鸿要我过来跪求一死的时候，怎么不见你们出来主持正义？”

　　这……禁卫军顿时无语。

　　你能够跟武尊比吗？

　　武尊，一国之柱，地位和圣上差不多，岂是你一个少年可以相比的。

　　哪怕你是高级武尊，差不多是一人之下的战力，但是，在武尊跟前，亦如蝼蚁一般。

　　所以，武尊要做什么都是理所当然的事情，而石皓？

　　绝不能冒犯武尊之威！

　　可是，这样的事实你知我知，却不能光明正大地说出来，因为在帝国律法之中，甚至有“天子犯法、与庶民同罪”一条，可天子犯了法，真有人胆子上长毛，去找天子问罪吗？

　　笑话！

　　因此，那名队长只是一愣，立刻又喝斥道：“休得胡说八道，敢在帝都杀人，而且还是武尊之徒，你真是不要命了！”

　　“我数到三，你再不自缚投降，便格杀勿论！”

　　听到这话，众人都是露出古怪之色。

　　因为之前史扬也说过这样的话，可是，他现在已经躺地上了，阴魂未远。

　　这位队长，你要保重啊。


第77章 十六岁的武尊？

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　那名禁卫军队长不由恼羞成怒，一挥手：“给我发炮！”

　　轰！

　　一枚紫晶炮立刻向着石皓打了过去，快得让武宗都是没办法起任何的反应。

　　然而，石皓在境界上仍是高级武宗，但在实力上却已经远远超越了，他轻喝一声，身形纵出，一拳轰击，嘭，这枚炮弹立刻炸开，但碎片并没有倒飞，而是全部向着天空中飞散。

　　“念你们也算是听命行事，我且饶你们一次，再敢出手，杀无赦！”石皓冷冷说道。

　　他只警告一次，谁再向他出手，杀！

　　那一队禁卫军吓尿了。

　　徒手硬接紫晶炮，直接打碎、打飞，本身丝毫无伤。

　　尼玛！

　　这真是武宗吗？

　　不可能！

　　紫晶炮就是专杀武宗的，可连石皓一根毫毛都是没能伤到，所以，这怎么可能是武宗呢？

　　难道是……武尊？

　　天，怎么可能，这么年轻的武尊？

　　这些禁卫军都在颤抖，现在给他们一万个胆子也不敢再出手了。

　　石皓疑似武尊，而武尊是武者中的尊者，威不可犯。

　　一国之柱，连国亦能镇压，地位何等尊崇？

　　而且，既然石皓也是武尊的话，那他和段景鸿之间的恩怨，又岂是凡人可以插手的。

　　石皓转过身来，根本不理这些禁卫军，哪怕他身后还架着一门紫晶炮。

　　如此风采，让人心折。

　　这是何等自信？

　　踏踏踏，武尊府内，终于又出来了一群人，而这一次，人数就要更多了，甚至还有一人是一拐一拐地走出来的。

　　罗辰。

　　咦？

　　石皓有些讶然，因为他明明废了罗辰的四肢，骨头都粉碎了，绝不可能再站得起来。

　　——如果他出手的话，不是不能治好，但华元国？

　　抱歉，不可能有这种医术的人。

　　“石皓，没有想到吧，我还能再站起来！”罗辰盯着石皓，眼神中全是火焰。

　　他差点成为废人！

　　不过，这是过去的事情了，不用多久他就能加入白云宗，开启无上之路，他跟石皓的区别，就如云泥。

　　石皓没有当回事，这种小人物，随手拍死就行了，需要放在心上吗？

　　他的目光，锁在另一个人的身上。

　　柳一笑。

　　在皇宫之中，他们有过一面之缘，当然，于柳一笑来说这绝非是一个美好的回忆。

　　不过，这让石皓知道，对方是一名医师。

　　这个人很嚣张，连皇帝亦不是怎么尊敬，所以，应该有很大的来头，现在他出现在武尊府，而偏偏罗辰的伤又奇迹般地恢复了，两者必然是有关联的。

　　“是你治好了这个人？”石皓问道。

　　“不错。”柳一笑傲然，“区区断骨之伤，在我眼中自然不值一提。”

　　这话其实很装逼，要知道，那可是骨头都粉碎了，却在区区十天之内就愈合得七七八八，让罗辰可以拄拐的地步，说出去连太医院的那些老头都要将眼珠子瞪出来的，可在他的嘴里却是如此得轻松。

　　刻意的谦虚，那就是骄傲。

　　石皓将手负在身后，道：“我跟这人不对付，所以，你把他重新打废了，我就饶了你，不然的话，我就将你的手脚也打废了，看你能不能自医。”

　　这……好不嚣张、好不霸道！

　　柳一笑怒极反笑，连驳斥都是懒得，只是发出“嘿嘿嘿”的冷笑。

　　另一边，段景鸿亦要气炸了。

　　他是谁？

　　武尊！

　　便是皇帝当面，亦要对他客客气气，养魂强者啊，对于破极境那是绝对的碾压。

　　可是，石皓居然连看也没有看他一眼，这是何等蔑视？

　　“竖子，你还真是狂傲！”他淡淡说道，作为武尊，他高高在上，当然不会喜怒于形。

　　石皓针锋相对：“老货，你仗着自己是武尊，对我喊打喊杀，怎么，还想让我对你恭恭敬敬，叫你一声武尊大人吗？哼，自己不要脸，还要怪我不给你脸？”

　　这！

　　段景鸿顿时气得要爆炸，这少年人的话好不狠辣，字字诛心啊。

　　他长长地吸了口气，道：“好，今天老夫便让你自食恶果！”

　　轰，滚滚力量从他的体内涌出，予人一种强烈的实质感。

　　这是武尊之威！

　　众人都是心生敬畏，之前还觉得石皓可能胜出的人，现在也纷纷在心中摇头。

　　差远了，差完了，这才是武尊，这才是一国之柱的恐怖实力啊。

　　段景鸿缓步向着石皓走去，嘭、嘭、嘭，每一步落下都是让地面微微震颤，让人以为是一头体型巨大的凶兽在冲击地面。

　　“石头！”胖子露出紧张之色。

　　那可是武尊啊，只存在于传说中的人物，现在不但亲眼看到了，甚至还要和他小伙伴战斗。

　　长久以来，固有的武道等级已经烙刻在了心中，让胖子无比担忧。

　　“放心！”石皓只是说了这么一句，然后，他大步迎了上去，战意开始熊熊燃烧。

　　在此之前，他对上任何人都是碾压，还没有遇到一个对手。

　　但是，这次应该不同了。

　　他终于遇到了一个强大的对手，然而，这非但没有让他害怕，反而让他兴奋。

　　“来！”他大喝一声，脚下突然加速，一拳疾轰而出。

　　“小卒子！”段景鸿不屑地说道，自然不会避让，也是一拳轰出。

　　他没有动用武技，武尊出手，对上武宗那是绝对的碾压，需要动用武技吗？

　　嘭！

　　两人对轰一记，顿时，一道冲击波涌出，嘭嘭嘭，院子中的树木顿时齐齐折断，甚至墙壁都是倒了一大截。

　　如此恐怖！

　　然而，让人更加头皮发麻的是，石皓居然保持了出拳的姿势，与段景鸿对峙着。

　　天！天哪！

　　武尊！

　　这少年居然也是一名武尊！

　　这一刻，所有人都要疯掉了，天底下居然有十六岁的武尊，简直、简直让他们不知道该用什么语言来表达。

　　柳一笑也是惊爆了。

　　他原本在淡定而笑，可现在却是差点喷了出来。

　　养魂境。

　　这少年是养魂境！

　　天哪，哪怕放在白云宗，这亦是创造了一项奇迹吧。

　　宗内确实有年轻天才，早早就破进了养魂境，但莫不是超过了二十岁。

　　十六岁的养魂，闻所未闻！


第78章 战武尊

　　罗辰更是不能接受。

　　去年，石皓还是他决赛时的对手，虽然他用了下作的手段才胜出，但是，他并不认为石皓比自己强，只是为了能够稳保胜利，他才动用了这样的手段。

　　后来，他进入了帝都学院，更被武尊收为了弟子，现在更是证实他拥有灵根，可以进入更加广阔的天地、拥有更加光明的前程，石皓却是杀了出来，将他碾压成渣，光芒黯淡。

　　拥有灵根，方能迈入养魂境，这是众所公认为的。

　　所以，石皓成为了武尊，说明什么？

　　他亦拥有灵根，甚至已经修成了养魂。

　　天哪！

　　罗辰无法接受，只觉得天昏地暗。

　　上天既生他罗辰，给了他这么牛逼的条件，为什么还要生一个石皓，将他碾压成渣呢？

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓与段景鸿对轰，几拳下来，他对段景鸿的力量也有了清楚地认识。

　　武尊的起步力量，确实从一百万斤开始。

　　段景鸿的话，力量差不多有一百一十万斤，要比他强，但差别只是十几万斤的话，于他们现在的力量基数来说，并不是很大，石皓完全可以支撑。

　　只是在场面上，石皓肯定落在了下风，渐渐被段景鸿压着打了。

　　石皓岂是被动挨打的性格？

　　他立刻使出了飞云拳，顿时，力量有了八成的增幅。

　　“哼，你居然还会石家的飞云拳？”段景鸿露出了一抹惊讶之色，但很快就变成了嘲讽，“看来，你和石家有着很深的关系。不过可惜的是，老夫亦不是没有掌握月级高阶武技！”

　　他化拳为掌，使出了一套掌法，同样威力暴涨。

　　这亦是月级高阶武技。

　　虽然大家都是同样八成的力量增幅，可力量基数不同，十五万斤的力量差距立刻放大，都要接近三十万斤了。

　　如此一来，段景鸿的优势自然进一步放大。

　　周围诸人一见，莫不点头。

　　姜还是老的辣，段景鸿成名多年，又岂是浪得虚名的？

　　“杀了他！杀了他！”罗辰则是在心中吼道，这样的人太闪耀了，将他比得黯淡无光，让他自卑，更让他心生杀机。

　　石皓也哼了一声，攻势顿变。

　　八极拳，日级高阶武技。

　　日级高阶，这是什么概念？

　　力量增幅……两倍！

　　轰！

　　石皓再挥一拳，近三百万斤的力量呼啸，将空气都是挤压成一道道肉眼可见的波纹，跟在他的拳头后面，向着段景鸿狠狠地砸了过去。

　　段景鸿哪会想到，石皓竟拥有如此恐怖的武技，想要躲闪已经来不及，只能硬着头皮硬撼。

　　嘭，一击之下，他就被轰退，腾腾腾，他每退一步，都是生生将地砖踩碎，整只脚掌完全陷了进去，却仍是无法消去他身上的冲击之力，只能一步步地再退，留下了一地的碎砖和脚印。

　　尼玛！

　　看到这一幕，所有人都是抱头，简直不敢相信自己的眼睛。

　　段武尊……竟被震退了！

　　天！

　　“嗯？”段景鸿亦是十分震惊，石皓的这一爆发让他都是意想不到。

　　更加恐怖的是什么，明明两人是拳掌相击，那么，虽然自己吃到了重击，可反震之力亦同样会作用在对方的身上。

　　这一击之下，让他浑身骨头都是在呻吟，难受无比，可看石皓的表情，却是轻轻松松，毫无影响。

　　这意味着什么？

　　对方的体魄强度远在他之上！

　　这就让他无法接受了，石皓明明只有十六岁，就是打小就炼体，又岂能锤炼出比他还要强横的体魄？

　　“什么武尊，不过如此！”石皓冷冷说道，充满了不屑。

　　这让段景鸿气得差点吐血，太轻蔑了，简直视他为无物啊。

　　“你到底是什么人！”他忍不住问道。

　　明明力量不如他，可爆发力却超过了，只有一个原因，那就是对方的武技比自己高明。

　　但是……日级武技啊！

　　哪怕是在白云宗之内，亦没有人可以拥有，怎么可能出现在一名少年的身上？

　　当然了，也许某位长老从古迹中获得了，但并没有公布之于，毕竟，日级武技关系太大了。

　　那他是某个长老的私生子吗？而且得无比偏爱，否则怎么可能传授这么珍贵的武技？不怕被人掳了，逼问出武技后灭口吗？

　　“你爷爷！”石皓笑道，铁拳挥个不停。

　　段景鸿又气得哆嗦，这小子还真是牙尖嘴利，他暴吼一声，轰地一下，双掌上竟是燃烧起了火焰来。

　　“咦！”这一下，石皓真是大吃一惊。

　　你丫变魔术的吗？

　　然后，他就想到，在原承灭的记忆中，有许多匪夷所思的武技，除了他现在修炼的几种，其他的根本就是如同天方夜谭。

　　比如说，一掌轰出，雷霆灭世。

　　怎么可能呢？

　　力量再大，也不可能引动雷霆对不对？

　　然而，现在看到段景鸿的双掌上燃烧起了火焰，石皓终是知道，这些武技并非癔想，而是真得可以实现。

　　前提是，得迈进了武尊。

　　他的力量可比武尊，但事实上却还是高级武宗。

　　看到石皓的表情，那种吃惊的模样绝非装出来的，让段景鸿不由地心生疑惑。

　　“你并非养魂境！”他说道。

　　若是养魂境的话，魂力沟通天地元素，可以轻易引动火焰、冰霜、金属等对应的元素之力，这是每一名养魂强者都可以做到的。

　　养魂？

　　这是什么东西。

　　石皓心中茫然，可又怎么会示弱了？

　　“什么养魂不养魂，能够打爆你就行了！”他运转出罡劲，护在身上。

　　果然！

　　段景鸿心中恍然，对方并非武尊，也就是养魂境，可不知怎地，这个变态的家伙将破极修得超越了任何人，这才可以解释，为什么他的力量这么大，却又无法动用元素之力，甚至根本没有听闻过。

　　不过，这家伙又是怎么修炼出来的，而且，又怎么会拥有日级武技的？

　　难道，对方得到了某个绝世强者的传承，所以，明明对武道界一无所知，可实力却又强得惊人。

　　——不得不说，虽然他猜得不算准确，却又蒙得七七八八。

　　他顿时怦然心动，生起了强烈的贪心。

　　如果……这份传承为他所得？

　　“小子，给老夫死来！”段景鸿驾御着火焰双掌，向着石皓暴轰而去。


第79章 死不瞑目

　　段景鸿贪心如炽，他灵根受损，无法再修炼，这些年意志消沉，便在红尘中享受着权力的美妙。

　　但是，午夜梦回时，他亦会可惜，如果自己的灵根不坏，现在又将是什么境界了。

　　不说别的，随着境界的提升，武者的寿元亦会增加，这是拿再多钱、用再大权势都是换不来的。

　　所以，他在发现罗辰拥有灵根之后，心中那叫一个激动，立刻将之收为弟子，悉心培养，就要想要将罗辰送入白云宗，替自己求来愈合灵根之根的神药。

　　现在的话，他野心更大。

　　石皓所得的强者传承，极可能还在白云宗之上。

　　这让他在大起贪心之余，也闭上了嘴巴。

　　待夺得石皓的宝藏之后，他就将所有人杀光灭口，再远赴他乡，直到修成神功才归来。

　　相信，在一位绝世强者的传承中，应该有治愈灵根之法。

　　所以，他杀了过来，双眼都是红了。

　　嘭！

　　石皓与段景鸿对轰一记，恐怖的力量震荡之下，段景鸿立刻被震飞出去，这让石皓知道，虽然对方可以“召唤”火焰，但是，这并不能提升对方的力量。

　　不过，他也感到双手的灼痛，哪怕有罡劲保护，亦是无法将火焰之威全部隔绝。

　　罡劲的强大，在于化解物理打击，可像这种元素攻击，效果就差强人意了。

　　但，那又如何？

　　石皓一个箭步追了上去，双拳暴轰。

　　嘭嘭嘭，他拳如雨落，暴打连连。

　　“老王八蛋，年纪一大把了，却为老不尊，仗势欺人！”

　　“你不就是个武尊吗？”

　　“那又如何，我便当着所有人的面打爆你！”

　　“让你吆五喝六，让你嚣张！”

　　“想杀我，我便送你上路！”

　　石皓越战越是狂暴，他身上已经多了好多处的灼伤，火焰之力确实很猛，但是，石皓却是不管不顾，战意熊熊，只想杀人。

　　段景鸿骇怕了，怎么会有这样的变态？

　　这样打下去，虽然他极可能会被石皓活生生打死，但是，石皓亦要被烧死。

　　两败俱伤、同归于尽，这又是何苦呢？

　　他虽然贪心，但同样惜命，顿时萌生了退意。

　　“小子，这样下去只有同归于尽，罢手吧！”他主动退让。

　　这让众人听了都是无法相信，堂堂武尊，居然主动罢战？

　　可再想想，石皓的实力强到这般地步，罢手确实是最好的选择，否则的话，便要如段景鸿所说，他们将同归于尽。

　　何苦来哉？

　　“老匹夫，你怕了？”石皓根本不理，双拳挥舞，将恐怖的力量尽数渲泄而出。

　　“小杂种，你是白痴吗？”段景鸿要气炸了，他绝不是怕了石皓，而是他不想同归于尽啊。

　　可石皓拳拳凶狠，他又哪里能够收手，只能死战，不然的话，他只会被生生捶爆。

　　他不想死，石皓当然也不会想死。

　　但他为什么坚持一战？

　　第一，当然是他的傲气作梗，你可以对我予杀予剐，那我就偏偏要将你干翻。

　　第二的话，他也有了一个对策，只是还不知道有用没用。

　　当段景鸿又是一记火掌迎击而来时，石皓长啸一声，九转掠天经运转。

　　九转掠天，便是天地能量皆可夺，人又为什么不行？

　　石皓的灵魂触手张开，却是“看”到了全新的一幕。

　　——段景鸿同样张开了灵魂触手，在抽取四周的能量，但是，不同于九转掠天经管你什么能量，一切照单全收的霸气，他有着很明显的针对性。

　　九转掠天经一转，这些能量顿时被石皓强夺了过去。

　　段景鸿一掌劈到一半时，诡异的一幕出现，他手掌上燃烧的火焰突然熄灭了。

　　这！

　　段景鸿满脸的懵逼，什么情况？

　　我的火焰呢？

　　嘭，一记而已，他就被石皓震飞出去，近三百万斤的力量冲击之下，他顿时吐血连连，只觉骨头都是断了几根。

　　怎么可能呢？

　　他心中电转，刚才他与火焰元素的沟通居然出现了中断，所以，火焰掌顿时就熄灭了。

　　但是，这怎么会发生的呢？

　　他的魂力还有大半哩，根本没到用竭的时候。

　　四周的围观群众也是懵逼，这什么情况？

　　“噗，老匹夫，怎么熄火了？是不是要去加点油再来打过？”胖子则是在一边大笑了出来。

　　加点油？

　　你以为这火焰是用油烧的？

　　“哈哈哈！”顿时有许多人笑喷了出来，他们自然知道，胖子只是开个玩笑，而在这种高手对决的时刻还能有开玩笑的心情，说明胖子的心不但很大，而且胆子很肥。

　　段景鸿则是又气又怒，他当然恨不得杀了胖子，但大敌当前，他哪能分心？

　　再说了，他更加震惊于之前为什么会突然失去了与火焰元素的沟通，这种未知让他生起了恐惧。

　　可没等他多想，石皓已是攻了过来。

　　轰，段景鸿双手再振，火焰复生。

　　石皓没有再用九转掠天经，因为他的灵魂力还没有恢复到完全，顶多只能再动用三次。

　　所以，如果再用，他一定要用在一击致命上。

　　而且，刚才那一下也让他意识到，段景鸿可以动用火焰之能，是因为他抽取了天地间的某种能量。

　　火焰能量？

　　如果自己也可以呢？

　　石皓张开灵魂触手，顿时，世界以另一种面貌呈现在他的面前。

　　他“看”到，段景鸿又与天地间的某种能量形成了沟通，而灵魂之力，则是双方沟通的桥梁。

　　他分辩着对方沟通的能量类型，然后同样以灵魂触手去捕捉，但是，这一次他不再以九转掠天经去掠夺，而是以灵魂之力作为桥梁，将之吸附在了拳头表面。

　　这些能量汇聚，当量积累到某个临界点后，轰，在石皓的拳头上，立刻燃烧起了火焰来。

　　甚至，这火焰还要比段景鸿双掌上的大，有若脸盆。

　　嘭！

　　这样的一击下去，段景鸿根本没有料到，不但被一击震退，恐怖的火焰之力伤灼之下，直接将他的一张脸都是烧毁了大半，将脑子都是烧熟了。

　　尼玛！

　　你太阴了啊，明明可以动用元素之力，明明就是养魂境，却偏偏故意我，装作什么都不懂，结果，在这么关键的一击中，直接就阴死了他。

　　“骗子、骗子、骗子……”他圆睁着双眼，他玛德，死不瞑目，真死不瞑目啊。


第80章 再废

　　武尊、段景鸿，死。

　　他死得很冤，因为他的力量还在石皓之上，只是武技不如，但只要他沉着冷静地应对，凭借着元素之力，怎么也能和石皓拼个同归于尽。

　　然而，石皓却突然之间就会用了元素之力，打了段景鸿一个完全得猝不及防，让他冤死。

　　他真得很冤，如果早知道石皓也会元素之力，他就不会和石皓这么硬拼了啊。

　　而看到段景鸿挂掉，四周的围观群众也是一脸懵逼。

　　段武尊……就这么挂了？

　　天哪，一代武尊，就这么没有闹出什么动静就挂掉了！

　　要知道，昔年通安国派出七名高级武宗为刺客，其中一人甚至隐藏身份，以侍妾之身伴在段景鸿左右，伺机行刺，七人暴起发难，却被段景鸿一手镇压，只是留了一道小伤。

　　这足以证明，武尊的强大。

　　然而、现在……大家能不懵逼吗？

　　但是，这也反过来证明了石皓的强大。

　　天哪，这位新武尊不但年轻得可怕，而且实力还那么强大，达到了碾压老牌武尊的地步。

　　石皓傲然肃立，他微微闭着双眼，似在沉思。

　　事实上，这一拳就把段景鸿给轰杀了，他自己也有点懵，很是意想不到。

　　要知道，这可是他第一次沟通元素之力，不但成功了，甚至威力还要超过段景鸿。

　　这是为什么？

　　现在想想，他凝聚的火焰温度要远远高于段景鸿，所以，破坏力也更强，直接将段景鸿的脑子都是烧透了，能不一下子就将人杀死吗？

　　这让石皓忌惮，若是这样的攻击可以远程打出，那岂不是连敌人的边都没有摸到，便被活生生地烧死了？

　　如此高温，怎么对抗？

　　罡劲？

　　不行，这只能化解一丁点，还是要被活活烧死。

　　这跟力量没有半点关系，却是一种行之有效、甚至可怕的攻伐手段。

　　幸好段景鸿在火焰之力上的造诣不深，否则自己哪怕有日级武技，那一样要饮恨当场。

　　他分神了片刻，便立刻回过了神来，向着柳一笑和罗辰扫了过去。

　　被他的目光扫过，柳一笑和罗辰都是遍体生寒。

　　他们能不害怕吗？

　　这位主，可是刚刚杀了一名养魂强者！

　　石皓的目光停在柳一笑的身上，淡淡道：“刚才我是怎么对你说的？”

　　柳一笑不由身体一颤，之前石皓对他说，要他将罗辰的手脚重新打断。当时，他自然视之为一句玩笑，区区少年，怎么可能匹敌养魂强者？

　　然而，现在的结果却是让他骇然。

　　石皓，真得这么强！

　　他不由看向罗辰，凶光毕露。

　　相比之下，此少年虽然拥有灵根，未来将成为养魂境，甚至更强，但是，这又怎么比得过自己的性命重要？

　　对不起，你还是继续做你的废人吧。

　　“不！”罗辰也看到了柳一笑眼神中的凶光，不由失声尖叫。

　　他当了几天废人，再也不想过那种什么都要别人“伺候”的日子了。

　　“你的伤是我治的，我现在收回来！”柳一笑毫无感情地道。

　　之前给罗辰医治，那也是因为对方拥有灵根，又不是他收了什么好处。

　　“不！你不能这么做！”罗辰大吼道，“我有灵根，我将进入白云宗，甚至会成为彼岸强者！你这是大逆不道，你不能！你不能！”

　　咦？

　　石皓听着，这信息量很大啊。

　　柳一笑现在却哪有心情管以后的事情，要是命都没了，还有以后吗？

　　“罗辰，你要怨，也只能怨你得罪了不该得罪的人。”他出手无情，啪啪啪啪，便将罗辰的四肢重新打断，让罗辰又躺到了地上，成为了一个完全得废人。

　　“我一定饶不了你！一定！”罗辰痛得哀嚎，在他眼中，柳一笑已经是仅次于石皓的第二大仇人。

　　柳一笑淡淡而笑，并不接口。

　　与一个废人有什么好说的？

　　“石皓，你狠，你真是够狠的！”罗辰又看向石皓，眼神如刀，欲择人而噬。

　　反正他现在已经废了，难道石皓还会要他的命吗？

　　那又何必多此一举？

　　所以，他没什么好再失去，当然也没什么好怕的了。

　　石皓淡淡一笑：“你用下毒的手段害我，我不过奉还给你。”

　　“但我只是废了你一臂一腿！”罗辰叫道，而且，石皓的骨头可没有断。

　　“哦，那就当是利息。”石皓说道。

　　我、操！

　　罗辰空有满腔怒火，却不知道该怎么渲泄。

　　“现在，你可后悔，当初下毒害我？”石皓问道。

　　“呸，我只后悔当初对你太仁慈了，居然还留了你一命！”罗辰满脸狰狞，他确实后悔，若是当初他少一点顾忌，直接将石皓杀了，那就没有现在这样的事情了。

　　所以，他恨、他悔。

　　“果然，你还真是死不悔改。”石皓摇摇头，“放心，我不会像你那样，还给自己留下后患。”

　　“你、你要杀我？”罗辰双眼圆睁，这一刻，他终于害怕了。

　　“当然。”石皓点点头。

　　“那你为什么还要让我残废？”罗辰不可思议地道，这不是多此一举吗？

　　石皓一笑：“我高兴，你管得着吗？”

　　你、你你！

　　罗辰气得浑身发抖，充满了无尽的怒火。

　　你都要杀我，还故意折磨我？

　　你是人吗？

　　“我这个人很好说话，你不来惹我，我就当你是空气，你若惹我，那我就百倍还之！”石皓平静地说道，“犯我之人，便会看到我修罗杀神的一面！”

　　罗辰还待再说，但石皓一拳轰过，轰，烈焰卷过，他瞬间就被烧死。

　　柳一笑浑身都在哆嗦，这个少年杀伐果断，一旦动了杀念，再怎么求饶都是无用。

　　“你知道白云宗吧？”石皓笑道。

　　咦，你也知道吗？

　　柳一笑心中升起一股希望，他就怕石皓无知者无畏，但若是知道白云宗是怎样的庞然大物，对方肯定便会心生敬畏，不敢造次。

　　“不错，我便是白云宗丹院的弟子。”他连忙点头，说话之间都是带上了一层傲意。

　　在他看来，整个华元国都是白云宗眷养的家畜，什么美女、珍材，都是予取予求。

　　身为白云宗的弟子，哪怕他只是武师，亦充满着无比的骄傲。

　　石皓只是眼睛一瞪，森冷的目光顿时让柳一笑傲气全失，垂下头来，瑟瑟发抖。


第81章 送棺

　　“将你所知，关于白云宗的一切资料都说出来。”石皓说道。

　　另一边，胖子也走了过来，现在也只有他敢接近石皓了。

　　因为他知道，无论石皓变得多么强大，都永远是自己的兄弟。

　　柳一笑慑于石皓的威势，而且，也想让石皓知道白云宗的强大，从而不敢动自己，便丝毫不敢加以隐瞒，将白云宗的资料全部说了出来。

　　说到白云宗，便不可避免地涉及到破极、养魂、彼岸这三个武道境界，让石皓又多问了几句。

　　不过，柳一笑本身亦只是武师，而且还是丹院弟子，对武道的了解和认知便不是很深，只能说一个大概，让石皓很不过瘾。

　　但是，石皓也终于知道，原来武尊并非破十极，而是踏进了一个新的层次。

　　难怪可以动用火焰这样的元素之力。

　　咦？

　　那为什么自己也可以呢？

　　他明明只是破九极，距离巅峰尚且还有些距离，按说，他远远没有达到养魂的标准。

　　为什么养魂才能动用元素之力？

　　简单啊，引动天地元素需要强大的灵魂之力，而不达养魂境的话，灵魂之力太弱小了，根本不可能做到。

　　而养魂养魂，听这个境界的名字就知道，这就是培养、壮大灵魂的过程。

　　按理说，要到破极的尽头，才有资格去探索自己的灵魂，采天地之力去温养，而在这个过程中，灵根起到了关键的作用，没有灵根就没办法沟通天地之力，便无法壮大灵魂，那也休提养魂境了。

　　可是，石皓从一开始的时候，他就可以动用灵魂之力了。

　　怎么回事呢？

　　石皓一想，恍然大悟。

　　原承灭。

　　在此之前，他也从来没有灵魂这个概念，但是，原承灭夺舍，却被动地让他知道了灵魂的存在，甚至还做过抵抗，等于教会了他怎么运用灵魂力。

　　这……原承灭还真是个好人，送功法、送武技、送医术等等，还“手把手”地教会了他如何运用灵魂力。

　　等等，按理来说，就算他能够运用灵魂力，也不应该比段景鸿还强啊？

　　是了，还是原承灭。

　　对方只剩下一团灵魂，本要夺舍于他，却反被他干掉，尽得其记忆，那在这个过程中，他会不会也夺取了原承灭的灵魂之力，用以壮大了自身呢？

　　所以，他早早就能推动九转掠天经，不然的话，哪怕给他九转掠天经的原版经文，他也未必可以运转吧。

　　如此看来，原承灭岂止是好人，简直就是及时雨，他缺什么、就送他什么。

　　让石皓隐隐不安的是，如此强大的原承灭，又是怎么在他身上折戟沉沙的。

　　自己的身体之中，又隐藏着什么秘密，居然可以反夺舍一位绝世强者。

　　——哪怕对方已经受了重创。

　　“石少，我已经把知道的东西都说了，可以走了吗？”柳一笑小心翼翼地道。

　　“不能！”石皓摇摇头，一掌拍过，烈焰再起，瞬间就把柳一笑轰杀。

　　这个人，必须死。

　　他知道的太多了，只要回白云宗一说，估计就会有大量的养魂强者出手，将自己拿下，逼问秘藏。

　　所以，柳一笑是必须灭口的。

　　石皓扫了一圈四周的围观群众，没有再开杀戒。

　　这些人只是看热闹，也只是知道石皓强大，至于更多的东西，他们根本看不出来。

　　所以，哪怕白云宗派人过来询问，他们也说不出个所以然来。

　　石皓有自己的底线，只要不招惹他，他绝不会为了一己私欲而杀人。

　　“胖子，我们走。”他说道。

　　“去哪？”胖子问。

　　他充满了惊喜，本以为来武尊府是个生死局，他已经做好拼死的决心，没想到石皓大发神威，三两下就干掉了段景鸿。

　　“棺材铺。”石皓淡淡说道。

　　“啊！”胖子懵了。

　　去棺材铺干嘛，给武尊一脉送葬吗？

　　但是，既然石皓决定了，他也就没有多问。

　　自己的兄弟，陪着就是。

　　两人来到了棺材铺，后面则有好事的群众尾随，他们算是大概了解了石皓的为人，只要不去招惹这位主，石皓根本不会在意他们。

　　但他们也好奇啊，石皓去棺材铺干嘛？

　　真为了给武尊一脉送终吗？

　　石皓订了十口棺材，然后让人抬上，跟着他走。

　　他们去的方向，不是武尊府。

　　这让众人更加好奇了，不是武尊府……又是哪里呢？

　　这队伍很壮观，十口棺材鱼贯而行，后方则是跟着大批的群众，好像在集体送终似的，但是，偏偏又没有哭丧的人，也没有吹吹打打的丧乐队，煞是古怪。

　　棺材队几乎是悄无声息地前进，走了一炷香多的时间，终于来到了地方。

　　石府！

　　石皓要为他的义父收债了。

　　而石府的门口，八名守卫看到石皓和胖子领衔，带着一队棺材、大批群众过来的时候，全部懵逼掉了。

　　什么情况？

　　有人送棺材来了？

　　没听说府内有人暴毙啊。

　　而且还是十口棺材？

　　真要死了这么多人，他们会一点消息都没有收到？

　　“你们是干什么的？”终于有守卫反应了过来，向着石皓和胖子喝问道。

　　石皓一笑：“这还看不出来吗，自然是来送棺材的。”

　　这让那些守卫都是大怒。

　　哪有人送棺材的，这不分明是来捣乱的吗？

　　“小子，你找死不成！”他们皆是拔刀。

　　石皓摇摇头：“向我出手者，杀无赦！”

　　“呵呵，真是胆大包天！”一名守卫当即跳了出来，向着石皓跳劈过去。

　　他是初级武师，一蹦就是三丈高，挥刀劈来，威势惊人。

　　胖子大喝一声，直接挺拳迎上。

　　嘭！

　　一击而已，那名守卫便被轰飞了出去，撞在了墙上，直接将院墙都是轰出了一个窟窿，浑身骨头断得七七八八，已是进气少、出气多了。

　　好大的胆子，竟敢在石府伤人！

　　剩下的七名守卫一边发出警报，一边则是挥刀向着胖子冲了过去。

　　可惜的是，武师怎么和武宗斗？

　　嘭嘭嘭，胖子如同雄狮，向着豺狼露出了锋利的爪牙，轻轻松松就把七名守卫全部干倒。

　　这让围观群众都是骇然，石皓刚刚才平了武尊府，现在又要将石家拆了吗？

　　这少年，牛逼到家了！


第82章 杀戮

　　“走！”石皓说道，向着石府而去。

　　那些抬棺材的人都要哭了。

　　这可是石府啊，帝都四大豪门之一的石家，仅次于皇室的恐怖势力，这抬棺送给石家，会让石家何等暴怒？

　　他们这不是在送死吗？

　　可刚刚才见识过胖子的狠厉，他们又焉敢不从？

　　不怕胖子杀人吗？

　　他们却不知道，石皓可不是滥杀无辜的人，若是他们现在弃棺而逃，石皓顶多只是笑笑，而不会针对他们什么。

　　他们无奈，只好心中忐忑地抬着棺材，进入了石府之中。

　　“将棺材放下，你们可以走了。”还好，进了石家之后，石皓就说了一句让他们简直要热泪盈眶的话。

　　太他玛德好人了。

　　他们如逢大赦，连忙溜之大吉。

　　石皓亲自动手，将十口棺材一字排开，整整齐齐。

　　这时，石府中的人也收到了警报，纷纷冲了出来。

　　这什么情况？

　　看到大门进来的院子中，一字排开了十口上好的红漆棺材，他们皆是呆住了。

　　尔后，他们才升起了勃然大怒。

　　有人居然敢给他们石家送棺！

　　这是何等的胆大包天，这是何等作死的行为？

　　而且，怎么还有这么多的围观群众？

　　又不用你们奔丧，围在这里干毛线？

　　“你们两个，是吃了天王胆吗？”一名石家人冷冷说道，他叫石康益，刚过二十岁，已经是初级武师了，放在帝都虽然算不得如何优秀，但也相当不凡了。

　　石皓淡淡一笑：“我叫石皓，石天扬义子。”

　　他顿了一下，见石家人都是升起恍悟之色，便又道：“今天，特意送来十口棺材，给石风云等相关之人，凡加害我义父者，人人有份，不够的话，我再去订。”

　　这，好不嚣张！

　　石皓？

　　今年比武大赛头名的石皓，立刻又被武尊大人剥夺掉冠军资格的石皓？

　　真是少年得志，完全忘形了。

　　石府，那是何等存在？

　　华元国立国三百多年，石家便一直傲然屹立，从来没有衰落过。

　　你一个小小的少年，不过在比武大赛上出了些风头，居然敢跑到石府来闹事？

　　找死！

　　“拿下！”石康益冷冷说道，手一挥，顿时有十名家卫冲了出来。

　　“你们还不配让石头出手！”胖子冲了出去，中级武宗的战力全开，嘭嘭嘭，三两下而已，十名家丁全部躺在了地上，死的死、伤的伤。

　　这！

　　石家人都是大怒，这死伤的虽然都是奴仆，但是，削的却是石家的脸面，让他们岂能不怒？

　　“该死的家伙！”

　　石家人都是咒骂，但他们也知道了，这二人是来者不善。

　　有点实力的。

　　但是，实力再强又如何，他们可是石家。

　　“护卫队何在？”石康益大声叫道。

　　顿时，又是一队家丁走了出来，共有二十人，每个人的手中都是拿着一把弓。

　　弑月弓。

　　不愧是石府，家丁居然也配备了弑月弓这样的大杀器。

　　“给我射！”石康益一声令下，顿时，箭雨纷飞，向着石皓和胖子落去。

　　胖子哈哈大笑，顶着箭雨向前冲。

　　这可以诛杀高级武师，但胖子已经是中级武宗，距离高级亦只是差了一丝丝，便是弑月弓齐射又岂能伤得了他？

　　他以双手抱头，罡劲运转，布于身周，再加上强横的体魄，袭来的弓箭只有纷纷弹飞的份。

　　就那么一瞬间，他已经冲进了箭队之中，展开了屠杀。

　　三两下的功夫，这些箭卫全部倒地。

　　嘶！

　　这让石家人都是震惊，难怪石皓敢杀到门上来，原来是有武宗撑腰。

　　不过，武宗又如何？

　　石家没有吗？

　　“哼，区区两个乳臭未干的小子，也敢欺我石家无人？”一名中年男子大步走了出来，威势十足。

　　“九爷！”众人顿时齐呼，信心大增。

　　目前石家的当打一代，便是三十到五十岁之间的族人，修为几乎达到了人生巅峰，而身体机能又还没有开始退化。

　　这位九爷叫石元沙，中级武宗，为石家的中流砥柱之一。

　　有他坐镇，那自然是稳了。

　　嘭！

　　众人一念未毕，只见一团黑影从天而降，砸向了石元沙。

　　然后，他们便看到，在石元沙原本所站的位置处，多了一头石狮子，而石元沙……已经不见身影了。

　　但是，石狮之下有鲜血溢出，还有一角衣物。

　　这！

　　石家人不由地喉结一动，艰难无比得咽了口口水。

　　石元沙已经被生生砸成了肉饼。

　　天哪！

　　堂堂武宗，已经站在了华元国武道的巅峰，居然被一石头直接砸死，这让他们如何相信？

　　——虽然这块石头是有点大的。

　　然后，他们将麻木的目光看向石皓，对方正好整以暇地拍了拍双手，好像在掸灰似的。

　　杀武宗，不过是挥挥手的事情。

　　这、这是怎样的怪物啊！

　　而在府外，众人也看到了这一幕，却是一副理所当然的模样。

　　武尊杀武宗，这不是老子打儿子吗？

　　“石头，你怎么抢我生意？”胖子抗议道。

　　石皓一笑：“节省时间，另外，连棺材也能省一副了。”

　　太、太嚣张了啊！

　　石家人闻听，自然更加愤怒，但也知道这二人太强了，不是猛龙不过江。

　　他们再次发出信号，向府中强者求助。

　　不一会，又是十几人冲了出来，这其中，甚至有高级武宗。

　　这就是帝都顶级豪门的底蕴，不但有高级武宗坐镇，而且不止一尊。

　　石皓双手剪于身后，淡淡道：“我义父本可以继承石家家主之位，却被石风云暗算，废去了一身修为，今日，我便来讨个公道，凡加害义父者、不主持公道者，皆有棺材一副相送。”

　　这！

　　你好霸道啊，所谓有仇报仇，这可以理解，但当初没有为石天扬主持公道，这也成了你杀戮的理由？

　　嘶，这少年的杀性也太重了吧。

　　“狂！”一名五十岁左右的半老男人冷哼，“原本看你还有些天份，念在石天扬的份上，可收你进石府，好好培养。奈何，你别的没有学到，却偏偏继承了石天扬偏激，跑到本府撒野，那只好送你下地狱了！”

　　“下地狱？”石皓哈哈大笑，“我便是从地狱中走出来的修罗杀神，今日，便来收割你们的亡魂，送入地府，向义父好好赔罪！”


第83章 亦有武尊

　　听到石皓的“狂言”，石家人皆是冷笑。

　　真是够了，以为自己是武宗，就能碾压石家？

　　要知道他们石家可是——操！

　　就在石家人还在自嗨的时候，只见石皓已经动了，嘭嘭嘭，他如虎入羊群，所过之处，留下的只有杀戮和死亡。

　　刚才冲出来的石家高手……全灭！

　　这让剩下的石家人都是抱头惊呼，这怎么可能呢？

　　那其中甚至有高级武宗啊，居然连石皓一招都是挡不下来，瞬间就被轰杀成渣。

　　这少年得是什么修为？

　　武尊不成！

　　这一次，石家人终于升起了恐惧，他们也发出了最高级别的警报，瞬间响彻了整个石家。

　　顿时，无论是谁，哪怕还在修炼的，也是立刻停了下来，向着大门口赶去。

　　这样的警报，代表着家族遇到了生死危机。

　　一名名石家人出现，有强有弱，有老有少，但在这一刻，他们皆是一致的，以森然的目光盯着石皓。

　　而当一名身材修长的男子出现时，石家人皆是身形微躬，向其行礼。

　　“见过家主！”

　　石皓也看了过去，此人就是石风云，杀害义父的元凶！

　　“石风云！”他大声叫道，“你可准备好受死了吗？”

　　石风云看着石皓，淡淡一笑：“少年人，你确实很强，但莫要忘了，这是石家，屹立数百年不倒的石家！”

　　这句话，让石家人都是热血沸腾。

　　不错，他们经历了多少次岁月变迁，可他们却是岿然不动，稳如泰山。

　　因为他们是石家！

　　“跪下，向着义父在天之灵赔罪！”石皓喝道，根本没有在意石风云说了什么。

　　石风云不由露出一抹怒容，这个少年也太嚣张了吧。

　　石皓脚下动，向着石风云而去。

　　“死！”顿时，石风云身边的高手纷纷冲了出来，皆是舞刀动枪，杀向石皓。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓从容而行，随意挥拳，身前顿时人影纷飞，如同稻草。

　　不堪一击。

　　看到这一幕，众人都是升起相同的想法，石皓真是太轻松了，根本没有人可以挡下他两招的。

　　石家人则是骇然，刚刚升起的信心顿时被打击得支离破碎。

　　连武宗都是被一拳击飞，不是重伤就是直接挂掉，这难道是一位武尊吗？

　　武尊，一国之柱，万人莫敌！

　　怎么办？怎么办？

　　石皓大步而行，没有人可以让他缓下一步，已是来到了石风云的跟前。

　　石风云骇然失色，这个少年怎地会那么强？

　　但他不能逃，他可是石家的像征。

　　“喝！”他大吼一声，刷，一道寒光闪动，他拔剑而斩。

　　高级武宗巅峰的力量，再加上月级高阶武技，这一剑下去，便是石皓是石人所铸，那也可以生生斩断。

　　石皓伸出手，向着剑锋抓去。

　　太嚣张了啊！

　　徒手抓利刃，你以为自己是精铁所铸？

　　不过，石家人皆是露出了冷笑，正好，趁机干掉了他！

　　石风云也是怒极，觉得被狠狠地羞辱了。

　　“找死！”他冷笑道，全力迸发，倒要看看，石皓被削掉一只手之后，脸上又是什么表情。

　　叮！

　　剑斩在了石皓的手掌上，但恐怖的一幕出现，这把剑居然被硬生生抓住了，无法再动分毫。

　　什么！

　　石家人全部目瞪口呆，这怎么可能呢？

　　出手的可是他们家主大人、高级武宗巅峰强者啊。

　　天哪！

　　武尊，一定是武尊，否则怎么可能有这样的伟力？

　　石皓轻轻一笑，大手一收，已是将长剑夺了过来，再反手一抽，厚钝的剑身拍在石风云的腿弯处，顿时让石风云双腿一软，跪了下去。

　　奇耻大辱啊！

　　堂堂石家家主，居然在自己的地盘上被人打翻在地，跪向敌人！

　　石风云当然不甘，立刻就想爬起来，可石皓手一动，长剑已是架在了他的脖子上，让他顿时不敢再动弹了。

　　“向义父赔罪。”石皓冷冷说道。

　　石风云当然不干，众目睽睽之下，他怎么能够认输投降！

　　刷，石皓手起剑落，已是将石风云的一条胳膊斩了下来，噗，顿时鲜血喷涌。

　　“啊——”石风云发出惨叫，更是充满了恐慌。

　　自己少了一条胳膊，还怎么当石家家主？

　　一个残废人当家主，这不是笑话吗？

　　“赔罪！”石皓冷冷说道，语气平淡。

　　可在众人看来，这少年却是如修罗、如魔鬼一般，让他们莫不心生寒意。

　　而石家人则是无比得憋屈，他们可是帝都四大豪门之一啊，却被人生生杀上门来，家主大人亦被蹂躏。

　　噗！

　　石皓再起一剑，石风云的另一条胳膊也被斩下来，又是鲜血狂喷。

　　这少年……也太狠了。

　　石风云根本还没有回应啊，他就已经出手了，这脾气、这性格！

　　石风云怕了，两剑下去，他就少了两条胳膊，那再出一剑呢，是不是要斩了他的脑袋？

　　“少年，够了没有！”就在这时，只听一个深沉的声音响起，一名老者也悠悠走了出来。

　　但别看他老，可体内却仿佛藏着一头猛虎，充满着煞气，让人望而生畏。

　　看到这名老者，大部份石家人都是茫然的，因为连他们也不知道此人是谁，但如石风云等，却是露出了喜色。

　　这是石破军，石家的……武尊！

　　堂堂帝都四大豪门之一，真以为是靠高级武宗撑起来的？

　　错！

　　只是石破军的存在，在石家都是一个秘密，只有极少数极少数人的人才知道。

　　石皓看向石破军，摇了摇头：“不够！”

　　“那，老夫纵使爱材，也只有将你格杀了！”石破军冷冷说道，杀气溢动，有若实质。

　　石皓随手一剑刺出，将石风云生生钉在了地上，从左肩胛处刺了进去，顿时让石风云惨叫连连。

　　他这才看向石破军：“来！”

　　“哼，真是不见棺材不落泪。”石破军冷冷说道，大步向着石皓走了过去。

　　胖子忍不住吐槽：“棺材都给你送来了，你倒是落点眼泪让我瞧瞧啊。”

　　“死！”石破军一旦出手，完全不像个六十多岁的老头，身形敏捷无比，一个箭步已是窜到了石皓身前，当面就是一拳。

　　飞云拳！

　　不止如此，一拳打过来，寒意凛然，只见他的拳头上竟是凝聚着一层寒霜。


第84章 强弱转变

　　石皓一笑。

　　武尊、即养魂境武者，他已经见识过了，所以，蓦然看到石破军运用出冰霜之力，他亦丝毫不惊。

　　但是，这冰霜之力确实很可怕，四周的温度好像一下子就回到了寒冬腊月之时。

　　要知道，现在是阳春四月，早已经草长莺飞了。

　　石皓凝拳，灵魂之力张开，抽取着火焰元素，轰地一下，他的双拳上顿时就燃烧起了熊熊烈焰，然后同样展开飞云拳，向着石破军迎去。

　　飞云拳对飞云拳，冰霜对火焰。

　　嘭，两只拳头撞到一起，一白一红、一冰一火，对比鲜明。

　　石皓顿时腾腾腾地倒退，在武技相同的情况下，那自然是谁的力量强谁就胜出，而石破军的话，力量甚至达到了一百五十万斤，在飞云拳的加成之下，拥有了将近一百万斤的碾压之威。

　　亏得石皓以霸体术将体魄修炼得无比强横，否则光这一击，便足以让他的臂骨粉碎，失去再战之力。

　　不过，他在元素之力的对拼上并没有吃亏，相反，还占了一定的优势，让石破军颇为地狼狈。

　　“叛徒！”石破军忍不住低喝道，若非石天扬将飞云拳教给了石皓，区区一个乡下少年，又能够施展得出月级高阶武技吗？

　　顶多就是虎风拳。

　　那么，他的力量优势就会扩大到近两百万斤。

　　这是什么概念？

　　他一拳就可以打死石皓。

　　飞云拳，这可是石家的秘术啊，只有核心人员才能修炼，却被石天扬传给了一个外人。

　　“区区一个外人，竟敢修习我石家的不传之学，老夫今日必取你人头！”石破军冷冷说道。

　　石皓嗤了一声，道：“用飞云拳，这是因为此乃义父所授，真以为我稀罕你们石家的东西？”

　　石破军气炸，你还看不起了？

　　有本事你别用啊！

　　“竖子，你不用飞云拳，老夫一拳就能打死你！”老头沉声说道。

　　“来！”石皓拳势一变，已是用上了八极拳。

　　这可是你自己要求的。

　　石破军见状，不由大喜。

　　毕竟年轻啊，太容易上当了。

　　否则要是换成是他的话，那管你说什么呢，当然是用威力最强的武技了。

　　他连忙挺拳迎上，要一击轰杀这个年轻无比的武尊。

　　嘭！

　　两人的拳头再次撞到一起，石破军顿时脸色一变，只觉一股巨大的力量从对方的拳头上震荡过来，让他不由自主地向后退。

　　腾腾腾，他连退了十步才停下来，反观石皓，只是退了七步。

　　也就是说，石皓的力量非但不弱于他，甚至还要超越一些些。

　　这！

　　石破军当然不相信石皓的修为突然之间暴涨了，原因只有一个，那就是石皓所用的武技在层次上甚至超越了飞云拳。

　　天哪，飞云拳便是月级高阶武技，那么超越飞云拳的话……日级武技！

　　这一刻，石破军既震惊无比，又后悔得要死。

　　一个乡下小子，怎么可能学到日级武技的？

　　若早知如此的话，他又怎么会激石皓不用飞云拳呢？

　　简直挖了个坑，将自己埋了啊！

　　尼玛，见过坑爹的，没见过坑自己的。

　　而这个结果也让石家人无法接受，刚刚还大发神威的老祖宗，怎么瞬间就落在了下风？

　　他们本还在惊喜原来自己家族也有一位武尊，升起了无法言喻的骄傲和自豪，结果呢？

　　这才过了多久，就受了当头一棒。

　　石皓哈哈大笑，八极拳连轰，火焰之力沸腾：“老匹夫，现在你满意了？”

　　石破军有苦说不出，总不能说他很不满意，要求石皓又用回飞云拳吧？可要说满意的话，这不是打肿脸充胖子吗？

　　这小子……真是腹黑啊。

　　明明有日级武技却不用，非要等他出言相激，好像是上了当，结果被坑的却是自己。

　　可恶啊，明明长得这么好看，怎地心却是那么黑哩？

　　不过，石破军也不惧。

　　他现在的战力确实要比石皓稍逊，但只是差了一丁点，这只能让石皓占据优势，却不无法转化成胜势。

　　而且，石皓的原始力量要落后他很多，完全是靠武技在爆发，可要知道，人体之力是有限的，一旦用尽了，那力量将直线跌落。

　　到时候，石皓就是死路一条。

　　当然了，他也有隐患，那便是他的年纪，太老了，早已经过了体能的黄金时期，在耐力这一项上，肯定是远不如处于上升期的石皓，所以，他又未必比石皓能熬。

　　他毕竟是老狐狸，查觉到这一点后，便开始守缩攻势，更多地去强化守势，如此一来，在力量的消耗上，他就要比石皓来得小。

　　哼哼，姜还是老的辣，当他轰杀石皓的时候，会将这句话告诉给对方的。

　　石皓会看不出来吗？

　　当然看得出来了，他可是得了原承灭的记忆，不知道多少场的战斗经验加持下，他的战斗技巧不知道超越现在的武道境界多少倍。

　　老家伙，你以为这样能耗死我？

　　石皓猛地发动九转掠天经，将附近的天地之力抽得是干干净净，顿时让石破军轰出的一拳失去了冰霜能量的加持，而石皓的火拳却是完全不受影响，浩浩荡荡地打落。

　　什么！

　　石破军的脸色一下子变得无比精彩，这是他绝对不可能想到的剧变，让他根本来不及做出任何的应对。

　　嘭！

　　两拳撞击，形成了短暂的僵持，但是，火焰之力熊熊，却是将石破军的整条胳膊都是燃烧了起来。

　　“啊！”石破军惨叫，踉跄而退，脸上充满了吃惊和痛苦的表情。

　　他试着抬动右手，却发现根本无法做到，整条右臂已经被生生烤熟了，又怎么还使得上力？

　　怎么可能呢？

　　他想不通，自己与冰霜元素的沟通怎么突然就中断了？

　　石皓搞得鬼？

　　如果是的话，这小子的能力未免也太恐怖了吧，简直闻所未闻！

　　可要说不是，那为什么时机会如此之巧呢？

　　像他这样的强者，不相信巧合。

　　石皓一击得手，并没有放松大意，而是继续展开猛攻，他的灵魂之力并没有完全恢复，能够施展九转掠天经的次数有限，所以，他一定要尽快解决战斗。

　　轰！轰！轰！

　　火拳滔天，威猛无比。


第85章 解决

　　石破军岌岌可危。

　　就算在没有受伤的情况下，他的战力也要落后于石皓，更何况现在一条手臂都已经废了！

　　轰！轰！轰！

　　在石皓如狂风暴雨般的攻击之下，石破军只凭一只手又怎么挡得住呢？

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　他不断地吃到拳头，哪怕他现在又能沟通寒冰元素，给自己铸起了一道寒冰防线，可在火焰的灼烧之下，寒冰立刻融化，依然对他造成了巨大的威胁。

　　现在都不用高手，只要长了眼睛的人都能看得清楚，石破军的败亡已经近在咫尺。

　　而石破军一死……石家就完了。

　　“上！大家一起上！”

　　“老祖宗若是不敌，便不会再有石家！”

　　“杀！”

　　石家人都是群情激昂，纷纷加入了战团。

　　然而，石皓根本不用轰中他们，只是拳风荡过，便将冲过来的人生生震飞出去，显示出他绝对的力量碾压。

　　可这些人都是奋不顾身，甚至主动冲到石皓身前堵枪眼，充当人肉护盾，以给石破军争取缓过气来的时间。

　　——他们并不知道，石破军的右臂已经烧废了，还以为只是受了点伤，缓一下劲就能恢复战力的。

　　这确实起到了拖延石皓的效果，但是，石皓一拳下去，便有一人被生生打爆了身体，那以石家的人数，又能够挡他几招呢？

　　关键是，并非每个石家人都这么悍不畏死的。

　　“该死！该死！”石破军看着一个又一个族人被石皓生生打爆，不由地又怒又恨，可他又能够有什么办法呢？

　　现在两人的实力差距已经很明显了。

　　“竖子，你可知道，我石家乃是白云宗十一长老的后代，你这么乱杀一气，定会惹怒老祖宗，派出高手将你镇杀！”他威胁道。

　　这在石家是一个大秘密，只有有限几人够资格知道，因为白云宗只收拥有灵根的弟子，哪怕他们是十一长老的后代亦没有办法，所以，还不如不说，免得大家心有怨念。

　　但是，作为十一长老的后代，他们也并非全无好处。

　　比如，他们每一代都会得到一颗“铸魂丹”，可以帮助破九极的武者直接凝聚魂种，踏进养魂境。

　　当然了，以这种方式突破的，便没有了再进一步的可能。

　　不过，在华元国这样的地方，武尊已经是顶儿尖儿的存在，足以镇压家族气运，长盛不衰了。

　　现在，家族已经到了生死存亡的关头，他也只能吐露出这样的秘密。

　　又是白云宗。

　　石皓虽然从柳一笑的口中撬出了不少关于白云宗的资料，但柳一笑毕竟也只是丹院的一名小弟子，又怎么可能知道太多的隐秘呢？

　　照这么看来，皇室、四大豪门皆与白云宗有着很深的关系，难怪他们可以一直存在。

　　不过，那又如何？

　　可以阻止石皓杀人吗？

　　轰！

　　石皓拳打脚踢，将冲过来的人杀得干干净净，虽然还有大量的石家人在围观，但再没有一人敢冲上来送死了。

　　“你、你怎么敢！”石破军咬牙道，他都已经报出白云宗的背景来了，怎么石皓还是不受威胁？

　　“你难道不知道吗，在白云宗，像老夫这样的强者至少有百名，而在此之上，还有更强的存在，为彼岸高手，真正的至强者，杀你不过一念而已。”

　　“还不住手！”

　　而回应他的，却是石皓狂风暴雨般的攻击。

　　守不可久，更何况石破军还是这样的状态。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，穿过了石破军的破绽，重重地轰在了他的胸口上，恐怖的力量涌过，石破军腾腾腾地连连后退，而每退一步，他的脸色就难看一分，因为在可怕的火焰烧灼之下，他的心脏也迅速失去了活力。

　　他感觉到，再无血液涌动，瞬间眼前漆黑，透不过气来。

　　“没有人、可以威胁我！”

　　石皓淡淡说道，再轰一拳，嘭，石破军就被轰飞，身体在半空中就直接四分五裂了。

　　武尊石破军，死。

　　石家人都是抱头，脸上一片死灰。

　　他们刚刚才知道，原来自家亦有武尊，可这样的高兴劲还没有持续多久呢，这位武尊便被生生击杀于眼前，让他们如何能够接受这样的大起大落，大喜大悲呢？

　　石皓完全无视，他只是向着石风云行去。

　　石风云的断臂已经被简单地处理了一下，用布包扎了起来，敷上了金创药，暂时没有大碍，但他看到石皓走过来时，已经惨白的脸不由地又惨白了几分。

　　“跪下，向义父赔罪！”石皓淡淡说道。

　　“我赔罪了，你可以饶我不死吗？”石风云惨然问道。

　　“不会。”石皓摇头，“不过，凡三十岁以下的石家人，我可以让他们活。”

　　义父当年受到不公待遇的时候，如今三十岁的人当初不过还是少年，肯定不可能去加害义父，所以，石皓也不介意网开一面。

　　石风云脸色一变：“你居然要杀光我石家三十岁以上的成年人？”

　　“不错！”石皓点头。

　　“你这个魔鬼！”石风云厉声叫道。

　　“在面对敌人的时候，我纵使化身修罗魔鬼又如何？”石皓淡淡说道，只有如此，才没有人敢动他身边的人，因为在动手之前，他们会先想到，得罪石皓的后果会有多么可怕。

　　石风云犹豫片刻，向着石皓道：“希望你信守诺言！”

　　“石家子弟听着，凡三十岁以上者，立刻自尽，为家族的未来留下一线希望！”他向着家族人说道。

　　这让石家人又是愤怒又是绝望，他们可是石家啊，可以在帝都横着走的豪门，可现在呢？

　　居然被人逼得自尽！

　　“石天扬，你真是收了一个好儿子！”石风云大声说道，“第一仗我赢了，但现在这一仗，我输得一败涂地！”

　　他跪在地上，连嗑了三个响头，然后猛地窜了出去，向着一根石柱撞了过去，噗地一下，他的脑袋顿时炸开。

　　石风云滚翻在地，但双眼兀自瞪得老大，死死地盯着石皓，仿佛在说，如果石皓不守诺言的话，他便是变成厉鬼也不会放过石皓。


第86章 赐封

　　“家主！”石家许多人都是哭了出来。

　　这既在心伤石风云，又在悲痛石家的荣光一去不返。

　　这就是武尊的可怕之处。

　　一人便可决定一个家族的命运，什么国家机器、什么金钱权势，在绝对的力量面前都如泡沫一般。

　　噗！噗！噗！

　　在这一片悲哭声中，石家人一一自尽，场面悲壮无比。

　　石皓无喜无忧，他早已经发过誓，一定要为义父报仇，所以，无论他要背负什么骂名，他都再所不惜。

　　“从今日起，石家解散！”

　　他抛下一句话，然后转身离开。

　　胖子连忙跟上，说实话，他受到的冲击也很大，但是，兄弟兄弟，无论石皓做出什么决定，他都会支持，誓死跟随。

　　府外，众人莫不纷纷让开，连与石皓对视的勇气都没有。

　　这可是一位武尊！

　　便这样，石皓与胖子孤傲而行，回到了住处。

　　石皓盘膝坐着，他需要好好地盘算一下。

　　现在，义父的仇也报了。

　　只是，这代价很大，石家高手全灭，彻底解散，当初坑害、漠视了义父的人都是受到了严惩，但是，义父毕竟也是石家人，他的义子亲手将石家解散，不知道在九泉之下，到底是欣慰还是悲痛。

　　“就算再来一次，我也会做出相同的选择。”

　　石皓意志坚定，没有丝毫的动摇。

　　当初但凡有一人肯在义父遭到不公待遇的时候伸出一只手，而不是全部冷漠地接受了现状，义父又怎么可能愤然出走，与石家决绝？

　　而义父若不出走，那留在石家之中，石风云又有机会下杀手吗？

　　自己家族之中，耳目众多，他也得有所忌惮！

　　所以，所有这些冷漠之人，都是害死石天扬的凶手，石皓绝不可能手软。

　　这个问题只是萦绕了他一会，便被他彻底放到一边，不会再去纠结。

　　接下来，石皓有两个问题需要解决。

　　第一，修为。

　　怎么突破养魂。

　　虽然石皓从柳一笑那里知道了武道其实是分三个大境界，但是，如何从破极迈进养魂，作为一名初级武师，也就是破四极的小武者，他又怎么可能知道呢？

　　所以，想要迈进养魂境，石皓还得去白云宗。

　　当然了，他不可能以现在这个身份前去，那简直就是自投罗网，至于办法，他已经有头绪了。

　　另外，虽然从柳一笑那里证实了他之前“突破”武尊的想法是错误的，但石皓并没有放弃要冲击第十极的念头。

　　为什么不行？

　　为什么前人说九极就是破极的尽头，那就是了呢？

　　不尝试一下，怎么知道就不行呢？

　　石皓最不缺的就是斗志和韧性，还有撞破了南墙也不肯回头的执拗。

　　第二，他的身世。

　　石皓是石天扬在河边捡到的，可惜的是，石皓身上并没有任何能够证明他身世的物品，但是，他身上有血，却不是他流的。

　　这些当然是石天扬告诉他的。

　　所以，石皓很容易联想到，自己的亲身父母可能遭到了仇家追杀，不得已才将他弃入河中。

　　这不是抛弃了他，而是想要为他赢得一线生机。

　　如果是这样，那石皓一定要查明自己的身世，替父母报仇。

　　——如果父母被仇家杀死的话。

　　之所以将这个放在后面，是因为石天扬一手将他抚养长大，石皓必须先回报了义父的大恩。

　　现在，他可以着手调查身世之谜了。

　　“首先，回一趟孟阳城。”

　　只是石皓还没有上路出发，皇宫就来了使者。

　　使者非常客气，因为他知道，站在他面前的少年虽然年轻，却是一国之柱的武尊，甚至，死在他手里的武尊就多达两名。

　　修罗煞神啊！

　　“这是陛下对大人的赐封。”使者恭敬地送上一道圣旨，根本不敢要石皓跪接。

　　石皓接过，展开一看，只见楚定天封了他一个镇国公，地位还要比郡王高出一个档次，见皇不跪，允许拥有私人武装，最高配置弑月弓，由兵部负责供给，私卫的人数最高可达千人。

　　另外，还将原武尊府亦赐给了他，作为他在帝都的住处。

　　石皓一笑，镇国公听起来很拉风，却并无任何的实权，而见皇不跪……开玩笑了，他本来就不跪的好吧。

　　就拥有私人武装算是真的特权，但一来人数太少，二来石皓本身就是武尊，要这么一支卫队除了装逼之外，其实也没有什么用。

　　不管如何，他既然修成了武尊，皇室怎么也要表示一下的。

　　也罢。

　　石皓收起圣旨，随手丢到一边，看得那名使者心惊胆寒。

　　那可是圣旨啊，谁家不得高高供起来的？

　　可石皓呢？

　　简直当之为废纸，随手乱丢。

　　可是，他又能说什么呢？

　　“胖子，走，收房子去。”石皓招呼了一声。

　　“好咧。”胖子欣欣然，连忙跟上。

　　曾经的武尊府已经清理了一遍，不但断裂的墙壁、破坏的门匾都是修葺好了，便是仆从也全部换了个遍，多是莺莺燕燕的妙龄女子，而且个个美貌如花，让胖子不由蠢蠢欲动，他的偷窥欲已经一发而不可收拾了。

　　石皓心中一笑，这是楚家看自己年轻，想以美色将他绑住吗？

　　他本身长得好看，造成的后果就是……只有美女对他发花痴的份，他根本看不上。

　　能够让他入眼的，那怎么也得是林月语这种级别的。

　　可惜的是，目前他还只见过一个，而且，他和林月语是合作伙伴，根本没有往男女关系上想过。

　　“胖子，我们过几天回孟阳城一趟。”他向胖子说道。

　　“行啊。”胖子点点头，他都有些乐不思蜀了。

　　就在当夜，一人突然来访。

　　兵部侍郎蒋中，兵部的二把手，位高权重。

　　当然了，在一国之柱的武尊面前，哪怕是朝廷高官又如何，必须恭恭敬敬的，在府外求见，等候接见。

　　“兵部侍郎？”石皓讶然，难道对方是来和自己商讨私人卫队一事吗？

　　“让他进来吧。”石皓点点头，让下人去请人进来。

　　一会，便见一名四十来岁的清瘦男子大步走了过来，向着石皓行礼道：“下官蒋中，见过镇国公。”

　　“何事？”石皓讨厌繁文缛节，直接问道。

　　“还请大人挥退左右，下官有要事禀报！”蒋中却是说道。


第87章 策反

　　这玩得是什么花样？

　　石皓也不在意，他的武力值在华元国已经无敌了，除非白云宗出动二步以上的养魂强者才能够镇压他。

　　他挥挥手，让左右人退下，并不怕蒋中耍什么花招。

　　“说吧。”他淡淡说道，其实也不是怎么在意。

　　蒋中一笑，道：“大人是痛快人，下官也痛痛快快，不绕什么圈子了。下官这次前来，乃是希望大人可以移步，加入通安国。”

　　咦？

　　石皓这才显得有些讶然，失笑道：“你竟是通安国的奸细？”

　　蒋中一笑：“华元国与通安国世代为仇，互插耳目乃是很正常的事情。”

　　“不过，你也挺不简单的，居然爬到了兵部侍郎的位置。”石皓啧啧称赞，“你就不怕我不答应，让你白白曝光了身份吗？”

　　“为了大人，下官愿意冒险一试。”蒋中微笑道，眼神明朗，并无丝毫的惧意。

　　石皓哈哈大笑，点点头：“不管如何，你的身份我会替你保密。你说说，我为什么要加入通安国？”

　　蒋中当然知道，自己不可能只说一句话就让石皓加入通安国，他早已经准备好了说辞。

　　“谢大人！”他先行了一礼，然后问道，“大人可知道，华元国的皇室楚家、还有四大豪门，皆是白云宗的长老之后？”

　　“不怎么清楚。”石皓实话实说，柳一笑知道的不多，他当然也一样了。

　　蒋中一笑：“楚家是五长老之后，石家是十一长老之后，陈家是十三长老之后，王、张两家则是七长老的关系。”

　　“嗯？”石皓显得有些好奇，七长老居然有两个不同姓的后代？

　　蒋中解释道：“王家其实是上代七长老的后代，张家才是现在这位七长老的后代，但两位七长老是师徒关系，所以自然会代为照应了。”

　　哦。

　　“在白云宗，这四位长老关系最近，也是统一的利益团体，而我通安国的话，则有另外三名长老做靠山，还有长明国，则有四名长老做靠山。”

　　“三个团体，都在为竞争下一任白云宗宗主而明争暗斗，而三国之间的战争，便是放在棋盘上的博奕。”

　　“大人您杀了石家的武尊，肯定得罪了十一长老，而得罪了十一长老，便等于同时得罪了五长老、七长老和十三长老。”

　　“所以，只从这点来说，大人就应该加入我通安国。”

　　“君子不立危墙，大人乃万金之躯，前途无量，更容不得任何的闪失。”

　　这好会说话啊。

　　你不应该进兵部的，太委屈你的口才了，去礼部吧。

　　石皓摇摇头：“不够。”

　　空口白牙就想将他骗过去？呵呵。

　　蒋中微笑依然：“下官只是替大人分析一下现在的处境，以大人的英明智慧，只要有相应的资料，当然也能做出判断。”

　　他顿了一下，复道：“大人如果愿意去通安国的话，美女任挑。”

　　石皓不由脸色古怪，美女任挑？

　　你确定这是在给我好处，而不是我被占便宜吗？

　　“另外，我们还会在日后举荐大人加入白云宗，赐予大人上乘功法，助大人青云直上，甚至有望成就彼岸境。”蒋中又说道。

　　这才是他的杀手锏。

　　散修最怕的是什么？

　　没有好的功法，修炼速度慢，而遇到难关的时候，又没有人可以询问，只能自己去试，而大多数人试的结果，便是走火入魔，把自己折腾死了。

　　所以，加入白云宗，这对于石皓来说应该是极大的诱惑。

　　在华元国你能行吗？

　　不可能！

　　把石家都给拆了，你让十一长老怎么肯点头？

　　“再则。”蒋中继续加油添醋，“据我们掌握的资料，楚家应该有多达三位武尊，一旦白云宗那里做出了决定，极可能联手围杀大人。现在的赐封，不过是安大人的心而已。”

　　楚家居然有三名武尊？

　　难怪他们可以高坐于皇位之上，这底子确实厚。

　　石皓心中一动，道：“你们可有灵石？”

　　灵、灵石！

　　蒋中倒抽一口凉气，这位主好大的胃口。

　　他沉吟一下，才道：“哪怕在白云宗，灵石亦是无比珍贵的修炼资源，大人如果想要的话，那下官可以代为转达，拿十颗给大人应该是不成问题的。”

　　十颗？

　　石皓摇摇头：“太少了。”

　　他有九转掠天经，修炼的方法与其他人皆是不同，直接掠夺能量，效率太高了。

　　所以，这对于灵石的消耗也大，十块灵石又能让他修炼多久？

　　蒋中就接不下去了，像什么官位啊、领地啊，他都可以给石皓争取，许下承诺，唯独灵石不行。

　　这在白云宗亦是超珍贵的资源，通安国根本不可能染指，他又怎么做得了主呢？

　　他一向伶牙利嘴，可现在却是感到了词穷。

　　“既然如此，你就回去吧。”石皓扇扇手，事实上，他是绝不可能卖了自己的。

　　武尊开口，谁不敢遵？

　　蒋中虽然不甘，却也只有告辞离去的份。

　　石皓亦没有捅破蒋中身份的打算，华元国和通安国的恩恩怨怨又于他何干？

　　他才不在乎。

　　在帝都待了几天之后，石皓便与胖子起程，回转孟阳城。

　　这一次，他们没有再乘坐马车，而是租了两匹快马，一路风驰电掣，速度要快得多。

　　不过，两人可完全没有忘了修炼，每天早上都会雷打不动地进行。

　　从帝都回孟阳城，马车需要三十天左右，而骑马的话，时间则能缩短到二十天。

　　二十天后，石皓和胖子回到了阔别好多天的孟阳城。

　　胖子自然要先回家的，而石皓的话，则是去回春堂找林月语，百花这丫头还在那，就算这丫头现在赖上了林月语，出于责任，他也需要去看一下的。

　　结果却又让他大吃一惊。

　　林月语失踪了。

　　她根本就没有回过孟阳城，直接便在郡城失去了踪迹。

　　石皓决定，他得去郡城看看，到底发生了什么事情。

　　有楚飞罩着，难道还有人敢对林月语不利？

　　他先放下这件事情，去了星风学院。

　　——他要兑现一个承诺。

　　“汪汪汪！”很快，大黄狗的惨叫声就响了起来。

　　神经病又来了啊！


第88章 林月语失踪

　　石皓曾经说过，要给大黄狗炼制开启灵智的丹药，让对方成为灵兽，走上修炼之路，也算没有白瞎它的付出。

　　他说过的话，当然不会不算数。

　　此次离开之后，他就会想办法进入白云宗，而突破口就是丹院。

　　在丹院之中，石皓应该可以找到合适的器材，炼制出开启灵智的丹药。

　　所以，这次他要将大黄狗带走。

　　“汪汪汪！”大黄狗则是惨叫，在它的印象中，石皓就是几次三番将它割破了放血的神经病啊，这次神经病又来抓它了，要怎么折磨它？

　　虽然狗的智慧有限，但大黄狗还是叫得凄惨无比。

　　“咦，有人偷狗吗？”听到狗叫声，附近有人好奇。

　　“我们学院有养狗吗？”

　　“对哦，没有啊！”

　　但还是有人出来看热闹，发现这“偷狗贼”居然是石皓时，自然个个大惊。

　　院长大人已经归来，说出了石皓在郡城的逆天壮举，也让众人都是知道，石皓竟已经是武宗了。

　　武宗，这是什么概念？

　　完全可以和一郡之主平起平坐。

　　所以，这些学生看到石皓，自然一个个都是震惊无比。

　　只是……偶像啊，你拎着一条狗算什么？

　　堂堂武宗偷狗？

　　“汪汪汪！”大黄狗叫得凄惨，快来救救狗爷啊！

　　石皓在越来越多的学生围观之中，大步而去。

　　人群之中，马黛儿充满了后悔。

　　如果她当初勇敢一点、坚决一点，与石皓站到一起的话，现在自己是不是已经是武宗夫人了？

　　武宗夫人啊，那是何等荣耀！

　　——她若是知道，其实石皓已经是武尊时，又将懊悔到什么地步？

　　石皓回到自己买下的那个院子，将大黄狗拴在树边，然后又去了海陵武馆。

　　“拜见石少！”所有人都是半跪下来，眼神狂热。

　　这可是武宗啊！

　　便是武世白亦没有想到，仅仅几个月过去，石皓便达到了这样的高度。

　　他自然更加庆幸于当初做出的决定，紧紧地抱住了石皓这条大腿。

　　石皓点点头：“我已经在帝都立足，这次，你们便跟我一起去吧。”

　　他有建立千人卫队的权力——当然了，就算没有得到允许，他也完全不怕楚家。

　　“是！”武世白连忙点头，心中激动无比。

　　能去帝都了！

　　而这一去，他们可都是石少的人，跟着一位武宗，哪怕在帝都应该也能吃香的、喝辣的。

　　“收拾一下，你们尽快上路，到帝都的镇国公府住下，我已经做好了安排。”石皓淡淡道。

　　“是。”众人再次点头。

　　乖乖，石皓已经和镇国公打好了关系，听听这名字，镇国公啊，多牛逼拉风，可见石少在帝都混得有多开。

　　——他们的想像力再大，也不会想到石皓便是镇国公，而且还是一国之柱的武尊！

　　安排好了这件事后，石皓便回了住处，正巧，胖子也从家里过来了，只是两人正要开始吃饭，城主陈子豪就过来拜访了。

　　“见过石少！”陈子豪十分客气，他自然是头一个收到消息的，石皓乃是“武宗”。

　　帝都的消息还没有传过来，否则他会知道，自己还是小瞧了石皓。

　　这名少年真是恐怖啊，在孟阳城的时候还是武师，可在郡城转了一圈，就成了武宗，呵呵，那他从帝都回来，是不是就成武尊了。

　　他在心中给自己说了一个笑话。

　　石皓点点头：“有事吗？”

　　陈子豪显得有些尴尬，他其实就是来拉近乎的，能有什么事？

　　他连忙道：“石静白的事情，我替石少瞒了下来，没有通知石家。”

　　他露出一抹邀功之色，嘿嘿，没有他帮忙的话，石家能够饶得了你？早在帝都被剁成肉泥了。

　　“噗哧！”胖子顿时笑喷了出来，“我说城主大人，你是在向石头邀功吗？真是太好笑了，石家都被石头拆了，再也不存在了！”

　　什、什么！

　　陈子豪大惊失色，第一反应当然是不信了。

　　石家是什么存在？

　　帝都豪门，不但有武宗坐镇，甚至还有高级武宗！

　　你石皓再牛逼，顶多也就是刚刚迈入初级武宗吧，在石家如此的庞然大物面前，根本渺小得如同蝼蚁一般。

　　“好意心领了。”石皓微微一笑，陈子豪既然主动释放了善意，他也不介意接收了，虽然他确实不需要。

　　陈子豪也不知道自己是怎么回的城主府，一步步好像踩在了棉花里，直到坐下许久，他才清醒过来，连忙动用自己的人脉，开始打探起来。

　　七天之后，他终于收到消息。

　　——石皓被封为镇国公，堂堂武尊，一国之柱！

　　——石家，被石皓逼得解散，不复存在。

　　他震惊得头皮发麻，石皓竟成了武尊！

　　他连忙又去找石皓，这是一根超级大粗腿啊，可是，当他再去的时候，那已经是人去楼空了。

　　他后悔无比，但又有什么用呢？

　　石皓和胖子出发，赶往郡城。

　　他得查清楚，林月语的失踪到底是怎么回事。

　　“还说没有奸情！”胖子嘀咕道。

　　“你说啥？”石皓笑道，但表情很是危险。

　　胖子连忙正襟危坐，一把搂住身边的大黄狗：“我在说它呢，整天对着母狗吠，肯定有问题。”

　　大黄狗汪汪叫，神经病啊，两个神经病啊！

　　几天之后，他们就来到了郡城。

　　石皓直接去找楚飞。

　　“大胆，见了王爷，竟敢不跪？”在楚飞的身边，一名小厮见石皓大大咧咧地走进来，丝毫没有向楚飞行礼的意思，立刻大声斥责起来。

　　“滚！”楚飞连忙跳了起来，对着小厮一顿拳打脚踢。

　　这个狗腿子，平时看起来挺机灵的，怎么会在这时候犯下如此大错？

　　石皓啊，他前两天刚得到消息，石皓已经被封为镇国公，论官方地位，甚至还在他这个王爷之上。

　　而为什么石皓可以得到这样的敕封？

　　因为人家是武尊。

　　一国之柱！

　　你他玛德居然敢让一国之柱来跪我，这不是在害我吗？

　　“来人，拉出去斩了！”楚飞毫不留情地道。

　　那小厮惊呆了，自己只是喝斥了一句，不也是为了拍楚飞马屁吗，怎么就落到了这样的下场？

　　“王爷饶命！王爷饶命！”他连忙嗑头如捣葱。

　　楚飞却丝毫没有怜悯之色，挥挥手，让侍卫将小厮拖下去。

　　一国之柱，绝不可犯。

　　石皓却是淡淡一笑：“小小惩治一下就行了。”

　　楚飞顿时如释大负，他就怕石皓脾气大，将他也记恨上了。

　　现在石皓这么一说，代表他并没有往心里去。

　　“就按石少的意思，掌嘴一百。”楚飞下令道。

　　“谢谢王爷！谢谢石少！”那小厮捡回一条命，连忙向着楚飞和石皓道谢，只觉全身都是冷汗。

　　他兀自不知道，石皓到底是什么身份，居然让楚飞都要称为“石少”。


第89章 破十极

　　石皓没有拐弯抹角，直接问起了林月语的事情。

　　“石少，我有愧于你！”楚飞满脸的歉意，“在你赴帝都之后的第九天，林小姐突然失踪。我一直在命人搜索，至今未停，可始终没有查到任何线索。”

　　石皓谅楚飞不敢欺骗自己，那么，林月语是得罪了谁，被人掳了呢？

　　“还有一名叫百花的小姑娘呢？”他问。

　　“也一起失踪了。”楚飞道。

　　百花也被掳了？

　　石皓思索，在郡城之中，谁敢冒着得罪楚飞的危险，去劫掳林月语和百花。

　　嗯？

　　他突然想到一个人，那就是杀慕容海的真凶。

　　此人，实力极强，至少也是武宗的修为。

　　她若出手的话，掳走林月语和百花当然不难，而且也完全不用畏惧楚飞。

　　石皓不由想到，这个人为什么要杀慕容海。

　　像慕容海这样的小人物，完全不可能得罪如此的大高手啊。

　　但现在，林月语失踪，石皓将两者联系到了一起。

　　如果那人就是为林月语出手的呢？

　　问题又来了，如果是那人带走了林月语和百花，她们又去了哪里，目的为何？

　　在石皓眼中，林月语是生意上的合作伙伴，勉强可以算是一个朋友，百花的话，那也是出于善心才暂时收留的，要说有多深的感情，那肯定谈不上了。

　　可好歹也算是自己人，却被人莫名掳走，还是让石皓非常得不爽。

　　他去了林月语失踪的客栈，楚飞很有心，直接就把客栈关了，维持着原状。

　　石皓仔细查看，却没有发现一丁点的线索，甚至，没有一丝打斗的痕迹。

　　也是，以那神秘女子的实力，出手带走林月语又会惊动了谁？

　　如果是她，又为什么呢？

　　这个，石皓怎么也不可能想出答案来，现在又线索全断，只能先放在一边了。

　　他心中有火，林月语和百花怎么都算得上是他的朋友，现在莫名失踪，他却无能为力，这让他非常不爽。

　　石皓还不死心，在郡城待了半个月，到处寻找着线索，却都是无功。

　　他决定离开，前往帝都，而他绝不可能就此罢休的，就冲着那神秘女子敢戏耍自己，他都定要将对方给揪出来。

　　石皓与胖子上路，而他也触到了破九极的尽头。

　　百万斤之力！

　　他发现，体内好像多了一道天地困笼，将他的力量死死地摁在了这个级别，无法再有丝毫的提升。

　　理论上来说，这是破极境完全不可能触到的高度，石皓早已经创造了奇迹。

　　但是，他觉得不够，而且，他始终相信自己可以打开破十极的大门。

　　在前往帝都的路上，石皓一直在尝试着，为此他还租了一辆马车。

　　“噗！”石皓暴吐鲜血。

　　对此，胖子已经是见怪不怪了，一路上，石皓每天都会吐血，一开始他还劝几句，但劝得多了，连他自己也觉得烦了。

　　“汪！”大黄狗则是幸灾乐祸，让你这个神经病戳狗爷，现在遭天遣了吧。

　　这么几天下来，它也认命了，不再逃跑，而且，石皓给的伙食还是相当好的，比它在垃圾堆里拣的剩菜剩饭要好吃多了，让它亦不自觉地沦陷。

　　石皓没有当回事，继续以九转掠天经进行积累，他的体魄已经锤炼得无比强横，最近都感觉不到有提升的空间了，极可能修到了目前境界的尽头，所以，他认为自己拥有了冲击十极的资格。

　　一次次的失败根本没有被他放在心上，九个月的废人生活让他对于强大有着一种无法形容的执拗，再加上他本身的性格，撞了南墙亦不愿回头。

　　哪怕头破血流又如何，他坚定自己的信念，一定要将这条路走到底。

　　就这样，石皓一路咳血，而他体内积蓄的力量也越来越恐怖，达到了让他都要爆炸的地步。

　　“停车！”在距离帝都还有三天行程的时候，石皓叫停了马车，走到一株大树之下，盘膝坐下，再一次运转九转掠天经。

　　他有种感觉，今天就是“决战”之时。

　　随着灵魂触手卷回来大量的能量，石皓只觉身体好像装满的水袋，处在爆炸的边缘，但是，他毫不犹豫地再次吸纳能量，直接破坏了这个临界点。

　　啪！

　　他的血管生生炸开，而骨头也在呻吟，随时都会断掉。

　　“给我开！”石皓在心中吼道，他有一种盲目的自信，认为自己一定可以成功。

　　啪！

　　又是好几根血管爆裂，而骨头也终于撑不住了，在强大的能量挤压下，生生碎掉。

　　石皓却是完全没有理会，九转掠天经再转！

　　啪啪啪、卡卡卡，血管一根接着一根爆掉，而骨头也在碎掉，散发出清脆的响起。

　　胖子急得团团转，石皓已经化成了一个血人。

　　“真是的，干嘛要将自己逼到这么狠的地步，随便修炼修炼不就够了吗？”胖子取出止血散，这是石皓早就配制好的，向着石皓身上洒去，跟不要钱似的。

　　一边，便是大黄狗也不再吠叫了，这个人类对自己都那么狠，让它吃惊、佩服。

　　“石头，算啦，算啦！”胖子一边劝道，急得他都是哆嗦了。

　　石皓没有理会，他已经到了最最关键的时候。

　　噗！

　　他狂喷鲜血，七窍中亦是有鲜血渗出来，脊骨都是断掉了。

　　但是，一直压制他的屏障，亦轰然碎开。

　　第九极限，破！

　　轰，强大的能量在石皓体内流转，虽然只是提升了他一千斤的力量，但是，这代表的意义却是无比惊人。

　　第十极。

　　石皓跨出了前所未有的一步，打破了十次人体极限。

　　这虽然只是一步而已，可能够让石皓的实力极限达到什么地步？

　　在第九极的时候，石皓便拥有了百万斤之力，那么第十极呢？

　　不过，疼疼疼！

　　虽然石皓之前连眉也没有皱一下，但并不代表他没有感觉，只是他将注意力完全放在了冲击第十极上。

　　现在，目标达成，他也一下子放心下来，自然感觉到了强烈的痛意。

　　“唉唉唉，现在知道痛了吧！”胖子摇头，一边给石皓上药，既有止血散，还有接骨药，自然也是石皓炼制的。

　　石皓一笑：“暂时先不要出发，待我将伤养好。”

　　现在楚家虽然对他很客气，还封了他一个镇国公，但是，这一切都是建立在他的实力之上，若是现在这么半残地过去，难保楚家会出什么妖蛾子。

　　“废话，你伤成这样，我也不敢带你上路！”胖子没好气地道。


第90章 暗劲

　　石皓在山里养伤，每日食物倒是不用担心，胖子已经迈进了高级武宗，猎取野兽当然是轻而易举的事情。

　　在远超华元国丹药的治疗下，石皓的伤好得很快。

　　不过七天时间，他就已经可以自己走路了，只是还不能动用大力，骨头刚刚愈合，怎么也得再等个几天。

　　这影响了霸体术的修炼，但并不影响九转掠天经的运转，所以石皓的力量还是保持着每天两千斤的提升。

　　放在别人身上，这速度快得惊人，但对于石皓基础值就高达百万斤的力量来说，这五天才能提升一万斤之力，也就相当于百分之一的提升，慢得简直离谱。

　　整个第九极的力量跨度是四十万斤，那么第十极的跨度就算只有五十万斤，那亦需要两百五十天。

　　除非，石皓可以得到大量灵石，才能缩短这个时间。

　　十天之后，石皓恢复得七七八八了。

　　他开始恢复性地训练，打了一套飞云拳。

　　这不是他最最强大的武技，但因为传自义父，却是最有意义的。

　　轰！

　　石皓一拳挥出，让他震惊的一幕出现，力量竟是从他的拳头上汹涌而出，直打到前方两尺外的树身上，一声巨响，这株大树就中间倒折，轰然倒下。

　　“汪汪汪！”大黄狗顿时吠叫起来，妈呀吓死狗爷了，差点砸到狗爷有木有？

　　这个神经病又发作了！

　　石皓自己也惊呆了。

　　什么情况？

　　要说打断这么一株大树，于他当然是轻而易举的，但是，隔了两尺之远，明明拳头都没有碰到树干，却可以将大树轰断，这也太过梦幻了吧。

　　是的，当力量强到一定程度时，因为拳速太快、太重，一拳轰出之中，自然会带有劲风，但是，一来劲风传不出太远，会很快消散，第二的话，也没有如此恐怖的力量啊。

　　这好像……石皓的拳头得到了延伸，直接轰在了树干上。

　　“当时，我的力量直接从拳头上打了出去，好像不再需要身体这个桥梁了。”

　　石皓倒抽一口凉气，这样的力量无形无影，甚至连劲风都不会带起，根本无法查觉啊。

　　别人看到他挥出一拳，明明还隔了老远，根本不可能去防备，却蓦然被轰个正着，百万斤的力量打过来，便是武尊亦可能被他秒杀的。

　　这太恐怖了！

　　便是石皓扪心自问，如果自己蓦然遇到这样的对手，会不会也被打个突然，稀里糊涂就被阴死了？

　　非常可能啊！

　　既然连他都可能被阴死，那别人呢？

　　石皓不由双眼放光，之前蒋中说楚家有三位武尊的时候，他确实还是升起了一丝忌惮的，万一他跟楚家为敌，那同时对上三名武尊，他必然会相当地被动。

　　可现在？

　　说不定，他三拳就把这三名武尊都给秒杀了。

　　大黄狗不由打了个寒战，这个神经病的眼神太吓人了，一看就是想要阴人。

　　“在原承灭的记忆中，原来有这种力量的描述，称之为‘暗劲’。”

　　“不知道这暗劲的极限打击距离是多少。”

　　石皓开始试验，几拳之后，他就得出了结论。

　　七尺。

　　超过这个距离之后，力量会直线跌落，几乎就没有了杀伤力。

　　“这是我破入第十极后才拥有的能力。”

　　“果然，打破了没有人可以打破的极限，绝对不同凡响。”

　　“这好像是老天爷赐予我的奖励。”

　　石皓信心满满，若是重新对阵石破军的话，他可以一个照面就杀了对方，而哪怕石破军有了准备，他亦有把握在十招之内轰杀。

　　——何为暗劲？

　　无影无形，又如何挡？

　　我一拳打过来，你怎么知道我有没有动用暗劲？

　　要招招都防的话，谁能防得过来？

　　就算不考虑力量的消耗，不要时间的吗？

　　石皓就简单了，七尺之内，他只要动动手腕就行了，这攻速又是一个等级上的吗？

　　可以说，这是超级大杀器。

　　石皓哈哈大笑，笑声扬动，甚至震得附近的叶子纷落。

　　不知不觉间，他在笑声中也动用了暗劲，轰在树身上，好像在使劲拍打树干似的。

　　“石头，什么事情这么开心？”胖子刚刚打猎回来，扛着一头肥肥的梅花鹿。

　　石皓一笑，道：“你一定要试着冲击第十极！”

　　“我才不干！”胖子立刻摇头，“只要想想你当时的惨状，我就绝不想尝试。还有石头，你这次真是运气好，之前命悬一线，只要稍微再多那么一丁点，你就完蛋了，根本不可能活得下来。”

　　最后一句话，他说得十分慎重。

　　石皓缓缓点头，胖子这不是在打击他，而是真得关心他。

　　不过，该拼的时候他还是会拼，只是不会再让胖子知道了。

　　“今天好好地吃一顿，明天上路出发。”他笑道。

　　“好咧！”胖子开心地点头。

　　虽然他不介意照顾石皓，但这里毕竟物资太少，生活相当之艰苦，而且，这里是深山老林，难道让他去偷窥猴子交配吗？

　　呃……似乎这也挺有意思的。

　　一晚过去，第二天清早，他们修炼完毕之后，便出了山林。

　　不过，他们租的马车已经走了。

　　没关系，反正也只有三天行程了。

　　两人徒步而行，大黄狗则是在一边跟着，日行夜宿，三天之后，巍峨壮观的帝都就再一次出现在了他们面前。

　　两人进了城，又行了一阵，便来到了武尊府。

　　武世白他们早已经到了，得知石皓过来，连忙迎出，个个都是露出激动之色。

　　石少……乃是武尊啊！

　　乍听到这个消息的时候，他们差点吓晕过去。

　　但等他们平静下来之后，自然是狂喜了。

　　他们现在可是武尊近卫队了，走出去谁不对他们敬畏不已？

　　石皓摆摆手，让他们起来。

　　既然收了这些人做手下，那实力怎么也不能太差吧？

　　石皓便从脑海中“掏”出一门练体之术，先传给了武世白和铁王等，再让他们传给其他人，相信只要一两年的时间，就能打造出一支全武师的队伍，甚至冒出几个武宗亦不稀奇。

　　他也不怕这门体术外传，此等级别的体术他还掌握了好几套，而且皆比不得霸体术。

　　是夜，有人过来拜访。

　　来头很惊人，乃是白云宗的弟子！


第91章 千里送人头

　　白云宗的这名弟子，叫韩涛。

　　他并没有掩饰身份，直接以“白云宗弟子韩涛”的名义求见。

　　石皓想了想，便让人将他请了进来。

　　“见过镇国公。”韩涛向着石皓拱了拱手，但脸上带着傲气，显然并没有将石皓太过放在眼里。

　　也是，白云宗可是有彼岸强者的，所谓的武尊不过是一步养魂，又如何能够让他生起敬畏呢？

　　“说吧，有什么事情？”石皓直接问道，他懒得废话。

　　韩涛一笑：“既然镇国公如此爽快，那我也开门见山了。”

　　但他还是顿了一下：“我是宗内派出来调查柳一笑失踪一事的。”

　　说罢，他看着石皓，一副你应该懂了的模样。

　　石皓叹了口气：“别在我面前耍花枪！”

　　这个傲慢的家伙！

　　韩涛忍了一下，才道：“我已经打探得清楚，柳一笑是死在了你的手里，甚至，十一长老的后人，也有许多是死在了你的手里。”

　　嗯？

　　啪，石皓手起掌落，就是一巴掌抽了过去。

　　韩涛不过是初级武宗，破七极而已，又哪里可能躲让得开？

　　一声脆响，余音绕梁。

　　韩涛惊呆了，他摸着脸颊，一副无法相信的表情。

　　他居然挨了打？

　　堂堂白云宗弟子，居然在这块世俗之地挨了打？

　　他真是被打懵了。

　　然后，他才勃然大怒，喝道：“你好大的胆子，竟敢打我？”

　　石皓露出一抹杀意，道：“再浪费我的时间，我便杀了你！”

　　韩涛心中一凛，想到柳一笑的下场，愤怒顿时如退潮般迅速下去。

　　他强压了一下，道：“只要我将你的所作所为回禀宗内，你绝难逃一死！除非，你将获得的秘藏交出来，与我分享！”

　　这一次，他不敢再吞吞吐吐，故意说半截话了。

　　见石皓露出讶然之色，他连忙又道：“你不要说，完全是靠你自己的努力修到这样高度的，我不信！你一定是得了哪位绝世强者的传承，所以才能一路高歌猛进，在短短一年多就达到了现在的高度。”

　　石皓笑了笑：“那你不觉得，我应该现在就把你宰了，刚好灭口吗？”

　　韩涛也笑了，道：“我可没有如此笨！虽然我孤身前来，但我已经将所有资料写成了密函，只要我在两个时辰内没有回去，关着信鸽的笼子就会自动打开，顶多半个月，宗内就会知道你的一切所作所为！”

　　“所以，我如果与你分享那什么传承，你就不会发出这个密函？”石皓顺着对方的意思说道。

　　“不错。”韩涛点头，“这样的绝世传承，相信即便宗内高手也会生起贪心，所以，我既然得了，就与你是同一根绳上的蚂蚱，只会替你想办法隐瞒。”

　　他十分笃定，相信石皓一定会妥协的。

　　有什么比自己的性命来得重要呢？

　　“再提醒你一下，白云宗不但有近百位养魂强者，便是彼岸境的老怪亦有十几尊！”韩涛傲然说道，“随便走一尊出来，就可以将你轰杀成渣！”

　　石皓好奇，道：“修炼需要灵根，你觉得你是这样的幸运儿吗？若没有灵根，就算给你绝世传承，你亦只能像是太监上青楼。”

　　尼玛，有你这么比喻的吗？

　　你才是太监！

　　韩涛心中不爽之极，但一来石皓比他强，二来他也算是有“求”于人，只能尽量地说服石皓。

　　他哼了一声：“那你又偏偏这么幸运，正好拥有灵根吗？所以，我相信一定有办法绕过灵根这一步的！”

　　石皓一笑：“你还挺聪明的。”

　　韩涛心中得意，道：“我相信，你也是个聪明人，会做出正确的选择。”

　　石皓摇摇头：“可惜，我是一个不受威胁的人。”

　　什么！

　　韩涛不由大惊失色，连忙道：“你莫要冲动！我已经告诉过你了，你若杀我，你的所作所为就会被宗内强者知道，你根本不可能活得下去！”

　　石皓笑道：“在你的密函中，可有我的画像？”

　　“没。”韩涛下意识地摇摇头。

　　“那我只要改名换姓，白云宗怎么找我？”石皓说道。

　　你白痴啊！

　　你现在已经是武尊级别了，天底下谁不知道你的存在？

　　改名换姓？

　　你改得过来吗？

　　“这个就不用你操心了。”石皓笑道，“另外，感谢你不远千里而来，特意送上人头。”

　　“不！”韩涛终是知道，石皓绝不是在开玩笑，连忙转身就跑。

　　嘭！

　　石皓也不追击，只是虚轰一拳，暗劲打出，高达百万斤的力量碾过，顿时将韩涛轰得四分五裂。

　　“威胁我，这是最大错误。”

　　石皓绝不接受威胁！

　　“不过，我在华元国也待不长了，是时候换个身份，进入白云宗了。”

　　他距离十极巅峰还要些时间，正好，趁这个时间混入白云宗。

　　他想要知道，从破极到养魂，到底是要怎么走。

　　这个，只能去白云宗。

　　他这一走了之，那武尊府的人怎么办？

　　石皓将他们带出来，总不能推他们进火坑吧？

　　“没想到白云宗的人来得这么快，那现在的话，只能再让武世白他们回去，先跟着楚飞混一段时间，谅只要我一日没死，楚飞便会想到，我还有回来的一天，必须维护好武世白他们。”

　　“嗯，让胖子也跟着去。”

　　“这次，我孤身一人去白云宗。”

　　石皓原本还想在帝都扩张势力，以探索他的身世之谜，但现在的话，估计就只有半个月的时间了，怎么也是来不及的。

　　第二天，石皓就开始布局起来。

　　胖子可没有嘴硬，一定要和石皓同行，他知道石皓此去白云宗必然凶险，多一个人的话，那肯定会拖累了石皓。

　　所以，他点点头：“石头你放心，我会调查你的身世。”

　　当初石皓是在孟阳城被捡到的，所以，石皓的生身父母也有极大的机率是海王郡的人，此去投靠楚飞的话，乃是刚刚好。

　　武世白等人虽然不清楚，为什么他们一来就又要走了，可既然是石皓说的，而且还有石皓的兄弟随行，他们自然也不会怀疑什么。

　　只是待了两天，他们就上路出发了。

　　而就在这时，一支外国使队却是突然来访。


第92章 楚家翻脸

　　通安国派了一支使队过来，名义上是来庆贺楚定天的五十大寿。

　　可两国一直交战，这突然派人来庆贺楚定天的大寿，显得极不可思议，让人相信，他们肯定另有所图。

　　这支使队是白天到的，但就在当天晚上，使团的领队、通安国的礼部侍郎唐慈便亲自过来拜访石皓。

　　整个过程中，双方都只是喝喝茶，聊了一些两国的风土人情，而石皓一向不喜欢寒喧，于是，唐慈便很知趣地告辞离开。

　　本来，这是一件很普通的小事，然而，仅仅只是过去了一个晚上，在帝都的大街小巷，突然就有了一个流言，便是石皓接受了通安国的招安，不日就会离开。

　　再过一天，流言就甚嚣尘上，加入了诸多细节。

　　比如，胖子和武世白等人的离开，分明就是石皓在提前安排，否则的话，为什么刚到帝都，人就又跑了呢？

　　石皓自然也听到了，他完全没有放在心上。

　　只要他不死，楚家就不敢乱来，否则的话，一位武尊要是报复起来，谁扛得住？

　　顺，则是一国之柱，但逆呢？

　　灭国之魔！

　　他很快就要去白云宗了，这种流言传得再广于他又有什么影响呢？

　　石皓采购了一些物资，主要是玉原石，还有一些药材，被他制成了止血散之类，这出门在外肯定是必需品。

　　然后，他就准备出发。

　　——总不能等白云宗的高手杀过来再走吧？

　　“大人，您这是要去哪？”他还没有走出门，便见一名下人走了过来，向他问道。

　　“我去哪，还需要向你禀报？”石皓淡淡说道。

　　那下人不卑不亢：“大人自然不需要向小的禀报，但陛下需要知道，大人是不是真要叛逃他国！”

　　石皓不由失笑：“我又没有卖身给楚家，何来背叛一说？”

　　“大人，您可是武尊，一国之柱，可以名留青史，耀照万年的。”那下人似是有些痛心疾首，“可是，您一旦叛逃的话，那就将被钉死在耻辱柱上，遗臭万年！”

　　“你这嘴倒是挺利索的。”石皓说道，“楚家那三名武尊快要到了吧？”

　　那下人脸色微变，心跳猛地快了起来。

　　石皓一笑：“明知道我一拳就能杀你，还在我面前放肆，显然是故作镇定，等待援兵。”

　　那下人无语，事实确实如此。

　　“念你还有几分胆色，自己退下吧，我不杀你。”石皓说道。

　　那下人露出犹豫之色，他当然不想死，而想要强阻一位武尊，那肯定是在找死。

　　可问题是，他若是退到一边，放石皓走了，那日后楚家怪罪，他还是要被秋后算账的。

　　“晚了。”石皓摇摇头，他已经网开一面，但又岂会妇人之仁？

　　“石皓，你敢！”就在这时，只听一声厉喝响起，震得人耳膜都要撕裂了。

　　那下人顿时露出喜色，三位武尊大人来了！

　　“哦？”石皓一笑，“我石皓要杀的人，谁能救得了？”

　　嘭！

　　他一拳轰出，那名下人顿时被震飞而起，身在半空便爆裂开来，鲜血飞洒，死相极惨。

　　咻咻咻，只见三道人影一路飞檐走壁，迅速飞奔过来，分别立于三道墙壁之上，将石皓包围在了其中。

　　这三人中，年纪最轻的也得有五十岁了，而最老的看上去有七八十了，须发皆白，可皮肤却是红润无比，精气神极足，一点也不像是个古稀之人。

　　“都让你住手了，还敢杀人？”那五十多岁的半老头喝道。

　　石皓淡淡一笑：“我的下从，却是别家派来监视我的，不杀了，难道还留着过年？”

　　这话怼的！

　　见三名老者皆是露出怒容，石皓则是好整以暇，道：“你们三个便是楚家的武尊吧？”

　　“老夫楚天笑。”五十多岁的老头道。

　　“老夫楚云森。”六十多岁的老头道。

　　“老夫楚铁。”

　　石皓一副无所谓的样子，道：“三位武尊大驾光临，所为何事？”

　　“石皓，你是在故意装傻吗？”楚云森喝道，“你勾结敌国，意欲背叛，难道心里没点数吗？”

　　石皓失笑：“就算你们是楚家的人，也不能这么给我乱扣帽子！你们哪只眼睛看到我勾结敌国了？”

　　“哼，通安国的使团，别人不见，却是第一时间来了你的府上，悄悄议论了一夜，这难道还不是证据？”楚天笑冷然说道。

　　石皓摸了摸下巴，沉吟一下，然后道：“以你们的智商，应该不至于中这么简单的离间计，所以，真相只有一个，你们早已经想要除掉我了，而这一次的话，刚好给了你们藉口。”

　　他一拍手：“是了，我说谣言怎么会传得那么快，而且怎么也止不住，原来是你们搞得鬼，那肯定了。”

　　楚铁三人面面相觑，皆是露出一抹讶然之色。

　　他们不奇怪石皓可以分析出背后的真相，但只是这么丁点时间就做到了，这个十六岁的少年智慧如妖啊。

　　——他们并不知道，其实石皓还有着原承灭无数年的经验，人家什么场面没有见过？

　　见三人都是缄默，石皓一笑：“既然如此，那什么废话也别说了，来战吧！”

　　楚铁三人冷笑。

　　这少年虽然聪明，但同时又笨得离谱。

　　以一敌三，就算大家实力相当，你也只有死路一条，更何况他们可还有三步养魂，这是完全碾压一步的。

　　三人全部出动，不是怕打不过石皓，而是要让石皓根本没有逃走的可能。

　　毕竟，一位武尊若是放下身份，为所欲为的话，那造成的破坏是无法估量的。

　　而楚家三位武尊出动，也惊动了剩下的陈、张、王三大豪门，同样有武尊出动，但皆没有现身，而是在暗中观战。

　　三名武尊围剿一名，这自然是一场屠杀，还没有开始，胜负便已经没有悬念了。

　　楚铁淡淡一笑：“念你年纪轻轻便修到武尊，这也殊为不易。所以，只要你立誓效忠我楚家，再服下这‘忠心丹’，我等亦不是不能饶恕你，甚至全力培养你，让你再进一步也不是不行。”

　　立誓？呵呵，这自然是狗屁了，哪怕石皓是信守诺言之人，但楚家又会相信这种虚无缥缈的约束？

　　所以，重点就在忠心丹上。


第93章 第三个选择

　　所谓的忠心丹，应该便是毒药吧，隔一段时间便需要楚家提供的解药来压制，这样的话，石皓这一生都无法逃脱楚家的控制，永远当一条狗。

　　石皓不由哈哈大笑：“楚家啊楚家，我真是高估你们了。”

　　难怪只封了他一个镇国公，完全没有给实质性的好处，因为他们早就决定要对付石皓了。

　　所以，给他好处干嘛？

　　浪费！

　　为什么不针对段景鸿呢？

　　人家好歹也是白云宗的弟子，算得上是一家人。

　　但石皓不同，他是真正的散修，所以，一定要以药物控制，掌握了石皓的生死，才能让他听话，让楚家放心。

　　不然的话，家里埋着一个随时会爆发的祸患，楚家又怎么能安心呢？

　　“你只有两条路，臣服或是死亡！”楚铁森然说道。

　　他当然是希望石皓选择臣服，如此年轻的武尊，未来的成就不可限量，那他们楚家便会多一个养魂巅峰，甚至彼岸级别的走狗，让楚家的势力大涨！

　　石皓一笑：“我有第三个选择。”

　　嗯，哪来的第三个选择？

　　楚家三武尊都是十分讶然，他们可没有给石皓第三个选择。

　　“我将你们全部宰了。”石皓淡淡说道。

　　这让楚铁三人微微一愣，然后皆是露出森然笑容。

　　“真是笑话！”他们不屑地道。

　　这少年以为他杀了两名武尊，就在武尊境无敌了？

　　“小子，你杀的两名武尊，一个灵根早毁，实力已是退到一步养魂的初期，另一个是靠铸魂丹修成了养魂境，一生终点亦只是一步养魂巅峰。”楚天笑嗤然说道，“可是，我们三人之中，可是有一名三步养魂！”

　　三步对一步，秒杀！

　　他很坏，只说他们中有一名三步，却不说具体是哪个，这无形之中让石皓的压力更大。

　　石皓叹了口气，道：“你们比比完了吗？完了就赶紧出手。”

　　好嚣张啊！

　　楚云森冷笑：“小子，给你一条活路不要，非自己找死！”

　　难得可以杀一名武尊，于他们来说亦十分新鲜，让三人“不舍得”将石皓立刻杀死。

　　“三个老王八，只会呱呱叫。”石皓摇摇头。

　　尼玛！

　　楚铁三人不能忍，莫不纷纷从围墙上跳下来，向着石皓杀去。

　　是了，就是你！

　　石皓目光如炬，猛地脚下一弹，向着楚云森杀去。

　　他故意激三人出手，就是要从细微的动作来判断出，哪一个才是三步养魂。

　　咦？

　　这让楚铁三人都是一愣，这小子是蒙的吗？

　　因为楚云森正是他们中的三步养魂。

　　不过，不管石皓是蒙的也好、看出来的也罢，这一步对三步，真是找虐。

　　“死！”楚云森没有犯反派通常都会有的轻敌失误，他冷哼一声，双手交错，武技运转，恐怖的力量沸腾，这一击下去就能让石皓四分五裂。

　　“不知所——”

　　噗！

　　一抹鲜血炸开，只见楚云森的脑袋突然爆裂，直接就化为了碎片。

　　我、操！

　　看到这一幕，陈、张、王三家在暗处观战的武尊差点心脏都是停止了跳动，而在一瞬间之后，心脏不但恢复了跳动，而且速度至少翻了五倍。

　　嗵嗵嗵嗵，快得让他们头脑充血，几欲炸开。

　　这亏得是他们，否则换成是常人的话，心脏哪经得起这样的折腾，肯定已经爆炸了。

　　天哪，这怎么可能呢？

　　楚云森乃是三步养魂，却居然被一击爆杀。

　　三步对一步，本应该是秒杀一步，可现在呢？

　　一步秒杀三步！

　　谁能相信？

　　谁能不惊？

　　这少年……简直是个怪物！

　　而楚天笑和楚铁呢？

　　他们也被这不可思议的一幕骇得脸色惨白，更是无法相信自己的眼睛。

　　楚云森、死了。

　　死在了一名少年的手里，区区一步养魂。

　　为什么？为什么啊！

　　难道，这少年根本就是在藏拙，其实早已经是四步甚至五步养魂了？

　　可问题是，哪怕白云宗的第一天才，柳士宣也不过是四步养魂啊，难道这个少年能比柳士宣更加妖孽？

　　还有、还有！

　　更加惊人的是，石皓的拳头根本没有碰到楚云森啊，楚云森的脑袋就自己爆炸了。

　　正因为这样的匪夷所思，让楚天笑、楚铁二人更加害怕。

　　这是对于未知的恐惧。

　　“你、你、你是怎么做到的？”楚铁颤声说道，他可以感觉到，自己的牙齿在打架。

　　石皓向着他看去：“自己来试一下，不就知道了？”

　　他一拳虚挥，打向楚铁。

　　楚铁当然是吓坏了，下意识地招架。

　　可问题是，石皓的拳头隔得那么远，他根本不知道从哪打过来啊，便只有护着头了。

　　然而，屁事没有。

　　这是当然，他与石皓隔了有两丈多，石皓根本就只是虚张声势罢了。

　　石皓不由哈哈大笑。

　　楚铁当然是恼羞成怒，气得想要杀人。

　　“他一定是用了什么暗器！”楚天笑推测道，“无比细小，肉眼极难捕捉，所以才让云森猝不及防。”

　　楚铁点点头，接口道：“这样诡异神奇的暗器，肯定稀罕无比。”

　　“所以，这小子便用在了云森身上，意在震慑。”楚天笑说道，两人一搭一挡，在煞有其事地分析着。

　　“现在的话，这小子只是在虚张声势！”楚铁断言，否则的话，刚才他就应该吃到攻击了。

　　想到这里，二人自然信心恢复。

　　他们怕的是未知，可现在证明石皓不过是靠暗器，恐惧之心顿去。

　　便是暗处那三名武尊亦是点点头，这二人分析得十分合乎道理。

　　石皓淡淡一笑，身形扑出，杀向楚铁。

　　楚铁大喝相迎，而楚天笑也没有闲着，同样向着石皓逼去，以制造足够的压力。

　　七尺，好！

　　石皓运转八极拳，一拳虚打，指向楚铁的小腹。

　　楚铁下意识地一凛，但他并没有捕捉到石皓的拳头中有什么暗器打出，自然不会加以提防，免得露出空门，被石皓一击所趁，他继续向着石皓杀去：“小子，让你血债血——”

　　噗！

　　又是一道血光飞溅，楚铁的身体竟是被拦腰打成了两截！

　　尼玛！

　　在楚天笑震骇的神情中，石皓已是缓过了劲来，一拳向着他迎了过去，这次，他并没有动用暗劲。

　　两人的拳头撞到一起，皆是腾腾后退，而楚天笑后退的步数还要比石皓多了那么一些。


第94章 换个皇帝

　　天哪！天哪！

　　又一名武尊死在了石皓手里，而且还是秒杀。

　　这少年难道是魔鬼吗？

　　明明他距离楚铁还有些距离，根本不可能轰中人的，为什么楚铁就突然断成了两截？

　　这至少是几百万斤的力量冲击啊，才能将一名武尊那强横的身体都是生生断成了两截。

　　暗处的三名武尊都是瑟瑟发颤，之前楚铁二人还分析得头头是道，结果呢？

　　楚铁死。

　　他们都后悔了，干嘛要来看这个热闹？

　　万一石皓杀红了眼，要将他们也干掉呢？

　　“张宣、王全、陈落，速速来相助老夫！”楚天笑大声说道，一对一的话，他这个一步养魂可丝毫没有胜算，而且，石皓的手段莫测，连三步亦能秒杀，让他更加心中惶恐。

　　他口中的三人，自然便是在暗处观战的三名武尊了。

　　那三人皆是不动，开玩笑了，他们正后悔来了，还要让他们挺身而出？

　　送死的事情，他们当然是不干的。

　　“你们现在不出手，不怕我楚家老祖怪罪吗？”楚天笑吼道，为了活命，他当然无所不用其极。

　　张宣三人依然不动，你楚家有老祖，难道他们就没有吗？

　　虽然长老之间有实力差距，但现在大家抱团取暖，五长老可能因为死了几个后辈就跟另外三名长老翻脸吗？

　　再说了，人又不是他们杀的。

　　石皓没有说话，根本不在意这三人插不插手。

　　插手，亦只是多杀三个罢了。

　　他掌握了暗劲，等于拥有了一件大杀器，三步养魂亦被他阴死，再多三名对手又如何？

　　楚天笑绝望了，张宣三人显然是打算见死不救，置身事外了。

　　无奈，他只好大喝一声，向着石皓杀去。

　　他不敢逃啊，这背对着石皓，岂不是死得更快？

　　石皓一拳轰过，楚天笑可不管三七二十一，捕捉着石皓的出拳轨迹，早早就招架了起来。

　　咻咻咻，便看到石皓不断地隔空出拳，而楚天笑好像遭到了雷霆暴雨般的攻击，不断地招架着、后退着。

　　事实上，石皓一点力气都没用，完全就是在戏耍楚天笑。

　　可楚天笑已经吓破了胆，石皓只要出拳，他就必防，不过百来招而已，他就气喘吁吁。

　　要知道，他已经五十多岁了，体能早已经走下坡路，在这么剧烈的消耗之下，他只觉力量流失快得吓人，一口气都要喘不过来了。

　　可即使如此，他也不敢稍有松懈啊，只能“见招拆招”。

　　再打百招，楚天笑的脚下已经踉跄了，全身都是汗，让衣物、胡须、头发都是贴在了身上，显得狼狈无比。

　　啪，他一屁股坐在了地上，真得没有力气了。

　　“好，热身完毕，我要出手了。”这时，只听石皓说了一句。

　　噗！

　　楚天笑顿时一口老血喷了出来，尼玛，刚才你是在热身？

　　那我在干嘛？

　　发神经吗？

　　他知道石皓是故意这么说的，但还是气得一口血顺不过来，心中那叫一个恨啊。

　　他可是养魂啊，碾压什么武徒武师武宗，属于天下最顶尖的强者。

　　现在却被石皓当成了猴儿耍！

　　可恶、可恨！

　　“竖子，你——”

　　噗！

　　他刚想开口喝斥，石皓已是凌空一拳轰出，将他的脑袋爆掉。

　　楚天笑、死。

　　至此，楚家三武尊全部阵亡。

　　说起来，这三人还真是冤，加起来都没有真正出上一招，便被石皓摧枯拉朽地全部干掉。

　　石皓看向暗处，还有三名武尊正在那里。

　　被他的目光扫过，张宣等三名武尊皆是从心中升起寒意。

　　这少年根本就是一尊修罗杀神，哪怕以他们的心性都是忍不住害怕。

　　——当地上三具尸体是假的吗？

　　“放心，你们没有惹我，我便不会杀你们。”石皓淡淡说道，“我只是拜托你们一件事，我有些手下还在华元国，请你们代为照管一下，要是哪一个被白云宗杀了……呵呵，那只要我还活着，你们就得小心了！”

　　这是赤裸裸的威胁，可偏偏张宣三人却只能接受。

　　正如石皓所说，只要他还活着，那就是一种震慑，容不得他们不害怕。

　　“请石少放心，我们一定不会让你失望。”三人皆是说道，为了家族、为了他们自己，他们必须妥协。

　　石皓点点头，目光看向远处，流露出杀意。

　　“你们不觉得，应该换个皇帝吗？”他笑道。

　　“石少的意思是，由谁来继承？”张宣恭敬地问。

　　“就海王郡的郡王，楚飞。”

　　听到楚飞二字，张宣三人同时松了口气。

　　他们就怕石皓自己想当皇帝，或是要立身边的人，那么，出于利益，他们必须和石皓反目为敌。

　　可楚飞就不一样了。

　　楚家老祖才不管具体是谁当皇帝，只要是楚家的后代就行了，这样便能保证他这一脉的利益。

　　“我等同意。”张宣三人同时道。

　　石皓点点头，大步而行。

　　国无二主，所以，要立新皇，自然得把旧皇先废掉。

　　楚家既然对他翻脸出手，那他又何必客气呢？

　　当石皓进入皇宫之后，自然掀起了一片腥风血雨。

　　虽然禁卫军全部出动，试图阻止他，连紫晶炮也出动了十八门，可是在一位武尊面前，这又有什么用呢？

　　正则一国之柱，逆则灭国之魔。

　　石皓很好地诠释了这一点。

　　他一路不停，直接杀到了正乾殿。

　　“大胆石皓，你竟敢闯入皇宫，不怕朕将你满门抄斩吗？”楚定天拍案而起，他正在与几名大臣商议政事。

　　因为石皓一路来得实在太快，楚定天根本还没有收到家族三名武尊全部战死的消息。

　　在他看来，自家的三名武尊刚好是扑了个空门，谁会想到石皓会突然杀进皇宫呢？

　　“石武尊，你虽然是一国之柱，但也不能目中无君，还不快快退下！”有大臣喝斥道，替楚定天挣面子。

　　石皓没有理会，大步前行。

　　“大胆！”殿中的侍卫纷纷拔刀，向着石皓冲去。

　　嘭！

　　石皓只是一拳而已，便看到人影纷飞，众侍卫根本不是他的一合之敌，全部扫飞。

　　他再挥一拳，虚轰那向他斥责的大臣。

　　啪，那大臣立刻爆体而亡。


第95章 词穷

　　“大胆！”余下的大臣皆是又怒又惊又骇，纷纷指着石皓。

　　石皓淡淡一笑：“谁再对我指手画脚，这就是下场。”

　　他顿了一下，复问道：“还有谁吗？”

　　顿时，众大臣皆是不敢再说。

　　这可是一位武尊，能够镇压一国气运的存在，而对于他们这些普通的大臣来说，只知道华元国就只有一位武尊，便是石皓。

　　所以，谁能够阻止他？

　　没有！

　　“石皓，你莫要冲动。”楚定天也镇定下来，他试图安抚石皓，“有什么不满尽可以向朕提，朕一定会尽力满足。”

　　“我只有一个要求。”石皓一笑。

　　“请说。”楚定天做出宽宏大量的模样。

　　“借你项上人头一用。”石皓说道。

　　这！

　　楚定天立刻脸上变色，他露出不悦之色，道：“石皓，你过份了！”

　　“我过份？”石皓摇摇头，“你们楚家要杀我，还说我过份？”

　　什么？

　　楚定天一愣，石皓怎么知道的？

　　是谁泄的密？

　　皇宫中有石皓的耳目吗？

　　否则的话，对方怎么可能知道楚家对他动了杀心？

　　“呵呵，镇国公莫要听信谣言！”楚定天笑道，“你可是我华元国的定海神针，朕怎么可能杀你？”

　　还真是无耻啊，现在还要欺骗？

　　石皓微微一笑：“你是说，楚铁三人来杀我的事情，你完全不知情吗？”

　　楚定天心中一颤，到底是谁泄的密？

　　而且，楚铁三人的存在可是非常隐秘的，知者寥寥，而在这些知情者中，会向石皓吐露秘密的……他真是想不出来半个。

　　所以，石皓到底是怎么知道的？

　　“镇国公，为什么你会生起如此的误会？”楚定天还想再狡辩一下，顺便探探石皓的口风，挖出泄密者的身份。

　　石皓摇了摇头：“原来是误会啊！”

　　“自然是误会。”楚定天连忙道。

　　“唉！”石皓摊了摊手，“那真是抱歉了，我以为楚铁三个是来杀我的，将他们全部干掉了。”

　　啥？啥！

　　楚定天顿觉眼前一黑，差点晕倒。

　　那可是三位武尊啊，而且有一位还是三步养魂，你怎么可能杀得掉？

　　这家伙在信口胡诌？

　　可三位武尊去了那么久，哪怕扑了一个空门，也应该回来了吧，为什么皇宫中发生了这么大的动静，他们却没有一个闻讯而至呢？

　　真得被石皓干掉了？

　　可是，怎么可能呢？

　　一时之间，便是楚定天这个能言善道之人也是感到词穷，完全不知道该说什么。

　　“无话可说了？”石皓问道。

　　楚定天满头皆是冷汗，他真得不知道该怎么接。

　　“既然无话可说，那我便送你上路，你自个去向楚铁三人问个明白吧。”石皓脚下一迈，又向着楚定天行去。

　　“护驾！护驾！”楚定天大声叫道，然而，那几名大臣却都是只作未闻。

　　在他们的认知之中，武尊就是天底下最最强大的存在，而华元国又只有一位这样的存在，所以，现在石皓想要杀人，他们又怎么敢阻止呢？

　　楚定天不甘心等死，连忙身形一跃，便要逃出宫去。

　　石皓脚下一迈，便已经拦到了楚定天的身前，他可是拥有一百多万斤之力的，无论爆发力还是耐力，都是远远超过了楚定天。

　　“你、你可知道，我楚家乃是白云宗五长老之后！”面对石皓，楚定天没有一丝胜算，只能抬出白云宗来压人。

　　石皓摇摇头：“你觉得威胁我若是有用的话，楚铁他们会死吗？石家会被我灭掉吗？”

　　楚定天顿时无言，心中则是念头急转，在寻思着解决之法，却是怎么也想不出来。

　　在绝对的力量面前，任何谋略都是显得苍白无力。

　　“上路吧。”石皓没有再给楚定天开口的机会，一拳轰出，楚定天便躺在了地上，彻底失去了生机。

　　几个大臣看着，莫不瑟瑟发抖。

　　皇帝啊，一国之君，却是说杀就杀，如同宰鸡。

　　这就是武尊！

　　碾压凡人，超脱律法。

　　石皓没有再开杀戒，转身、离去。

　　他回了武尊府，将大黄狗带上，然后便出发前往白云宗。

　　此去白云宗，他有可能凑齐需要的药材，便能炼制出开启灵智的丹药，实现他的承诺。

　　他说话，向来算数。

　　大黄狗无奈，只好跟着石皓走，它已经认命了。

　　一人一狗上路，石皓先是租了一辆马车，晃晃悠悠地行了十几天后，人烟渐稀，道路变得越来越荒凉，马车夫也不敢再往前行。

　　前面就是三不管的地带，有山贼横行，而他又不知道石皓的身份，更怕石皓也是山贼，要他自己走进虎口之中。

　　——虽然这个少年太好看了，一点也没有贼味儿。

　　石皓也没有勉强，付过钱让马车夫离去，他则是带着大黄狗徒步而行。

　　白云宗处于华元国、通安国和长明国三国的交汇之处，也不知道是边界的关系，还是白云宗故意要保持神秘，这里没有三国的军队，导致成为了山贼强匪的乐园。

　　也因此，这里便没有居民的存在，走上几十里都遇不到一户人家。

　　石皓天天打猎吃烤肉，虽然他带上了佐料，但天天吃自然也吃腻了。

　　别说他腻了，便是大黄狗最近也被养刁了嘴，连吃烤肉居然都有意见了，将眼珠子不断地瞪着石皓，好像在说，你就给狗爷吃这种东西？

　　“唉，赶紧到白云宗吧，不然我真要吃肉吃吐了。”

　　石皓吐槽道。

　　他修炼一下，与大黄狗继续前进。

　　“打劫！”上路没有多久，只听丛林中一阵呼啸，冲出来一群人，差不多有十五六个，个个手中拿着刀，凶神恶煞的。

　　山贼？

　　石皓不由露出了喜色，向着大黄狗道：“大黄，我们终于不用吃烤肉了！”

　　他真是激动啊，看向这些山贼的目光都是柔和的。

　　什么情况？

　　山贼们很懵逼啊，从来没有见过这么淡定的被劫者。

　　不不不，这不叫淡定，而是喜悦！

　　你丫变态吗？

　　“小白脸，不想死的话，将身上的钱财都交出来！”有一名山贼立刻喝道。

　　石皓嘿嘿一笑，捋了捋袖子，向着山贼们走了过去。


第96章 考核

　　这一天对于九风寨来说，是无比耻辱的一天。

　　因为他们出去做“买卖”的时候，居然反过来被人劫持了！

　　更丢人的是，那个胆大包天之人还押着人质进了山寨，打倒了他们所有人后，也不要金银珠宝，而是将他们的食堂给霸了。

　　——这叫什么事？

　　可他们真得打不过啊，那个好看无比的少年简直跟神魔似的，干脆俐落就把他们大寨主、二寨主、三寨主等等，全部干掉了。

　　还有，这一人一狗跟饿死鬼投胎似的，比十个人加起来还要能吃。

　　还好，他们吃饱喝足之后就离开了，没有再开杀戒。

　　“啊，满足满足。”石皓摸着肚子，这次他吃了许多蔬菜，终于解了他整天吃烤肉的油腻。

　　大黄狗也是心满意足，作为一条狗，它居然就盯着蔬菜吃，完了之后让它也开始怀疑狗生起来，要是以后爱上了蔬菜，从此不想吃肉了，这可咋办哩。

　　他们继续日行夜宿，又是好几天之后，终于来到了白云山。

　　白云宗当然就在白云山里了。

　　不过，白云山很大很大，而且大部份区域山势陡峭，别说人了，就是野兽也难以生存，所以，白云宗坐落在一个地势平坦的谷地之中。

　　三面皆是抱山，进出只有一条路可走。

　　白云宗之外，是一个很大的镇子，他们因白云宗而存在，意义就是提供白云宗上上下下的日常所需。

　　——武者也要吃饭的呀。

　　这些，石皓早都从柳一笑那里听说了。

　　小镇的经济其实很发达，因为白云宗虽然超然于世外，事实上却是凌驾于国家之上的势力，所以，他们真得是财大气粗。

　　这里的人绝非与世隔绝，而是每隔一时间，三大国都会出动军队，送来大量的珍贵物资，举三国之力在养白云宗。

　　所以，别看这里是深山老林，但光以这个镇子的繁华程度来说，完全是不输帝都的。

　　石皓就看到了，这里什么都不缺，有青楼、有赌坊、有客栈、有酒楼等等，只要你可以想到的消遣，这里应有尽有。

　　毕竟，白云宗的弟子除了实力高一点，那也是什么需求都有的人呐。

　　宗内不可能开设赌坊、青楼，那就放在外面，虽然没有多少区别，但至少做到了表面文章。

　　石皓去客栈住下，这里既收华元国的银票，也收通安国、长明国的，反正三大国都属于白云宗的。

　　他在等。

　　按柳一笑的说法，白云宗丹院差不多会在一个月之后开启招收学徒的考核，他便是要藉此混入白云宗去。

　　谁能想到，他这个妖孽得十六岁“武尊”，事实上还是丹道天才呢？

　　白云宗就算找遍三大国，也不会想到，他其实就在白云宗内待着。

　　而石皓相信，不用多久，以九转掠天经的神奇，他就能迈进养魂，甚至破入彼岸层次。

　　到时候，白云宗又如何呢？

　　在客栈之中，石皓很低调。

　　为什么白云宗会选择白云山为教址？

　　石皓发现，这里的天地能量十分浓郁。

　　其实，在山林之中，天地能量就是要比在城市里浓郁，放在哪里都是适用的，但白云山的话，这里的能量浓郁程度则更要上一层楼。

　　在大云山的时候，石皓修炼一次可以提升两千斤的力量，而在这里的话，达到了三千斤之多。

　　若是再找个合适的地方布下阵法，那又能将效率提升多少？

　　还有灵石呢？

　　灵石，这是石皓来白云宗的第二个目的，他现在当然知道了，楚家的灵石都是来自于白云宗。

　　所以，白云宗八成掌握了一条灵石矿脉，但关于这个的资料，柳一笑就完全不清楚了。

　　过了一段时间，陆续有人赶到这里。

　　——三大国的学医之人。

　　有些知情、有些不知情，反正只要在医术上表现出相当的天赋或水准，都被带到了这里，参与考核，过，则加入丹院。

　　很快，一个月的时间过去，石皓跟着人群而动，来到了镇子中间的广场上。

　　白云宗凡是搞什么活动，都会在这里进行。

　　人很多，三大国都是不遗余力地送来了富有潜力的苗子，只要这些苗子能够在白云宗立足，对应国家的势力就会大涨。

　　先要进行身份登记，但这丝毫不严密，因为于白云宗来说，你是哪国人、曾经是干什么的都不重要，反正进了白云宗之后，那就是白云宗的弟子，超然于国家之上。

　　石皓想了想，将自己设置为了长明国人，至于名字，他还是叫石皓。

　　这叫灯下黑。

　　再说了，天底下叫石皓的人肯定很多。

　　报了名之后，众人一一坐在地上，当所有人都完成了报名之后，组织者开始发放资料。

　　一张张的纸上，全部画着草药，每一个细节都是勾勒得无比清楚，还附注着名字。

　　一共有一百种。

　　“你们有半个时辰的时间，仔细去记忆这些草药的细节，然后，我们会拿出二十种药材来，让你们写出对应的名字。”

　　“最后，以答对的数量和耗时来计分。”

　　“好，开始吧。”

　　一名中年男子站在众人之前，宣布着这次考核的规则，而在广场的四周，则是站着一名名卫兵，将看热闹的人隔绝在外，同时起到监督舞弊的作用。

　　石皓随手一翻，发现每一株药材他都认识，不过，有三种药材的名字跟他记忆中的不一样。

　　嗯，原承灭不知道来自什么地方，所以，文化有差异是很正常的事情。

　　于他来说，辩识药材当然是小意思，原承灭的记忆尽归他所有，好像他也在此道上浸淫了无数年。

　　全场一片寂静无声，众人都是强行记忆，又或是加深记忆。

　　于很多人来说，这纸上面的药材根本没有见过，所以，他们只能在有限的时间内强行记忆了。

　　很快，半个时辰到了。

　　所有人手里的资料皆被收走，然后，一张张小桌子摆开，上面皆是放着二十种药草，每株药草下面还押着一张纸，写上了序号。

　　“开始吧。”中年男子淡淡说道。

　　石皓只是扫了一眼，就开始在自己的答卷上写了起来。

　　九香草、黑花果、千年苦……不带一丝停顿的，完全不需要思考，只需要刷刷刷地写药材的名字。

　　因此，他很快就站了起来，向着那中年男子走了过去。

　　靠，这就完成了？

　　速度最慢的人刚写下了第一个药材名，不由震惊得嘴都歪了。


第97章 第一

　　怎么有人比自己还快？

　　郭雨恒也是惊讶。

　　他的七叔便是丹院的一名初级丹师，平时没少给他开小灶，所以，他虽然不知道具体会拿出怎样的二十种药材，可那资料上的一百药材，他最近已经翻过许多次许多次了。

　　但是，实物和画像毕竟还是有区别的，再说了，许多药材长得很像，具有极强的迷惑性，所以，他亦需要花点时间进行辩认。

　　到现在，他才写出了五种药材名，而这，已经是所有人中进度最快的了。

　　——可是，为什么这个少年已经完成了呢？

　　要么有人给了他答案，要么他完全就是在乱写。

　　嗯，一定是后者！

　　郭雨恒点点头，七叔说了，这次除了他之外，并没有其他的“内招”。

　　他没有放在心上，没有让此打乱他的思绪。

　　反正，第一个交卷的并不意味着一定是第一名。

　　过了半炷香的时间，他才完成，然后又检查了一遍，才站起身，前去交卷。

　　交卷之后，他向着石皓看去，对方正坐在一边无聊地打着哈欠。

　　哼，等下你就知道，抢我的风头是一件多么错误的事情，更何况，你又真能抢到吗？

　　考核的头名，才是威风八面的存在！

　　笑话！

　　他走过去，坐在了石皓身边，还用眼睛睥睨一下，从鼻孔里发出哼声，敌意明显。

　　石皓讶然，这人有毛病吗？

　　算了，要是真和自己瞎逼逼，直接锤爆就行了。

　　郭雨恒充满了优越感，他用眼睛斜瞥着石皓，哼，你不过是长得好看一些，而说到真材实学，你可以跟我比吗？

　　可是，石皓真得太好看了，他越看越不是滋味，心里那叫一个酸啊，不由自主就让开了一些距离。

　　他长得还行，认真打扮一下，绝对也能算得上帅，可是跟石皓一比，这差距不是一星半点。

　　不怕不识货，就怕货比货，他还是跟石皓保持距离得好，这种颜值被碾压的感觉太不爽了。

　　石皓看了他一眼，这货真有毛病。

　　半个时辰之后，管你有没有完成答卷，统一收了上来，然后开始评分。

　　为了保持绝对的公正，这阅卷的人也是从丹院中调过来的，虽然也只是几名学徒而已，但哪怕没有统一答案，以他们的实力也可以轻松给出正确答案。

　　三名学徒一起批阅，效率还是很高的。

　　不一会，所有答卷批阅完成。

　　成绩按答对的数量来算，如果出现相同的分数，则先交卷者排名更高。

　　“现在，宣布十名入选者。”那中年男子说道。

　　“第十名，韩宣。”

　　“第九名，钱经武。”

　　“……”

　　“第三名，康高。”

　　郭雨恒露出傲然之色，忍不住看了石皓一眼，道：“小子，做人不要太狂！”

　　都长得这么好看了，还要到处出风头，不怕遭人恨吗？

　　“第二名，郭雨恒。”

　　咦？我、操！

　　郭雨恒顿时就傻了，怎么回事，怎地现在就叫到了他的名字？

　　他不应该是第一名吗？

　　莫非，有哪一题答错了？

　　不可能啊，他反复检查了一遍，绝不可能有一道题答错的。

　　那他怎么可能是第二名呢？

　　难道？

　　他猛地转头，向着石皓看了过去。

　　“第一名，石皓。”

　　果然，他看到石皓露出一抹微笑。

　　啊啊啊，郭雨恒顿时露出愤怒之色。

　　这个少年明明得了第一，却还在一边任他出丑而不点穿，现在，当成绩一宣布，顿时让他被重重地打脸。

　　太可恶了、太可恨了！

　　而且，还长得那么好看，更是让人忍不住心中生火。

　　你等着，我绝对不会放过你的。

　　石皓则是莫名其妙，这个家伙怎地面部表情如此丰富？

　　病得不轻啊。

　　成绩出来之后，前十名便被带进了白云宗。

　　白云宗很大，分为武院、丹院、器院三个分院，其中以武院的规模最大、人数最多，丹院和器院相对来说人要少了许多。

　　器院的话，就是打造器械的部门，像华元国的紫晶炮，便是由白云宗打造的，需要花钱买的，价格高得惊人。

　　所以，三大国的财富就这么源源不断地被白云宗所获取。

　　三个院，分在三个山峰上。

　　石皓登临丹峰，不由露出一抹喜色。

　　这里的天地能量果然要更加浓郁，具体可以提升多少效率，那还得修炼之后才知道。

　　十人先分配住的地方，然后聆听丹院的规矩。

　　他们现在还得学习，从初级学徒到中级学徒，还有高级学徒，再进一步的话，那就能成为丹师了。

　　而一旦成为了丹师，那身份就完全不同了。

　　天底下会炼丹的人太少了，而丹药又是消耗量极大的，所以，丹师的地位可是极高的。

　　比如丹院的院长，明明只是靠铸魂丹修成的一步养魂，却可以指着九步养魂的鼻子骂，便是彼岸强者亦要给他面子，不愿得罪。

　　也正是如此，便是他们这些学徒都是待遇不错，每个人皆有单独的宿舍，但共用一个院子。

　　石皓安顿好之后，就去把大黄狗接了过来。

　　他寻找着合适的地方，然后布下三星聚灵阵，但是，并不在他的住处。

　　没办法，到了这里他就不能随便挑了。

　　那是一处密林，没有关系，石皓早上去那就行了，而且，他修炼霸体术的时候也不想被人看到。

　　第二天，他照例先霸体术，然后再九转掠天经。

　　这一次，他的力量提升达到了六千斤之多！

　　非常惊人！

　　他起得很早，修炼完毕之后，其他人也才刚刚起床，石皓洗漱一下之后，便去食堂吃饭。

　　当然，他将大黄狗也带着。

　　吃过饭后，那就是学习时间了。

　　他们这些学徒要熟记大量的药材，不能有一丝一毫的差错，这才可以给丹师打下手，不然的话，叫你拿田七你拿当归，这不是搞笑吗？

　　课堂中不止石皓等十名刚刚招收进来的学徒，还有二十多名“老”学徒，是去年和前年招进来的，时间再长就没了。

　　因为三年还不能进步，那只有被扫地出门的份。

　　“小白脸，见了师兄，还不快快过来拜见？”一名二十岁左右年轻人向着石皓喝道。


第98章 找麻烦

　　郭雨恒露出一抹冷笑。

　　这个向石皓发难的人叫秦泽，他不但认识，甚至还是他指使对方向石皓发难的。

　　为什么他可以差使得动“老”生？

　　很简单，因为他的七叔乃是丹院的一名初级丹师，虽然只是初级，可能够成为丹师，便已经是很牛逼的了。

　　所以，秦泽为了拍他马屁，替他办事当然一点也不奇怪了。

　　石皓看了秦泽，淡淡问道：“凭什么？”

　　“凭什么？”秦泽不由失笑，“就凭我前年就进来了，你得叫我一声哥！”

　　石皓摇摇头：“前年就进来了，现在却还是一名初级学徒，你还好意思！”

　　离开这个班，要么滚蛋，要么成了中级学徒，有资格跟着丹师打打下手，再通过一次考核的话，便能成为高级学徒，向丹院购买一些药材，自己试着炼丹。

　　只要成丹，那就可以晋升丹师，地位瞬间百倍提升。

　　噗！

　　秦泽感觉被人在心口狠狠地扎了一刀，那叫一个痛啊。

　　你以为，想成为中级学徒很容易吗？

　　你知道要通过考核，需要一个不错地辩认出多少药材吗？

　　虽然考核的时候只需要辩认一百种，但是，你能只记一百种吗？错，题库有几万种啊，你每一种都需要记，那是多么惊人的记忆量？

　　而且，考核还有时间限制，又不能让你一直在那冥思苦想的。

　　你也说得太轻巧了！

　　“所以，你这么渣，凭什么让我叫你哥？”石皓继续说道，“不管是武道还是丹道，皆是达者为师，能者为长，我是这次考核的第一名，实力摆在那，你才应该叫我一声哥。”

　　这！

　　众人都是无语，他们见过嚣张的人，但是，第一天进丹院，却直接跟老学徒叫板的，应该便只有石皓一个了。

　　你这是打哪来的底气啊。

　　“小子，你莫要敬酒不喝罚酒！”秦泽站了起来，他虽然是学丹术的，但显然并没有放下武道，已是修到了破五极，肉身中力量溢动，散发出强大的压迫感。

　　在白云宗就是这点好，哪怕是丹院学徒都能得到一定的修炼资源，比帝都有些豪门子弟还要待遇好。

　　毕竟，白云宗真是太富了。

　　秦泽已经有二十一岁了，修炼的时间要远比石皓时间长，而且他还在白云宗多待了两年，这可是两年的修炼资源差距。

　　没有一个人看好石皓，这只要不是傻子，当然可以判断出谁强谁弱了。

　　石皓叹了口气，你看，他其实很低调的，这是别人惹到他的头上来，根本不管他的事情。

　　“你确定要和我动粗？”他做着最后的努力。

　　“哈哈，你是这么求饶的吗？”秦泽大笑，这个小白脸真是好笑啊。

　　石皓一笑，然后伸出手，一把将秦泽的脖子抓住。

　　咦，他是怎么做到的？

　　众人只觉眼前一花，秦泽便已经受制于人，让他们都是看不明白，石皓到底是怎么出手的。

　　秦泽自己也很懵啊，靠，这是什么情况？

　　可他第二个念头还没有升起，石皓已经摁着他的脑袋往地面上撞去。

　　嘭地一下，地砖立刻破碎，秦泽的整个脑袋都是塞了进去。

　　啪，石皓松手，秦泽顿时双膝一软，跪在了地上，身体弓着，屁股高高翘着，双臂却是耷拉着，虽然，他已经昏死过去了。

　　这！

　　众人看着，都是止不住地蛋疼。

　　天哪，这得多疼啊！

　　但是，课堂中为数不多的几名女学徒却是双眼放光，这个少年不但长得好看，连实力亦很惊人啊。

　　石皓向着众人笑笑，坐了下来，像个乖学生。

　　众人却都是心中生骇，他们哪一个不知道秦泽的强大，那可是中级武师，放到三大国去的话，完全可以在小城之中建立一个顶级家族。

　　这也是他们现在甘愿在白云宗做个学徒的原因之一，哪怕待了三年被扫地出门，出去之后依然可以混得风生水起。

　　秦泽已经混了两年，达至中级武师，却被石皓直接将脑袋都是按进了土里，这实力差距有多大？

　　他至少也是高级武师！

　　天哪，那石皓待上三年，离开时说不定便是武宗了。

　　武宗，无论在三大国哪个地方，都可以受到极大的尊重，真正得人上之人。

　　没有人再敢挑衅石皓，这个少年虽然只有十六七岁，可显然是一条过江猛龙，而且根本不怕事，毫不犹豫就把秦泽打翻了。

　　郭雨恒亦没有想到，石皓居然如此生猛，他有些庆幸，自己没有亲自上阵。

　　显然，秦泽是不行了，哪怕再来一次，他也肯定不是石皓的对手。

　　自己需要找更强的人来对付石皓。

　　没关系，白云宗难道还缺高手吗？

　　不一会，有讲师过来，教他们药材方面的知识。

　　对于石皓来说，这当然是毫无意义的事情，听着听着他就开起了小差来。

　　他又不真来学丹术的，主要是去武院，偷学迈进养魂之法，然后才是获取足够的药材，给大黄狗炼制出可以开启灵智的丹药。

　　前者先放在一边，后者的话，按照丹院的规矩，他至少也得到高级学徒，才有资格去购买药材，开始炼丹。

　　他当然现在就能去考核中级学徒甚至高级学徒，但是，这太高调了。

　　嗯，先等上个十天，再去考核中级学徒。

　　石皓很低调地想道。

　　一天天过得很快，石皓的实力每天都有着长足的进步，十天下来，他的力量已是超过了一百一十万斤，但是，第十极的极限却是远远还没有触到。

　　然而，石皓想低调，却根本低调不起来。

　　现在不但整个丹院的女学徒都被他迷得神魂颠倒，便是器院、武院的女学徒都是慕名而来，一见之后，立刻“惊为天人”。

　　现在，石皓每天的一日三餐根本不用自己准备，那些女学徒都会为他准备好。

　　这自然让丹院的那些男学徒气死，便是武院、器院的男学徒也不例外。

　　石皓什么都没有干，却赫然已经是年轻一代的公敌了。

　　他自然不会在意，到了第十天，他便去考核中级学徒。


第99章 炼丹

　　得知石皓要考核中级学徒，丹院瞬间就被引爆。

　　这个史上最受男学徒敌视、女学徒喜欢的家伙，居然在刚刚进了丹院十天之后，就要考核中级学徒了？

　　何等的狂傲！

　　“根本不可能成功的！”

　　“哼，我们每半年才能申请一次考核，就让他白白浪费一次机会好了。”

　　“真以为长得好看，便是学识也惊人吗？”

　　不少人都是说起了风凉话，尤其是郭雨恒，那更是惊呆了。

　　之前在进丹院的考核之中，他输给了石皓，一直怀恨在心，才会挑唆秦泽对针对石皓，而当这一计失败之后，他暂时没有再轻举妄动，憋着一股子的劲。

　　——他要率先成为中级学徒，这样就能完成反超，拥有俯视石皓的资格。

　　然而……石皓去考核中级学徒了。

　　尼玛，为什么会如此之快？

　　嗯，绝对是故意引人注意，哈哈，怎么可能有这么年轻的中级学徒呢？

　　石皓递上申请之后，考核很快就开始了。

　　一共来了三名中级学徒，考题是随机选的，他们只负责监督，并对考核结果负责，一旦出现舞弊的情况，他们亦要遭到处罚。

　　所以，除非利益特别大，否则没有哪个学徒敢铤而走险去帮人作弊。

　　“开始吧。”

　　这个考核和入宗考核差不多，只是要在规定的时间内辩认一百种药材，而题库也放大到了三万种，不知道比入学考核难了多少倍。

　　入学考核，看的只是潜力，而中级学徒考核，那完全就是看真材实学了。

　　时间同样是半个时辰，能够用来观察每株药材的时间相当之有限。

　　石皓却是看一种药材就写下一个名字，速度快得跟不需要思考似的。

　　不过一会，他就答题完毕。

　　这、这就完成了？

　　三名中级学徒皆是吃惊，他们连忙拿过答题与标准答案对了起来。

　　全部正确。

　　天哪！

　　他们不可思议地看着石皓，这个少年不但长得好看，记忆力、观察力竟也是如此惊人，若非是他们亲自监督，根本不敢相信有人可以在这么短的时间内完成。

　　震惊之后，他们也连忙将这个结果去向丹院大佬禀报，就他们可没有资格赋予石皓中级学徒的资格。

　　很快，石皓就拿到了中级学徒的身份认证，从此之后，他便有资格给丹师打下手，聆听丹师的指点。

　　当然了，石皓根本不需要。

　　消息传出，自然让丹院的男学徒都是嫉妒死了。

　　十六岁的中级学徒啊，在丹院的历史上，又出现过几名？

　　谁都可以看得清楚，这是一个天才啊。

　　而最最嫉妒的当属郭雨恒了，因为在他看来，这个荣誉原本应该是属于他的。

　　在此之前，他已经达到了九成的正确率，正打算再稳固一下，便去考核中级学徒。

　　他憋着这么一口气，等他成为中级学徒之后，便会在石皓面前尽情得瑟，让这小子知道，什么才叫做真正的天才。

　　然而，他又被打脸了。

　　石皓率先一步成为了中级武徒，接下来，哪怕他成功了又如何，仍是不如石皓。

　　他自然恨极了石皓，虽然石皓根本没有招惹他，一切都只是他自己硬要抽自己耳光。

　　但是，石皓的突然晋级将他的计划打乱，所以，他又得重新思索对付石皓的办法了。

　　然而，石皓的进步却根本不是他可以想像的。

　　又是十天之后，石皓前去考核高级学徒，又是轻松过关。

　　当这个消息传出时，整个丹院都是轰动了，便是院长孙一明都是亲自召见了石皓，对他温勉有加。

　　至于郭雨恒，得知消息之后则是完全麻木。

　　实力差距太大，让他只能仰望。

　　成了高级武徒，石皓便有资格向丹院购买材料了。

　　——在此之前，便是你肯抱出金山银山都是没用，大部份材料都太珍贵了，数量稀少，经不起挥霍，所以，限制成只有高级学徒才能兑换。

　　这样的话，浪费的可能性就会小得多。

　　石皓立刻去丹院的库房，寻找他需要的材料。

　　“古朗草，有。”

　　“泣血草，有。”

　　“……”

　　他对着方子一一看过来，发现所需要的主药只差了一昧，但辅药则是差了四味。

　　“少了的这腥红果主药，可以用西太果代替，不过，足足差了四种辅料，这有点多了。”石皓沉吟一下，便决定还是将药材买下来。

　　不试一下的话，又怎么知道差了多少呢？

　　况且，这还是他第一次炼丹，自然是有些期待的。

　　他又不差钱，留着干嘛哩？

　　成为高级学徒之后，他也拥有了一座单独的院落，还配制了炼丹炉，毕竟，高级学徒便可以试着炼起丹来了。

　　石皓将材料一一处理好，便架起了炭木，点燃之后，观察炉温。

　　原本，像这种琐事应该是由学徒完成的，但一来石皓并非丹师，自己也只是高级学徒，别的学徒肯定不愿给他打下手，二来的话，石皓还不想让别人偷师哩。

　　当炉温达到一定程度后，他就开始添加材料，一边则是控制着炉温。

　　这炼丹，最关键的就是两点，一，温度的掌控，二，药材投入的时机。

　　到了高级丹药时，还要以灵魂力去引动天地之力，融入药材之中，又或是调整药材的药力，那又是更大的难点了。

　　于石皓来说，这都不成问题，原承灭一生炼过不知道多少丹药，他只是适应一下，立刻就熟练无比。

　　在石皓专注于炼丹的时候，一只白色的猫却不知什么时候窜到了院墙之上，正好奇地打量着。

　　它嗅着渐渐飘出的药味儿，不由舔了舔舌头，好像很馋似的。

　　一个时辰之后，石皓收工。

　　他打开炉盖，由里面一瞧，不由露出一抹笑容。

　　两颗成丹，一颗残丹。

　　理论上，他一炉应该可以炼出三颗启灵丹，不过，因为主药和辅药都用到了替代品，所以，肯定会影响成功率和效果。

　　他拿起那颗残丹，轻轻一嗅，然后与记忆中的味道做对比。

　　“不能算是完全成功，顶多只能达到一半的效果。”石皓喃喃说道，露出遗憾之色，用其他药材代替，果然差别还是很大的。

　　“这让大黄吃下的话，应该可以让它灵智大涨，但还不至于达到灵兽的地步。”

　　“而且，这种丹药吃一颗和吃十颗并没有区别，只能以后得足材料，再重新炼制了。”

　　石皓拿起两颗成丹，至于那颗残品，他没有犹豫，直接弃之。

　　他有傲气，不屑留之。

　　石皓拿着两颗启灵丹进了屋，而院墙之上，那头白猫却是一跃而下，将石皓丢弃的残丹找了出来，一口吞下。


第100章 开启灵智

　　白猫吃了残丹之后，就重新翻上了墙，晒着太阳睡起了懒觉来。

　　一个多时辰之后，它睡得饱了，便从墙上一跃而下，优雅地舒展着四肢，慢慢走动着。

　　这时，只见一名下人打扮的男子走了过来，脸上有着焦急之色，待看到白猫之后，他露出如释重负之色，连忙跑了过来，道：“小祖宗啊，你可真是让我找死了！”

　　这可是院长大人养的宠物，被院长大人宝贝得不行，要是出了点什么问题，保证他要吃不了兜着走。

　　白猫傲娇地叫了一声，也不跑，任那人抱了起来，带着它回到了院长别院中。

　　但只是一会之后，白猫就开始不安地叫了起来，浑身的毛都是炸开了，露出难受的模样。

　　院长孙一明一见，不由急了，这可不是普通的猫，而是凶兽雪灵猫的幼崽，如果正常成长的话，可以达到彼岸境的高度。

　　不过，它出生的时候就没了父母，没有吃到必须的母乳，先天不足，所以，它现在也是一如普通的白猫。

　　但是，只要他能够调制出灵药，还是有机会补足雪灵猫的不足，调教出一头彼岸境的凶兽——被人圈养的凶兽便是灵兽了。

　　所以，现在雪灵猫好像出了大问题，他自然要急了。

　　他是丹院院长，高级丹师，自然也通医道，连忙给白猫进行检查，可除了不正常的体温飙升外，他却是什么问题也没有发现。

　　这是怎么回事？

　　在这头雪灵猫的身上，他可是倾注了太多的心血，不知道给这头灵兽吃了多少宝药异果，而且养了这么久，自然也有了感情。

　　可连他这个院长都是束手无策，其他人能有什么办法吗？

　　所以，他也只能干瞪眼。

　　还好，过了一会，雪灵猫就停止了躁动，变得安静起来，但是，在它的背脊上，有一缕雪白的毛发却是变成了银色，虽然区别不大，但还是可以看得出来。

　　咦？

　　这一刻，孙一明震惊得一塌糊涂，别看只是一缕毛发的变化，但事实上，这代表的意义却是无比重大。

　　血脉觉醒了！

　　因为先天不足，雪灵猫的特殊血脉受到了压制，让其有若寻常的猫类，可雪灵猫的标志，便是背脊上的一缕银毛。

　　现在出现，代表着血脉的觉醒。

　　怎么突然之间就觉醒了呢？

　　孙一明感觉莫名其妙，最近没有炼制什么丹药给它吃。

　　难道，随着雪灵猫的成长，又吃了那么多的灵药，厚积薄发，自己觉醒了？

　　“喵！喵！喵！”雪灵猫叫着，双眼之中，透着一股子的灵气，而且越来越清明透澈。

　　孙一明惊喜地看着，充满了期待，只要血脉觉醒，那不用多久，雪灵猫就能冲上彼岸境。

　　虽然他这辈子只能限于一步养魂，但养出一头彼岸境的灵兽，那一定比宗主大人还要拉风。

　　老头子忍不住得意之情，嘴角露出了笑容。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　“小鱼干！”

　　哎哟我、靠！

　　孙一明不由瞪大了双眼，不可思议地看着雪灵猫。

　　刚才喵喵喵的是它，而吼出小鱼干的……也是它。

　　这！

　　血脉不但激活了，甚至还完全开化了灵智，连人话亦能说了？

　　怎么回事？

　　孙一明知道，虽然凶兽也拥有智慧，但绝不可能开口说话。

　　——他虽然是丹院院长，但是，就掌握得炼丹技能来说，比起原承灭来不知道逊色了多少，所以，他根本不知道，世间还有开启野兽灵智的丹药。

　　灵智开启，血脉自然苏醒，比之他想到的手段不知道高明了多少倍。

　　这也是没有办法的事情，知识限制了眼界。

　　可是，小鱼干是什么鬼？

　　你可是雪灵猫啊，日后可成彼岸境大能的存在，这满嘴的小鱼干，哪还有一丝丝的威严？

　　“小雪，你会说话了？”孙一明充满惊喜地说道，他无子无女，雪灵猫某种意义上来说就是他的子嗣。

　　雪灵猫傲娇地看了他一眼：“跟本大王说话，要用‘您’！”

　　好臭屁啊！

　　孙一明只有惊喜，倒也不在意雪灵猫的傲娇，道：“你是吃了什么宝药，才开启了灵智？”

　　太牛逼了，不但唤醒了血脉，甚至还让智慧通灵，可说人话，连他亦是不可思义。

　　作为一名活到老、学到老的勤奋丹师，他自然好奇了。

　　雪娇猫依然傲娇，拿爪子一指：“要叫本大王‘您’！”

　　“好吧，您！”孙一明笑道，他年纪一大把，自然不会跟一个“小孩”一般见识，还是“女”娃子。

　　“不告诉你！”雪灵猫摇了摇尾巴。

　　孙一明不禁无语，这一刻他倒是希望雪灵猫没有开启智慧，这也太皮了。

　　“小鱼干！”他灵机一动。

　　“喵！”雪灵猫立刻露出了馋色，“人类，快将小鱼干贡献给本王。”

　　“好好好。”孙一明笑道，他知道雪灵猫的弱点了。

　　他取来小鱼干，一边投食，一边开始循循善诱。

　　“你吃了一个人炼出来的残丹？”

　　“一炉炼出了两枚成丹？”

　　“小雪，哦，雪大王，你带老夫去找他！”

　　……

　　时间稍早一点，同样在丹院之中。

　　“七叔，我本应该是这一届最闪耀的人，却全部被那个小子抢去了风头！”郭雨恒抱怨道。

　　郭雨恒的七叔，初级丹师郭舟今年不过四十岁，但丹道天赋不凡，两年前正式踏进了丹师之列，地位一下子飙升，让他多了一股上位者的从容和傲然。

　　他也露出不悦之色，继他之后，郭雨恒也表现出了惊人的丹道天赋，若是他们一族能出两名丹师的话，那势力无异会大涨。

　　可现在横空里杀出一个石皓来，光芒完全碾压了郭雨恒。

　　丹院的资源有限，出现比郭雨恒更加优秀的天才，那资源肯定会向石皓进行倾斜。

　　“此子风头太甚，需要打压一下。”郭舟沉吟着说道。

　　郭雨恒过来诉苦，就是想让他七叔想出些什么办法，闻听之下自然大喜。

　　“七叔，您有什么办法？”他问道。

　　郭舟露出一抹冷笑：“我打算，收石皓为助手。”

　　郭雨恒先是一愣，这收石皓为助手，不是在帮石皓吗？

　　要知道，所有学徒的目标都是成为哪名丹师的助手，在辅助炼丹的时候，可以得到丹师的耳提面命，积累经验，最终可以独挡一面。

　　但再一想，郭舟收石皓为助手的话，他会指点吗？

　　“七叔，您高明！”


第101章 我拒绝

　　郭雨恒越想越妙。

　　做丹师的助手，这是哪一名学徒都是求之不得的美事，所以，人人皆只会羡慕石皓。

　　而日后，石皓在郭舟的身边学不到一丁点的东西，便是有苦也说不出来啊。

　　别人只会说，石皓自己鲁钝，能怪郭舟不教吗？

　　——成为高级学徒，只能说石皓的记忆力好，分析能力强，但能不能学会炼丹，这是动手能力，又是另一码了。

　　史上又不是没有这样的例子，好多人早早就成了高级学徒，可终其一生亦无法迈出这一步。

　　“七叔，姜还真是老的辣！”郭雨恒赞道。

　　郭舟也颇为得意，微笑着点头：“好，你便随我走一遭，去招那石皓为助手。”

　　“是。”郭雨恒欣然接受。他会在石皓接受之后再点醒对方的，可惜的是，到时候石皓已经悔之晚矣。

　　他十分期待，石皓那时候的表情一定非常好看。

　　叔侄二人出发，向着石皓的住处行去。

　　……

　　另一边，石皓也将大黄狗找了回来。

　　这几天，大黄的老毛病犯了，在丹院的垃圾堆中放飞自我，好像回到了在星风学院之中。

　　这让石皓无语，真是狗改不了吃屎啊。

　　“吃了它！”石皓取出一颗启灵丹，丢给了大黄狗。

　　大黄狗嗅了嗅，果断撇过了脸去，置之不理。

　　爷是吃这种东西的狗吗？

　　好歹也得是垃圾堆里的剩饭啊，有时候还能找到带肉的骨头哩。

　　唉！

　　石皓叹了口气，只能使用暴力了。

　　“汪汪汪！”大黄狗惨叫，夭寿啦，这个人类又开始发神经病，不知道塞了什么给它啊。

　　强灌之后，石皓满意一笑，将大黄狗丢到了一边，静观变化。

　　这启灵丹并不完美，所以，他也不知道大黄狗的灵智可以开启到什么程度。

　　等吧。

　　他泡了杯茶，琢磨着来白云宗也好多天了，也差不多该去武院逛逛了，探寻迈进养魂之法。

　　嘭嘭嘭，外面传来了敲门声。

　　唉，没有下人替他通讯传报啊。

　　石皓站了起来，走过去开门。

　　只见外面站着两个人，一个是郭雨恒，另一个的话，与他倒是长得有几分相似，但年纪要大得多，得有四十左右了。

　　“嗯？”石皓带着问号。

　　郭雨恒立刻喝道：“石皓，见了郭丹师大人，还不立刻行礼！”

　　石皓淡淡一笑：“如果我上门拜访的话，自然会行礼。”

　　言下之意，这是你们自己找上门来的，我就懒得行礼了。

　　“石皓，你好大的胆子！”郭雨恒立刻将眉毛一扬，露出了怒容，“郭丹师过来找你，那是你的荣幸，你还真是狂傲！”

　　“说吧，找我何事？”石皓问道，懒得废话。

　　他难道看不出来，郭雨恒一直对自己怀有敌意吗？

　　虽然在他看来，郭雨恒的脑子绝对有问题。

　　所以，这一次肯定是来者不善。

　　既然如此，他干嘛还要客气？

　　客气难道对方就不动手了？

　　再说了，石皓又是那种肯挨打的人吗？

　　被石皓这么硬生生顶着，郭雨恒只觉胸口难受，他深深地吸了口气，然后沉声道：“郭丹师驾到，还不将人迎进去？”

　　“真是麻烦。”石皓嘀咕道，“想进就进吧。”

　　他打开门，放两人进去。

　　这……说得他们好像很稀罕似的！

　　郭雨恒固然愤怒，便是郭舟也有些呲牙，这少年怎地如此刺头？

　　他见过不少持才傲物的年轻人，可进了白云宗之后，很快就会被磨掉傲气，变得谦逊起来，毕竟，这可是超然于三大国之上的存在，宗主一言便可废立一国之君。

　　不过，哼，他会慢慢耗掉这少年的傲气，让他失了一切进取之心。

　　现在就先让你得意一下。

　　郭舟进门，来到了客厅之中坐下。

　　石皓走在最后面，他也没有关门，反正人马上就会被他气走的。

　　他也坐下，端茶喝了起来。

　　这！

　　饶是以郭舟的涵养，兀自差点浑身发抖。

　　“石皓，你太可恶了，还不赶紧给郭丹师奉茶！”郭雨恒大声喝道。

　　“茶叶在桌上，水在厨房。”石皓懒洋洋地道。

　　“你！”郭雨恒指着石皓，“放肆，你竟敢让郭丹师自己动手？你这是大不敬！”

　　“又不是没手没脚的。”石皓说道，“自己动手，丰衣足食。”

　　眼看着郭雨恒就要进入暴走状态，郭舟伸手一拦，心中则是暗暗叹了口气。

　　说到为人的老练，郭雨恒差了石皓不止一条街啊。

　　你这样，是在被石皓牵着鼻子走。

　　“石皓，我今日过来，是通知你一个好消息。”他开口说道。

　　听到这话，郭雨恒立刻就冷静了下来，是了，他们可是有正事的，跟石皓瞎斗气干嘛？

　　“哦。”石皓眼睛一亮，“郭丹师是要赐予我灵石吗？”

　　郭舟顿时一噎，嘴角都是抽搐了下。

　　你好大的胃口啊。

　　要知道，哪怕是武院弟子，那也必须迈进了养魂之后，才能得到灵石进行修炼，而一个月亦只能分得一块。

　　想要额外得到灵石，那必须得为宗门做出贡献。

　　而像他们这些丹院弟子，又不需要修炼的，那自然不可能得到灵石。

　　“还真是会白日做梦！”郭雨恒冷笑。

　　“又不是问你要，你瞎比比什么？”石皓怼了过去。

　　郭雨恒顿时胸闷，升起一股打人的冲动，但想到石皓的武力值，不由又压了下去。

　　——便是郭舟出手，也未必是石皓的对手啊。

　　他们是学丹术的，修炼只是为了拥有一个强大的体魄，可以精力充沛，哪会花费许多时间？

　　郭舟淡淡一笑，道：“所谓授人以鱼，不若授人以渔。我打算收为你助手，协助我炼丹，顺便指点你一二。”

　　“还不赶紧谢谢郭丹师！”郭雨恒立刻说道，心中的气也消掉了不少。

　　现在你嚣张，以后有得你哭。

　　石皓摇摇头：“不。”

　　啥？

　　郭舟二人都是露出无法相信的表情，你说啥来着？

　　丹师开口，有你说不的资格吗？

　　“石皓，你还真是狂啊，竟敢拒绝一位丹师的美意！”郭雨恒森然说道。

　　石皓讶然，耸耸肩道：“丹院有规定，一定要答应吗？”

　　这话顿时让郭舟二人无言以对。

　　确实，丹院没有这样的规定，可问题是，能够给丹师打下手，这是哪一个学徒都求之不得的事情啊。

　　谁拒绝过？

　　怎么就遇到这么一个不正经的选手？


第102章 败家子

　　“石皓，你居然敢拒绝一位丹师的美意？”郭雨恒厉声说道。

　　石皓耸了耸肩：“那是我的事，你老是瞎比比干什么？”

　　郭舟亦脸色阴沉，道：“少年人，给丹师做助手，这是你的义务。”

　　石皓一笑，他已经知道郭舟打的是什么主意。

　　不过，他又不需要别人教什么，哪怕跟着郭舟，对方也不可能限制他。只是明知道对方包藏祸心，石皓又怎么肯妥协呢？

　　反正是要翻脸的，那干嘛要委屈自己呢？

　　“没兴趣。”石皓淡淡道，“好了，你们从哪里来，现在又回哪里去吧。”

　　“你！”郭雨恒跳了起来，怒指石皓，“你竟敢和郭丹师如此说话？”

　　“滚不滚？要我动手吗？”石皓露出凶光。

　　他从来不接受威胁。

　　再说了，初级丹师又有什么好牛逼的，大不了他也去认证一个。

　　郭舟气得发抖，自从他成为丹师之后，谁不是对他恭恭敬敬的？

　　现在被人拒绝、顶撞不算，居然还被威胁说要扫地出门？

　　“好，我倒要看看，你怎么赶我走！”他气道，还真是不信这个邪了，“有能耐，你动我一根手——啊！”

　　他一句话还没有说远，便已经被石皓拽了起来。

　　尼玛，这么生猛？

　　郭雨恒都目瞪口呆了，丫的你当自己是丹院院长吗？

　　一愣之后，他连忙上前阻止。

　　“滚！”石皓一脚踢出，嘭地一下，郭雨恒就化作滚地葫芦，直接滚出了门去。

　　门没有关，这是很有远见的。

　　郭雨恒刚刚爬起来，石皓也拽着郭舟来到了门口，将手一扬，便把郭舟给丢了出去。

　　可恶！可恶啊！

　　郭家叔侄都是气炸了，但他们也意识到，石皓的实力要远超他们，上前动手的话，这是极不智的。

　　“好！好！好！”郭舟满脸的怒容，整个人都要烧起来似的，“你给我等着，今天我若不让你向我跪头求饶，我就不姓郭！”

　　呵呵。

　　石皓只留给他们一个后脑勺，直接将门给关上了。

　　嘭，脆响的关门声充满了讽刺和不屑。

　　郭舟愤然转身，他自然要去找人告状，石皓居然敢将他当狗一般地丢出来，实是过份，让他完全不能忍。

　　这是以下犯上，看他这次不将石皓整死了！

　　……

　　嘭嘭嘭，大门又敲响了。

　　石皓讶然，刚把郭舟叔侄扔出去，他们这么快又来了？

　　他过去开门，却见门口站着的居然是他们的那位丹院院长孙一明。

　　让他无语的是，老头怀里还抱着一只白猫，就背上有一道银毛，让它多了一分霸气。

　　咦，这不是雪灵猫吗？

　　石皓在原承灭的记忆中看到过，雪灵猫是低级凶兽，嗯，只有这么一个模糊的概念。

　　既然是低级凶兽，他当然也没有放在心上了。

　　“渺小的人类，这么看着本王，不怕本王吃了你吗？”雪灵猫十分傲娇地道。

　　咦？

　　石皓讶然：“院长，你这只猫居然通灵了。”

　　雪灵猫虽然是凶兽，但凶兽只知道杀戮，依着本能修炼，绝不可能开口说人话。

　　啧，他是小瞧了白云宗吗，居然也能炼制出启灵丹。

　　“少年，不请老夫进去坐坐吗？”孙一明笑道。

　　他有许多的疑问，这个少年不但在短短二十天内就晋级到了高级学徒，现在更疑似炼出了能够激活凶兽血脉的灵丹，让他充满了好奇。

　　“请吧。”石皓点点头，同样是丹师，而且孙一明还是院长哩，说话却非常客气，跟郭舟一比，这差距就十分明显了。

　　两人进了客堂，石皓请孙一明坐下。

　　“要茶吗？”石皓问道。

　　“不用，老夫有要事问你。”孙一明说道。

　　“好，省得我麻烦。”石皓嘀咕了一句。

　　这让孙一明不由地嘴角抽搐一下，你还真是实诚啊，哪怕就算是假客气，你也不必当着我的面说吧。

　　他放下雪灵猫，然后向石皓问道：“你可会炼丹？”

　　石皓不由向着他看去，这老头为什么这么问？

　　他可没有打算在白云宗发展下去，所以，他也不打算考核丹师，而是要低调去武院偷师。

　　不然的话，一位丹师去了武院，肯定会被人央着求丹，那还怎么低调哩？

　　“汪！”就在这时，只听一声狗叫，大黄狗已是醒了过来。

　　原本它是没有这么快就醒过来的，可谁让雪灵猫去逗它呢？

　　猫狗向来很难和睦相处，而雪灵猫又不安份，主动去招惹大黄狗，用爪子骚扰着，生生将大黄狗给弄醒了。

　　大黄狗是什么货？

　　当初在星风学院乃是一霸，只是遇到石皓才被降服，现在被一只猫欺到头上，它哪里能够忍得住，不由地狂吠，向着雪灵猫发起了反击。

　　猫本来就是敏捷型的，而雪灵猫复苏了血脉之后，那敏捷属性又上了一层楼，一跃就是七八尺高，轻松躲过了大黄狗的扑击。

　　但大黄狗岂是肯吃亏的主，立刻又纵起身，向着雪灵猫杀去。

　　咦？

　　石皓讶然，因为大黄狗的弹跳力有了明显的提升，这一蹦就是近丈高，远远超出了寻常之狗可以达到的极限。

　　看来，启灵丹对大黄狗的效果非常好。

　　雪灵猫亦是大吃一惊，没想到这只看上去普普通通的大黄狗居然可以跳得这么高，它连忙使出全副本领，窜上纵下，在屋子里到处跑。

　　大黄狗哪肯罢休，穷追不舍。

　　“喵喵喵。”

　　“汪汪汪。”

　　一猫一狗满屋跑，热闹无比。

　　孙一明讶然看着活蹦乱跑、明显方方面面都超过普通狗狗的大黄狗，然后看向石皓，道：“这只狗是吃了你炼制的丹药吗？”

　　他可是知道，石皓一共炼制出了两颗成丹和一颗残丹，残丹被雪灵猫吃了，那这只大黄狗必然是吃了一颗成丹。

　　石皓微一思索，便明白过来，这只雪灵猫能够开启智慧，应该是吃了他丢弃掉的那颗残丹，所以会开口说话了，那自然也能向孙一明道出是在自己的院子里吃到的。

　　既然如此，那也没什么好瞒的。

　　石皓点点头：“是。”

　　得到石皓的证实，孙一明不由地胸口一痛。

　　能够激活凶兽血脉的灵丹啊，居然让一条普通的大黄狗吃了！

　　这是何等浪费？

　　你这个败家子！


第103章 折服

　　“你真会炼丹？”孙一明问道。

　　石皓点头：“会啊，不然的话，你这只雪灵猫怎么会开口说话呢？”

　　“你连雪灵猫也识得？”孙一明更加惊讶了。

　　石皓也很讶然：“不过是低阶凶兽，很难吗？”

　　低阶、低阶、低阶……孙一明满脑子回荡的都是这两个字，他不由嘴角抽搐一下，连彼岸境的凶兽都只能称为低阶，那还有什么凶兽可以称为高阶？

　　哦，这少年应该是看不起凶兽，认为人类才是万物之灵，居于最高位置。

　　他点点头：“既然你能够炼丹了，为何不申请丹师之称？”

　　石皓一笑：“我这个人向来低调。”

　　你低调？

　　孙一明真心想要吐槽，你在短短二十天内就从初级学徒迈进了高级学徒，这还叫低调？

　　我还真是没有见过比你更“低调”的人了。

　　不过，孙一明也升起了强烈的爱才之心。

　　如此年轻的丹师，真是闻所未闻，他像石皓这么年轻的时候在干嘛？

　　初级学徒，还在兢兢业业地辩识着药材。

　　可人家石皓呢？已经会炼丹了。

　　“老夫来考考你。”他动了收徒之心，任谁看到这么妖孽的少年天才，都会想要收为弟子，日后弟子名扬天下，他也与有荣焉。

　　石皓呵呵一笑，你考我？

　　好吧，陪你玩玩。

　　孙一明问，石皓则是道。

　　一开始，孙一明问的都是些炼丹中经常会出现、但极容易被忽略的细节问题，新手是最容易在这方面犯错的。

　　不过，石皓是谁？

　　拥有了原承灭的记忆，他的丹道水平可以碾压对方几条街。

　　因此，他的回答不但完美，甚至还对孙一明起到了启发的效果，让对方越听越是震骇。

　　不知不觉间，孙一明已经从考问石皓，变成了在讨论，最后则是在请教。

　　这一切都发生在他的无意识之间，连他自己亦没有察觉。

　　石皓倒是觉得有点小看这个人了，提的问题还相当有水准，能够用此来考验他，说明对方的丹道实力不弱啊。

　　在这样的误会之下，他亦不敢大意，用心回答。

　　“喵喵喵！”

　　“汪汪汪！”

　　最后，因为大黄狗和雪灵猫扭打成一团的大混乱，这才惊醒了孙一明。

　　他骇然看着石皓，之前想收石皓为徒的想法已经不翼而飞了。

　　这个少年，在丹道的实力上远远超过了自己。

　　太惊人了，他明明只有十六岁。

　　不过，学无长幼，能者为师。

　　若非老脸实在挂不住，他真想拜石皓为师，时时可以被耳提面命，那他的丹道水准肯定能够刷刷地提升。

　　这个少年，将是丹院之宝！

　　孙一明暗暗决定道。

　　嘭，就在这时，大门被重重地撞开，动静很大。

　　“石皓，还不给我滚出来！”一声大喝也紧跟着传来。

　　孙一明不由露出不满之色，什么人敢跑来这里放肆？

　　知道石皓是谁吗？

　　丹道知识渊博得可以做他师父的牛人！

　　他不知道石皓为什么会这么学识惊人，但这绝非石皓死记硬背得到的知识，而是有着自己的理解在里面，那说明，石皓是真正的丹道天才。

　　所以，有人居然敢砸石皓的门，摆出嚣张的架势来，顿时就让他恼了。

　　石皓向着孙一明一笑，道：“我揍人的话，没问题吧？”

　　“没！”孙一明大手一挥，“只要别将人打死，老夫都替你兜着。”

　　石皓则是啧啧一叹，不能杀人啊。

　　看到石皓那惋惜的表情，孙一明不由地呲了呲牙，这少年人杀性好重！

　　石皓出了客厅，只见在花园中已经站着很多人了。

　　郭舟叔侄当然在其中，而除了他们之外，还有丹院的副院长洪飞英，执法堂的四名弟子。

　　——执法堂并非丹院的，而是独立于武院、器院、丹院之外，三院弟子无论谁犯了罪，执法堂都可以出动，按照宗规进行处治。

　　还有，门被砸破了。

　　“见了洪院长，还不跪下！”郭舟立刻喝道。

　　石皓没有理会，只是淡淡道：“谁把门弄破的？”

　　呃？

　　洪飞英诸人都是有些懵，什么情况？

　　你看到副院长来了，还有执法队的人，第一句话居然是问谁把门弄坏了？

　　你还有心情管这个？

　　你丫自身都要不保了！

　　“是我！”郭雨恒微笑道，还给了石皓一个挑衅的笑容，怎么着，难道你还想打我不成？

　　当着洪副院长的面？当着执法队的面？

　　他当然是故意承认的，要是石皓不敢出手，那这是在恶心石皓，要是石皓敢出手，那自然是死定了。

　　石皓点点头，大步向着郭雨恒走去。

　　“石皓！”洪飞英忍不住开口道，带着十分的不悦，你还真是目中无人，没见我这个副院长站在这里吗？

　　石皓仍是没有理会，向郭雨恒道：“用手还是脚？”

　　这真是一个疯子啊！

　　郭雨恒没有回答，只是向石皓露出冷笑，他已经挑拨成功，还需要回答石皓吗？

　　一边，洪飞英已经气得发抖：“给我拿下他！拿下他！”

　　“是！”执法队的弟子皆是点头，他们虽然属于执法堂，但丹院副院长当然也能指挥得动他们。

　　四人立刻向着石皓逼去、散开，将石皓包围在了其中。

　　“石师弟，还不束手就擒？”一人喝道。

　　石皓大步而行，只若未闻。

　　靠，真是嚣张！

　　四人互看一眼，皆是露出了怒容，见了执法堂的人，还敢这么嚣张霸气的，石皓绝对是第一个。

　　但那又如何，还是要将你拿下。

　　四个同时扑出，有若猛虎。

　　石皓出手，嘭嘭嘭嘭，闪电般地轰出四拳，便见那四人同时摔倒在了地上，一个个皆是呻吟，完全失去了战斗力。

　　接下来，石皓一个箭步冲出，已是将郭雨恒一把拎了起来。

　　“既然你不说是用手还是用脚，那便将你的手脚都废了！”石皓淡淡说道，卡，他用力一拗，便将郭雨恒的左臂生生折断。

　　“啊——”郭雨恒惨叫，眼泪顿时飙了出来。

　　他的大脑一片空白。

　　石皓、居然、真得、敢出手！

　　边上，洪飞英、郭舟也是目瞪口呆，这个少年真是狂到没边了，直接正面硬刚执法队，当着副院长的面将人打残，这是何等的嚣张？


第104章 偏袒

　　“石皓，你好大的胆子！”洪飞英森然说道，他已是动了大怒。

　　太嚣张了，真是太嚣张。

　　然而，这只是一个开始。

　　卡，石皓又将郭雨恒另一条胳膊也生生折断。

　　“啊！”这一回，郭雨恒很干脆，直接惨叫一声之后，便痛晕了过去。

　　洪飞英瑟瑟发抖，这当然不是因为害怕，而是强烈无比的愤怒。

　　他都开口了，石皓不但不理，还当着他的面继续行凶。

　　何等胆大包天？

　　“你真是在找死！”他一字一字地说道，目光中已是充满了杀意。

　　他要亲自出手。

　　身为丹院副院长，他当然不缺修炼资源，很早就修到了破极巅峰，尔后靠铸魂丹迈进了养魂境。

　　虽然他将永远停留在一步养魂，但是，迈进养魂境的最大好处，就是可以将寿命上限提升到一百五十年。

　　而且，石皓不过十六岁，哪怕武道天赋再惊人，难道还能迈进养魂境不成？

　　要知道，石皓乃是丹院的高级学徒。

　　在丹道上花了这么大的精力，又怎么可能还在武道上取得惊人的成就呢？

　　这是不现实的。

　　他盯着石皓，养魂境的气息散发，形成一种强大的威压。

　　——养魂，灵魂得到了强化，自然而然会对普通人造成压迫感。

　　可惜，这对于石皓根本没用。

　　他可是融合了原承灭的一部份灵魂，怎么可能惧怕区区一个靠铸魂丹成就的一步养魂呢？

　　卡！

　　石皓根本看也没有看，自顾自地又将郭雨恒的右腿生生踩断。

　　“啊——”这下，郭雨恒又从痛晕中醒了过来，惨叫两声之后，再次痛晕了过去。

　　这！

　　洪飞英盯着石皓，他真是火大到无法形容的地步了。

　　他踏前一步，决定不顾身份出手。

　　“你想做什么？”就在这时，只听一个冷冷的声音响起，充满了威严。

　　咦，这是——

　　洪飞英、郭舟、还有刚刚才爬起来的四名执法堂弟子，皆是向着客厅的门口看去，只见一名身形瘦削、但精神矍铄的老者缓步走了出来。

　　“院长！”

　　“院长大人！”

　　众人大惊，没想到会在这里看到孙一明。

　　孙一明哼了一声，道：“洪飞英，你想怎么着？”

　　怎么着？

　　洪飞英讶然，你不是在客厅里吗，刚才石皓的嚣张你应该全部看到了啊，你还问我？

　　可是，孙一明乃是院长，他是副的，哪怕对方问得再荒谬，他又能不回答吗？

　　“院长，此子太嚣张了，简直目无法纪，竟敢当着我和执法队的面行凶！”他说道。

　　卡！

　　就在这时，清脆的响声传来，郭雨恒的另一条腿也被石皓生生踩断。

　　洪飞英的嘴角抽搐一下，强行忍耐着，这才没有暴起出手。

　　尼玛，你有种！

　　便是孙一明也是有些呲牙，我正在替你擦屁股，你这也太过了。

　　但是，既然出了头，他又怎么可能半途而废，更何况，石皓在丹道上的学识足以做他的师父。

　　所以，他只当没有听到、没有看到，若无其事地道：“这是石皓的住处，此人不经通传，强行破门而入，自然该打。”

　　尼玛，还能这么玩的？

　　你没看到石皓又把郭雨恒最后一肢给打断了吗？

　　这你也视而不见？

　　何等得包庇！

　　“院长，就算郭雨恒有过在先，但此子下手如此凶残，难道不该处罚吗？”洪飞英沉声说道，心中早想杀人，可被孙一明压着，只能据理力争。

　　“有什么凶残的，又没有打死人。”孙一明淡淡说道，可心中却是后悔啊。

　　谁让他之前答应石皓的，只要他没有杀人，无论干什么都会一力兜着。

　　自己吹出的牛，哭着也要送上天啊。

　　洪飞英直接就气得无语了。

　　没杀人就不算残忍？

　　那我把石皓打成残废可好？

　　但是，孙一明可以不讲道理，洪飞英却不行啊，谁让他是副的呢？

　　要知道，孙一明在丹院经营多年，地位无比稳固，而且，在丹道实力上确实无人可出其右，他亦不得不服气。

　　“难道就这么算了？”洪飞英还是不甘心地问了一句。

　　“呵呵，拿老夫亲手炼制的接骨膏，给这家伙敷上。”孙一明笑道。

　　这、这就完了？

　　众人都是无语，这偏袒得已经不堪入目了啊。

　　可丹院院长已经做出了决定，想要推翻的话，那必须是执法堂堂主亲自向宗主提出反对，然后，得到宗主同意之后，这才能推翻重来。

　　问题是，宗主大人会为了一个小小初级学徒给孙一明难堪吗？

　　显然不可能了。

　　“去吧，都留在这里干嘛？”孙一明开始赶人。

　　众人无奈，只好散去。

　　“等等。”石皓开口，指了指地上那扇打坏的门，向郭雨恒道，“伤好了，记得回来赔。”

　　我、操！

　　这真得过份了啊，你打了人，而且还是当着正院长、副院长、执法堂人的面，明明已经占足了上风，为什么还要斤斤计较这个？

　　“嗯，打坏了东西当然要赔。”孙一明还点点头，表示了支持。

　　“噗！”郭雨恒顿时一口血喷了出来，再次晕死过去。

　　这一回，他就不是痛晕过去的，而是活生生给气晕的。

　　不带这么欺负人的啊！

　　众人离去之后，孙一明也带着雪灵猫走了。

　　“汪汪汪！”大黄狗意犹未尽，还想再战一场。

　　石皓一把将大黄狗拽了回去，他得好好研究一下这条狗。

　　他仔细检查了一下，发现这条狗竟也有血脉复苏的迹象，否则它不可能一跃丈高，但是，这究竟属于什么品种，那石皓就无法断言了。

　　毕竟，大黄狗只是觉醒了一丝丝血脉。

　　为什么雪灵猫不但觉醒了血脉，而且还能说话呢？

　　这是因为雪灵猫在此之前就吃了大量的珍药，启灵丹只是起到了助推的效果，将这些珍药的效果全部引发了出来。

　　再者，雪灵猫本来就是凶兽，只是先天不足，这才血脉不显。

　　所以，一颗启灵丹下去，正好是厚积而薄发，才有了不但血脉复苏，甚至还能说话的奇迹。

　　相比之下，大黄狗就要逊色太多了，它只是一条寻常的流浪狗，凶兽血脉可以说是稀薄无比，所以，一颗启灵丹也仅能唤醒它一丝丝的血脉而已。

　　想要让大黄狗彻底开启灵智，完整版的启灵丹都不行，得需要更加高级版的。


第105章 包芽儿

　　虽然大黄狗仅仅只是开启了一丝血脉，但变化还是相当明显的。

　　无论是力量、敏捷还是反应能力，它都在快速提升之中，而灵智亦如此，一天比一天聪明，呃，这个词可能不太合适，要石皓说的话，应该是狡猾。

　　总之，石皓算是实现了他一半的诺言，以后有机会的话，再给大黄狗炼制更好的启灵类丹药。

　　他会炼，但是对材料的要求更高，在白云宗根本不可得。

　　而当日发生的事情传了出去，引发了整个丹院的轰动，甚至便是器院和武院也听说了。

　　大家都是知道，孙一明多了个私生子。

　　——孙一明膝下无子无女，一直是孑然一身，现在突然对一个新进丹院的少年偏袒到让人无语的地步，要说两人之间没有点特殊的关系，谁信？

　　不知道孙一明的小情人是谁啊。

　　丹院的女弟子？还是城里的姑娘？

　　赶紧想想，十六七年前的时候，丹院有没有女弟子突然失踪好几个月的。

　　可怜的孙一明，一生也算是清高，到了晚年却是突然多了一段绯闻。

　　众人都是对石皓十分好奇，而诸多女弟子则是对石皓更加热情了。

　　之前石皓只不过是长得好看，可现在呢？

　　他还可能是孙一明的私生子！

　　就算不是，那即使瞎子也可以看出，孙一明对石皓有多么偏爱。

　　所以，这自然是完美的金龟婿了。

　　好多女弟子已经开始向石皓递情书了，而胆大的，呵呵，直接就蹭啊蹭，努力和石皓发生些肢体接触。

　　对于这种占便宜的行为，石皓向来是深恶而痛绝之的。

　　他这么好看，肯定是他被占便宜啊。

　　“呜呜呜！”

　　武院之中，一名女弟子哭得是带雨梨花。

　　“好了，素娟，不过是一个臭男人，有什么好在意的！”边上，另一名少女劝说道，她长得很漂亮，虽然身材还没有发育好，但已经有了前凸后翘的轮廓。

　　“芽儿，呜呜呜，他连信都没有看，直接扔进了垃圾桶！”女弟子哭诉道，那叫一个委屈。

　　叫芽儿的少女姓包，身份很吓人，乃是白云宗宗主的重孙女。

　　白云宗宗主包东生育有一子，但很早已经就病死了，孙子亦如此，只留了这么一个重孙女，所以，被包东生宝贝得不行。

　　不过，包芽儿的武道天赋不算如何优秀，现在亦只是刚刚踏进破七极，显然是不可能继承宗主之位的。

　　正是如此，那些长老才会拉帮结派，为了宗主之位明争暗斗。

　　包芽儿哼了一声，道：“好，我给你去出气！”

　　“不要！”杨素娟连忙拉着她，“我还是喜欢他，你脾气暴，别伤了他！”

　　这！

　　包芽儿气炸：“他都将你的心意踩在地上了，你还喜欢他、维护他？”

　　“我就是喜欢他，他是那么好看！”杨素娟双眼放光，整张脸都好像笼罩着一层光晕。

　　没救了！

　　包芽儿哼了一声，什么臭男人，长得好看点又怎么样？

　　她包芽儿才不会那么不堪呢！

　　哼，她现在就去找那个什么石皓。

　　……

　　石皓很郁闷。

　　孙一明虽然很体贴地照顾了他的“低调”，没有提升他为丹师，可问题是，他这么赤裸裸的偏袒，已经让他成了大名人。

　　现在谁不在议论石皓乃是孙一明的私生子？

　　他还想偷偷地摸去武院，悄悄打探迈进养魂境的办法？

　　不可能的事情！

　　那怎么办？

　　石皓琢磨着，既然暗的不行，那就来明的吧。

　　他直接去武院取经。

　　现在，孙一明已经完全被他“征服”，所以，就算那什么五长老、十一长老要找他算账，不得顾忌一下孙一明吗？

　　毕竟，白云宗并非这两位长老的！

　　“你就是石皓？”身后，传来了一个少女的声音，带着不小的怒气。

　　石皓转过身来，只见对方乃是一名跟他年纪差不多大的少女，长得还算不错，虽然比不得林语月，但也算是他见过的女人中，排在第二档好看的了。

　　“嗯？”他只是带着疑问，用鼻音表示疑惑。

　　找我干嘛？

　　乍看到一张英俊到没天理的脸冲入眼帘，包芽儿一颗少女心瞬间就停止了跳动，然后扑扑扑地狂跳，让她的俏脸一下子就红了。

　　怎么办，这么好看！

　　她的怒气瞬间就消失得干干净净，长这么好看，无论做什么事情都是可以原谅的啊。

　　然后，她升起了惶恐。

　　刚才自己说话那么冲，会不会让对方不高兴啊。

　　要是误会自己是粗鲁的女子，那该怎么办？

　　一时之间，她柔肠百结，担心死了。

　　石皓倒是没有觉得奇怪，像这样的反应，他见得太多，早习惯了。

　　所以，他只是一笑，便迈步而行。

　　他要去武院，探寻从破极到养魂的法门，也许这只是很简单的一个窍门，但他无人指点，要是靠自己摸索的话，肯定要走许多歪路。

　　武道之路，是前人用不知道多少时间慢慢摸索出来的，走了许许多多的歪路，才形成了如今的修炼体系。

　　“哎，你等等。”包芽儿见石皓要走，再也顾不得矜持了，连忙叫道。

　　“有什么事吗？”石皓问。

　　真是好看啊。

　　包芽儿又在心中感叹了一句，然后才想起来，自己可是来为好姐妹痛斥“负心汉”的。

　　“那个……我叫包芽儿。”可是，话到嘴边就变了。

　　石皓点点头：“我叫石皓。”

　　其实，这个人一点也不傲气啊，你看，待人很客气的。

　　包芽儿在心中给石皓怒刷好感，眼神都变得迷离起来，愣了一下之后，她连忙道：“那个，你新入宗门，肯定不熟吧？我带你转转怎么样？”

　　石皓一想，点点头：“好。”

　　他确实不熟，有个向导倒也不错。

　　“你想去哪里？”见石皓答应，包芽儿的芳心顿时充满了幸福，大眼睛都是笑成了月牙儿，“你想去哪里都行！”

　　她可是宗主的重孙女！

　　“哪里都可以吗？”石皓讶然。

　　“嗯！”包芽儿用力点点头。

　　“武院的藏书馆，可以吗？”石皓问。

　　“没问题。”少女拍着胸脯，略显青涩。


第106章 笔记

　　石皓欣然，与包芽儿一起下山，然后去了武院的山头。

　　他想去藏书馆，当然不是为了武道功法或是技法，而是想要看看有没有前人留下的心得，如何从破九极晋入养魂的。

　　他不缺功法，而且，他对自己也充满了信心，差的，只是一个小小的启发而已。

　　两人并肩而行，金童玉女，不知道羡煞了多少人。

　　“完了，男神被小公主收割了。”

　　“没有我们的份了！”

　　“以宗主对小公主的溺爱，便是天上的星星都是恨不得摘下来给她，谁敢和小公主抢男人？”

　　一路走过，不知道破碎了多少少女的玻璃心。

　　而男弟子们则是个个横眉怒目，这个家伙，居然将毒手伸到了他们武院！

　　那可是小公主啊。

　　要是可以娶到小公主，这意味着什么？

　　宗主大人肯定会不惜一切代价地培养，说不定在宗主大人的有生之年，可以将之培养成彼岸强者！

　　那样的话，就完全有资格竞争下一任的宗主之位了。

　　可现在，小公主明显被那个小白脸迷住了啊，你看那脸，都快要发光了好吧。

　　“不用担心。”

　　“嗯，敢觊觎小公主，柳师兄一定不会饶过他的！”

　　“小公主可是柳师兄的禁脔！”

　　“嘿嘿，真是找死！”

　　不过，他们窃窃私语，又露出了冷笑。

　　在包芽儿的带领下，他们来到了藏书楼。

　　“丫头！”此楼是由一名老者把守，看上去有六七十岁了，胡须飘飘，但精神很好。

　　这就是修炼的好处，很多武者都是要到老死前两三年，身体才会突然之间垮掉，不然的话，他们将一直保持着不俗的战力。

　　“严伯伯。”包芽儿甜甜地叫道，让老者笑得更加开心了。

　　这老头叫严四喜，九步养魂，但潜力用尽，这辈子应该不可能突破彼岸了。

　　他喜欢清静，甘于平淡，于是便申请来这里坐镇。

　　藏书楼是相当重要的，有许多武道功法和技法，虽然最最珍贵的并不会放在这里，但依然是每一名武院弟子心中的圣地。

　　想进这里，必须要为白云宗立下赫赫功劳才行。

　　“严伯伯，我们进去看看行不行？”包芽儿很嗲地说道。

　　严四喜故意露出犹豫之色：“丫头，这可是藏书楼！”

　　“严——伯——伯——”包芽儿拖着声调叫道，撒娇之意明显。

　　“哈哈哈。”严四喜大笑，“好好好，就让你们进去看看，但只能一个时辰。”

　　“好，谢谢严伯伯。”包芽儿娇笑，率先进了门，然后向石皓招了招手，“来。”

　　石皓向着严四喜点了点头，这才跟着进去。

　　“丫头长大了呀。”严四喜感叹，喃喃道，“也差不多到嫁人的时候了，要能够生下一个男孩，扛起本宗大旗就好了。”

　　在大部份人的心中，宗主之位当然还得由包家后裔来继承的。

　　石皓进了楼之后，便开始到处寻找起来。

　　“你想找什么？”包芽儿适时问道。

　　“哦，我想看看有没有前人留下的笔记，从破极怎么迈进养魂。”石皓说道。

　　“我知道！”包芽儿立刻说道，连忙去给石皓找。

　　没一会，她就拿了一本很老的册子过来，道：“许多前代弟子有纪录自己突破时的心得，有成功的，也有失败的，留给后世弟子做参考。”

　　石皓欣然接过，点点头道：“谢谢。”

　　这确实帮了他一个大忙。

　　包芽儿顿时心跳加速，俏脸不知不觉就红了，眼神都有些迷。

　　石皓则是正襟危坐，翻看了起来。

　　连看书也看得这么帅！

　　包芽儿也坐在一边，装模作样地看着书，但眼神却一直瞄在石皓的侧脸上，那轮廓是多么分明，宛若刀削，完美得简直想让她伸手去摸一下。

　　呀呀呀，怎么发花痴了？

　　但，真得好看呀！

　　她用双手撑着脸颊，越看越是入迷，只愿时间从此停留，直到生命终结。

　　石皓沙沙沙地翻着书，心无旁骛。

　　他看着这些前代弟子留下的心得和总结，心中不断地升起明悟。

　　原来……这么简单。

　　破极，就是一次次打破人体极限，将力量不断地拔高。

　　九次之后，是为终点。

　　接下来，单纯地提升肉体力量已经是不可能的事情了，所以，古代贤人从灵魂入手。

　　养魂境，以滋养壮大灵魂为主，再一次开发人体潜能。

　　但是，想要养魂，就先要凝魂，形成魂种，以魂种为核心，采天地之力进行滋养，九次蜕变之后，便达到这个境界的极致。

　　肉身九次突破极限，灵魂亦是九变，这是相对应的。

　　如此，肉身、灵魂都达到了极限，便有资格冲击更高的生命层次，是为彼岸。

　　石皓现在当然不用去考虑彼岸的事情，距离还有些远。

　　他现在已经形成了一条明显的思路，那就是在修到十极巅峰后，便以灵魂凝成魂种，这样就成养魂了。

　　如此简单！

　　真的，他只是缺少一点启发而已，知道怎么做之后，有九转掠天经和原承灭的记忆，他可以做得比任何人都好。

　　事实上，凝成魂种奇难无比，一千个破极巅峰也未必有一个能够做到，所以，诸如孙一明之流，都是直接以铸魂丹来凝魂种，因为自己根本不可能做到。

　　现在，石皓知道该怎么晋入养魂，那剩下的……都不是问题了。

　　他合上笔记，放在了桌上，笑道：“这次真得谢谢你了。”

　　“啊！”包芽儿顿时被惊喜到了，男神在对她笑，在对她笑、对她笑……

　　这难道就是求婚吗？

　　“以后，有机会请你吃饭。”石皓对她的反应也是习以为常，挥了挥手，他走出了藏书楼，回了丹院。

　　既然已经知道了如何迈进养魂，石皓已经达成了来白云宗的目的。

　　不过，这里的天地能量浓郁，而且还极可能掌握了一条灵石矿脉，短时间之内，石皓并不想离开。

　　在这里，他可以更快地达到破极巅峰。

　　所以，他安安逸逸地在丹院待了下来。

　　唯一不习惯的是，那些一直给他送饭的女弟子居然跟说好了似的，全部停了下来。

　　奇怪，发生什么了？


第107章 宗门任务

　　在白云宗，谁都不能只索取而不付出。

　　丹院如此、武院如此、器院亦是如此。

　　像丹院弟子就要去采药，一是补充库存，二是增进对于药材的认知，不能让你去找人参，你却拔根萝卜吧。

　　不过，石皓并没有被委派采药的任务。

　　因为他晋升得太快，已经迈进了高级学徒，这个级别的话，对于药材的认知已经达到了近乎完美的地步，所以，他不需要再做这方面的加强了。

　　浪费人才！

　　他的主要任务，是熟悉炼丹的环节，为迈进丹师打基础——虽然他其实已经将丹药炼了出来，可孙一明刻意替他隐瞒了。

　　另外的话，还有一些小任务。

　　比如看病。

　　丹师基本上都会兼修医术，这记着的药材实在太多了，需要明了所有药材的作用、搭配，自然而然就通医术了。

　　可以说，医术是丹道的一个分支。

　　因此，石皓很快就收到了通知，要他前往长明国，替一位重臣看病。

　　石皓讶然，白云宗不是很傲的吗，三大国都是他们的附属，现在居然要出动一位高级学徒去给一名帝国重臣看病，这就有点匪夷所思了。

　　要知道，当初华元国的太后染疾，白云宗虽然也出动了一名弟子，但也不过是中级学徒的柳一笑。

　　一个重臣，居然比太后还重要？

　　石皓去了解了一下，才知道这名重臣本身倒是没有什么，不过，他的儿子不得了。

　　此人叫岳君仙，生具灵根！

　　拥有灵根，便意味着有很大的机率成为养魂，在这个大部份养魂境都是靠铸魂丹硬推上去的世界里，独立修成的养魂那代表着更加的强大，日后甚至有机会迈进彼岸的。

　　不过，仅仅只是拥有灵根的话，那也没有如此夸张，之前的罗辰不也是拥有灵根的吗？

　　白云宗不过是派柳一笑去顺便看上一趟。

　　这个岳君仙是罕见的双灵根！

　　双灵根意味着什么？

　　别人只能抽取天地间的一种能量，而他却是两种。

　　别人只能运用一种元素之力，而他是两种。

　　更快的修炼速度，更强大的同阶战力！

　　遍数白云宗，哪怕天赋最杰出的柳士宣也只是单属性的水灵根。

　　所以，白云宗自然宝贝着了，哪怕只是岳君仙的父亲生了重病，还是出动了丹院的一名高级学徒，以表重视。

　　石皓也没有推辞，虽然在白云宗修炼很好，但时间久了，一尘不变的生活让他也有些乏味了，再怎么说，他还是个十六岁的少年。

　　长明国啊，还没有去过。

　　走。

　　他说走就走，只带上了一块证明自己身份的腰牌，另外的话，孙一明还特意塞了颗丹药给他，这是“三清大补丹”，只要服下，不管伤病再重，总可以将命吊住。

　　这是给石皓加了个保险，万一他医术不行的话，还能回来搬救兵。

　　石皓一笑，随手将丹药收了起来。

　　虽然他充满了自信，但孙一明也是一片好心，他当然不会介意了。

　　……

　　丹院之中。

　　郭舟露出冷笑：“那小子离开丹院，去长明国了，正是我们的好机会！”

　　“七叔，你的意思是？”郭雨恒的心怦怦跳，这么几天的修养，再加上丹院上好的膏药，他的断骨伤已经好得七七八八了。

　　“找人做了他！”郭舟露出森然之色，石皓当众削了他的面子，让他无地自容，这个仇他一定要报。

　　郭雨恒不由倒抽一口凉气，他虽然恨石皓，但还没有胆大心黑到要杀人的地步。

　　但只是一愣之后，他也露出了森然杀意，因为他想到了石皓对自己的羞辱，好像断骨在隐隐作痛了。

　　“七叔，我们不是他的对手。”他不得不说出一个很尴尬的事实。

　　郭舟一摆手：“再强，能是养魂吗？”

　　“七叔，你请得动养魂强者？”郭雨恒不由惊喜。

　　“你不要忘了，我们的祖家在何地？”郭舟提醒了一句。

　　郭雨恒恍然：“长明国！”

　　“不错，为叔在长明国还有许多认识的人，只要付出一些代价，请那里的武尊出手，自然不难。”郭舟露出一抹得意的笑容。

　　郭雨恒兴奋得搓了搓手，道：“那我们立刻飞鸽传信。”

　　“不。”郭舟摆了摆手，“留下书信的话，将来可能对我们不利，所以，这只能口耳相传，以后也可以矢口否认。另外的话，为叔也想你去认识一个人。”

　　“谁？”

　　“岳君仙。”

　　“岳君仙？”

　　“嗯，岳君仙就是那小子要去治病那人的儿子，而岳君仙，嘿嘿，那可是拥有双属性灵根的绝世天才！”

　　“什么！”郭雨恒不由充满了羡慕，还有强烈的嫉妒，他没有灵根，人家却是双灵根，这老天爷待人太不公了，分一根给他也行啊。

　　“人家现在还没有入宗，但据说早已经被二长老看中，收为了弟子，早在十二岁就已经开始了修炼，只是他父亲不舍，这才答应到了十八岁才正式入宗。”

　　郭舟跟他介绍道：“也就是今年，不过他父亲突然染病，才让他推迟了行程。趁这个机会，咱们若是将他的父亲医好，你再和他交好的话，那他肯定会视你为好友。”

　　郭雨恒不由竖起了大拇指：“七叔，您可真是高明，这可是一箭双雕啊，不但除了石皓，还能与一位未来的强者交好！”

　　郭舟露出傲然之色，拍拍郭雨恒的肩：“你要多学着点，郭家的未来能不能继续辉煌，就要看你了。”

　　“是，七叔，我一定不会让你失望的！”郭雨恒连忙恭敬地点头。

　　两人收拾一下，带上诸多丹药，也连忙上路出发。

　　——郭舟身为丹师，自然在丹院来去自如，而他点名要带郭雨恒一起，丹院自然也没有拒绝的道理。

　　于是，叔侄两人拼命赶路，他们要提前赶到长明国，“说服”一名武尊出手，半路截杀石皓，根本不让石皓有和岳君仙接触的机会。

　　因此，他们几乎是日夜兼程，甚至累死了四头骏马，仅仅只花了十七天的时间，便赶到了长明国的帝都。


第108章 解决

　　石皓十分悠闲，他一路游山玩水，不急不徐，但也只是花了二十一天的时间，他便来到了长明国的帝都之外。

　　他的体魄强横，赶路虽然只靠两条腿，可速度却比骏马还要快。

　　——如果他也日夜兼程的话，那估计只需要十三四天而已。

　　帝都在远处静卧，气宇不凡。

　　“少年，止步。”前方的密林之中，突然走出来一名六十岁左右的老者。

　　石皓露出疑惑之色：“我们认识？”

　　“不认识。”老者笑着摇摇头，“不过，受人之托，特意在此等候。”

　　“哦，等我做什么？”石皓问。

　　“取你性命。”老者的语气突然一寒。

　　石皓的表情毫无变化：“是谁委托你的？”

　　“你需要知道吗？”老者失笑，“怎么，想要做个明白鬼？”

　　石皓摇了摇头：“不是，这是为了宰了你之后，我可以将幕后之人也杀了。”

　　“哈哈哈！”老者不由大笑，“老夫真是太久太久没有听到这样好笑的事情了！少年，你知道老夫是谁吗？”

　　“知道。”石皓点点头。

　　“咦？”老者讶然，“知道老夫是谁，你还敢——”

　　“马上就要死在我手中的阿猫阿狗，多一个不多，少一个不少。”石皓打断了他的话。

　　这下，老者差点气疯掉。

　　原本嘛，他跟石皓无怨无仇的，只是为了交易而出手，可现在的话，哪怕没有这桩交易，他也打算干掉石皓。

　　这少年好看是好看，但嘴也很毒。

　　“文老，我说得没错吧，这小子十分嚣张。”又一个声音响起，只见郭舟叔侄也从树丛中钻了出来。

　　石皓顿时就哦了一下，原来是他们。

　　他的嘴角露出一抹笑容，在白云宗的话，他也不好下死手，可你们非要追出来，这不是千里送人头吗？

　　老者叫文凯，乃是长明国顶级豪门文家的武尊，也是白云宗十二长老的后人。

　　他点点头，道：“此子当真是可恶！”

　　“拔了他的舌头，看他还如何口舌如剑！”郭雨恒提议道，他恨极了石皓。

　　文凯没有理会，他可是堂堂武尊，在长明国属于一言九鼎的级在，需要理会郭雨恒这种小人物吗？

　　他大步而行，向着石皓而去。

　　郭家叔侄都是露出期待之色，他们被石皓轻而易举就打倒了，可现在石皓要面对的可是一位武尊！

　　你死定了！

　　不枉他们开出的代价，但一来能够除掉石皓，二来可以与岳君仙打好关系，这收获同样满满，不亏。

　　石皓淡淡一笑：“通常我都是直接杀人，但你年纪一大把了，便给你一个机会，立刻滚蛋，我可饶你一命。”

　　——通常来说，他这样的网开一面，事实上只会将人更加激怒。

　　果然，文凯露出了暴怒之色。

　　这个少年真是太嚣张了，完全没有将自己放在眼里啊。

　　他脚下丝毫不停，继续向着石皓逼去：“你——”

　　噗！

　　文凯的脑袋瞬间炸开，无头的身体顿时狂喷鲜血，还在继续向前走着，然后才轰然倒下，四肢一顿抽搐。

　　石皓收回拳头，似笑非笑地看着郭舟叔侄。

　　这一下，让郭舟叔侄瞬间从头寒到了脚，升起了一种无法用言语描述的恐惧。

　　怎么回事？

　　文凯明明距离石皓还有好几尺，怎么石皓虚打一拳，文凯的脑袋就爆掉了？

　　这是什么手段？

　　而且，文凯可是武尊啊，堂堂养魂强者，居然被一击秒杀？

　　明明心中怕得要死，他们却是一动也不敢动，生怕被石皓也是一拳爆头。

　　——他们并不知道石皓的拳力可以打到的范围，但出于恐惧，本能地不想冒险。

　　“你们还有什么遗言要交待？”石皓好心地道，这是看在这对叔侄不远千里来送人头的份上。

　　“饶命！”郭雨恒立刻跪了下来，“石少，这一切都跟我无关，都是我叔叔教唆我的，求石少饶我一命，我一定为石少做牛做马，上刀山下火海。”

　　郭舟不由惊呆，他知道人肯定怕死，但是如此轻易就将自己的亲叔叔给出卖了，还是让他震惊了。

　　你可是我亲侄子啊！

　　“不错，是我！”他心一横，却是一口承担了下来。

　　如果郭雨恒折在这里的话，那郭家就后继无人了。

　　既然如此，他决定牺牲一下。

　　郭雨恒一愣，没想到郭舟真会一力揽下来，但他立刻又嗑头如捣葱：“石少，你也听到了，这一切都是我七叔指使的，我只是身不由己。”

　　石皓笑了笑：“好一个身不由己！刚才你不是说，要拔了我的舌头吗？这也是你七叔让你说的？”

　　郭雨恒顿时就无语了，总不能真把石皓当傻子耍吧。

　　“只以无耻而论，你在我见过的人中，可以排进前三了。”石皓说道，他大步而行，向着郭家叔侄走去。

　　呃，距离太远，他也杀不了人。

　　见他逼近，郭家叔侄才猛地想到，石皓那神秘的杀人术应该是有距离限制，连忙纷纷转身就跑。

　　可是，他们快得过石皓吗？

　　石皓一个箭步就追上了郭舟，一拳轰出，嘭，郭舟顿时身体爆裂，化成了漫天血雨，可石皓却是滴血不沾。

　　他再追，轻易就赶上了郭雨恒。

　　郭雨恒顿时就不敢动了，他颤声道：“石少饶——”

　　嘭！

　　石皓一把将他抓起，向着地上撞去，嘭，郭雨恒的半截身体立刻就插进了泥土之中，四肢疯狂地抽搐起来，但只是一会，他就停止了颤动。

　　石皓摇摇头，这个人真是自己作死。

　　双方本无怨仇，可就因为郭雨恒的嫉妒心，三番两次来招惹自己，明明他已经手下留情了，却还要继续蹦达，现在挂了，可算是满足了吧。

　　他没有丝毫的留恋，继续前进。

　　通过城门，他进了帝都，直取岳府。

　　得知白云宗派人过来，岳家上上下下都是惊动了，纷纷出来迎接，便是岳海这个病人都是让人抬着出来，拜见石皓。

　　有资格知道白云宗的人，当然知道白云宗弟子意味着什么。

　　不过，岳君仙没在。

　　石皓也不在意，直接便给岳海看起了病来。


第109章 洛仙子

　　岳海染了一种怪疾，便是长明国的太医都是束手无策，但在石皓的手里，这就成了小意思。

　　他开了几副药，言明三天之内必然会痊愈。

　　这让岳家人都是不信，这也太夸张了。

　　你要说十天半个月还行，但区区三天？

　　你也不看看自己，一张脸虽然长得俊，但嘴上无毛，办事绝对不牢啊。

　　怎么白云宗派了这么一个小年轻过来，难道，岳君仙的份量在白云宗那么轻吗？

　　不过，石皓乃是白云宗弟子，即使再给他们十个胆子，他们也不敢对石皓怎么样，待石皓开好药之后，他们便给石皓安排住处。

　　一夜过去，第二天清早，石皓照例修炼，这次他并没有带药浴材料，只能将就着仅修炼九转掠天经了。

　　当他修炼完毕时，便听到了脚步声。

　　“你就是白云宗派过来的人？”一名二十多岁的年轻人出现在石皓的面前。

　　这说话很不客气。

　　石皓看了他一眼，淡淡道：“不错。”

　　“我三叔的病要是治不好，我绝不会饶过你！”这年轻人傲然说道，见石皓眉毛一挑，他又接着道，“不要不服气！我堂弟只要一进白云宗，那肯定就是核心弟子级别，根本不是你可以仰望的。”

　　“不要以为我不知道，你只是丹院的一名小学徒，所以，别想拿白云宗来吓我！”

　　这年轻人气势汹汹：“也就只有我三叔他们才会被你吓着，我才不怕你！”

　　石皓一笑：“如果我治好了呢？”

　　“那也是你职责所在，不过，本少也不介意带着你出去见见这个花花世界。”年轻人回答道。

　　“你这个态度，让我很不喜啊。”石皓说道。

　　“呵呵，以你的身份和地位，不喜欢也得忍着。”年轻人很嚣张地道。

　　石皓摇摇头，伸手向着那年轻人抓了过去。

　　“你还真是胆大包天！”那年轻人冷笑，也向着石皓抓了过去。

　　他自信满满，自己可是初级武师，而石皓不过十六岁，还是学丹术的，能够和自己比武力值吗？

　　然而，事实却是和他意料得完全不同。

　　他的手被石皓生生震开，然后被一把捏住了脖子。

　　“唔——”那年轻人立刻挣扎了起来。

　　可他哪里敌得过石皓的力量，被生生提了起来，只能徒劳地挣扎着。

　　他只觉完全喘不过气来，一张脸变得惨白，强烈的窒息让他眼前发黑，死亡无比得接近。

　　当他快要死掉的时候，石皓才一甩手，将他丢到边上。

　　“呼！呼！”那年轻人连忙急喘起来，看向石皓的目光再无凶悍，只有强烈的恐惧。

　　“不要找死。”石皓淡淡道，然后挥挥手，“滚吧。”

　　那年轻人不敢嚣张了，连忙转身就跑。

　　他当然不甘心，立刻去找岳君仙。

　　“君仙呢？”他到处找人问。

　　“回少，仙少去海云会馆了。”终于有人知道岳君仙的去处。

　　“果然，又去了那里！”年轻人嘀咕了一句，他叫岳回。

　　他立刻出门，向着海云会馆而去。

　　……

　　石皓闲坐无聊，便决定出去转转。

　　读万卷书、行万里路，修炼不能总是待在屋子里，而是要多出去转转，这样对于修炼也会有帮助。

　　他行走在城市的街道之中，一边则是与华元国的帝都进行着比较。

　　虽然两者皆在白云宗的治下，但在建筑风格上还是有许多区别的，让石皓领略着不同的风土人情，只觉眼界开阔了一些。

　　“……今天洛仙子又召开了茶道会，赶紧去看看。”

　　“切，你又不可能进得去，去了干嘛？”

　　“那可是洛仙子，就是远远地看上一眼，那也值当了！”

　　“行，那咱们去看看。”

　　街上，有两名年轻人正在说话，声音虽然不高，可石皓的耳朵好，听得清清楚楚。

　　他也没放在心上，可走了一阵，又至少听到十次类似的对话。

　　咦，这洛仙子是谁，魅力这么大？

　　石皓眼见顺路，便也跟着这些人而去。

　　没多久，他就来到了地方。

　　海云会馆。

　　石皓看了眼门匾，只见门口聚集着好多人，皆被关在了外面，吃了一个闭门羹。

　　他听众人的议论，很快就知道，想要进去参加茶道会的话，得先证明了自己的实力。

　　有点意思。

　　闲着也是闲着，石皓大步走了过去。

　　“又有人自不量力了。”

　　“啧，不过长得真是好看。”

　　“哈哈，长得好看又不能增加战力的。”

　　“嘿嘿，看着他被赶出来吧。”

　　不少人小声说道，石皓的好看给了他们巨大的压力。

　　见过长得帅的，但这么帅真是绝无仅有。

　　石皓走到门口，只见充当门神的居然是一名少女，穿着代表丫环的服饰。

　　咦？

　　看到石皓时，这婢女也是一愣，露出痴迷之色，不自禁地，原本绷得紧紧的脸也舒展开了，带上了一抹甜甜的笑容。

　　“见过公子！”小婢微微一福。

　　这让众人都是看得差点晕倒。

　　此名小婢叫夏荷，别看名字挺秀气的，性格不要太辣，这里哪个人没有被她骂得狗血淋头过？

　　可现在呢，她居然还有如此温柔的一面，看得众人舌头都要掉出来了。

　　一切，皆只是因为石皓。

　　长得好看，优势太大了啊。

　　石皓微微点头，道：“我要进去。”

　　“公子请。”夏荷一脸花痴的模样。

　　“嗯，不用测试战力吗？”石皓觉得奇怪。

　　“哦！哦！”夏荷这才反应过来，顿时俏脸一红。

　　光顾着看帅哥，脑子都糊涂了。

　　不过，光看这么帅的模样，就是放进去也没事，她完全担得起。

　　“小婢相信公子。”她果断决定，对方长那么好看，她怎么可能出得了手？

　　“那谢谢了。”石皓一笑，进门而入。

　　我、靠！

　　外面的人不干了，一个个都是抗议了起来。

　　“叫什么叫，谁再叫，信不信我挖了他的眼珠子？”夏荷目送着石皓的背影消失，然后才转过身来，脸上的温柔瞬间消失得干干净净，变得凶神恶煞。

　　众人顿时闭嘴，这少女的战斗力无比彪悍，他们还真不是对手，否则也不至于在外门等着了。


第110章 茶道会

　　石皓进入会馆，没走多远，便看到一座大屋子的前头，有两名婢女站着，见到他走过来，遥遥便是一福。

　　他走过去，一名婢女便迎了上来：“这位公子，可否告知姓名？”

　　“石皓。”

　　“石公子，请随小婢入席。”那名婢女将石皓引进了屋子。

　　“多谢。”

　　两名婢女都是双眼生光，这个少年真是太好看了，今天真是值了。

　　屋子里的空间很大，这是模仿训练场而建的，吊高至少有两丈，里面则是以圆圈的形式摆放着椅子，大圈套小圈，一共有五圈。

　　而在圈子的中间，则是放着一张软榻，上面正躺着一名女子，以右手撑着脸颊。

　　石皓目前的位置只能看到一个背影，但仅仅只是露出一小段的脖子，光滑如玉，白得胜雪，就给人一种赏心悦目的愉悦。

　　那婢女似乎对石皓另外相看，特意引着石皓转了半圈，直到正面对着那位“洛仙子”时，这才安排他入座。

　　要知道，位置本应该是挨着顺序坐的，明明石皓不应该坐在这里，却强行插在了这个位置上。

　　因此，不少人立刻向着石皓看去，心中自然带着不满，尤其是那些背对着洛仙子的。

　　嘶，这么好看的家伙！

　　为什么人可以长得这么帅？

　　一瞬间，众人皆只剩下了强烈的嫉妒。

　　而以石皓现在的位置，他也可以看清楚这位洛仙子的模样。

　　宜喜宜嗔，美不胜收。

　　石皓暗暗点头，这是一个不逊于林语月的大美女，而且，不同于林语月的清纯，甚至还有一点清涩，这女子风情万种，有一种说不出来的妩媚。

　　可看看她的脸，明明很清纯。

　　石皓讶然，然后恍悟，这是因为这女子的眼睛。

　　细长的丹凤眼，勾魂撩人，好像会说话似的，让人一见就着了迷，挪不开目光了。

　　不过，这影响不了石皓，在他眼里，这女子也只能说是漂亮，还谈不上惊艳。

　　作为一个本身就好看到天怒人怨的存在，石皓对于“美”是非常挑衅的。

　　洛仙子也向着他看了一眼，小嘴微微有些张大，一副吃惊的模样。

　　随即，她赧然一笑，这样的反应应该是别人看到她的时候流露的，怎么自己也着了道呢？

　　这少年也忒好看了！

　　她轻启朱唇，道：“这位公子面生得紧，是第一次来吗？”

　　“是，我叫石皓。”石皓随口说道，一副漫不经心的模样。

　　这让其他人差点气疯掉，他们费尽心机才能引得洛清儿看上一眼，可石皓倒好，往那一坐就让洛清儿主动询问了。

　　不就是长得好看点吗？

　　而且，别人得到洛清儿的询问时，哪个不是激动得呼吸急促，力求完美地回答，以求获得洛清儿的好感。

　　石皓呢？

　　漫不经心，吊而郎当！

　　一对比，简直就是赤裸裸的嘲讽！

　　就这么一下，石皓就成了全民公敌。

　　“原来是石公子，请问你从何方而来？”洛清儿好像对石皓十分感兴趣，继续问道。

　　“从该来的地方来。”石皓又随口说道。

　　“格格！”洛清儿捂嘴娇笑，花枝乱颤，引得一片波涛汹涌。

　　她也只比林语月大了一两岁，但是在身材上，她可是阮娇玉级别的，该大的地方大得让人眼睛发直，该细的地方也是细得勾魂。

　　顿时，所有人的眼睛果然看直了，全场一片粗重的呼吸声。

　　不得不承认，这个女子确实拥有颠倒众生的魅力。

　　然后，这些人皆是露出愤怒之色。

　　——洛清儿是为石皓而笑的。

　　这个小白脸，仗着脸蛋好看，哗众取宠！

　　“咳！”有人忍不住打断，道，“洛仙子，我们还是继续讨论‘凛风掌’的三重变化吧？”

　　洛清儿向着他看了一眼，露出慵懒的模样，道：“好，那就继续吧。”

　　她调整了一下姿势，一只雪白的玉足从裙子里面露了出来，五片指甲上抹着鲜艳的蔻红，红白相映，荡人心魄。

　　这让好多人的口水都要流了出来，恨不得化身饿狼扑上去，捧着那莲足亲个不停。

　　他们连忙收慑一下心神，一个个都是道貌岸然，开始讨论了起来，争相发表意见，以争取洛清儿的关注。

　　石皓不由打了个哈欠，他得了原承灭的记忆，对于武道的认知不知道比这些人超出了几个星体，自然听着无聊。

　　“这位石少，你似乎对我们的讨论很不屑嘛！”有人立刻将矛头指了过来。

　　“呵呵，不若请石公子发表一下高论吧。”

　　“是啊是啊，还请石公子不要藏私，与我等分享心得。”

　　其他人纷纷起哄，要石皓说两句。

　　——区区十六七岁的少年，能够对武道有什么理解？

　　所以，只要他开口，肯定会丢人现眼。

　　哼，你不就是长得好看点吗？

　　让你开口跪！

　　石皓嗤然一笑：“为什么我要指点你们这些垃圾？”

　　什、什么？

　　一时之间，众人都是懵逼。

　　垃圾？

　　这小子居然敢当着他们的面骂他们是垃圾？

　　这是何等嚣张！

　　“小子，应该是你肚子里面没货，怕丢人现眼吧？”有人立刻讽刺道。

　　“若非如此，为何不敢讨论一下呢？”

　　“对啊对啊，不要张口闭口就说人是垃圾，自己才是垃圾！”

　　这些人纷纷反击。

　　石皓露出笑容，正无聊呢，这些人刚好给他打发一下时间。

　　“石公子，还请谈谈自己的看法，清儿也想知道哩。”洛清儿向着石皓甜甜地说道，一股旑旎的风情流转，让人怦然心动。

　　石皓看着众人一下子就变得苦大仇深的表情，恶作剧的心思顿时升起，道：“好吧，我就指教一下这些垃圾吧。”

　　这又让众人气炸，恨不得冲上去将石皓打死。

　　他们强行忍耐，都是将耳朵竖了起来，要一字一字地研究石皓接下来的话，然后抓住痛点，将这个家伙批得头破血流。

　　“所谓武技，就是将力量尽可能完美释放出来的方法。”石皓没有什么酝酿，直接就说了起来。

　　略显平淡的开头之后，接下来他说的话，却是让众人抓耳挠腮，心痒不已。

　　妙、真是妙，让他们有一种醍醐灌顶的感觉，仿佛思路一下子就通了。


第111章 失散的姐姐

　　“妙！真是妙！”

　　“我好像一下子开窍了，原来应该是这么练的。”

　　“真是涨见识了！”

　　众人纷纷惊叹，然后，这样的声音很快就低了下去，消于无形。

　　靠，这可是石皓说的。

　　这家伙都在说他们是垃圾了，他们却还要拍手叫好，这不是自己打自己脸吗？

　　说好的要挑刺呢？

　　众人你看看我、我看看你，却是谁也没有勇气站起来，因为石皓的解说由浅入深，每一个字都是值得琢磨、领悟，怎么反驳？

　　再者，他们的能力有限，根本不知道该从哪里挑刺。

　　洛清儿亦是双眼一亮，向着石皓看去，眼神深邃。

　　见女神的注意力再次被石皓吸引走，众人都是又气又悔。

　　早知道的话，就不将石皓拱出来了。

　　你看，他之前不声不响，十分低调，可他们非要去拱火，想石皓当众出丑，结果呢？

　　不但让对方光芒万丈，便是女神亦被吸引了。

　　可恶啊！

　　“呵呵，说得再多，不如交手一试！”有人突然说道。

　　“对，咱们都是武者，跟人战斗的话，用的是拳头、刀剑，而不是嘴。”

　　“纸上谈兵，不如下场一战！”

　　更多人起哄，虽然他们内心之中都是有些感激石皓的，但女神当面，他们却必须将石皓的形象给抹黑了，不然的话，洛清儿说不定就要被石皓勾走了。

　　“石少是吧，可敢来比划比划？”一名二十岁左右的年轻人跳了出来，向着石皓勾了勾手指。

　　他们就在练武场，所以，只要移步一些，便可以开战了。

　　石皓似笑非笑，他摇了摇头：“算了，我拳头重，怕打死人。”

　　一时之间，四下一片寂静，然后便是一片大笑声。

　　太好笑了，一名十六七岁的少年，习武最多两三年，居然大言不惭地说怕打死人。

　　“怂了怂了。”

　　“算啦，人家既然认怂了，就不要再逼他了。”

　　“毕竟还是个少年，不要吓着他了。”

　　众人纷纷说道，既然石皓当场露怯，那便算了，毕竟石皓刚才说的东西对他们很有启发。

　　那跳出来的年轻人洋洋得意，如同打了胜仗似的，又坐了回去。

　　长得好看有什么用？说得再头头是道又如何？

　　这个世界看得是实力！

　　众人又开始重新探讨了起来，但莫不是围绕着洛清儿转，投其所好。

　　“我也来说两句。”这时，一名年轻人站了起来，丰神俊朗，剑眉星目，身材要比一般人高出许多，往那一站，就有种玉树临风的洒脱，让人自惭形秽。

　　当然了，和石皓一比，他还是要远逊的。

　　“岳君仙！”

　　“年轻一代中的王者。”

　　“听说啊，他已经是高级武师了。”

　　“错，我听说他已经是武宗了。”

　　“不对不对，他是武尊！”

　　众人交头接耳，但无一例外都是流露出强烈的羡慕。

　　岳君仙，帝都第一少。

　　这是皇帝御口亲封的，连太子见了他都是无比客气，要尊称一声岳兄。

　　许多人都是想不通，为什么皇室要对岳君仙如此看重，这绝对过头了。不过，他们若是知道还有一个白云宗的话，那就会瞬间想通了。

　　双灵根，这还不够吗？

　　“岳公子请说。”洛清儿对岳君仙也很给面子，浅浅一笑，让人如沐春风。

　　岳君仙精神一振，开口说了起来。

　　之前石皓一番见解，已经让凛风掌这个话题没什么好说的了，现在又换了一门拳法在讨论。

　　他的见识倒也不凡，让众人都是频频点头，暗赞此子不愧有年轻一代王者之称。

　　石皓却是一笑，他并不相信岳君仙有这样的见识，应该是二长老对他的教诲，被他记了下来，然后在这里进行了复述。

　　他也懒得揭穿，这与他有什么关系呢？

　　又无聊了，石皓打算离开。

　　“诸位，清儿想要拜托大家一件事。”这时，洛清儿突然开口，她挥了挥手，边上的婢女立刻送上一束卷起的纸。

　　顿时，众人都是安静了下来。

　　洛清儿接过纸，拆开束带，展开之后，原来这竟是一张画像。

　　画中之人婀娜多姿，不但长相美丽，身材更是火爆得惊人。

　　众人都是暗暗流口水，这女子虽然在容颜方面要比洛清儿稍稍逊色，可身材真是火辣得让人想犯罪。不过，当着洛清儿的面，自然没有一个人敢流露出来，皆是正容以对。

　　“这是清儿从小就失散的姐姐。”洛清儿将画像向众人展示一圈，“清儿一直在寻找姐姐，可始终没有找到。清儿请各位帮忙，若是可以找到姐姐的话，清儿可以满足他任何一个要求！”

　　听到最后一句话，众人莫不想入非非。

　　任何一个要求？

　　那是不是可以让她嫁给自己呢？

　　而且人家的姐姐也是尤物级别，要是可以姐妹同收，那又是何等美事？

　　到时候，就怕腰吃不消。

　　“洛仙子放心，我一定会替你找到姐姐！”

　　“这件事情，包在我身上了。”

　　“呵呵，说到找人，还得看我杨家！”

　　众人都是拍起了胸脯来，大包大揽。

　　石皓却是露出了讶然之色，因为他认得那画像中的女子。

　　阮娇玉，紫星玉石铺的老板娘。

　　她居然是洛清儿的姐姐？

　　石皓心中一动，他突然站了起来，道：“我认得那上面的女子。”

　　“哦？”洛清儿顿时露出喜色。

　　“洛仙子，切莫要听他胡说八道。”有人连忙说道。

　　“对，他一定是在逛骗仙子，图谋不轨！”

　　“仙子，还是将他赶出去的好。”

　　众人都是叫道，真是太无耻了，怎么会有如此不要脸的人？

　　哦，人家要找个人，你就认识？

　　有这么巧的事情？

　　石皓完全没有理睬，淡淡道：“这个人，在华元国。”

　　“哈哈哈，真是笑死人了。”

　　“既然是洛仙子的姐姐，怎么可能出现在华元国？”

　　“小子，你以为边境很好跨越吗？”

　　“而且，隔了这么远，一路上不知道有多少猛兽山贼，一个弱女子怎么可能跑那么远？”

　　众人纷纷指出道，这小子一定是想诱洛清儿跟他一起去华元国，然后半道上趁机用强。

　　真卑鄙、下流、无耻……不过，自己怎么就没有想到这样的好办法呢？


第112章 发威

　　众人都是义愤填膺，恨不得将石皓抓起来暴打一顿，让他永远也不敢再想着洛清儿。

　　石皓却不在意，只是看着洛清儿。

　　洛清儿想了想，道：“石公子，可知道我姐姐现在叫什么？”

　　石皓摇摇头，道：“只知道姓阮，叫什么没有打听，毕竟只有一面之缘。”

　　听到这阮字，洛清儿明显神情一振，然后露出嫣然笑容，道：“此去华元国，千里迢迢，清儿只是一个弱女子，可否请石公子相伴，一来保护清儿，二来也能指路？”

　　听到这话，每个人都想拿头砸地。

　　太他玛德了！

　　这就上当了？

　　唉，洛仙子还是太嫩了啊，这明显就是骗人的啊，想要把你骗出去，到时候，想要怎么样还不是由这个小子说了算？

　　他们一个个都是摩拳擦掌，皆是准备干了起来，绝不能让石皓得逞。

　　石皓心中的怀疑则是越来越大。

　　正如之前那些人在怀疑他欺骗洛清儿，这一个在华元国，另一个却在长明国，相隔极为遥远不说，路上还充满了危险，怎么可能呢？

　　而且，阮娇玉明显混得不错，当了一个玉石铺的老板娘，这若是没有一个强大家族的支持，又怎么可能做到呢？

　　所以，洛清儿不远万里亦要寻找阮娇玉，这事情无比得古怪。

　　再者，既然从小失散，洛清儿又是怎么知道阮娇玉现在姓阮的？

　　这明显不合理。

　　所以，所谓姐妹失散必然是胡说八道，洛清儿应该早就知道有阮娇玉这个人，但对于对方是不是还用原来的名字并不确定，所以才会只拿出一张画像来。

　　石皓说出姓阮，可能与原来的姓氏相同，所以，洛清儿才会直接做出了决定。

　　“洛仙子，你可千万不要上当！”

　　“对，我们是绝对不允许你被这小子欺骗的。”

　　“打他！”

　　不知道是谁叫了一声，顿时，人群激愤，个个都是露出了凶光。

　　古来不乏冲冠一怒为红颜的事例，而大多都被奉为了美谈，所以，这些人也凶性大发，顾忌极少。

　　也不用真得杀了他，只要将他打残就好了。

　　之前石皓认怂，显然，这少年的实力也就一般般，只会纸上谈兵罢了。

　　石皓目光扫过，淡淡一笑：“我指点了你们，也算是半个老师，你们就是这么回报我的吗？”

　　“什么老师，谁要听你说了？”其他人立刻反对，这要被扣上一个欺师之名，那自己的名声肯定臭掉了。

　　“对，我们只是在互相讨论，不可能你发了言，就成了老师。”

　　“对对对！”

　　众人纷纷说道。

　　石皓摇摇头：“既然你们这些垃圾不识好歹，我便成全你们。”

　　一句话又让众人怒不可遏，这小子的嘴巴真是毒，总能让他们抓狂。

　　“少废话，出手！”

　　“好！”

　　“我来我来！”之前向石皓挑衅过的年轻人跳了出来，他傲然指着石皓，“小子，你主动承认刚才说的都是谎言，全是在欺骗洛仙子，我可以打得你轻点。”

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，那人就直接飞出了人群，重重地撞在了远处的墙壁上，然后才滑了下来，如同一陀烂泥。

　　这，好可怕的力量啊。

　　众人都是一惊，脸上全是不可置信的表情。

　　什么情况？

　　一拳把人打出近五丈远，这是何等伟力？

　　这真是一名十六岁的少年吗？

　　“大家一起上！”很快就有人回过了神来，他们可不是来吃惊的。

　　顿时，便有几人一起冲向了石皓。

　　嘭嘭嘭，石皓出手，只是一拳挥出而已，便见那几人被同时震飞，如天女散花一般。

　　看到这一幕，众人莫不倒抽凉气。

　　谁说这少年只会纸上谈兵的？

　　靠，刚才他们还像打了胜仗似的，一副得意洋洋的模样，笑话石皓怂包，结果呢？

　　人家是真得将他们当成了垃圾啊，根本不屑一般见识。

　　现在被重重地打脸了。

　　可笑，太可笑了。

　　人群不由慢慢退开，不敢再围着石皓。

　　这根本就是一头人形凶兽。

　　人这么一退，便只有寥寥几人还挡在了石皓前面。

　　岳君仙是一个，还有两个年轻男子，皆是神情傲然，似乎并没有将石皓放在眼里。

　　“这里是帝都，哪怕你是猛虎，那也得乖乖地趴着！”一名服紫的年轻人傲然说道。

　　嘭！

　　接下来他就飞了，石皓才懒得废话哩。

　　这！

　　众人的眼神又变了，那可是都庆豪啊，帝都三大顶级豪门之一、都家年轻一代中的佼佼者，据说他早已经迈进了中级武师！

　　连中级武师亦是一拳打飞，这少年至少也是高级武师。

　　天哪，十六岁的高级武师，几不逊于岳君仙了。

　　另一名服青的年轻人见状，嘴角抽搐一下，表情尴尬无比。

　　他叫解苗，同为帝都三大顶级豪门之一、年轻一代中的领军人物，实力与都庆豪相差无几。

　　可都庆豪都被一招秒，他又算什么呢？

　　这少年究竟是什么来头啊，如此年轻就拥有了至少高级武师的实力，让人根本无法想像。

　　他可不想落得与都庆豪一样的下场，脚下慢慢挪动向后退。

　　如此一来，还站在石皓面前的，便只有岳君仙了。

　　“你也要向我出手？”石皓问道。

　　“你若执意要欺骗洛仙子，那我便只能出手。”岳君仙淡淡说道，潇洒从容，还真有一股子的仙气。

　　石皓摇摇头：“是不是欺骗，还轮不到你们越俎代庖。至于你嘛，呵呵，向我出手，难免要落下一个不孝不义之名，你可想清楚了？”

　　其实岳君仙还是有点认同石皓前面一句话的，但是，听到后面一句时，他不由眉毛一挑，露出了怒容。

　　不孝不义？

　　你是我爹吗？还不孝！

　　我跟你认识吗？还不义！

　　“你太狂了！”他摇摇头，露出一丝怒意，但还是很好地控制了下来，“我不想以大欺小，只要你能接我两招，我就放过你。”

　　说罢，他也不得石皓答应，直接出手。

　　第一招。

　　他只是动用了高级武师的力量，向着石皓打了过去。

　　石皓挥挥手，轻易化解。

　　岳君仙不由地眸子一紧：“你不是武师，你是武宗！”


第113章 彼岸强者

　　听到这话，众人都是震惊得头皮发麻。

　　石皓居然是武宗？

　　他们还是低估了这个少年！

　　天哪，这少年到底是怎么修炼的，而且还那么好看！

　　“第二招！”岳君仙却并无半点紧张，手再伸，向着石皓抓了过去。

　　这一击，看似云淡风轻，却让石皓眼睛一亮。

　　武尊！

　　然而，岳君仙的手才刚刚抬起来，却被一只纤手抓住了。

　　——洛清儿的一名婢女。

　　一时之间，岳君仙心中充满了震骇。

　　他突破养魂的事情没有告诉任何人知道，但是，这并不能抹杀他乃是武尊的事实啊。

　　所以，整个长明国，可以阻挡他的人不会超过十个。

　　可现在呢？

　　一名婢女出手，便将他轻易制住了，让他根本动弹不了分毫。

　　“岳公子，这位公子乃是我家小姐的贵客。”婢女十分客气地道，然后，她轻开了手。

　　“哦、哦。”岳君仙还处在强烈的震惊之中，只是茫然点头。

　　“石公子，我家小姐请你到里屋稍坐，等收拾好行装之后，我们便即刻起程。”这名婢女又向着石皓说道。

　　好霸道，直接就替石皓做了决定。

　　石皓的好奇心越来越强，虽然心中升起反感，却还是点了点头。

　　在诸人看来，这是求也求不来的美事啊。

　　此去华元国需要多久？

　　就是快马加鞭，路上没有遇到任何凶兽、山贼，而且还得顺利通过边境，那亦需要一个月的时间。

　　在如此长的时间内，石皓都能和洛清儿朝夕相处，想想都让人流鼻血啊。

　　这个该死的少年啊，偏偏还那么好看！

　　此时，岳君仙也稍稍恢复了些，他讶然看向那名小婢，又看向洛清儿，这位大小姐已经起榻，向着里屋而去，估计是要换一身衣物。

　　他充满了惊讶，这么一名婢女居然是武尊强者！

　　你是怎么修炼的？

　　还有，既然你已经修成了武尊，为什么还要为人奴仆呢？

　　一时之间，他心中充满了问号，但也肯定了一点，有这样的高手保护，石皓也休想打什么歪主意。

　　至少，女神是安全了。

　　没多久，只见洛清儿果然换了一身衣物出来。

　　大红色的劲装，完全贴体的设计，让她火爆到让人流鼻血的身材完全勾勒了出来，那硕大、那浑圆，完全让人受不了！

　　这就是个妖精啊！

　　好多人都不敢再看，生怕自己当场出丑。

　　“石公子，请。”洛清儿嫣然说道。

　　她虽然说得客气，可已经有两名婢女过来，一左一右站在石皓的身边，伸出手将他扶住，看起来似在搀他，实质上却是强行架迫。

　　石皓放出灵魂，化为触手向着洛清儿探去。

　　之前隔得太远，灵魂能够外放离体的距离又有限，所以，石皓便没有动用，现在的话，两人的距离足够近了。

　　他“看”到，洛清儿的身体仅有一丝丝能量溢出来，可就是这么一丝丝能量，就让他的灵魂受到了极强的压迫。

　　如此恐怖的能量强度，生平仅见！

　　相比之下，便是之前在华元国遇到的那名三步养魂都是远远不及她。

　　也就是说，洛清儿的实力还在三步养魂之上，而且还超出了一大截。

　　不对，这种超越是质的。

　　彼岸境！

　　果然，能够拥有养魂级别的婢女，她这个主子又怎么会弱呢？

　　然而，石皓更加怀疑了，这么一个疑似彼岸级别的强者，为什么要找一个玉石铺的老板娘呢？

　　为此，她甚至还伪装了实力。

　　这是不能让阮娇玉知道？

　　那问题来了，阮娇玉又是什么身份，值得一名彼岸强者这么费尽心机？

　　心中念头电转，石皓则是十分配合，道：“好。”

　　他假装不知道这两名婢女对他的压制，十分配合。

　　洛清儿的办事效率很高，门口已经停着一辆马车了，十分豪华。

　　“你、是你！”门口处，岳回正在等待岳君仙的出来，却是先看到了石皓，他立刻指着石皓，满脸都是惊讶之色。

　　这小子怎么在这里？

　　然后，他就看到了跟出来的人群中，岳君仙那鹤立鸡群的身影。

　　“堂弟！堂弟！”他连忙挤了过去，“我被人欺负了，堂弟你得给我出头，而且，我也是为了三叔！”

　　岳君仙听得一阵糊涂，给他出头为什么会和自己的父亲有关：“出了什么事？”

　　岳回连忙长话短说，眼看着石皓就要跑了啊。

　　岳君仙听完就愣住了，原来石皓是白云宗派出来的弟子。

　　哦，他终于明白石皓所说“不孝不义”的意思。

　　——对方给自己的父亲治病，他恩将仇报，那不是不义吗？而万一他将石皓打死，而父亲还需要石皓继续治疗，导致父亲的含恨而终，这不是不孝吗？

　　这个浑蛋！

　　岳君仙捏着拳头，虽然石皓说的是事实，可听在耳朵里却让他感觉不爽之极。

　　这家伙是怎么长大的？

　　专门气人的？

　　“堂弟！堂弟！”岳回催促道，这人都上马车，要走了啊。

　　岳君仙摇摇头：“回家！”

　　岳回：“啊？”

　　……

　　马车缓缓驶动，而车厢内则是平稳无比，感觉不到一丝的颠簸感。

　　洛清儿笑吟吟地看着石皓，道：“石公子是在哪里见过我姐姐的？”

　　石皓没有拆穿她，淡淡道：“一家玉石铺。”

　　“具体哪里？”洛清儿又问。

　　“海王郡、孟阳城。”

　　听到石皓的回答，车厢中立刻有名婢女走了出去，估计是向赶车的两名婢女复述具体的地点了。

　　“石公子，为什么清儿让你陪同，你没有一丝不满呢？”洛清儿娇滴滴地道，眼如秋水，动人无比。

　　石皓却是只若未见，淡淡道：“不满有用吗？”

　　“格格格！”洛清儿顿时娇笑起来，引得一片波涛汹涌，“石公子，请将手放在桌上。”

　　石皓露出怀疑之色，道：“我卖艺不卖身的！”

　　这让洛清儿一愣，然后又娇笑了起来：“放心，清儿绝没有打你的主意。”

　　石皓也只是皮一下，他依言伸出了手。

　　一名婢女上前，在石皓的手上倒了点冷水，然后洒上了一些粉末。

　　显根散。


第114章 符兵

　　“石公子，可知道这是什么吗？”洛清儿问道。

　　“显根散。”石皓回答道。

　　“不错。”洛清儿点点头，但她很快就露出了讶然之色，因为石皓的手掌心还是一汪清水。

　　这意味着……石皓没有灵根。

　　她有些无法相信，毕竟石皓这么年轻就修到了高级武宗，照理来说应该身具灵根才是。

　　怎么会没有的？

　　她不由摇摇头，毕竟，这是被诅咒之地啊。

　　石皓一笑，将手掌一翻，水顿时洒到了桌子上。

　　——如果洛清儿看得仔细一些，就会发现那看似清水，其实水中还有一丝丝的混沌，衍化着难以言述的东西。

　　但是，那太稀薄了。

　　石皓自己当然知道，他本能地觉得应该将之隐瞒起来。

　　这是从来没有记载过的情况，便是在原承灭的记忆中也找不到对应的说明，不知道会给他带来什么麻烦，所以，为了安全起见，石皓本能地不想让洛清儿发现。

　　洛清儿顿时失望了，一时之间，她也失去了说话的兴趣，以手撑着脸颊，开始了假寐。

　　石皓只作不知，他毫不客气，拿起边上放着的点心就吃了起来。

　　两名婢女明明看在眼里，可念在石皓这么好看的份上，而自家小姐也没有开口，便没有去阻止。

　　毕竟，让人家万里迢迢地赶路，难道连让人吃点东西都不行吗？

　　很快，马车出了城，这时，速度立刻飙了起来。

　　石皓掀开窗帘一看，只见两边的景物以惊人的高速在向后退，这可比他全力冲刺还要快。

　　他讶然，马车居然可以飙到这么高的速度？

　　这马车的脚力是什么，这么猛的？

　　石皓再看向洛清儿，眼神中充满了疑惑。

　　“不用好奇我的身份。”洛清儿开口，但这一次便没有了那娇滴滴的腔调，而是带着一种上位者的威势，让她的气质立变。

　　——高高在上，有若女神。

　　只是这个女神依然妩媚万千，让人意乱情迷。

　　“若是能够找到人，我绝不会让你白跑一趟。”她淡淡说道。

　　石皓哦了一下，不置可否，显得十分平静。

　　洛清儿倒是有些惊讶，如此荣辱不惊，这少年还真是非凡！可惜，生在这片诅咒之地，只有极少数的幸运儿才能得天之幸，否则的话，倒是可以将他带回去，栽培一下的话，日后说不定会大放异彩。

　　她不再说话，慢慢地，呼吸变得悠长起来，显然睡着了。

　　原本，从长明国到华元国，就是一路无阻，那亦需要一个月左右的时间，可马车的速度太快了，而且脚力完全不需要休息，可以日夜兼程。

　　四名婢女分成两班，轮番赶路、休息，而且，她们在路上亦没有停下来，却始终有食物供应，十分古怪。

　　仅仅只是七天之后，他们不但来到了华元国，而且还抵达了孟阳城。

　　“石公子，请吧。”洛清儿微微一笑。

　　石皓先下了马车，然后在前面带路。

　　洛清儿可是不输于林语月的大美女，而走得又是妩媚路线，风情万种，自然吸引得街上行人纷纷注目。

　　不过，前面有石皓呢，自然也没有人敢乱来。

　　现在谁不知道石皓的牛逼？

　　不一会，他们就来到紫星玉石铺。

　　“紫星？”洛清儿看到了招牌，口中念着，嘴角则是露出一抹冷笑，“果然是你！”

　　他们进入，一问，却是讶然发现，阮娇玉已经消失有好几个月了。

　　咦？

　　石皓推算了一下阮娇玉失踪的时间，心中不由一震。

　　那正是自己前去郡城的时候。

　　这么巧？

　　他暗暗摇头，天底下哪有这么多的巧合。

　　所以……他涌起一个猜测。

　　——那个杀了慕容海、并将林语月和百花带走的神秘人，便是阮娇玉！

　　他心中一格愣，洛清儿的出现，证明了阮娇玉也绝不平凡，而从阮娇玉的行为来看，她似乎又在保护林语月，这么一对比，说明什么？

　　林语月的身份更不简单！

　　可怜了百花，被顺手了。

　　洛清儿没有轻易相信，她不断地追问，并让四名婢女到处打听，而得到的回答都是一样的。

　　阮娇玉确实失踪了，只是她留下了足够的资金，让玉石铺始终维持着运转。

　　洛清儿一个人站在街上，沉默不语，过了一会，她又吩咐道：“再去查查，在她消失的时间段内，还有没有人一起消失？”

　　“是！”四名婢女立刻应声而去。

　　石皓听在耳中，心中再次一动，这洛清儿的目标到底是阮娇玉还是林语月呢？

　　“石公子，你可还有什么线索？”洛清儿向着石皓娇滴滴地道。

　　石皓已经对她有些了解，这女子娇滴滴的时候其实是伪装出来的，高冷才是她的本来面目，只是她似乎已经习惯了用那颠倒众生的模样去面对世人。

　　他心中瞬间闪过无数的念头，然后分析、判断，最终，他点点头，道：“我倒是有个怀疑。”

　　他将林语月同时失踪的事情说了出来，而且并不隐瞒他跟林语月认识的事情，毕竟四名婢女已经去查了，这肯定是瞒不住的。

　　反正呢，石皓也完全不知道林语月、阮娇玉她们去了哪里，自可以知无不言、言无不尽。

　　洛清儿问得十分仔细，而且反反复复地问，直到她确定石皓并没有说谎才停了下来。

　　到了晚上，四名婢女也纷纷回来，将调查到的资料说了出来。

　　洛清儿听着，还看了石皓一眼，点点头，这一切都与石皓说得没有出入。

　　“她们肯定是收到了风声，所以提前离开了！”她喃喃道。

　　“小姐，那我们现在怎么办？”一名婢女问道。

　　“先回去，既然已经知道那人的模样，以后便不用再以阮灵玉为目标。”洛清儿说道。

　　“是。”四名婢女都是点头。

　　她们说话并没有避开石皓，毫无顾忌。

　　洛清儿又看向石皓，也不知道哪个筋搭错了，取出一张卷起来的毛皮纸递给了石皓，道：“你也辛苦了，这张是符兵，只要你以灵魂力灌入，便能激活，便是彼岸境亦能杀之。”

　　“不过，只能使用两次，可用于救命。”


第115章 又失踪了

　　“小姐！”四名婢女同时叫道，显得有些激动。

　　“无妨。”洛清儿摆了摆手，“在这里，无人可以伤得了我。”

　　这么一说，四婢女都是不再说话。

　　她们上了马车，车轮滚滚，很快就消失不见。

　　石皓手里则是拿着那张符兵，心中充满了讶然。

　　符兵！

　　他拥有原承灭的记忆，自然知道符兵是什么，甚至，他还能够制作——限于材料，近阶段是不可能做出来的。

　　所谓符兵，就是强者以特殊的纸笔墨，将自己的灵魂之力封印一丝在纸上，在需要的时候激活、打出，可以轰出那名强者的一部份威能。

　　正是如此神奇，符兵对于纸、笔、墨都有极高的要求。

　　要能承载强者之威，那纸必须用凶兽皮，符兵威力越大，对于凶兽皮的要求也越高，墨的话，也得用凶兽的血，同样有等级的要求。

　　还有笔，普通的笔根本不可能承载强者的灵魂之力。

　　这张符兵可以杀彼岸强者，那制作者的实力必然得远远超过。

　　嘶，那是什么人呢？

　　白云宗的最强者、宗主包东亦只是彼岸境，连他也制作不出这种级别的符兵，再说了，这里好多东西都是缺失了，白云宗根本不会制作符兵好吧。

　　这个洛清儿，到底是什么来头？

　　阮娇玉和林语月呢？

　　突然之间，石皓头大无比。

　　他想了一阵，将符兵收了起来，他身在白云宗，随时可能曝露身份，正需要这样的杀手锏。

　　他去了林家。

　　帝都的消息已经传了过来，石皓连武尊都干掉了，名声如日中天，谁敢不敬？

　　因此，他立刻被林家请了进去。

　　石皓没有浪费时间，直接问起了林语月的身世来。

　　“这……”林家众迟疑了一下，很快就有人道出了实情。

　　林语月并非真正的林家人，而是从小被人寄养于此，而那托负之人……实力强得不像话，才让林家不得不将林语月当成了自家大小姐来养大。

　　而且，每年都会有神秘强者在林家出现，展现实力进行震慑，让林家根本不敢怠慢。

　　林语月提前从星风学院毕业也是出于那名神秘强者的授意。

　　石皓仔细询问，得到了一条重要线索。

　　——虽然出现的神秘强者都是隐藏了身份，但是，前后共有两个人。

　　最早将林语月托负的，乃是一名男子，而到了前几年的时候，则是变成了一名女子，但实力皆是强横无比，让他们根本不敢有丁点的歪念。

　　石皓再回紫星玉石铺，询问之下得知，正是第二名神秘强者出现之后，阮娇玉或者说是阮灵玉便开设了这个玉石铺。

　　现在，所有线索都是串到了一起。

　　林语月肯定身份惊人，面临着被人杀害的危险，所以，她从小就被送到了这里，隐姓埋名地成长，并有强者暗中保护。

　　阮娇玉便是第二代来保护林语月的人，还顺便让石皓背了一个黑锅。

　　“那跟我的身世会不会也有关系？”石皓喃喃。

　　他亦是幼年遭到抛弃，现有的证据显示，应该是他的父母遭到了追杀，不得已才将他顺水放逐，以躲避追杀。

　　在时间线上，两者是差不多的，因为林语月被寄养在林家的时候，也是在十六年前。

　　为什么选的是林家？

　　因为林语月真得叫林语月，估计就是为了符合这个姓，才将林语月交给了林家。

　　“我必须找到林语月和阮娇玉，甚至这一切背后的人，问一问跟我的身世有什么关系。”

　　“但是，这可能带给我杀身之祸。”

　　“所以，我现在的任务，还是提升实力。”

　　“否则就是送死！”

　　石皓先去了郡城，但发现楚飞已经去帝都当皇帝了，而胖子、武世白他们居然也跟着去了。

　　好吧。

　　他又转道去了帝都，直接去见楚飞。

　　守卫当然不可能挡得住他，被他一路直闯到了楚飞面前。

　　“都退下！”楚飞一挥袖子，几个月不见，他从新王到新皇，已经适应了新的身份，威态十足。

　　不过，在石皓面前，他却是一点也傲不起来。

　　这可是屠了五位武尊的存在，也是在石皓的威胁之下，他才登上了皇位，否则的话，楚家弟子那么多，凭什么轮到他？

　　“石少！”然后，他亲自迎了上来，双手一揖，无比恭敬。

　　这位主太猛了！

　　石皓点点头：“我兄弟呢？”

　　“这——”楚飞露出犹豫之色，吞吞吐吐的。

　　“说！”石皓沉声喝道。

　　“石少，朕、我有愧于您！”楚飞差点就哭了出来。

　　“怎么回事？”石皓问道。

　　“刘忙被一个老头带走了。”楚飞吐露了出来，见石皓露出暴怒之色，他连忙又道，“刘忙还留下了一封信。”

　　他连忙命人去取来。

　　石皓接过信一看，从那歪歪扭扭的字迹上他就可以判断出来，这确实是刘忙写的。

　　如此拙劣的字迹，别人估计也写不出来。

　　信上说，他被一个老头强收为了弟子，所以，他跟着老头离开了，待他修炼有成，必会回来找石皓的。

　　石皓仔细又看了一遍，确定胖子并非在受了胁迫之下才写的这封信，因为他跟胖子有约定，若是遇到了这种情况，会直称写他的名字而并非叫他石头。

　　这种细微的分别，不熟悉他们的人根本不可能知道。

　　所以，胖子真得被人收为徒弟带走了。

　　是谁呢？

　　胖子没有灵根，哪个宗门会收？

　　除非……认出了胖子极可能是霸体。

　　但白云宗有谁拥有这样的见识吗？

　　不是石皓看不起白云宗，但这种级别的宗门连符兵都不会制作，又怎么可能认得霸体呢？

　　“难道，又是和洛清儿类似的存在吗？”

　　如果这样，那对于胖子来说乃是一件好事。

　　石皓先放下了这个问题，人已经被带走了，他再怎么纠结又有什么用呢？

　　他又见了武世白，现在对方已经当了禁卫军的副统领，不要太威风。

　　石皓勉励了他几句，让对方代为查探自己的身世。

　　“石少放心，二爷早已经吩咐过了。”武世白恭敬地道。

　　他说的二爷，当然就是胖子了。

　　石皓点点头：“调查得如何？”

　　“毫无线索。”武世白则是有些担心地道，怕石皓生气。

　　石皓确实有些失望，但也没有迁怒，他点点头，很快就离开了皇宫，回了白云宗。

　　他现在最需要的，乃是实力！


第116章 警告

　　“柳师兄，有件事必须向你汇报。”

　　在白云宗武院的山顶，一名男子正盘坐在大石上，面向初升的太阳，留下了一道修长笔直的背影，而在他的身后，则有一名男子正恭敬地说道。

　　这个盘坐的男子，便是白云宗的不世天才柳士宣，包东生的亲传弟子。

　　他二十岁迈进养魂，二十二岁达二步，二十四岁成三步，如今二十七岁，已是四步了。

　　每一次突破，他都是创下了白云宗的纪录，前人皆不可比。

　　宗内弟子都在说，如果包东生可以再活三十年的话，那柳士宣极可能继承宗主之位。

　　——哪怕没有，那么，第三代宗主之位也非他莫属。

　　就是这么妖孽。

　　所以，哪怕路志行亦是养魂，可站在柳士宣的面前，他依然受到了压制，不由自主地生起强烈的敬畏。

　　“说。”柳士宣淡淡道。

　　“是。”路志行点点头，“最近，小公主和一个叫石皓的人走得很近。”

　　他当然知道，柳士宣对包芽儿十分喜欢，将之视为了禁脔，严禁任何异性接近，否则必然会遭到柳士宣的打击。

　　“哦，那个石皓是什么来历？”柳士宣问道。

　　“是丹院的一名高级学徒。”路志行连忙回答道，“最近这些日子，小公主都是藉口对丹道感兴趣，每日都会去丹院，去见那石皓。”

　　柳士宣的身体微微颤动一下，嘴一张，竟是吐出了一道紫气。

　　路志行看得心中颤动，道：“恭喜柳师兄，修成了紫氲神功！”

　　紫氲功是白云宗一门极高深的功法，威力强大，但是，自两百年前的那位前辈过世之后，后世便再没有可以修成此功的人。

　　这一口紫气耀日，便是修成紫氲神功的标志。

　　可以说，就凭着这紫氤神功，柳士宣完全可以碾压同阶武者。

　　“派人去警告一下。”柳士宣淡淡说道。

　　事实上，他还没有完全修成紫氲神功，所以，他还不能离开此地，需要继续汲取太阳初升时的那一缕紫气之能。

　　“是。”路志行连忙点头，“我会去安排。”

　　一个小小的丹院弟子，难道还需要他这个一步养魂亲自出手吗？

　　……

　　石皓回到白云宗，一切照旧，依然在丹院混日子，而他也终于发现，自从包芽儿频繁过来找他之后，其他女生就给他断了粮。

　　奇怪，为什么会这样呢？

　　他想不明白，但也不在乎，因为包芽儿接过了投食的工作，每天都会“顺便”给他带些食物过来，而且更加精美、好吃，让他也就不去想其他的事情了。

　　当然了，石皓绝非一个只知道收取好处的人，他也会拿些跌骨膏、止血散送给包芽儿，有来有回，不欠人情。

　　这是石天扬对他的教诲。

　　除了你爹娘之外，世上没有会对你无缘无故的好，所以，这样的付出必然要求回报。

　　石皓绝不欠人情，会拿出他认为等价的东西进行回报。

　　沙沙沙，有人走了进来。

　　石皓一开始还以为是包芽儿，但立刻就发现不对，脚步声太重了，跟包芽儿轻盈的脚步可完全不同。

　　他扭头看去，只见那是一个年轻人，顶多二十岁吧，脸上带着傲然的表情。

　　“石皓！”这个年轻人叫道，“你不用管我是谁，你也不配知道！我今天过来，只是向你传达路师兄的一个命令，那就是，离小公主远远的！”

　　“谁？”石皓问道，满脸懵然。

　　那年轻人顿时一愣，你不知道小公主是谁？

　　开什么玩笑，你都跟小公主耳鬓厮磨了那么多天，居然不知道小公主是谁？

　　装、你继续装！

　　“话已经传到，你好自为知吧。”他懒得说话，转身就要离去。

　　“等等。”石皓开口。

　　哼，知道害怕了？

　　那年轻人转过身来，向着石皓看去：“怎么，想求饶吗？”

　　石皓向着他走了过去：“你跑到我的地盘，向我出言威胁，想要就这么走了？”

　　咦？

　　那年轻人愣住了，什么情况？

　　你不是求饶的？

　　可是你何来的勇气？

　　“那你想要怎地？”那年轻人冷然说道。

　　石皓一笑：“我不喜欢出言威胁人，因为我向来用拳头解决问题。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”那年轻人一愣之后，顿时放声大笑起来，这真是太好笑了，区区一个丹院的弟子，居然敢用武力来威胁武院弟子。

　　丹院、武院，光冲着这两个名字，还有什么悬念吗？

　　“怎么，你还想揍我不成？”那年轻人冷然道。

　　嘭！

　　石皓一拳已经挥了出去，他都已经说了，喜欢用拳头来解决问题。

　　那年轻人乃是初级武宗，实力已经相当不凡了，但是，跟石皓一比，这差距得有多大？怎么可能挡得住呢？

　　他顿时被按在地上挨揍，惨叫连连。

　　怎么可能？

　　他又惊又怒，这真是丹院的学徒吗？

　　明明年龄还没有他大，为什么武力值比他还要高？

　　相同年龄之下，丹院弟子比武院弟子实力更强，这不是开玩笑吗？而现在，他的年龄甚至还要大出许多。

　　“滚！”石皓将他丢出了家门，想了想，道，“叫那个什么路师兄过来，给我道歉，不然，我会亲自去找他。”

　　嘶，你也太嚣张了吧！

　　那年轻人没有说什么，实力不济，放狠话只是自取其辱罢了。

　　他愤然离去，那肯定是要回去告状的。

　　“什么？”路志行听他说完，不由地失笑，“居然有这么好笑的事情？”

　　敢让他路志行去道歉？

　　何来的勇气？

　　“路师兄，我们是不是现在就杀过去？”那年轻人怂恿道，他被石皓揍了一顿，心中可是充满了怨气。

　　路志行想了想，笑道：“不，既然是他夸下的海口，就看他敢不敢来我们武院了！”

　　丹院学徒，敢跑到武院来挑战吗？

　　找死！

　　“将石皓的那句话放出去，让他下不了台。”路志行又吩咐一句。

　　“是。”那年轻人也露出阴笑，这等于将石皓放在了火上烤，你若来，那肯定是被揍回去，你若不来，那就将成为整个白云宗的笑话。

　　还有一点路志行并没有说，他知道石皓极得孙一明的喜爱，所以，将战场放在丹院的话，一旦孙一明插手就不好办了。

　　虽然孙一明的实力不怎么样，但人家可是丹院院长，身份摆在那呢，他见了亦要恭敬地叫一声院长大人的。


第117章 闯武院

　　一下子，整个白云宗都知道了。

　　石皓放出狠话，让路志行三天之内向他去道歉，否则，他会亲自杀去武院。

　　——这三天的期限自然是路志行自己加上去的，总不能让石皓一直拖着吧。

　　石皓自然也听到了，他只是一笑。

　　看来，他得跑一趟武院了。

　　一天、两天、三天，三天时间很快过去，但石皓并没有在武院出现，这自然引来了白云宗弟子的嘲笑。

　　不过，这也在情理之中。

　　你一个丹院弟子和武院弟子比武力值，这不是搞笑吗？

　　要知道，路志行在武宗中虽然算不得顶级天才，但是，能够迈进养魂境，这就是一种明证。

　　天底下拥有灵根的人才多少？

　　少得可怜，大部份养魂境其实是靠铸魂丹迈进去的。

　　石皓不过丹院的一名高级学徒，更只有十六岁，他可以和路志行相比吗？

　　所以，石皓识趣地没有前去武院，这是有自知之明。

　　这自然让石皓的人气大跌。

　　哪怕他长得再好看，可有多少女人会喜欢一个胆小鬼？

　　而男弟子则没有好顾忌的，尽情地讽刺着石皓。

　　一时之间，石皓又出了名。

　　石皓自省一下，他觉得自己很低调啊，你看，他从来没有惹过事是不是？

　　怎么就有人和他过不去呢？

　　他也不在意，大步而行，向着武院行去。

　　为什么是今天？

　　哦，路志行要他三天之内过去，他就要乖乖地照办？

　　他第四天去！

　　石皓很轻松，一路哼着小曲，边上则是大黄狗，这家伙开启血脉之后，现在已经显示出了非凡之气。

　　原本是黄毛，现在则是带上了一层金色，仿佛金属一般。

　　事实上，这毛发确实很硬，可以起到极好的防御效果，让石皓十分好奇，大黄狗到底是什么品种，又唤醒了什么血脉。

　　凶兽一旦开启了血脉，成长速度是相当惊人的，像大黄狗现在便已经拥有了匹敌初级武师的实力。

　　大黄狗神气活现，现在它又回想起了自己的光辉岁月。

　　当初它在星风学院的时候，那可是食堂一霸，哪个新生见了它不怕的？

　　现在，它好像又找回了当初的那种感觉，走起路来都是带着抖的。

　　他们下了丹院之山，然后开始登武院之山。

　　“咦，这不是石皓吗？”

　　“他来干嘛？”

　　“难道，是来挑战路师兄的？”

　　“嘿嘿，要挑战的话，不应该是昨天、前天、大前天吗？”

　　“我看啊，这家伙是来认怂的。”

　　“一定如此，毕竟只是丹院弟子。”

　　一路上，武院弟子看到石皓过来，皆是议论纷纷。

　　石皓走了一阵，不由抓抓头，他不知道路志行住哪哩。

　　“麻烦问个信，路志行在哪？”石皓叫住一人。

　　那名弟子不由脸色古怪，道：“你要找路师兄？”

　　“嗯。”石皓点点头。

　　“行，我带你去。”那名弟子很热情，心中则是冷笑，他倒要看看，待见了路志行之后，石皓要怎么低三下四地道歉。

　　两人在前面走，后面则是跟着一大堆的武院弟子，他们都是想要看看，石皓是怎么低头认怂的。

　　在这件事情上，石皓便是搬出孙一明都没用啊，谁让你自己夸下的海口！

　　很快，路志行的住处就到了。

　　作为养魂境的高手，路志行已经是白云宗核心弟子级别，放到外面的话，他可是一国之柱的武尊。

　　所以，他自然拥有一座独立的院子，还有许多弟子每天都会在他的门上讨教，地位可是相当之高的。

　　现在是白天，只见院子里便有十二名弟子端坐，在听路志行讲解着武道修行。

　　发现石皓走进门时，刷刷刷，顿时，这些弟子的目光都是盯了过来，形成了一种巨大的压力。

　　石皓淡淡一笑：“路志行，你既不来道歉，只好我亲自上门了。”

　　什么？

　　众人一听，皆是傻掉。

　　石皓居然不是来认怂的，而是来怼路志行的。

　　这家伙好大的胆子啊！

　　而且，为什么是今天呢？

　　路志行看向石皓，嘴角露出一抹不屑：“你又能如何？”

　　“揍你！”石皓说道，掷地有声。

　　路志行不由失笑：“石皓，不是我看不起你，可问题是，你能走到我跟前吗？”

　　说罢，那十二名弟子齐齐站了起来，向着石皓怒目而视。

　　于他们来说，路志行与其说是师兄，倒不如说是师父。

　　现在石皓敢对他们的“师父”无礼，他们自然愤怒了。

　　石皓没有废话，大步前行。

　　“找打！”一名弟子立刻跳了过来，挥拳轰向石皓。

　　嘭！

　　石皓一拳回敬，那名弟子顿时化作了炮弹似的，撞到了墙上，整个人都是卡了进去。

　　这……还真是嚣张啊，孤身闯入武院，居然还敢出手！

　　“杀！”更多的弟子冲了过来，纷纷出手。

　　嘭嘭嘭，只见人影纷飞，然后剩下的这十一名弟子要么挂在树上、墙上，要么趴到了花丛之中，总之，哪一个都是失去了战斗之力。

　　好凶残啊。

　　跑到武院还敢大打出手，不说别的，这小子的勇气还真是过人。

　　这下，路志行终于坐不住了。

　　他拍拍双手，道：“低估你了，没想到你居然达到了高级武宗巅峰！”

　　仅仅只有十六岁，而且还是丹院弟子，这真是太不简单了。

　　众人也纷纷点头，无论是石皓的年纪，还是他丹院弟子的身份，都让这一切显得不可思议。

　　石皓没有说话，继续前进。

　　“不过，你终也将知道，什么叫做——”

　　嘭！

　　路志行还在那傲然地说着，但石皓的一记拳头打过，他顿时被打飞了出去，重重地撞到了墙上，哇地一下，狂喷鲜血。

　　什么？

　　众人都是震惊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这也太讽刺了，路志行刚还在那傲然说着，可转眼便被石皓打飞了出去。

　　可是，路志行是一步养魂啊！

　　难道，这少年竟也是武尊？

　　十六岁的武尊！

　　咦，等等，怎么好像在哪听说过啊。

　　路志行勃然大怒，他大吼一声，向着石皓冲了过去，轰，他引动金属元素，在拳头上凝聚一抹金光，这锋锐无比，可以轻易撕开武尊的体魄。

　　“死！”


第118章 身份曝光

　　石皓针锋相对，轰，他的拳头上燃烧起了熊熊火焰。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是震惊。

　　天哪，那是元素之力。

　　而能够运用元素之力，那说明一点，便是石皓同样为武尊。

　　——养魂境！

　　正是意识到这点，才让众人震惊得头皮发麻。

　　因为，哪怕如柳士宣这样的天纵奇材，他亦是在二十岁的时候才迈进的养魂境。

　　四年，这可是整整四年的差距。

　　而再对比一下两人的修炼时间，那差距将会更加恐怖。

　　这是真的吗？

　　嘭！

　　石皓与路志行对轰一记，恐怖的力量震荡，两人同时身形一震，纷纷后退几步。

　　平分秋色。

　　这下，所有人都是肯定，石皓绝对是养魂境，虽然只是一步，但十六岁的一步养魂，还能要求更多吗？

　　“该死的家伙！”路志行大吼，身形纵了回来，继续出手。

　　轰！轰！轰！

　　他运转出了一门掌法，斩、劈、削、拍，变化无穷，配合着锋锐的元素之力，杀伤力相当惊人。

　　石皓针锋相对，丝毫不让。

　　在力量上，两个人差不多，而在武技上的话，路志行运用的乃是一门月级高阶技法，而石皓也是以飞云拳相敌，并没有动用日级武技。

　　——在白云宗，这自然是要藏拙一下的。

　　力量相当，武技的品质也相同，那是不是就难分高下了？

　　当然不是。

　　力量、武技都是死的，人才是活的。

　　石皓拥有原承灭的战斗经验，轻易就能洞穿路志行一招一式中的破绽，他也抓住了对方的破绽，展开了强攻。

　　顿时，路志行节节败退。

　　什么！

　　众人都是不敢相信，石皓不但是养魂境，而且战斗经验还要比路志行老道、丰富。

　　这怎么可能呢？

　　如果说，石皓能够在十六岁修成养魂，那是这家伙天赋异禀，可战斗经验这东西却无法速成的，只能通过一场场战斗来积累。

　　难道，石皓从一出生开始就在战斗吗？

　　就算如此，也仅仅只有十六年啊。

　　难道，真有那种天才，生而全能的吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓抓住路志行的破绽，一拳拳皆是轰在对方身上，恐怖的力量冲击之下，让路志行惨叫不断，浑身都是伤痕累累。

　　这还是因为石皓没有动用日级武技，又或是暗劲，否则，区区一步养魂，他绝对可以秒杀。

　　饶是如此，众人也是齐齐失声。

　　武院之耻啊！

　　一个丹院学徒跑过来，居然将他们的一步养魂高手都是打得没有还手之力。

　　要知道，就算孙一明来了，只以实力而论，他未必能够比路志行强。

　　毕竟，一个是自己修炼出来的，另一个却是靠丹药强行堆上去的，战力必然会有明显的差距。

　　他们是不是记忆出错了，石皓才是武院弟子，而路志行却是丹院的呢？

　　嘭，又是重重地一拳，路志行终是倒了下去。

　　石皓一脚踩在他的胸口上，淡淡道：“道歉！”

　　“休想！”路志行倒也嘴硬。

　　他不嘴硬也不行啊，要是在自己的地盘上怂了，以后他还有脸做人吗？

　　现在虽然输人，却不至于输了阵。

　　石皓脚下用力，卡卡卡，路志行的胸骨立刻发出了呻吟声。

　　这让路志行吓得脸绿，肋骨一断的话，说不定会戳进心脏，那就必死无疑了。

　　“不要挑战我的耐心。”石皓淡淡说道，已是带上了一丝杀气。

　　路志行不由冷汗直流，勇气顿时消失得干干净净。

　　“我错了。”他小声说道。

　　“说给你自己听吗？”石皓不满地道。

　　“我错了，对不起！”路志行几乎是吼出来的。

　　此言一出，他差点哭了出来，而武院弟子则皆是难掩愤怒之色。

　　太过份了啊，只身杀到他们武院，羞辱他们的师兄！

　　“石皓！”

　　“他是那个石皓！”

　　有人突然叫了起来，显得十分激动，见四周人都是满脸茫然，他又叫道，“华元国的那个石皓，杀了五长老和十一长老后人的那个石皓！”

　　“啊，是他？”众人如梦方醒，有几个人更是拍起了手来，难怪他们想到十六岁武尊的时候会升起一种熟悉感。

　　是了！

　　华元国那个嚣张无比的家伙，不就是十六岁的武尊吗？

　　天底下，难道有这么巧的事情，不但重名，而且皆是十六岁的妖孽？

　　不可能！

　　这个石皓，就是华元国的那个石皓。

　　嘶，这个家伙好大的胆子，杀了白云宗的人，居然还敢主动进入白云宗，做了一名丹院弟子。

　　“快，快去通知诸位长老！”

　　这可是大事件啊，从来没有人可以挑衅白云宗，而石皓则是第一个。

　　石皓也没有逃跑的打算，负手而立，睥睨着众人。

　　太嚣张了啊！

　　众人都是在心中说道，却不敢当面说出来，去激怒石皓。

　　过不多时，一名名长老就到了。

　　于他们来说，这亦是大事啊。

　　石皓杀了人又跑来白云宗，这是天大的挑衅。

　　“竖子！”一名白发老者立刻喝道，充满了杀气。

　　他便是白云宗的五长老楚啸天。

　　“来人，给老夫拿下此子，乱棍打死！”他挥了挥手，直接下令处死石皓。

　　“慢！”又一位白发老者开口，将手一摆，“五长老，此子何罪，你竟容不得他？”

　　他是八长老朱修。

　　“杀我白云宗弟子，难道还不是死罪？”楚啸天森然说道。

　　朱修摇摇头：“华元国的人可算不得宗门弟子！”

　　这！

　　楚啸天知道朱修是属于三长老一系的，跟他不对付，可是，你也太会颠倒黑白了吧？

　　“那些皆是本座的后人，难道不属于本宗弟子？”他压着怒火说道。

　　朱修摇摇头：“那照五长老这么说，华元国与通安国、长明国交战，岂不是自相残杀吗？那我朱家有人死在你楚家的手里，怎么不见五长老出来主持公道？”

　　楚啸天顿时无语以对，但眼珠子一转，哼道：“那柳一笑呢？他被此子所杀，乃是为好多人亲眼所见，八长老你还想怎么包庇他？”

　　朱修呵呵一笑：“老夫怎么可能包庇？不过，柳一笑是丹院的人，要怎么处治石皓，还得交给孙院长吧？”

　　楚啸天脸色一黑，现在谁不知道孙一明把石皓当成了宝贝，指望孙一明去处罚石皓？

　　这不是开玩笑吗？


第119章 化解

　　“呵呵，八长老，照你这么说，此子还不能罚了？”楚啸天寒声说道，目光直逼朱修。

　　白云宗的十三名长老并非是严格按照年龄顺序来排的，因为有些长老过世之后，徒弟正好起来，接替了长老之位，所以，排名其实很混乱。

　　因此，只以年龄而言，楚啸天是他的阵营中最大的，而修为也是最高的，相比之下，朱修虽然也是八长老，却要年轻一大截。

　　八长老阵营的领袖，乃是三长老彭风。

　　朱修微微一笑：“若不遵宗内法纪，自然是要罚的，不过，此子不过十六岁，却已经踏进了养魂境，如此妖孽，乃我白云宗之幸！”

　　他说话之间留了很大的余地，可没有咬死一定要处罚石皓。

　　楚啸天木无表情，道：“妖孽又如何，若品性不端，只会是我宗之祸！”

　　“呵呵，五长老，老夫来说句公道话，此子确实武道天赋惊人，甚至超过了柳士宣，值得大力培养。”又一名长老站了出来。

　　二长老一脉的解正，为九长老。

　　这么一来，等于两大势力在夹攻自己。

　　楚啸天不由地脸色脸看，三大长老团实力差不多，但以一敌二的话，他肯定没有胜算。

　　这些家伙也不见得是真爱才，更多是想恶心自己，削弱自己的权威。

　　然而，他还真得咽下这口气，否则事态进一步闹大的话，只会让他更不好下台。

　　石皓则是始终沉默，他手里掌握着一件大杀器，大不了祭出符兵，待杀了一个两个之后，看谁还敢在他面前跳。

　　“不准欺负石皓！”这时，一道人影疾冲了过来。

　　众人看去，这不是他们的小公主包芽儿吗？

　　不过，现在这个小公主可是满脸的怒火，手中还拎着一把通体透明的长剑。

　　看到这把剑，众人都是吓了一跳。

　　这可是像征着宗主权威的雪莹剑，乃是白云宗的传宗至宝，见剑如见宗主！

　　嘶，这丫头还真是虎啊，居然连雪莹剑都是拎了出来。

　　包芽儿当然急了，她正在和包东生叙天伦之乐，顺便提一下她有喜欢的人了，结果却是听到下人来报，有长老要处罚石皓。

　　这自然让她瞬间暴走，连包东生都压不住，直接抢了雪莹剑就来了。

　　谁都知道，包东生乃是白云宗的第一高手，包芽儿又怎么可能从他手里抢到雪莹剑？

　　所以，包芽儿拿着雪莹剑来这里，那就是包东生的一种态度。

　　包芽儿如同母老虎似的，拿剑一一指着诸人：“你们谁想欺负石皓，是不是你？你？你？你？”

　　“呵呵，没有的事情！”三长老彭风笑道，“石皓武道天赋杰出，老夫还打算收他为徒，怎么可能让人欺负了他！”

　　“真的？”包芽儿将信将疑。

　　“真的，老夫亦有此打算。”二长老农勇锐笑道。

　　石皓极可能比柳士宣还要天赋高，收他为徒的话，有百利而无一害。

　　楚啸天气得浑身发抖，但是，宗主虽然没有露面，可态度却已经很明显了。

　　“哼！”他一挥袖子，怫然离去。

　　属于他一系的七长老、十一长老、十三长老连忙也跟着离去，再待下去只会丢人现眼。

　　不过，他们并没有各回各的住处，而是都去了五长老那里。

　　“五长老，此子妖孽，而且断不可能与我等化敌为友，当趁早除去，以绝后患。”七长老张济说道。

　　十一长老石兴为亦是点头，他的后代死得比楚啸天还多，当然恨煞了石皓。

　　“此子心狠手辣，睚眦必报，必须尽快除之！”

　　十六岁的武尊啊，年轻得让人害怕！

　　“此子的崛起太过突然。”十三长老陈默说道，“仅仅一年多的时间，他就从区区一个废人、初级武徒，迅速窜到了武尊之位。”

　　“不错，这太不合理了。”石兴为点头。

　　“老夫怀疑，此子可能得了某个秘藏！”陈默又道。

　　这话不由楚啸天等皆是眼睛一亮。

　　别人不知道，但他们却很清楚，彼岸并非武道的终点，但是，他们却是限于功法、限于修炼资源，只能徘徊在彼岸，而且还只是二岛、三岛彼岸。

　　只有大长老和宗主包东生才迈过了五岛彼岸，至于具体是什么境界，那他们亦不清楚。

　　能够让一个人在短短一年之内，便从破极初期直飙一步养魂，这得是多么惊人？

　　如果他们可以得之……那说不定也能冲上五步养魂，甚至超越这个大境界！

　　“不过，在宗门之内，耳目驳杂，除非我等豁出去，否则若是对此子出手，便是宗主大人亦要容不得我等。”陈默说出了顾忌。

　　他是这个团队中的智囊。

　　楚啸天点点头，看包芽儿拿着雪莹剑过来就知道了，这是包东生在借以表达他的态度。

　　否则，像雪莹剑这样的重宝，哪怕包东生再疼包芽儿，又怎么可能给她呢？

　　所以，哪怕他们是宗门长老，可一旦做出忤逆宗主之事，那后果亦不堪设想。

　　“那该如何？”他问道。

　　陈默沉吟一下，道：“可以将此子引出宗门，派出我等绝对信任的弟子出手，将之拿下。”

　　“这样，我等便能撇清干系，再从容审问。”

　　石兴为连忙插口，道：“那绝不能告诉出手之人真相，否则他极可能私自审问，叛逃出宗。”

　　“嗯！”楚啸天亦是点点头，他以已度人，便是自己的徒弟亦不会相信的。

　　“派谁去？”

　　“汤宇吧。”

　　“嗯，汤宇不错，三步养魂，镇压一步绰绰有余。”

　　“养魂每差一个小境界，那便是绝对的碾压，三步肯定稳了。”

　　“好，就派汤宇去。”

　　“不过，怎么将石皓调出宗门呢？”

　　“宗门任务！”陈默露出自信的笑容，“凡我武院弟子，每年皆需要完成一定的任务，为宗门做出贡献。所以，只需要将此子调进武院，那剩下的，呵呵。”

　　“此计甚妙！”

　　“不愧是十三长老，阴谋诡计是一套一套的。”

　　陈默不由脸色一黑，什么叫阴谋诡计一套一套的？你会不会夸人啊。

　　这三个家伙啊，皆是四肢发达，可头脑却是十分简单。

　　不过也好，等事成之后，他也可以不费吹力之力除掉三人，独享秘宝！


第120章 邙山古迹

　　诸位长老都想将石皓调进武院，有几个还想将石皓收为弟子。

　　至于是真心想收石皓为徒，还是以此为幌子，想要得到石皓迅速崛起的秘密，那就不得而知了。

　　不过，孙一明却是强烈反对。

　　这可是丹院的天才，怎么可以让人抢了？

　　他不顾不管，直接去几位长老的府上拍桌子，吹胡子瞪眼睛的。

　　最后，他还闹到了宗主那里去，要让包东生主持公道，杜绝这种抢人的恶劣现像。

　　包东生倒是很民主，他将这个问题抛给了石皓，让他自行决定。

　　石皓既知如何破入养魂，那自然对进武院毫无兴趣，直接拒绝了。

　　这让孙一明深以为然，石皓的丹道实力足以当他的师父，怎么能去做一个粗鲁的武夫呢？

　　……

　　消息传到，让楚啸天四人皆是无语。

　　在他们看来，武道才是正途，你丹师再地位超然，那还不是武者给的？

　　再说了，你出去冒险，要是遇到危险、遇到凶兽，高喊我是丹师又有用吗？

　　你明明武道天赋这么高，怎么就不入武院呢？

　　傻的啊？

　　“他不是傻的。”陈默点点头，“这更加证明，此子握有一个秘藏，所以不需要进入武院。”

　　“对啊！”楚啸天三人皆是一拍大腿。

　　陈默在心中默默替自己可怜了一下，一拖三，好累啊。

　　“那这小子干嘛还要进白云宗？”张济问道。

　　你真当我什么都知道吗？

　　陈默吐糟了一句，但肯定不能当着张济的面说出来，只是心中奇怪，为什么这样的人也能修到彼岸境，而且实力还要比自己强一些。

　　咦，难道是自己将太多的心思花在了算计上？

　　他不由微微走神。

　　“老夫猜，此子可能利用灯下黑的心理，才会混入我宗。”陈默沉吟道，“另外一个，在本宗修炼，事半而功倍，这也是他留栈不去的原因。”

　　“可他为什么不低调行事呢？”石兴为也很好奇。

　　你们一个个都以为我是那小子肚子里的蛔虫吗？

　　陈默有点抓狂，但还是努力进行解释：“许是这小子傍上了孙一明和包芽儿，所以才会原形毕露，毕竟，这家伙的性格就是如此。”

　　嗯，张济和石兴为都是点头。

　　楚啸天显得不耐烦，道：“别说这些没用的，到底要怎么才能拿下那小子？”

　　陈默眼睛一亮：“邙山古迹开启在即，不若给他一个名额。”

　　“邙山古迹的名额那么珍贵，我等弟子皆分不过来，怎么可能给他一个？”石兴为立刻反对道。

　　你他玛德傻的啊！

　　陈默都忍不住想要打人了，这个军师当得他心力憔悴，绝对会少活几年。

　　还好的是，二长老、三长老的阵营也差不多如此，都是修炼修得脑袋只剩下一根筋的家伙，谁也别笑谁。

　　还好，楚啸天终不是笨蛋，他点点头：“只要进了邙山古迹，要对这小子下手就容易了。”

　　“让汤宇去逼问秘密，而邙山古迹又只有一个出口，我等只要看住汤宇，谅他也不敢不将所得如实告之。”陈默笑道。

　　“好，便是如此！”

　　……

　　石皓的平静生活还没有持续几天，他就得知了一个大消息。

　　邙山古迹开启在即。

　　什么是邙山古迹？

　　邙山是一个地方，而在很久很久以前，那还属于一个修炼门派，但已经被遗弃了。

　　即使如此，那里面还能找到效果惊人的灵药，散落的功法、武技，甚至灵器！

　　据说，白云宗在很早之前不过是养魂级势力，正是靠着在邙山古迹中的收获，才慢慢迈进了彼岸级势力。

　　现在宗内那些高深的修炼功法、武技，都是从古迹中获取的。

　　这古迹每三年才会开启一次，进入的名额有限，所以，每次邙山古迹开启，都会在宗门内引发争抢。

　　一共几个名额？

　　八个。

　　——三个长老团势力，每个皆掌握了两个名额，最后则是宗主大人握有两个。

　　当然了，包东生若是一意孤行的话，八个名额也完全可以由他说了算。

　　大长老和四长老皆没有权力欲，只知道修炼，从来不过问宗内的权力斗争，甚至连徒弟都没有，他们便可以剔除不算了。

　　一般来说，长老团皆会将这个名额分给自己的弟子，而且也肯定是分不过来的，绝不会留给外人。

　　石皓想要进邙山古迹，那自然只能找孙一明，再让对方去找宗主包东生，索取对方手中两个名额中的一个。

　　可还没有等石皓开口，他却已经得到了一个名额。

　　是楚啸天他们给的。

　　说法还挺冠冕堂皇的，要培养宗内天才，绝不会被私利私欲遮住了双眼。

　　鬼才信啊！

　　石皓当然可以拒绝，但是，他本来就想去，又怎么会拒绝呢？

　　他对功法和武技没有兴趣，但是，灵药和灵器的话，他还是很感兴趣的。

　　——楚啸天他们肯定想在古迹中对付自己，但古迹有限制，只有四十岁以下的人方能进入，在这个层次中可没有彼岸强者，甚至连五步以上的养魂亦不存在。

　　所以，石皓无惧。

　　柳士宣？

　　呵呵，他蓦然爆发暗劲，说不定可以秒杀这个天才。

　　很快，八个名额就各有所属。

　　除了石皓之外，诸长老皆是把名额给了自己的弟子，而包东生的两个名额，则是给了他两名弟子，一便是柳士宣，另一叫韩萱，是名女弟子，不过石皓没有见过。

　　名额决定之后，便由包东生亲自带队，向着邙山而去。

　　因为砸了武院的场子，诸年轻弟子皆是对石皓没有什么好感，一个个对他十分排斥。

　　而石皓也终于见到了白云宗传说中的天才柳士宣。

　　这还真是一个风度翩翩的男子，长相非常英俊，当然了，不能和他比。

　　柳士宣的身边，则是站着一名身材修长的红衣女子，长相颇美，嘴角还有一颗痣。

　　此女，便是韩萱了。

　　她的目光一直凝在柳士宣的身上，而柳士宣偶尔回迎，向她淡淡一笑时，她整个人都好像鲜花似地盛开了。

　　可惜啊，这是单相思，柳士宣的心显然不在她的身上。

　　石皓在心中说了一句，自然不会说出来。


第121章 蓝叶清果

　　能够去邙山的，那修为最弱的也是养魂——石皓虽然还是破极，却是前无古人的破十极，完全可以视为一步养魂。

　　所以，他们朝行夜宿，速度飞快。

　　不过十天而已，他们就来到了邙山。

　　这不属于三大国中的任何一个，而是接近海边，高有数千丈，根本看不到顶，早就被缭绕的云雾挡住了视线。

　　到了这里之后，石皓才讶然发现，这里居然不止他们一行人。

　　很明显，这里还有三波势力。

　　同白云宗一样，这三波势力也是有老有少的组合，显然也是要进古迹的。

　　“包兄，好久不见了。”有人向着包东生打起了招呼来。

　　包东生笑了笑：“狄兄，三年前还是在这里见的。”

　　“哈哈，时间过得真快，一晃又是三年过去了。”对面那人说道，他满头银发，但身材高大，满脸红光，却是丝毫看不出老态。

　　两人寒喧着，另两波人却是毫无答理的意思。

　　不过，一名青年男子却是走了出来，向着柳士宣道：“枊兄，三年过去，你的紫氤神功可修成了？”

　　柳士宣还没有开口，韩萱已是抢着说道：“我师兄肯定练成了！常天玉，你等着被大败吧！”

　　“哈哈哈哈，那我期待！”那年轻男子说道。

　　石皓看得很懵，这是什么情况？

　　他没有作声，只是听，通过那些弟子的议论，石皓才知道邙山古迹可不是由白云宗独占的，而是四大宗门共享。

　　这四大宗门加到一起，便是这片大陆的主宰。

　　白云宗、雷火门、狂沙宗、天海宗。

　　四宗之中，以天海宗和狂沙宗的实力稍强，雷火门则与白云宗实力相当，刚才与包东生说话的，便是雷火门的门主狄文石，而那个常天玉的男子则是雷火门年轻一代中的第一天才。

　　每个门派都有超卓的年轻一代，狂沙宗是马有赋，天海宗则是宗和化。

　　不过，他们皆没有柳士宣出色。

　　——虽然四人的修为相当，但柳士宣只有二十七岁，另三人最年轻的也有二十九岁，而宗和化更是三十四岁了，差距还是很明显的。

　　这进了古迹之后，他们这些人就是竞争对手，所以，难免敌视了。

　　退一步说，四大宗门之间的关系也一点都不和睦，都是憋着劲想要将其他三宗给消灭了，以独霸天下，所以，在培养下一代弟子上，他们皆是不遗余力。

　　他们这一代实力差不多，而且也没有了再进一步的可能，自然只能指望下一代了。

　　还有……古迹中的宝物，说不定得到一件大杀器，就能横扫三宗了。

　　气氛紧张、充满了火药味，好像随时都会打起来。

　　石皓则是很淡然，没有人惹他的话，他也不会去招惹别人，可一旦被人招惹上了，他也会雷霆暴雨般地回敬。

　　又是三天之后，只见一座早已经荒废的石门突然闪动起了光泽。

　　“开始吧！”

　　天海宗先行，他们的八名弟子一一上前，咬破手指，抹了一点血在石门上，便见他们就咻地一下消失了。

　　石皓知道，抹血是在测年龄，超过四十岁的话，便会被拒于门外。

　　而这人突然消失了，是传门阵在起作用，为阵道的一种运用。

　　只从这点来说，石皓就可以肯定，这个古迹所对应的势力要远远强于四大宗门，而且不是一两个级别。

　　奇怪，这四大宗便是天下最强宗门了，那更强的存在都跑去哪了？

　　天海宗之后是狂沙宗，然后是雷火门，最后才是白云宗。

　　而石皓的话，又落在了最后一个。

　　他咬破食指，抹了一点血在石门上，顿时，一股巨大的力量牵引起他，眼前顿时一黑，空间转换。

　　然后，他的眼前突然一亮，已是出现在了一片森林之中。

　　但诡异的是，这里太安静了，连昆虫的叫声都是没有。

　　石皓对这个古迹略有一些了解，知道进了石门之后便是随机传送，尔后，需要向中心区域走，那里有一座湖泊，而古迹中真正有价值地方，便在这湖底的通道之中。

　　但是，湖泊中的水压十分惊人，若扛不住还要硬来的话，骨头、血管、脏器等会一起碎掉，死在了那下面。

　　石皓走到高处，查看一下他的位置。

　　后方……是一道由光影组成的墙，奇高无比，仿佛接着天。

　　所以，他应该向着反方向走。

　　不过石皓好奇，他走到了光影之墙的前方，伸手触摸过去。

　　可以伸得进去，但是随着手掌的进入，石皓受到的阻力却是越来越大，当一截手臂完全探进去之后，他也无力再前进了。

　　他点点头，转过身来，安心前进。

　　他一向是个好奇的人，绝不可能别人说应该怎么样，他就去照办的。

　　从这里到湖泊的区域之中，同样是可以找到灵药以及散落的灵器、功法之类，但一来数量少，二来这么多年下来，也差不多捡得干净了。

　　所以，石皓也不指望在这里得到灵器，他关心的是灵药。

　　拥有庞大的丹道知识，却苦于药材的缺乏而无法炼制，这是很郁闷的事情。

　　不过，这里森林成片，想在这么茂密的地方找到灵药，难度自然可想而知。

　　石皓行了大半天，停下来休息。

　　他带着干粮，这时候就不挑剔了，管他有肉没肉，只要能够填饱肚子成行了。

　　晚上，他睡在了一根粗大的树干上，有茂密的树叶保护，不近身搜索的话，完全不可能发现他的存在。

　　一夜过去，他恢复了精神，照例修炼霸体术和九转掠天经，不过，这回他就没有带着药浴包了，霸体术只敢修炼两次，免得反伤身体。

　　他胡乱吃了点东西当早饭，然后上路出发。

　　奇怪，这里怎么没有动物呢？

　　石皓有些奇怪，另一方面则是嘴馋，有动物的话，他现在应该就能打打牙祭了。

　　他继续赶路，行了大半天后，他突然闻到了一股清香。

　　以他对于药材的认知，他立刻就能判断出来，这是蓝叶清果！

　　不用入药，直接食之，可滋补灵魂、强壮肉身。

　　他闻香而动，果然，很快他就找到了一株矮小的果树，上面结了差不多有十二颗的果子。

　　刷，就在这时，一道寒光猛地从后方闪起，向着石皓刺去。


第122章 技能升级

　　石皓侧身一让，将这一次偷袭躲过。

　　他看了过去，这是一名二十多岁的年轻人，手中执着剑，脸上则是露出讶然之色，似乎是在奇怪，自己这么一记偷袭居然也能被躲得过去。

　　石皓点点头，道：“你是天海宗的弟子。”

　　他记得在人群中见过。

　　年轻人傲然，道：“不错，我是天海宗沈锐。”

　　“为了这蓝叶清果，你便要杀我？”石皓挑了挑眉。

　　沈锐甩了一个剑花：“原本是有这个打算，不过，你既然躲过了我一剑，我就饶你一命。现在，立刻给我滚！”

　　其实，他并没有如自己所说的那么大度，只是他自己亦只是一步养魂，所以，一击没能得手，他自然就有了顾虑。

　　跟石皓激战的话，哪怕能胜，他肯定亦要付出相当的代价。

　　古迹之旅才刚刚开始，他可不愿为了几颗蓝叶清果就止步于此。

　　石皓淡淡一笑：“我这个人很记仇，你试图杀我，我若不将你宰了，会心里不舒服，睡不着觉。”

　　沈锐不由失笑：“首先，你不可能是我的对手！其次，白云宗和我天海宗能比吗？我杀你，你们宗门长辈只能认了，而你要杀了我……呵呵，白云宗又承受得了我宗门长辈的怒火吗？”

　　石皓不过十六七岁，这样的少年能够成为武尊，这确实不凡，但也仅止于此而已。

　　“是吗？”石皓的杀意渐炽，在白云宗，他出手会有顾虑，但在这个古迹之中，他还有什么好在意的？

　　“我数到三，你再不滚的话，我就杀了你！”沈锐恐吓道。

　　石皓摇了摇头，扬手就是一拳。

　　沈锐毫不在意，这一拳距离他足足有六尺之遥，他只以为石皓是在发泄一下怒气，然后就会认怂。

　　噗！

　　然而，一股可怕的力量袭来，重重地轰在他的胸口，让他的衣物瞬间破裂，然后胸口炸开，整个都凹下去了一团。

　　什么！

　　他完全不敢相信，自己居然中招了！

　　这是怎么回事？

　　“一路好走。”石皓淡淡说道。

　　“不可能！为什么会这样！”他一边说，一边吐着血。

　　然而，石皓却丝毫没有回答他的意思，甚至都转过了身，去采摘蓝叶清果了。

　　沈锐气得又吐了几口血出来，可意识却是越来越模糊，终是一头栽倒在地上，失去了生机。

　　石皓将蓝叶清果摘下，然后寻找着水源，很多久，他找到了一条小溪，将果子洗尽之后，他就开始吃了起来。

　　一颗接一颗，他如同在吃枣子似的，事实上，这果子也没有比枣子大上多少。

　　当药力发挥出来时，石皓运转九转掠天经，只是一转而已，庞大的能量便被他吸收，全部融合进了血肉之中。

　　这就是九转掠天经的霸道之处了。

　　一般人吃灵药、灵果，哪怕运用功法去加速药力的吸收，但一来需要很长的时间，二来的话，会在体内留下一些药渣，无法吸收得很干净。

　　但是，用九转掠天经就无所谓了，瞬间将药力吸收得干净，虽然也会留下一丁点的药渣，却很容易就排出体外了。

　　他的力量顿时有了一定的提升，但并不大，可灵魂强度却是提升了许多。

　　“看来，原承灭对于我灵魂的帮助，并非是量的提升，而是质。”

　　“否则的话，这几颗果子不至于仅将我的灵魂壮大了五分之一的样子。”

　　石皓抬头，轰，火焰再扬，比之以前的话，要大了一圈，而温度也要高出一大截。

　　他点点头，灵魂的强度和质量决定了引动元素能量的威力，当这火焰的威能再强盛一截的话，甚至都不需要力量了，直接就可以烧死养魂境。

　　所以，养魂境的话，重点就是提升灵魂强度，力量的提升在次。

　　石皓心念一动，火焰立刻熄灭，他沟通其他天地之力，手掌上结起了一层薄冰。

　　这要让白云宗的人看到了，一定会惊呼不可思议。

　　因为武者自身便有属性，进而影响到了灵根，而灵根是沟通天地之力的关键。

　　所以，什么属性的灵根就能引动什么元素之力。

　　像石皓这样，翻手为火、覆手为冰的，那可是传说中无比罕见的双属性灵根！

　　然而，石皓手再一翻，只见拳锋上赫然多了一道金芒。

　　这是金之力！

　　他不断地沟通天地元素，又衍化出了土和木来，但木系能量在对敌上并无什么效果，对于疗伤却是妙处多多。

　　天地五行元素，他皆能运用。

　　但是，天地间可不止这五种元素。

　　之前在白云宗的时候，石皓甚至没有去尝试沟通，免得被人发现，但现在他无所谓了。

　　滋，他的手掌心中，有雷霆之光闪动。

　　雷霆之力！

　　五行之中，以金元系的破坏力最强，但是和雷霆一比，那又要差了一大截。

　　在原承灭的记忆中，拥有雷灵根的人无论在哪个宗门都会被当成重点弟子来培养——什么都相同的情况下，拥有雷灵根的武者战力更强！

　　这种强，是强在先天上的。

　　石皓再一伸手，豪光扬动，刺得人眼睛生疼。

　　光元素。

　　这玩意没有什么杀伤力，只能在黑暗的环境用来照明了。

　　石皓也不知道自己有没有灵根，反正他并非以灵根去接触这些元素，而是用灵魂，一步到位！

　　灵根只能感应到对应的元素，可灵魂触手张开，却是无所不包。

　　哪个更强，自不用多说了。

　　“有些武技需要用到灵魂，沟通元素之力，与力量完美地结合。”石皓喃喃说道，之前他练的武技都只是单纯的运用力量。

　　“那便试试这八极烈火拳！”

　　这是八极拳的升级版。

　　轰！轰！轰！

　　他轰出着拳头，烈焰熊熊，一拳打在树身上，嘭，粗得要三人合抱的大树立刻崩断，而树干中心处，却已经完全变得焦黑了。

　　嘶！

　　石皓不是没有运用过火焰能量，但是这八极烈火拳不同，直接将火焰之能打进物体的内部，这破坏力自然直线上升。

　　“也就是我，一拳打中人的话，表面看起来没事，可内里却是烧成了焦炭！”

　　“好可怕的武技！”


第123章 湖中搏杀

　　石皓大步而行，这一次，他没有再发现什么灵药，也没有与什么人产生冲突，第二天清晨的时候，他终于赶到了那座湖泊。

　　他并非第一个，这里已经有好些人了。

　　如柳士宣、常天玉、马有赋等等，石皓不得不承认，在硬实力上，他还是要不如这些老牌天才的。

　　毕竟人家不是三步就是四步养魂，这差距太大了。

　　看看破极境就知道了，从初级武徒到高级武宗，每个境界的差距有多大？这放在养魂境也是适用的。

　　能够以一步养魂初期的修为打败一步养魂巅峰的对手，那已经可以称为天才了，而只有像柳士宣这种超卓的天才，才能跨越一个小境界，越级战斗。

　　但同样是天才，程度也各有不同。

　　据说，柳士宣在一步养魂初期的时候就可以打败二步养魂中期的对手，但如常天玉、马有赋这样的超卓天才，相同的境界之下，他们只能打败二步养魂初期的对手。

　　至于柳士宣还有没有隐藏实力，那就不知道了。

　　现在正面对抗的话，石皓肯定打不过柳士宣等，但不择手段、生死恶战的话，石皓觉得自己还是有一拼之力的。

　　他收回了目光，向着湖泊看去。

　　这湖水的颜色很奇怪，深沉如墨，连湖面之下半尺的地方都是看不清楚。

　　难怪众人都没有反应，因为就这么潜下去的话，根本不知道该怎么找到那处通道。

　　所以，大家都在等。

　　因为没有宗门长辈在，像柳士宣等四大天才皆是展现出最自然的模样。

　　可以看得很清楚，柳士宣孤傲，身边就只有韩萱一人，而常天玉霸气，往哪一站，一双眼睛扫个不停，好像随时都想找个人干上一架。

　　马有赋则是全身都散发着阴寒之气，便是自己宗门的人都是躲得远远的，似乎生怕他突然生了杀意。

　　只有宗和化最是和悦，身边坐满了宗门的人，看向他的目光皆是带着崇拜。

　　但要石皓说的话，这个宗和化反倒最是危险。

　　此人偶然之间会流露出阴森之色，虽然一闪即逝，却被石皓捕捉到了。

　　他在心中下了断言，这是一个伪君子。

　　伪君子要比真小人危害大多了。

　　不过，不关他的事情。

　　石皓盘坐在一边，眼观鼻、鼻观心，如同老僧入定。

　　如果接下来还能再弄到大量的蓝叶清果，或是类似的宝果，他的力量将很快冲上破极巅峰，拥有冲击养魂的资格。

　　他十分期待。

　　人群中，汤宇也在观察着石皓。

　　他奉命行事，要拿下石皓，逼问出对方身上的秘密，所以，他自然也知道，石皓极可能掌握了一个惊人的秘藏。

　　想他，直到二十五岁才迈进了养魂，如今三十六岁，明明年龄还要比柳士宣大，却只是三步养魂。

　　他不愿承认这是自己的天赋不及，而是因为柳士宣得了宗主大人的亲自指点，有更多的修炼资源倾斜。

　　所以，他对这桩任务也是充满了希望，只要拿下石皓，说不定日后他会比柳士宣还要强。

　　等了一天之后，湖水突然起了变化，湖中心出现了一个漩涡，然后越转越快，直到现出了湖底来，可以看得清楚，湖底居然是用青石砖铺成的，中心处还有一条通道。

　　对应的，湖水的颜色也没有那么深了，能见度大大提升。

　　没有人敢直接跳进漩涡中心去。

　　因为这湖太深了，直接跳的话，那会生生摔死。

　　“走！”

　　众人纷纷跳进了湖中，向下急潜。

　　这时候，八仙过海，各显神通。

　　石皓也跃进了湖水中，才向下潜了几丈，他就感觉到强大的水压袭来，但对于他惊人的体魄来说，这却是小意思，难以造成丝毫的威胁。

　　他感应着天地元素，发现这里充满着水元素，而其他元素少得可怜。

　　那么在这里的话，水属性武者会占有很大的优势，无论是潜行还是战斗。

　　呼！

　　水流很急，而在水中又没有什么可以借力的地方，石皓顿时被水流冲着走。

　　这就很艰难了，一方面水压惊人，另一方面还要对抗水流的卷动，所以，想要潜到底、游向湖中心就变成了一件十分艰巨的任务。

　　人在水中，身不由已，每个人都被急流推动在湖中做逆时针的旋转，一边则是接近着漩涡，若是被卷到边缘的话，人就会生生甩出去，摔到湖底。

　　那样的话，不死也残。

　　每个人都在想办法对抗激流，有的是顺势而动，有的是逆势而行，因此，众人在急流中的行动速度也不同。

　　石皓憋着一口气，随着修为的提升，他的憋气能力也有了很大的提升，一炷香的时间是没有问题的，但是，这是建立在不战斗的情况下。

　　一旦战斗，那激烈的消耗之下，他一口气能够持续的时间将会大大缩短。

　　他选择了随波逐流，只是全力向下潜，并对抗着将他拉下漩涡的力量。

　　不过，湖中的急流居然还有很多种变化，让石皓的速度一会快一会慢的。

　　刷，只见一道黑影从后方疾撞过来。

　　很快，那人的脸就可以看得清楚，带着森然狞笑，仿佛狩猎者遇到了猎物。

　　他手中有剑，寒光森然，向着石皓疾刺而去。

　　这一剑，带着水流的加速，威力更增。

　　石皓讶然，这无怨无仇的，你为什么要杀我？

　　但他看到对方脸上那兴奋的表情时，心中便知道，这是一个嗜血的疯子。

　　他转了个身，任急流将他推动，面向着后方那人。

　　马有凛见状，丝毫没有被人揭破的不好意思，反倒狞笑得更加森然，他双脚用力踩着水，加速向着石皓追去。

　　近了、近了、近了！

　　刷，长剑斩了过来，剑锋上居然包裹着一层寒冰。

　　他是寒冰属性，在这里开战，无疑让他实力会有些助长。

　　石皓冷笑一声，一拳回敬。

　　暗劲打出，在水中显现，化成了一只足有人头大小的拳头，向着马有凛轰去。

　　这让马有凛大惊，没想到石皓居然可以打出这样的攻击。

　　他并不知道这是力量外放，本能地一让，然后伸手去挡。

　　嘭！

　　水中战斗，自然极大地影响灵活性，马有凛并没能将这一拳完全让过，但是，他的手掌也极时封架到，将这一击挡了下来。

　　他顿时露出吃痛之色，因为他根本没有料到石皓会有这么一招，仓促之间自然不可能凝聚足够的力量，吃了点亏。

　　有意思！

　　他将长剑指向石皓，眼睛渐渐变红。


第124章 一对疯子

　　神经病啊！

　　石皓叹了口气，跟他根本不认识好吧，莫名其妙地就下杀手，不是脑子有问题又是什么？

　　有些人，就是嗜杀疯子！

　　马有凛脸上带着笑，双眼中全是兴奋。

　　他确实嗜杀，而对方越强越难杀，他就会越兴奋。

　　他脚下一蹬，借着湖水微弱的反弹力，向着石皓疾冲而去。

　　来！

　　刷，马有凛一剑刺到。

　　石皓同样引动水元素，在左手凝出冰霜，再布下罡劲，双重防护之下，他一拳直接向着长剑打了过去。

　　马有凛露出冷笑，直撄他的锋芒，这不是找死吗？

　　他的剑无比锋利，定让你一剑断手。

　　嘭，石皓一拳打在剑尖，寒冰之力相互抵消，接下来就是剑尖与拳头的碰撞，两者相击，竟是爆闪出了一道火花。

　　什么！

　　马有凛不由吃惊，你丫的拳头是精铁打造的吗，怎地如此坚硬？

　　但他一个念头还没有过来，只见石皓已是挥动右拳，向着他重重地打了过去。

　　靠。

　　他连忙起拳相迎，因为他看得分明，水浪被一股无形的力量推动，化成一只拳头向他打了过来。

　　这到底是什么攻击？

　　暗劲？

　　绝不可能，区区养魂怎么可能打出暗劲！

　　他不知道，但嗜血的疯狂已经被完全激活，让他变得更加兴奋，疯狂地向着石皓攻击而去。

　　两次交锋之后，石皓已经很清楚，对方乃是二步养魂，力量要比他高出许多。

　　在水中交战，他的暗劲就变成了“明”劲，虽然还是可以打出七尺之远，仍是灵动无比，却不再是无影无形，可以杀人一个出其不然了。

　　而且，水流对于攻击的影响太大了，让招式严重变形。

　　还有一个更严峻的情况，那就是大家都不是鱼，憋气的时间有限！

　　马有凛似乎猜到了石皓的所想，他取出一颗小丹丸，往嘴里一丢，诡异的事情，他的嘴里突然冒出了许多的气泡。

　　石皓立刻明白过来，那种丹丸是可以补充空气的。

　　对方是故意做给他看的啊。

　　我有空气补充你却没有，就问你慌不慌？

　　还真是个残忍的家伙，不但要杀人，还要诛心。

　　马有凛不急着出手，反正他已经换了一口气，肯定比石皓能撑。

　　石皓突然转身，向下急游。

　　马有凛连忙追，在他的心中，石皓已经成了他的猎物，志在必得。

　　他急追，一剑刺了过去，要给石皓制造麻烦，困在此地，生生窒息而亡。

　　石皓猛地回头，这一次，他不再保留。

　　八极拳！

　　嘭！

　　一拳轰出，暗劲打出，再次化成一只拳头。

　　马有凛冷笑，他已经知道了石皓的实力，不过是一步养魂中期，只是不知道掌握了什么手段，竟可以让力量轰出那么远。

　　要知道，武者虽然可以将力量放外，那也只能局限于皮肤上，称为罡劲。

　　像石皓这么轰出六七尺远，简直如同天方夜谭。

　　但是，这让他更加想要杀了石皓，渴望着剑刃割开石皓皮肤的瞬间，鲜血汩汩涌出的画面。

　　想归想，他还是一拳格挡，可不敢让无形之拳真得轰在身上。

　　嘭！

　　这一拳接下，他不由脸色大变。

　　对方的力量……怎地强大了一大截？

　　一念未毕，石皓双拳暴轰。

　　顿时，马有凛看到了壮观的一幕，只见面前全是一只只水流化成的拳头，向着他铺天盖地地打来。

　　他懵逼了。

　　这怎么挡？

　　如果是在陆地上，他完全可以纵身一跃离开，可在水中，速度基本就废了，怎么可能发挥得出来？

　　他只好尽可能地蜷缩身体，以护住要害。

　　嘭嘭嘭，他顿时频频中招，恐怖的力量打击之下，他只觉奇痛无比，而几处软肋被轰中，他不由自主地放开了身体。

　　这自然更惨了，被更多的拳头轰在了要害上。

　　马有凛感觉到了死亡的迫近，连忙不顾一切地向上浮，但人才浮起两三尺，他便感觉小腹一痛，顿时一片殷红浮出。

　　他骇然发现，自己的肚子被生生轰破，肠子什么的全部流了出来。

　　他伸手想要去将这些脏器塞回肚子里，可双手却是越来越无力，轰，他瞬间就被急流卷走，带向了漩涡中心，然后整个人皆被甩了出去。

　　咻，他的身体在空中划过一道弧线，然后重重地摔向湖底。

　　这湖底可是青石砖铺成的，坚硬无比，啪地一下，他重重地撞了上去，全身骨头顿时断了一半还多，嘴里在疯狂地喷着鲜血，手指还在微微抽搐，眼神却在涣散。

　　石皓收回拳头，激战之下，他感觉自己也快要窒息了，连忙加速而行。

　　距离湖底还有十丈左右时，石皓不再下潜，而是任湖水将自己卷了出去。

　　嘭，他破开水面冲出，立刻大口呼吸起来，然后在空中一个折身，重重地落在地上，震得地面都是一颤。

　　他摇摇头，得赶紧冲上养魂，习上一门身法，那就有许多种办法化解冲击力和重力了。

　　石皓扫了一眼马有凛，对方还剩下最后一口气，用不甘的眼神瞪着他，却说不出一个字来，只是从嘴里噗噗噗地冒着鲜血。

　　他没有一丝怜悯，对于想杀自己的人若还抱着怜悯，那不是傻子吗？

　　他毫不留恋地进入了湖底通道，快速离去。

　　仅仅只是一瞬间之后，嘭嘭嘭嘭，只见从湖水中冲出来四个人，一边在掠动，一边还在激战。

　　柳士宣、马有赋、宗和化、常天玉。

　　“痛快！痛快！”马有赋大声笑道，眼神血红，有若疯子。

　　柳士宣三人则是眉头微皱，显得很不爽。

　　刚才正是马有赋突然向他们出手，将每个人都是拖进了战斗中，引发了混战，导致他们的速度都是大减。

　　否则的话，以他们的实力肯定是头四个到达这里的。

　　“嗯？”马有赋目光一扫，已是看到了马有凛的尸体。

　　虽然对方已经血肉模糊，可他却是一眼就认了出来。

　　因为这是他的亲弟弟！

　　“有凛！”他冲了过去，“是谁？是谁对你下得手？”

　　但马有凛已经挂了，又怎么回答他？

　　马有赋抱起弟弟，向着柳士宣三人看了过去，眼神中全是疯狂和杀意。


第125章 追杀

　　被马有赋这么看着，柳士宣三人皆露出忌惮之色。

　　论到实力，他们哪一个也不弱于马有赋，但是，这家伙是个疯子啊。

　　正常人会跟一个疯子干架吗？

　　跟马有赋打，极有可能会同归于尽的。

　　还好，马有赋并没有出手，他要为弟弟报仇，而柳士宣三个刚才都在与他战斗，显然不可能使个分身术，将他弟弟给杀了。

　　他检查了一下弟弟的尸体，发现弟弟身上有多处伤痕，大部份是战斗时留下的，还有些则是摔伤。

　　他立刻脑补出了当时的画面，弟弟与人激战，却被人轰出了漩涡，摔死了湖底。

　　所以，那个杀人凶手极可能还在湖中，并没有离开。

　　他抱着弟弟的尸体，在通道之口守了下来。

　　不管是谁，都得死！

　　他这么一堵，柳士宣三个也不敢走了。

　　不是他们闯不过去，而是马有赋极可能见一个杀一个，以他的凶残是干得出这种事情来的。

　　所以，他们肯定要留在这里，不让事态恶化。

　　——他们以后都可能是自己宗门的继承人，所以，保护师弟师妹，其实就是在维护他们自己的利益。

　　一会之后，陆续有人冲破漩涡出现，见到四大天才皆在这里坐镇，莫不吓了一跳。

　　“是不是你杀了我弟弟？”

　　“谁杀了我弟弟？”

　　“一定是你！”

　　马有赋跟疯了似的，见一个人就逼问一个。

　　还好，柳士宣三人负责压制，没让马有赋真个出手。

　　“那个，我看到谁杀了你弟弟。”终于，有人说道。

　　“谁？”马有赋杀气凛凛。

　　“白云宗的一名弟子，长得最好看的那个。”那人说道。

　　如果只是白云宗的弟子，那即使将柳士宣排除在外，那还有七个嫌疑人，但是，再加上长得最好看这个限定词，那就只有一个人了。

　　“那人叫石皓！”

　　“石皓！”马有赋大吼一声，“我一定要将你碎尸万段！”

　　“他已经离开了。”有人被卷到过漩涡附近，清楚地看到了石皓进入了通道。

　　毕竟，长这么好看的人，看上一眼就会留下深刻的印像。

　　“你没有骗我？”马有赋森然说道。

　　“没、没有！”那人连忙摇头，面对马有赋这个疯子型选手，便是柳士宣他们都要忌惮的好吧。

　　马有赋收回目光，直接抱着弟弟的尸体，啪啪啪啪，冲进了通道之中。

　　柳士宣三人也连忙跟上，他们这次可是抱着很大的希望而来。

　　想要迅速与同代天才拉开差距，那只能靠在古迹中得到什么灵药宝丹了。

　　而汤宇则是讶然，他没有想到石皓竟能杀了有小疯子之称的马有凛。

　　不过，马有赋去追杀石皓了，要是被他率先追上的话，那石皓肯定死定了。

　　他得抓紧了，必须在马有赋之前找到石皓，并逼问出对方所有的秘密。

　　他也立刻冲进了通道之中，全力奔行起来。

　　……

　　石皓并不知道他杀了马有赋的弟弟，一个疯子而已，他需要放在心上吗？

　　通道很长，走了很久之后，前方终于豁然开朗。

　　这显然是在山腹之中，但早已经被挖开了，建筑连绵成群，而在中间处，是一座巨大的宫殿，很明显地鹤立鸡群，一眼就发现了。

　　去那。

　　石皓立刻做出了决定，向着那座宫殿而去。

　　在这里，速度便不受限制了，石皓很快就来到了那座宫殿之前。

　　门口，有两尊高达丈许的石人。

　　石皓刚想去推开宫殿大门，刷，只见一尊石头人突然双眼射出光芒，在他的身上扫描起来。

　　咦？

　　就在他一愣之际，石头人已经出手，向着他拍了过去。

　　石皓双拳一凝，向着石头人迎击而去。

　　嘭！

　　石头人立刻被震飞，重重地撞到了后面的墙壁上。

　　咦，这么弱？

　　石皓再往前一步，另外一尊石头人并没有向他出手。

　　看来，他算是通过了这一关的考验。

　　他推门，卡卡卡，大门很沉重，但他的力量可是超过了百万斤，还是将这扇奇沉无比的大门推开了。

　　“石皓！”后方，猛地传来一声厉吼。

　　石皓扭头看了过去，立刻认了出来，对方是马有赋，而他的双手之中，还抱着一个血淋淋的人。

　　咦，之前向自己出手的疯子。

　　“敢杀我弟弟，我要将你千刀万剐！”马有赋怒吼道，他已经冲了过来。

　　只是还没有等石皓出手，一尊石头人已是向着马有赋发出光芒扫射，然后迎击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这一次，石头人表现得就非常强势了，与马有赋硬刚而丝毫不落下风。

　　咦？

　　怎么回事？

　　石皓有些奇怪，难道自己的运气好，捡到了一个软柿子？

　　马有赋一打起来就疯了，甚至将自己弟弟的尸体当成了兵器，向着石头人砸了过去。

　　啪，顿时，马有凛的身体自然被砸得稀巴烂。

　　“弟弟！”马有赋大声吼道，变得更加疯狂了，“石皓，我不会让你死得那么容易，我要将一块块肉地割下来！”

　　咦，这和自己有什么关系？

　　石皓摇摇头，果然，不是一家人不进一家门，这两个都是疯子！

　　这时，柳士宣、常天玉三人也冲了过来，但常天玉第一个冲了出来，让柳士宣和宗和化皆是立刻止步。

　　嘭，之前被石皓打倒的石头人早就归位，发出一道光芒扫了下常天玉之后，立刻迎击而上。

　　而这时，它的战力就完全不同了，与常天玉打得有来有回，难分难解。

　　石皓这才恍然，这石头人的实力应该是根据对手的境界而进行调整的。

　　他不过是破极境，所以石头人的战力也只能压到破九极去，自然不是他的一合之敌了。

　　但是，面对常天玉这个四步养魂时，石头人的战力自然也做出了相应的调整。

　　天才就是天才。

　　石皓看得清楚，无论是常天玉还是马有赋，都是渐渐占据了上风，可想要胜出却并非一时半会的事情。

　　古怪的是，柳士宣和宗和化皆没有出手，也没有趁机绕过去。

　　石皓相信，他们既不是不屑与人联手，也不是高傲到不愿走空门，而是他们一旦出手或是溜进来的话，石头人会爆发出更强的战力。

　　他淡淡一笑，转过身来，走进了宫殿之中。

　　“石皓，你跑不掉的，我会找到你！杀了你！”只听马有赋吼声传来。


第126章 九重山

　　石皓不屑一顾，自顾自而行。

　　宫殿很空旷，黑白色的地砖相间，间隔分明，有若棋盘。

　　而在这上面，分明地站着一尊尊石像，有马、有车、有兵士。

　　咦，这真得是一副对弈之局。

　　不过，黑方少了一个兵。

　　石皓心念一动，他走到了黑方缺失的小兵位置上。

　　顿时，白棋就动了，走炮，挪到了老帅的前方。

　　炮二平五。

　　石皓没有下过象棋，但是，在原承灭的记忆之中，却是有着大量的棋谱，还有他在象棋上的丰富经验。

　　——原承灭是个全才，瑟棋书画，无一不通、无一不精。

　　不过，怎么挪棋呢？

　　“马八进七。”他说道。

　　话音落下，黑马立刻挪到了相应的位置。

　　石皓讶然，无论是外面的石头人，还有这里的棋子，都显示出了很高的铸器水平。

　　难怪白云宗等皆是想要进入这里，只从铸器水平来说，那就是碾压当世的。

　　奇怪，这么一个曾经辉煌的势力怎么就没落了呢？

　　棋局在继续，石皓也是游刃有余。

　　他步步为营，又不乏灵动，很快就把对方的老帅逼到了死角，将死了白棋。

　　啪，白棋的老帅被打爆，只见在一片碎渣之中，居然有一只铁盒子。

　　咦，赢了棋还给奖励？

　　石皓拿起铁盒子，打开一看，里面是一本薄薄的书藉，他翻了一翻，这是一门叫做“摘云手”的武技，日级低阶，还能引动元素能量，威力相当惊人。

　　可惜，石皓随手将书藉收了起来，他的脑海中甚至不乏日级高阶武技，自然不稀罕了。

　　然后，他一愣。

　　白云宗可没有日级武技。

　　也就是说，虽然一代代进来了许多人，可哪一个都没能得到过日级武技。

　　他为什么可以得到？

　　是因为对弈得完美吗？

　　用最少的时间结束了棋局？

　　有可能。

　　因为像白云宗、狂沙宗的弟子们，个个都是将花思全部放在了武道上，哪有功夫去研究棋艺？

　　哪怕能赢，估计耗时也会很久很久。

　　石皓就不一样了，直接可以用原承灭的经验，那自然不是一个级别的。

　　走了。

　　他往前走，这里空空荡荡的，根本藏不住东西，因此他走得也很快，当他走到宫殿尽头的时候，发现这里放着一排武器架。

　　有的架子是空的，有的则是放着兵器。

　　石皓目光扫过，目光停在了一把刀上。

　　剑虽然被称为百兵之王，但剑走轻灵，不适合石皓这种直闯正面、生生将对手轰溃的霸气。

　　刀就不一样了，正面硬砍，最适合他的一往无回。

　　当然，枪、棍也很合适，但那长了点，不方便携带。

　　石皓伸手去拿刀，但刀好像生了根似的，纹丝不动。

　　咦，拿不走吗？

　　就在这时，武器架子上有一道流光涌过，他便发现刀身一轻，被他拿了起来。

　　好重！

　　石皓讶然，别看这把刀与寻常的刀没有什么不同，但在重量上真是差别太大了。

　　要知道，他可是拥有百多万斤的力量，能够让他感到沉重，这把刀的分量可想而知。

　　——少说也有二十万斤！

　　这是什么材料制成的，太惊人了。

　　他抽刀，嗡，一片寒光闪耀。

　　“这是灵器！”石皓喃喃，属于原承灭的记忆涌过，他立刻扬动灵魂，注入了一丁点进入刀身之中。

　　嗡，顿时，刀身上有一个类似于文字的图案亮起，而石皓也发现，刀的重量一下子就轻了。

　　石皓点头，这个图案便是消重符文，只要激活，就能让这把刀的重量大大减轻。

　　然而，当这一刀劈斩到人身上时，只要让符文黯灭，恐怖的重量便会迸发出来。

　　要知道，二十万斤的重物以无比高速撞过来，完全可以生生将人砸烂，更何况这还是刀啊，破坏力可以达到什么地步？

　　管你什么罡劲，统统斩断。

　　“还有——”石皓又激活了一个符文，只见在不远处的武器架居然微微摇晃了起来。

　　这另一个符文是……磁力！

　　这也非常实用，打着打着，突然将对手的兵器吸走了，想想也有趣。

　　当然了，这也得量力而为，因为磁性互吸，万一对方的力量更强，那就是自己被吸过去了。

　　石皓垂低刀身，在地砖上轻轻拖动，根本不需要用力，锋锐的刀锋便生生将地砖划出了一道痕迹来。

　　可怕！

　　石皓将刀插回了鞘中，又去拿其他的兵器，但这一次，无论他如何使力，没有一把兵器他可以拿得起来。

　　看来，只能拿一把了。

　　这是能够进入宫殿的奖励吗？

　　那跟他打倒石头人的时间有没有关系？

　　石皓再次看向兵器架，嘴角露出一抹笑容，这把刀是放在第一排的兵器架上的，也只有这么一把，而在此之下，无论是第二排、第三排，上面的兵器都几乎是满的。

　　果然。

　　打倒石头人的时间，直接决定了可以得到什么级别的奖励。

　　他没能第一时间拿走宝刀，是因为在确认他的身份。

　　“九重山。”石皓再拿起宝刀，只见刀鞘上刻着三个字。

　　他点点头，此刀厚重，九重山之名虽然稍显夸张，但也说出了特点。

　　拥有这把刀之后，他的战力可以提升多少？

　　工欲善其事，必先利其器。

　　这句话对于武者来说也是适用的，拥有一把上乘的灵器，完全可以让武者的战力脱胎换骨。

　　可惜的是，白云宗虽然有器院，却只能打造紫晶炮这样的东西，还没有能力制造出可以威胁到养魂境的大杀器。

　　这样的技艺或者说是制作图纸皆已经失传了吗，所以，想要得到灵器，便只有在古迹中才能寻得。

　　石皓拿着刀，大步而行。

　　走了几步，他就有些呲牙。

　　这刀砍人起来肯定牛逼，可问题是，平时拿在手里也太重了啊。

　　他固然可以激活符文，减轻兵器的份量，但那是对于灵魂力的消耗，又怎么划得来呢？

　　“好麻烦！”石皓不由呲牙，二十万斤的重物啊，拎着一会没事，可时间久了，他也是各种不舒服啊。

　　他一会左手拎，累了换右手，交换到两只手都累了之后，便架到了肩上，让他都有种想要将之丢掉的冲动。

　　但转念一想，石皓便将之视为一种锻炼。

　　——平时总是揣着二十万斤的重物，战斗时蓦然解放，这爆发力得有多强？

　　如此一想，他也就甘之如饴了。

　　他走到宫殿尽头，这又是一扇门，他用力推动，大门发出卡卡卡的声响，缓缓打开，一片绿意顿时映入石皓的眼帘。


第127章 迷幻阵

　　迎面而来的，是一座绿意盎然的森林。

　　森林中的树木密密麻麻，而从石皓的角度来看，清楚地看到了三条进去的路。

　　他走近一看，只见每条路都是很干净，不长一根杂草。

　　迷宫阵吗？

　　石皓随便选了一条路，走了进去，顿时，他发现原本还很明亮的天空立刻变得灰蒙蒙起来。

　　他退出去，天空又恢复了晴朗。

　　啧，稀奇。

　　他知道，这是一个阵法，影响了天地之势，改变了光线。

　　再次走了进去，石皓试着跃上树顶，可他一纵起来才发现，两边的树木竟是奇高无比，他根本跃不到顶。

　　而从外面看，这些树不过五丈左右高，他完全可以一跃超越。

　　这就是阵法，若是轻轻易易就能破解，那还叫阵法吗？

　　石皓也没有在意，径直往前走。

　　没走几步，路就到头了，迎来了一个拐弯。

　　他转个身，继续往前走。

　　这一次路就要长多了，可走了百来丈高，前方又遇到了尽头，而一下子分岔出了两条路，一左一右。

　　石皓想了想，走上了右边的这条路。

　　接下来也是一样，时不时就来个拐弯，而又时不时出现了岔路，有时候甚至不止两道，而是三道。

　　石皓随意而行，心态平和。

　　他已经确认，这是一个迷幻阵，用意不在杀敌，而是困人。

　　不过，具体是什么迷幻阵，他暂时还不能确定，需要再了解一些资料。

　　再行一路之后，石皓的心中便清晰起来了。

　　这是九宫青木阵，在迷幻阵中只能算是低级阵法，完全不可能将人困死，顶多就是几天，总能找到出去的路，毕竟变化就那么点。

　　——厉害的迷幻阵，能够让人陷入完全真实的幻境之中，直接老死在里面。

　　石皓走，不过小半个时辰，他便已经森林的另一头走了出来。

　　“咦？”

　　石皓在脑海中勾勒了一下之后，不由失笑。

　　“差点被晃骗了过去。”

　　这确实是九宫青木阵，却是加以了变化，但用意不是让出口更加难找，而是将阵法中的某个区域给隐藏了起来。

　　石皓立刻联想到，之前他打倒石头人进入了宫殿，得到了九重山作为奖励，那么，这通过迷幻阵难道就没有奖励吗？

　　有，但不是通过——因为再笨的人，通过不断地尝试，总能找到出来的路，所以，通过就给奖励，这显然不合理。

　　所以，这一关的奖励给的很巧妙，放在了迷幻阵之中。

　　通过的话，你只是可以继续前进，却不可能得到什么奖励。

　　“有意思。”

　　石皓往回走，脑海中已经形成了一张十分鲜明的地图，指导着他向着目的地而去。

　　走啊走，大概一炷香的时间之后，他发现前方正有人迎面而来。

　　汤宇。

　　这是白云宗的弟子，石皓当然认识了。

　　“石师弟！”汤宇露出一抹笑容，“你没事吧？马有赋在到处找你！”

　　“没事。”石皓说道。

　　“师弟，后面的路我探过了，不通的，应该往前走。”汤宇还是笑眯眯的，“相信我！”

　　“好啊。”石皓转过身，表现出对于汤宇很深的信任。

　　汤宇的笑容变得森冷起来，他悄悄地拔出腰间的剑。

　　“你拔剑做什么？”石皓头也没有回，却好像看到了似的。

　　汤宇不由一愣，他怎么知道拔剑了？

　　可既然被拆穿了，他也无意再做隐瞒。

　　刷，他一剑向着石皓削斩过去，但目标是石皓的双腿。

　　他原就打着主意，要将石皓的双腿斩断，然后再慢慢逼问。

　　——若是可以偷袭成功的话，那自然能够省下他一番功夫，毕竟石皓可以杀了马有凛，战力估计是一步养魂巅峰了。

　　能够省些麻烦，为什么不呢？

　　石皓退，但带着一把二十万斤左右的刀，自然极大地影响了他的速度，差点便被汤宇一剑削中。

　　这在汤宇看来自然是理所当然的事情，他虽然不比柳士宣的妖孽，可怎么也是楚啸天一脉年轻弟子中最强的存在。

　　堂堂三步养魂！

　　石皓要是敢正面对抗自己，那才是奇怪无比的事情。

　　养魂境，相差一步，那就是天壤之别，哪怕如柳士宣这样的天才，在一步养魂巅峰的时候，战力也最多三步初期。

　　所以，他赢是肯定赢的，主要是要付出多少代价的问题。

　　“石师弟，只要你交出你获得的秘藏，我就放你一条生路如何？”他追杀了过来，剑势依然凌厉。

　　“嗯？”石皓将眉头一皱，然后抽刀而出，向着汤宇斩了过去。

　　叮！

　　刀剑相击，汤宇震惊地发现，手中的长剑竟被生生斩断，寒芒袭来，吓得他一个折身，才将这一刀让了过去。

　　他不由地头皮发麻，只觉全身都是冷汗。

　　刚才他的反应若是稍微慢了一丁点，现在肯定已经被腰斩了。

　　他骇然，这一刀好不锋利，竟将他这把精铁打造的利剑生生斩断。

　　石皓一笑，挥刀再斩。

　　“楚啸天他们将这个名额给我，原来打的是这个主意。”他立刻明白过来，“在白云宗，他们不敢出手，但在这里，自然是肆无忌惮了。”

　　“可惜，他们算错了一点。”

　　刷，石皓一刀斩过，九重山上的符文已被激活，这一刀快得无法形容。

　　现在轻如蝉翼，能不快吗？

　　“灵器！”汤宇惊呼，又是震惊又是羡慕。

　　拥有一把灵器，这可以说是每一名武者的愿望了。

　　可打造灵器的办法早就失传了，唯一的获取来源就是邙山古迹中，之前的那座宫殿。

　　但是，想要获得灵器作为奖励，必须以最快的速度打倒看守的石头人，无数年下来，成功者寥寥无几。

　　便是天才如柳士宣，亦两手空空，毫无收获。

　　他立刻醒悟过来，对方手中的灵器定是从之前那宫殿中得到的。

　　我的！

　　他立刻升起强烈的贪婪，灵器啊，他若得之，便是柳士宣都能斩了！

　　可面对石皓汹涌而来的一刀，他根本不敢硬接，只能退。

　　石皓抢攻，二十万斤的九重山现在轻如蝉翼，挥动起来不要太方便。

　　汤宇连连倒退，汗如雨下。


第128章 九玄母根液

　　一把好的武器，可以让武者如虎添翼，甚至战力翻倍。

　　九重山正是这样的神兵！

　　二十万斤重啊，这一旦挥舞，以可怕的速度砸出来，别说它本身还是锋利无比的，哪怕只是钝器，那杀伤力也无比恐怖。

　　难怪这种级别的灵器就只有一把，这么密度高的金属天底下能有多少？

　　光是将之打造出来就不简单了，更何况还要制成灵器。

　　汤宇一边退，一边则是掩不住的贪婪。

　　灵器啊，便是柳士宣都没有资格拥有的宝物！

　　你看，石皓不过是一步养魂，可就因为有了这件宝器，他甚至连正面招架都是不敢。

　　“石师弟，你将这把刀送给我，我可以发誓，以后绝不会碰你一根毫毛！”他说道。

　　石皓嗤笑：“看来，你还是没有看清楚情况！”

　　“石皓，你再强亦只是一步养魂，而我却是三步养魂巅峰，随时可能迈进四步去。”汤宇傲然说道，但被石皓几刀连斩，就只能哇哇大叫地后退。

　　“所以，你认为我杀不了你？”石皓似笑非笑。

　　汤宇哼了一声：“我若不惜代价，杀你何难？”

　　比如，他拼着挨石皓一刀，再顺势突进，以他碾压级的力量，难道还不能将石皓轰杀吗？

　　原本他不欲如此，毕竟还要夺取石皓身上的秘密，将人杀死还能拷问出什么来？

　　可现在，灵器对他的诱惑实在太大了，让他犹豫的是，牺牲一条胳膊去挡，到底划不划算。

　　“来！”石皓勾勾手指。

　　汤宇呼吸粗重，他要做出一个艰难的选择。

　　只是一会之后，他就下定了决心。

　　再这么下去，他只有被石皓杀崩溃的份，所以，他必须壮士断腕，牺牲掉一条胳膊去硬挡九重山，然后趁机抢攻，将石皓轰杀。

　　只要给他近身的机会，三步养魂巅峰还杀不了一步养魂？

　　“死！”他大喝一声，要抓机会实施计划。

　　石皓一笑：“既然你要，那就送给你！”

　　他用力一掷，咻，九重山就脱手了，向着汤宇射了过去。

　　刀这么一离手，符文立刻黯淡下来，这把刀也立刻恢复到了二十万斤的份量。

　　这一次激射本就速度奇快，瞬间就射到了汤宇的面前。

　　汤宇大骇，连忙伸手格挡。

　　但是，九重山恢复恢复到了二十万斤的重量，再加上那样的高速，瞬间撞击力又有多么可怕？

　　噗，一道血花溅起，汤宇的两只手同时爆碎，血花四溅。

　　这可不是削断的，而是恐怖的力量撞击，生生爆碎的。

　　九重山根本顿也不顿，继续向着汤宇激射而去，速度不减。

　　噗！

　　刀身直接贯进了汤宇的胸口，沉重的力量带着汤宇飞了起来，足足向后滑退了十丈，这才嘭地一下，钉在了一块大石头上，刀尖没了过去。

　　如此可怕的贯穿力之下，哪怕这一刀并没有射中汤宇的心脏，也会将他的心脏生生震爆了。

　　他的胸口正在大量喷涌着鲜血，四肢还在挣扎着，但眼神已是无光。

　　“你好狠！”他一边吐着血水，一边说道。

　　石皓摇了摇头：“你来逼问我的秘密，事了之后肯定还要灭口，居然说我狠？呵呵，你的三观太不正了！”

　　他走过去，将九重山拔了出来，噗，一蓬鲜血再喷，汤宇则是无力地摔倒在了地上，勉强挣扎几下，不甘心地死了。

　　石皓看了看刀身，不沾一丝血迹，锃亮如水。

　　真是好刀！

　　石皓将刀收了起来，继续前进。

　　他心中已经有了觉悟。

　　与楚啸天一系是不死不休了，哪怕没有“秘藏”的关系，他们也要为自己的后代报仇，所以，他不能坐以待毙，得主动出击。

　　不然的话，一次两次，对方的杀手不断，自己不能防一辈子。

　　而且，让石皓就这么灰溜溜地逃走？

　　以他的傲气，当然不可能了。

　　“你们要战，我就陪你们战！”

　　石皓大步而行，好一会之后，他停在了一座小树林的前面。

　　“这应该就是刻意隐瞒起来的地方了。”

　　他喃喃道，一边伸出手，向着一株树木按去。

　　结果……结结实实的。

　　再换一株，一样，再换一样，还是一样。

　　不过，七株之后，石皓伸手再按，明明看着是一株树，但按到的时候，却发现是空空荡荡的。

　　就是这里了。

　　石皓整个人都是探了进去，只见在这排树林的后方竟是一条小道。

　　他露出一抹笑容，心中则是充满了期待，这被隐藏起来的到底是什么东西。

　　他走了进去，回头看的话，通道很明显。

　　这障眼法还真是厉害。

　　石皓顺着通道走，直直走了差不多一百丈，只见前方多了一口小池子，一股清香也是扑鼻而来。

　　“九玄母根液！”

　　石皓露出讶然之色，他立刻就认了出来。

　　在池子的上方，有一株老树，但不高，就七尺的样子，根须则是探进了池子之中，有若蟠龙。

　　“好东西啊！”

　　九玄母根树生长极慢，每隔百年才会长一圈，而在这个过程中，它的根系会分泌一种灵液，是炼丹的无上宝物，功效多多。

　　而将之稀释了，则是天然极佳的药浴材料。

　　显然，这个势力以前就是以九玄母根液作为药浴来奖励弟子的，端看谁能灵光一闪，发现这个迷宫阵考验的真正用意。

　　真是牛逼啊，拿这样的宝物用以奖励。

　　石皓心疼，要是可以得到纯粹的母根液，那是宝贵无比的炼丹材料。

　　不过再想想，母根液极不好保存，给他又有什么用呢？

　　不等他拿出去，肯定已经坏掉了。

　　现在，九玄母根树的根茎扎在水池中，起到了保质的作用，是最最天然的保存之法。

　　“既然拿不走，那就全部吸收了，一点也不能浪费！”

　　石皓目光闪闪，直接踏进了池子之中，修炼起了霸体术。

　　——现在还没有到时候，他无法运转九转掠天经。

　　不过，练霸体术也一样，让身体吸收这种灵液，绝对好处无穷。

　　他先在水池中打了个滚，让皮肤充分接触灵液，然后才开始练起了霸体术，顿时，身体一阵阵地发烫。

　　爽！


第129章 洗澡水

　　九玄母根液的药力和之前灵石所化的灵液完全不同。

　　这是一种更加优质的能量，对于石皓的身体有着惊人的补益效果，硬要说的话，这和血参的效果有点像，但是要远远超过。

　　毕竟，这不知道是多少年的积累。

　　白云宗存在的历史就得有三四百年，所以，这个地方极可能三四百年都无人问津，哪怕九玄母根树生长得缓慢，这也应该积累许多、许多的灵液了。

　　三四百年的精华尽归石皓所有，虽然肯定有部份是挥发了，但依然恐怖。

　　第二天一早，石皓开始练九转掠天经。

　　灵魂触手张开，石皓“看”到了惊人的能量，而不同于天地中游离的能量，水池中能量之浓郁简直发指，比之前华元国皇室的灵石池子可要强出太多了。

　　嗡，大量的能量被他吸了过去，他的力量顿时飙涨。

　　一转、两转、三转……九转之后，石皓停了下来，他这一次的力量提升达到了十万斤之多，但这只是一方面，他发现，自己的灵魂也强大了一截。

　　这才是最最重要的。

　　养魂，养的就是灵魂，现在他还没有跨进养魂境，灵魂便得到了好几次的滋养，那他迈进养魂的时候，实力又将强到何等地步？

　　石皓哈哈大笑，心中美滋滋的。

　　然后，他有些讶然。

　　九转掠天经居然也能强大灵魂！

　　这门功法，夺天地造化，用以滋养己身，不管是肉身还是灵魂，都可以强化，简直妖孽啊。

　　难怪以原承灭之能，亦是不小心触动了禁制，导致了灰飞烟灭。

　　他越发地认识到九转掠天经的宝贵。

　　他继续练霸体术，体魄强度进一步提升，让他都怀疑再和汤宇打一架的话，他就是站着不动任对方打，汤宇又能伤得了他吗？

　　两天、三天、四天……时间不断地过去，母液池也在迅速变得稀薄。

　　仅仅到了第五天，这口池子便被石皓吸收得干干净净，虽然还是有一汪清水在那，可再没有一丝一毫的灵液了。

　　十极巅峰、破极圆满！

　　石皓露出笑容，他修到了破极尽头，在最后一天的时候，灵液的好处其实都是被体魄和灵魂吸收了，他的力量便停滞在了两百万斤上。

　　两百万斤！

　　要知道，一般人在破九极只能修到二十多万斤的力量，少数天才才能修到三十万斤，可石皓却是将这个极限提升到了两百万斤。

　　说出去都没有人会相信的。

　　不过石皓也没有说出去的打算。

　　他欣然离开，原路返回。

　　当他从入口出来，继续前进，消失在拐角的一瞬间，只见一道人影却是从另一个拐角处走了出来。

　　石皓在转身的时候，以余光瞥到，那是柳士宣。

　　咦，柳士宣居然还没有走出去？

　　这个迷幻阵并不难走，哪怕第一次进来，摸索个三五天肯定可以走出去，更何况柳士宣可不是第一次来这里了。

　　难道……他也是冲着九玄母根液而去的？

　　是了，应该如此。

　　呵呵，不过，当这家伙找到地方，发现池子中只剩下他的洗澡水，不知道又会是什么表情呢？

　　呃，算了，他又不是流氓，有偷窥欲的。

　　石皓大步离去。

　　话说柳士宣，他自然也瞥到了石皓的身影，但是，他并没有追击。

　　现在不是找这小子麻烦的时候。

　　再说了，他还不屑。

　　“应该是这里。”柳士宣喃喃说道，他已经进入此地三次了，前面两次他都是匆匆而过，但前两年的时候，他就开始思索起来。

　　这若也是一道考验的话，为什么没有奖励呢？

　　虽然打倒石头人花的时间太长，其实也拿不到奖励，但是，至少是看得到的，只能说，自己的实力不济，所以没能得到。

　　但是，这一关的话，却连奖励的影子也没有看到。

　　他越想越不对，百般推衍，终于肯定，这个迷幻阵中应该还有一个秘地。

　　所以，他明明早就可以走出去了，却还在这里搜索。

　　终于，他肯定自己快要找到地方了。

　　可刚刚看到石皓，他不由心中一格愣。

　　难道，对方也有所发现？

　　不可能的。

　　他立刻又笃定了，自己亦是进来了两次，然后才发现了不对劲，他如此天才都是如此，更何况石皓只是第一次进来？

　　说到聪明，他柳士宣难道不能碾压石皓吗？

　　所以，这应该只是巧合。

　　柳士宣摸索着，他也摸到了那排小树林，一株株树木摸索下来，突然，他露出了喜色。

　　因为他的右手整个没进了树身中去，好像手臂突然少了一截。

　　找到了！

　　他探身进去，当看到一条小径出现在自己面前时，他激动得头皮发麻。

　　找到了！

　　这应该是有史以来，第一个发现此地的人。

　　他可以得到多大的好处？

　　也许，他可以一跃修到九步养魂，那么，他再闭关一段时间，突破到彼岸的话，白云宗不但将多出一位史上最年轻的长老，继任宗主之位也是板上钉钉的。

　　然后，他会横扫三大宗门，让白云宗成为这片大陆唯一的主宰。

　　再接下来，他会探索这座大陆武道凋零的秘密，因为在很久以前，这片大陆上的最强者可远不止彼岸境。

　　是什么导致了武道的凋零？

　　为什么现在拥有灵根的人那么少？

　　要知道在很久以前，不说遍地养魂，但至少要比现在多上百倍！

　　他是个十分有野心的年轻人，立志要留下千秋万古之名。

　　很快，前方就出现了那座小水池，九玄母根树依然。

　　“这、这是九玄母根树！”柳士宣居然识货，顿时露出了狂喜之色，这母根树液有滋养灵魂之效，正是他最最需要的。

　　他激动得头皮发麻，连忙俯下身去，掬了一口池水，带着满脸的虔诚，一口饮下。

　　嗯？

　　等了半天，他都没有发现这水液带来的好处。

　　呃，是有一点，但几乎可以忽略不计。

　　怎么回事？

　　明明三四百年都没有人进入，这池水中的灵液应该浓郁得化不开啊。

　　他突然一凛，回想到之前捕捉到一道身影。

　　难道？

　　对方的衣物似乎还有些湿……他回想着，立刻捕捉到了细节。

　　“哇！”他立刻狂吐起来，尼玛，吃到石皓的洗澡水了。


第130章 最后一关

　　柳士宣狂吐不止。

　　他这个人骄傲无比，而骄傲之人多多少少有些洁癖，这喝了人家的洗澡水，这谁受得了？

　　“可恶！可恶！”柳士宣气得都要爆炸了，双眼通红，全是杀意。

　　这其中，既有被石皓恶心到的，又有强烈的期待之后，希望突然落空的失落。

　　为了这个地方，他已经期待了两年多，结果呢？

　　被人捷足先登了。

　　这自然也让他生起了强烈的杀意。

　　再说了，石皓还“纠缠”着包芽儿，这同样让他很不爽，只是之前根本不屑亲自出手。

　　“你还真是活腻了！”他发出森然的声音。

　　……

　　石皓却是全不在意，古迹夺宝，全看各人的能力和运气，难道还要谦让？

　　真是开玩笑了。

　　他大步而行，没多久就出了这个迷幻阵，继续前进。

　　走啊走，前方出现了一道悬崖，光滑如镜，高则有数百丈。

　　悬崖之下是一座小湖泊，湖泊中则是有八个石台，刚好浮出了水面，如同一座座莲花台，直径得有一丈左右，每座石头都是相隔甚远。

　　湖泊的四周，则是站着先前已经赶到的人。

　　这个古迹并不大，而此地则是古迹的最后一关。

　　当时间到了之后，石台就会往上升，升到一定程度后，就会停下来，直到每座石头上只剩下一个人时，便会继续上升，然后两两合并到一起，继续拼杀。

　　再到每座石台只剩下一人时，剩下的石台便会继续上升，然后再合并、再拼杀，最后，只有一人可以登顶，获取奖励。

　　至于奖励是什么，每次皆不同。

　　“石皓！”一声怒吼之中，只见马有赋猛地冲了出来，嘭嘭嘭，他身形如飞，满脸狰狞。

　　四步养魂！

　　石皓也不敢大意，主要是，现在耳目太多，他并不想动用暗劲。

　　这是他的杀手锏，见者必死。

　　众人一见，连忙纷纷让开，马有赋根本就是个疯子，要是不小心挡了他的路，肯定会被无情地干掉。

　　锵，石皓抽刀而出，瞬间激活符文，二十万斤的九重山轻如无物，被他轻松平举起来，遥指马有赋。

　　“灵器！”顿时，众人皆是惊呼。

　　谁能想到，石皓手中居然有一把灵器。

　　“是了，他是第一个打进宫殿中的，所以得到了奖励。”

　　“不对啊，每次都有第一个打进宫殿去的人，为什么没有拿到灵器呢？”

　　“没有他快吧。”

　　“是真的快！”

　　“我赶到的时候，马有赋、常天玉还在战斗，可石皓已经进去了，可见他的速度要快出太多了。”

　　“嗯，早已经证明了，能不能得到奖励，完全看打败石头人的速度，所以——”

　　“这考验的是同阶一战的统治力，看来，石皓拥有碾压性的优势。”

　　“嘶，连柳士宣也没有这样的实力啊！”

　　“他若可以迈进三步、四步养魂，岂不是要成年轻一代的第一人了？”

　　“呵呵，他还得先迈过马有赋这一关。而就算成功了，出去之后还要承受狂沙宗的怒火。”

　　众人议论纷纷，而马有赋也是猛地停了下来。

　　灵器啊。

　　他虽然不曾拥有过，却是见识过灵器之威，狂沙宗的宗主便拥有一件，名为黑蛇鞭，威力之大，让他都是眼红，想要据而有之。

　　现在，看到石皓手中握着灵器，他当然难免会有顾忌。

　　但疯子就是疯子，他的双眼越来越红，当红到一定程度时，他就不管不顾了，嗷叫一声，又向着石皓扑杀而去。

　　石皓挥刀，向着马有赋斩了过去。

　　他还没有学武技类的刀法，并非没有，而是蓦然使出一套日级高阶的刀法来会引来不必要的麻烦。

　　因此，他只是耍舞着九重山，符文明灭不定。

　　明，这把刀就只有几斤的重量，但一暗下来，符文不再作用，就让九重山达到了应有的重量，那破坏力可怕得无以复加。

　　马有赋试过几招之后，便知道了九重山的厉害，他根本不敢靠近，只能游走而行，希望可以抓住石皓的破绽，又或是消耗石皓的体力，然后再一举拿下石皓。

　　这让众人都是不敢相信。

　　那可是马有赋啊，有疯子之称的，哪次干起来不是不管不顾，勇往直前？

　　现在，他居然也会游斗？

　　这！

　　原来，他也并非是真正的疯子，遇到危险他还是会趋吉避凶的。

　　也是，如果真是疯子的话，又怎么可能被狂沙宗重点培养呢？

　　人家又不傻。

　　马有赋不断地发出怒吼之声，他还没有如此憋屈过。

　　年轻一代中，除了柳士宣等三人，谁是他的对手？

　　而且，就算和柳士宣他们打，那三人也会对他充满了顾忌，他绝对是占据了战斗的主动权，就像之前下湖的时候，他一以敌三，将柳士宣他们全部拖进了战斗之中。

　　可现在呢？

　　他居然被石皓压制，只能游斗，让他情何以堪？

　　可他再吼再叫，却又能如何呢？

　　九重山的威力摆那呢，他根本无法忽视。

　　“石皓！”

　　就在这时，远处又传来一声吼。

　　众人纷纷看去，咦，这不是柳士宣吗？

　　第一天才！

　　虽然没有人公开承认，但是，这是大家默许的。

　　柳士宣确实妖孽，年纪在四大天才中最小，可已经展现出了超越之势。

　　他给人的印象一向是从容淡定，可现在呢，满脸铁青之色，都想要吃人了。

　　怎么回事？

　　石皓难道得罪他了？

　　嘶，如果是的话，这少年也太虎了吧，先把马有赋的弟弟杀了，让疯子彻底狂化，现在又将柳士宣激怒。

　　这家伙到底干了什么？

　　“柳师兄！”韩萱连忙迎了上去，她可是柳士宣绝对的拥趸，看到柳士宣这么愤怒，比她自己受了委屈还要难受。

　　柳士宣没有回答，只是冷冷地盯着石皓，这喝了人家的洗澡水，如此丢人的事情他又岂能宣之于众？

　　他不要面子的？

　　石皓看在眼里，他不由噗哧一笑，道：“你不会真喝了我的洗澡水吧？”

　　不然的话，对方的脸色应该不至于如此难看。

　　柳士宣要面子，他又无所谓。

　　什么！

　　众人都是露出古怪的表情，柳士宣居然喝了石皓的洗澡水？

　　这是什么重口味的故事？

　　一瞬间，柳士宣光明伟岸的形象立刻变得一片乌黑。


第131章 台升

　　这是事实，柳士宣也无法否认，但是，他更不可能承认的，只是黑着脸，更想吃人了。

　　韩萱大怒。

　　她自然对柳士宣十分了解，不相信柳士宣会有那么重的口味，去喝一个男人的洗澡水。

　　所以，这一定是石皓使阴招陷害柳士宣的。

　　想到这里，她比柳士宣还要愤怒。

　　在她的心目中，柳士宣就是完美的化身。

　　现在，她的男神居然被人如此羞辱，让她岂能不愤怒？

　　太可恶了！

　　她立刻拔剑，向着石皓冲了过去：“恶贼，我要将你碎尸万段！”

　　咦，这和你有什么关系？

　　石皓很懵。

　　刷刷刷，这女人和疯了似的，向着石皓疯狂斩击。

　　一时之间，石皓没有还手，他素来不喜欢杀无怨无仇之人，但是，韩萱这么死缠烂打，让他也渐生杀意。

　　他可不是没有底限的仁慈。

　　另一边，马有赋则是趁机抢攻，这是很好的机会。

　　石皓目光一厉，正想要反击时，只听轰隆隆的声音响起，水池中的石台开始缓缓升腾起来。

　　“最后的考核要开始了！”

　　“快上！”

　　在湖边的人连忙纷纷窜出，各自跃上一座石台。

　　——石台距离岸边不过三丈远，养魂高手轻轻一跃就能跳上去。

　　马有赋见状，皱了皱眉，却是抛下了石皓，也是纵身一跃，上了一座石台。

　　相比之下，还是抢机缘比较重要。

　　弟弟的仇可以等下报，可石台一升上去，那就要再等三年了。

　　柳士宣也是如此，他快步而行，奔到湖边时，猛地一跃，已是落在了一座石台上。

　　现在，没有登台的便只有石皓和韩萱了。

　　然而，韩萱却好像疯了似的，根本不顾不管，就是盯着石皓疯狂攻击。

　　神经病啊。

　　石皓怒了，一刀斩了过去。

　　叮！

　　韩萱手中的剑顿时被生生斩断，巨大的力量反震之下，还让她虎口暴裂，鲜血飞洒。

　　石皓没有再追上补上一记，因为石台越升越高，他若再不行动的话，肯定就要错过了。

　　咻，他高高一纵，已是落到了离他最近的一座高台上。

　　“啊啊啊！”韩萱发出尖叫，她追不上了，有若疯子。

　　石皓没有理会，他看向台上的另外三人。

　　这三人中，有一个还是白云宗的弟子，为二长老一脉的，照理来说，他应该与石皓联手先把另二人打下台去，一致对外，然后再决定谁最终可以上升一格。

　　没想到的是，那名弟子却是立刻道：“他手中有灵器，战力最强，先把他打下去。”

　　“好！”另二人自然欣然点头。

　　石皓失笑，如此不团结的？

　　他无所谓，直接挥刀斩了出去。

　　呼，劲风呼啸，恐怖无比。

　　九重山一经挥出，符文就立刻黯淡了下来，恢复了二十万斤的恐怖分量。

　　这样的一击，便是扬起的刀风都是无比可怕，谁敢硬接？

　　那三人连忙退，可这石台就只有丈许大小，哪经得起他们这么退的？

　　顿时，他们纷纷踩空，从高台上摔了下去。

　　嗵嗵嗵，他们纷纷掉进了湖泊之中，还好，足够深，化解了他们的摔落之力。

　　他们皆是郁闷，这一招都没有出便被石皓扫落了下来，简直丢人。

　　石台上，现在仅剩石皓一人了，立刻动了起来，向上提升了一大截。

　　很诡异，明明没有任何的铰链、支柱，这石台好像可以虚空飞起来似的。

　　石台升到一定程度后，便停止了下来，石皓感觉到，有一股玄妙的力量笼罩在自己的身上，让他的身体机能得到了强化。

　　如果他还没有达到十极巅峰的话，那现在他的力量肯定会有提升。

　　另一边，有柳士宣、马有赋等四大天才占据的石台，也很快分出了胜负，上面的人被纷纷打落下水，而当石台升上去的时候，他们皆是露出了享受的表情。

　　显然，他们也得到了那种玄妙力量的灌注，获得了好处。

　　不过，现在大家相距甚远，不可能跳过去干架。

　　柳士宣、马有赋皆是用森冷的目光看着石皓，好像在说，等下你撞在我的手里，便让你血溅五步。

　　石皓毫不在意，他有意冲顶，那一定要成为最强，所以，他有何惧？

　　陆陆续续，其他石台也分出了胜负，纷纷抬升起来。

　　八个石台处于同一高度，持续了一会之后，便缓缓再次提升，而在这个过程中，石台两两靠近。

　　与石皓合并的石台，上面站着一名雷火门的弟子，他眉头微皱，目光则是盯着石皓手中的九重山。

　　他忌惮的只是这把灵器。

　　“这比的是实力，你可敢收起灵器，与我分个胜负？”他激将道。

　　“好啊。”石皓点点头，将刀收了起来。

　　真是个傻子啊！

　　那人大喜，没想到石皓这么容易就中了激将法。

　　这让其他人也是无语，然后摇头，毕竟太年轻了，一激就上当了。

　　石台接近，碰到一起，然后一高一低，贴合到了一起。

　　那人大喝一声，向着石皓扑击而去。

　　锵，寒光一闪，九重山已是出销。

　　那人自然大骇，连忙后退。

　　但是，这石台太小了，只能进、不能退，一退就直接踏空，掉了下去。

　　嗵，那人掉到了湖里。

　　他满脸的不忿，指着石台道：“太不要脸了，你居然骗我！”

　　石皓失笑：“你都把我当傻子了，我还不能骗骗你？”

　　这让那些被淘汰的人都是摇头，有些更是笑了出来。

　　这少年一点也不心高气傲，谁将他当成傻瓜，只会让自己付出惨痛的代价。

　　不过，就算石皓不使诈，那人在九重山下又能坚持几招？

　　石台如此狭小，根本没有什么腾闪挪移的空间，对于掌握九重山这种大杀器的石皓来说，优势可以说是比天还大。

　　另一边，柳士宣、马有赋也纷纷胜出，不过，宗和化和常天玉却是提前遇上了，引发了一场激战。

　　他们的实力相当，一时之间很难分出胜负，不过，这石台太小了，让两人都不可能游斗，必须正面刚，因此，也没有多久，胜负便分了出来。

　　宗和化赢。

　　他赢，是赢在了阴险上，明明是在硬刚的，却是突然埋了个破绽，让常天玉打了个空，趁机助推一记，将常天玉打落了下去。

　　此人，果然很伪君子。


第132章 暴雨针

　　每一次清台，都会得到那玄妙力量的奖励，全面提升体魄、力量和灵魂。

　　石皓点头，难怪这些人都是削尖了脑袋想要挤进来，就算前面没有什么收获，光是这里就值回票价了。

　　只是，第一轮就能有八人得到奖励，而进入者更只有区区三十二人，这个“获奖”概率好高啊。

　　现在，还站在石台上的，便是石皓、柳士宣、马有赋和宗和化了。

　　在四大宗门中，白云宗一向积弱，可现在却是独占两个名额，这简直就是奇迹。

　　“哼，不过是石台的合并没有规律，才让宗和化和常天玉提前相遇了，否则的话，石皓又怎么可能还站在上面。”

　　“对，四大天才可不是寻常弟子可以比的。”

　　“算他运气！”

　　众人都是充满了嫉妒，他们多想自己才是那个站在上面的人，不说能够得到的好处，光是拉风就值当了。

　　当四个石台上升到同一位置时，没过多久，它们又开始移动起来。

　　还是一样，两两合并。

　　马有赋不由露出了狞笑，因为石台一动他就发现，他的合并目标是……石皓！

　　然而，看到石皓笑眯眯地亮出九重山时，他的狞笑就戛然而止。

　　在开阔地带战斗，他兀自拿石皓没有办法，九重山奇重无比又锋利无比，他根本不敢正面对抗，现在局限在这么小的石台上，那就更加难以对付了。

　　怎么办？

　　他不由皱起了眉，看来，杀手锏要提前用掉了。

　　这是要用在生死危急的关头，哪怕往年在对阵柳士宣等对手的时候，他也没有想过动用。

　　毕竟，得到第一的奖励和自己的生命是不能比的。

　　别看他外号“疯子”，其实是非常理智的。

　　可石皓杀了他弟弟！

　　“死来！”他掏出一支小筒，对准了石皓。

　　这叫暴雨针，里面不但有机簧，而且还能灌力而入，一旦激发，可以在瞬间打出上千根细针，由无比特殊的金属制成，破坏力无穷。

　　这并非狂沙宗的工匠打造，而是他之前在此地所得，一直为他珍藏着。

　　因为，这是一次性的。

　　他双眼血红，充满了杀意，将暴雨针对准了石皓，毫不犹豫就按了下去。

　　咻咻咻，顿时，以千计的细针打了出来，如同一张网似地向着石皓包去，这些细针歹毒之极，因为细如牛毛，可以穿透大部份的防御，从人体的毛孔中钻入，顺着血液的流动走遍人体，从而造成巨大的破坏。

　　哪怕对于九步养魂来说，这亦是大杀器，因为细针的数量太多，根本不好挡。

　　九步都不行，更何况石皓这个区区一步？

　　石皓却是微微一笑，将九重山往地上一驻，然后激活了符文。

　　不是消重符文，而是磁力符文。

　　顿时，那千万乱舞的细针仿佛好色的流氓看到了风骚的漂亮娘们，那叫一个渴马饮泉，纷纷掉头，向着九重山撞了过去。

　　叮叮叮叮，细小的撞击声不绝，众人便看到了匪夷所思的一幕。

　　所有细针全部吸附在了九重山的刀身上，密密麻麻，没有一根遗漏。

　　怎么可能！

　　马有赋亦是双眼发直，这是他的杀手锏，若非太想杀石皓了，他原本是要留在生死时刻用来翻盘的，可现在明明用了出来，却被石皓轻易就化解了。

　　这简直让他的三观都要炸裂了。

　　石皓轻轻一抖，磁力符文黯灭，只见全部的细针都是从九重山的刀身上掉落，齐齐落在了石台上。

　　这！

　　马有赋的嘴角抽搐，心情复杂。

　　这是他珍藏的大杀器啊！

　　怎么在石皓面前，却是如玩具一般呢？

　　那把灵器！

　　他露出无比得贪婪之色，那是双属性的灵器！

　　太罕见了。

　　石皓一笑，挥刀就劈了过来：“这是我的，你就不要想了。”

　　轰，消重符文发挥作用，瞬间就让九重山轻如蝉翼。

　　面对这样一把神兵，马有赋又怎么敢直撄其锋？

　　至少，他现在还没有想出办法来。

　　所以他只能退。

　　可是，在这么狭小的石台上，他可以退到哪里去？

　　一脚落空，他就从石台上摔了下去，嗵，他重重地摔进了湖里，溅起了巨大的水花。

　　石皓收刀，居高俯视。

　　马有赋只能仰望着他，双眼之中全是恨意和疯狂。

　　“石皓，我会杀了你！你躲得过这次，但躲不了下次！”他嘶声厉吼。

　　石皓不屑一顾，但眼神中也升起了杀意。

　　对于想杀自己的人，那就毫不留情地抹去。

　　哼，只要稍微给他一点时间，让他突破到养魂境，那纵使不用九重山，他也可以将马有赋按在地上摩擦。

　　这点自信他还是有的。

　　此时，两张石台才刚刚合并完成，可见战斗解决的速度有多快了。

　　石皓收回目光，奖励又来，他的力量已经达到了极限，无法再有提升，现在壮大的乃是灵魂和体魄，远远超过了一步养魂。

　　至于究竟达到了什么境界，那没有比较，石皓自己也不好说，毕竟这不像力量那么直观。

　　柳士宣和宗和化的战斗就要激烈、缠绵多了，双方都是展示出了自己作为当世天才的风采，你来我往，激烈无比。

　　渐渐地，柳士宣便渐渐占据了上风，尔后稳稳地将这个优势保持住了，并最终将对手逼下了石台。

　　空间太小，一丁点优势就能无限放大。

　　现在，只剩下两个人了。

　　众人皆是抬头仰望，露出复杂的表情。

　　谁能想到，这最后的双雄竞争，居然会是白云宗的内斗。

　　这要是在之前说出来的话，绝对没有一个人会相信。

　　“听说，石皓还是刚刚入宗的？”

　　“确实如此。”

　　“厉害啊！”

　　“切，还不是在因为得到了一件厉害的灵器。”

　　“话不能这么说，你能得到这样的灵器吗？别说你了，就算是柳士宣、马有赋他们，又有哪一个得到了？”

　　“不错，这家伙真是妖孽。”

　　“一门双雄，白云宗要翻天了！”

　　“嘿嘿，也不见得！你们没有听说过一句话吗？”

　　“什么？”

　　“一山难容二虎！”

　　众人皆是抬头，仰望着石皓和柳士宣，两人针锋相对的画面好像在印证“一山难容二虎”之言。


第133章 生而不凡

　　“自己认输！”柳士宣向着石皓说道，语气淡然，好像在吩咐一名下人。

　　石皓不由失笑，摇摇头：“为什么？”

　　“你是白云宗的弟子，难道想以下犯上？”柳士宣不悦地说道，“此地那么多外人，你还想让人看到我们白云宗弟子互残吗？”

　　石皓哦了一下，做出恍然状，道：“还是柳师兄英明！不过，师兄是长，而且已经来了这么多次，不如牺牲一下？”

　　让我牺牲？

　　“石皓，你别忘了自己的身份！”柳士宣沉声道，语气已经带着不满了。

　　如他所说，他是为了保全白云宗的面子，这才劝石皓主动认输，否则光凭着石皓让他喝“洗澡水”的事情，他就绝对饶不过石皓。

　　平时可以斗，但在这种情况下，他却要维护自己和白云宗的脸面。

　　石皓哈哈大笑：“你是白云宗的弟子，我也是，似乎是柳师兄忘了自己的身份吧？”

　　柳士宣盯着石皓看，他的脸上渐渐浮起了杀意。

　　这个少年……桀骜不驯，根本不可能为他所用。

　　既然如此，那他不可能再顾及白云宗的脸面了。

　　正好，新仇旧恨一起算！

　　柳士宣取出三截短棍，扣环连接到一起后，赫然变成了一根长棍。

　　这是他在此地得到的珍金，但白云宗没有出色的铸器师，也没有办法将之打造成灵器，所以，这只是一根普通的棍子。

　　但是，不普通的地方在于，这无比得坚固。

　　这并非灵器、而且他也不擅长用棍，所以，他平时也用不着这件兵器，直到此时。

　　他只要用棍招架住九重山，那么，没有灵器之助，石皓本身又怎么可能是他的对手呢？

　　当他将长棍接好之后，石台也开始了移动。

　　最后一战要开始了。

　　柳士宣单手拄棍，脸上带着淡淡的笑容，显得成竹在胸。

　　众人也是点头，柳士宣的强可不是吹出来的，而是通过一场场战斗证明了的。

　　嘭！

　　两座石头相撞，发生轻微的颤动。

　　咻，柳士宣已是杀了出来，一棍向着石皓当头打了过去。

　　石皓一笑，卷舞起九重山，向着柳士宣迎去。

　　嗡！

　　刀、棍相击，在碰撞的一瞬间，九重山的消重符文黯灭，恢复了可怕的重量。

　　柳士宣顿觉虎口剧痛，再也握不住棍身了，直接跳了起来，向着天空飞去。

　　哪怕他的力量还在石皓之上，可也架不住九重山的爆发。

　　二十万斤的重量再加上那么高的速度，这撞击力得多么恐怖？

　　石皓身形窜出，消重符文再亮，九重山再次变轻，被他轻松握着，向着柳士宣冲击而去。

　　刷，一刀再斩。

　　柳士宣退无可退，要么硬刚，要么就跌下石台。

　　可就在这时，只见三道冰柱突然凭空出现，向着石皓射了过去。

　　咦？

　　石皓连忙挥刀斩去，叮叮叮，三道冰柱顿时被他打碎，落了一地。

　　柳士宣则是露出吃力之色，呼呼喘气。

　　“那、那是什么？”

　　观战的诸人皆是惊呼，露出匪夷所思之色。

　　他们相信，那三道冰柱一定是柳士宣打出来的，可问题是，这是凭空出现的啊。

　　怎么可能呢？

　　“这是对于魂力的运用！”宗和化开口说道，脸色有些凝重。

　　“在某些古藉中所载，有天才之士可以让灵魂化为网状，探出体内一段距离。”他解释了起来，毕竟他对外示人的形象就是平易近人、毫无脾气。

　　他虽然是在对自己宗内的师弟们做着解释，但声音很高，其他人也可以听得清楚，因此个个都是投以了感谢的目光。

　　“我们可以通过灵根，捕获天地元素，化为特殊的攻击手段。”宗和化继续说道，“但有些人，生而不凡，不需要灵根就能操控天地元素。”

　　嘶！

　　这让众人都是呲牙，看向柳士宣的目光充满了羡慕，这就是宗和化所说，生而不凡的人啊！

　　想想，可以让元素攻击凭空出现，让对方防不胜防，如此攻击有多么可怕？

　　石皓也是讶然，没想到柳士宣还会如此手段。

　　不过，柳士宣显然对这样的攻击不怎么熟练，所以，这三道冰柱的威力并不强，否则相当于四步养魂的近身一击，便是石皓也要头大的。

　　要不要用暗劲？

　　石皓犹豫一下，立刻否决。

　　这是他的杀手锏，必须用在最最需要的时候。

　　现在还没到。

　　他仗刀再攻，手握九重山，他完全掌握了主动权。

　　柳士宣自然不敢硬接，连忙再次以灵魂之力去引动天地元素，化为冰柱，向着石皓打了过去。

　　不过，这也是他迈进四步之后，灵魂之力才强大到可以离体这么远使用，因此，第一不熟练、第二也心有余而力不足，每次只能召出三根而已。

　　石皓这次就没有再以九重山去化解，而是以左手轰出，火焰熊燃，轻易就把冰柱融解。

　　五行之力相生相克，原本水是克火的，但是，杯水车薪的话，那肯定是火胜了。

　　石皓杀到，一刀斩出。

　　柳士宣无奈，不想死的话，他只能向后退。

　　但这一退，他就从石台上跌了下去。

　　嗵，他摔到湖里，溅得水花四起。

　　柳士宣游到岸上，脸色铁青。

　　输给一个后辈，让他十分丢面子。

　　不过，众人看向他的目光却是没有丝毫的鄙夷。

　　“柳师兄，你非实力不如，而是那家伙手中的灵器太厉害了！”

　　“就是，若是论真正实力，柳师兄不知道碾压他几条街。”

　　“更何况，柳师兄还能魂力外放！”

　　说到最后一句时，众人都是充满了羡慕，不止是白云宗的几个，便是马有赋、宗和化、常天玉都是神情起了变化。

　　魂力外放，引动天地元素，作为辅助的战斗手段，可以大幅提升战力。

　　相比之下，石皓虽然是最后的胜出者，却全是凭灵器之威，他们又哪会放在心上。

　　柳士宣的脸色依然没有好转，他双拳捏得紧紧的，任鲜血流下来。

　　韩萱看得心都要碎了，她暗暗发誓，一定要除掉石皓。

　　绝不能、绝不允许有任何人破坏柳士宣的形象。

　　不然，她会不惜代价地除掉！


第134章 空间灵器

　　石皓收回目光，他继续享受着那玄妙力量的滋润，而脸上则是露出一抹期待之色。

　　这第一会给什么奖励？

　　最好不要是功法或是武技，他从原承灭的记忆中已经继承得够多了，他现在需要的是实物，比如灵药啊、灵器啊，给材料也行啊。

　　带着这样的期待，石台将他送上了崖顶。

　　他踏步走了出去，只见地上有一只玉盒子。

　　奖励就在盒子里吗？

　　他不由好奇，每三年这个古迹就会开启一次，而这石台之争肯定会决出一名优胜者，拿走奖励。

　　那么问题来了，是谁把奖励放在这的？

　　阵法？机关？

　　他十分好奇，先在崖顶转了一圈。

　　但是，这崖顶的空间很小，怎么也看不出哪里装了机关。

　　算了。

　　石皓盘坐下来，将玉盒打开。

　　盒子之中，放着一枚戒指，乌黑色的，毫不起眼。

　　咦？

　　石皓却是心中一动，涌起一股小小的激动。

　　不会是他想的那样吧？

　　他伸出手，以灵魂之力包裹了上去，顿时，他“看”到了一个大概七尺见方的空间。

　　果然！

　　空间灵器。

　　石皓心念一动，以灵魂力包裹住九重山，然后再沟通黑铁戒指的内部空间，咻，这把刀就凭空消失了。

　　这就是空间灵器，可以收容物品，方便携带。

　　石皓正愁九重山太重，平时带着麻烦，虽然确实可以起到锻炼的作用，可整天都带着的话，那也是一件让人很头大的事情。

　　瞌睡遇枕头，爽！

　　不过，这空间灵器的空间好小。

　　石皓从原承灭的记忆中看到，对方曾经拥有过好几丈见方的空间，能够收容的物品不知凡几。

　　算了，总算是解决了燃眉之急。

　　嗡，只见在悬崖之下，一道光门不知道什么时候突然出现，如同漩涡一般旋转着，给人一种很高大上的感觉。

　　众人都是一一迈了进去。

　　此次古迹之行已经结束了，这是离去的传送门。

　　不过，还有几个人则是没有离开，而是用森然的目光看向极高处的石皓。

　　你想要离开，那只能通过这个传送门，所以，他们守株待兔。

　　石皓先把九重山取了出来，然后戴上戒指，他暂时不想曝露自己拥有空间灵器的秘密。

　　然后，他纵身一跃，已是落进了湖泊中，强烈的撞击只是让他微微生起一些痛意。

　　“石皓！”马有赋咬牙道，双眼血红。

　　他等着石皓上岸。

　　石皓目光一扫，除了马有赋外，还有柳士宣、宗和化和韩萱，皆没有离去，倒是常天玉向着他们摇了摇手，大步走进了传送门中。

　　“诸位，哥先走了。”显得很是洒脱。

　　“你们都想死吗？”石皓拔刀，目光森然。

　　“笑话！”柳士宣冷笑，“石皓，念在同宗之谊上，你向我求恳，说不定我会帮你。”

　　石皓没有理他，向着宗和化看去：“你呢，又是为了什么？”

　　“哦，我很喜欢你的刀，可否卖给我？”宗和化露出真诚的表情。

　　呵呵。

　　石皓淡淡一笑：“来吧，看我怎么收拾你们！”

　　可哪怕是马有赋亦没有立刻动手，九重山的威力太可怕了，他根本没有把握可以拿下石皓——即使他们这些人联手亦是够呛。

　　这也可以看出，拥有一件灵器，对于他们的战力提升有多大了。

　　“没人上？”石皓一笑，“那我可没空陪你们浪费时间。”

　　他迈步，向着传送门而去。

　　柳士宣四人皆是十分憋屈，他们留下来就是想要做点什么，现在却只能眼睁睁地看着石皓离去。

　　早知道如何，又何必留下来丢人现眼呢？

　　在他们的犹豫之中，石皓已是一脚迈进了传送门中。

　　嗡，巨大的力量牵引之下，当他一脚落下的时候，只见已是出现在了山野之中，身后是一座残破的石门。

　　在他的前方，是各大宗门的大佬。

　　“石皓！”狂沙宗的一名长老立刻大喝，向着石皓戟指，“你竟敢杀我宗弟子，老夫要让你以命偿命！”

　　石皓还没有开口，便见白云宗四长老韦涛淡淡一笑，道：“古迹竞争，难免受伤、战死，这不是很正常的事情？若不想受死的话，那根本就不应该踏上武道！”

　　此次参予邙山古迹，关系十分重大，因为选出来的弟子皆是未来宗门的中流砥柱，所以，便是平时不管事的大长老和四长老也随行而出。

　　“哼，若是公平交手，那生死各安天命。”狂沙宗那名长老叫伊和志，排行第七，他满脸的不屑之色，“不过，区区一个刚入宗的弟子，却打败我宗的天才马有凛，这不是笑话吗？”

　　“若非动用了卑鄙手段，谁能相信？”

　　这让另外三宗的人皆是点头，马有凛虽然有“小疯子”之称，可实力却是不容小觑。

　　咻咻咻，这时柳士宣四人也先后走了出来。

　　韦涛一笑：“那依你的意思，要怎么办呢？”

　　对方出面的是一位长老，所以包东生也自重身份，并没有开口，某种意义上来说，不拉帮结派的大长老和四长老其实是属于宗主一脉的。

　　伊和志看向石皓手中的九重山：“石皓必须在马有凛的灵前跪拜三天三夜，并削掉双臂，以作惩戒！另外，我宗弟子当然不能白死，所以，这把灵器要赔给我宗。”

　　石皓立刻升起强烈的怒意。

　　事实上是马有凛无缘无故向他发起攻击，他只能算是自卫。

　　现在却要废了他的双臂？

　　这是什么道理？

　　韦涛不由大笑，但立刻就戛然而止：“伊和志，你还真是想得美！”

　　伊和志露出森然之色：“狂沙宗的尊严不可犯！如果你们坚决要包庇这个人的话，那只能开战了！”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　狂沙宗和天海宗的实力要比白云宗、雷火门强，这是众所周知的事情，现在伊和志直接以此来威胁，意思其实十分明白。

　　第一，他们觊觎九重山。

　　第二，他们也对石皓的潜力充满了忌惮，想要找个借口除掉。

　　斩了双臂的话，任石皓再妖孽也将是一个废人。

　　“哈哈哈！”包东生大笑，“战便战，老夫还怕了不成！”


第135章 以大欺小

　　“宗主大人！”农勇锐、彭风、楚啸天等人连忙叫道。

　　和狂沙宗全面开战的话，那极可能让白云宗从此覆灭，因为在高端战力上，狂沙宗要比白云宗多出五名彼岸境。

　　这差距可说是相当惊人的。

　　“石皓虽然武道天赋惊人，但桀骜不驯，迟早会给本宗带来祸害，不如早点开革。”楚啸天建议道，他无所谓石皓断不断双臂，只要能够逼问出对方身上的秘密就行了。

　　所以，无论是站在什么立场，他自然都要坚决踢石皓出宗。

　　包东生哼了一声，道：“有人都要骑到我们头上了，我们还能怂？”

　　内部的矛盾，可以留到回去之后再处理，但是，现在外敌当头，怎么还能内斗？

　　包东生现在是非常愤怒的，既因为被人欺辱，也因为宗门的不团结。

　　“包东生，你可想清楚了？”狂沙宗宗主傅阳说道，战意熊熊。

　　他深深地知道一件灵器的作用，他们本来就在高端战力上握有优势，要是能够再得一件灵器的话，那甚至可以压制天海宗，成为天下第一势力。

　　“有什么好想的，你要战那就战！”包东生豪气万丈。

　　要是他现在认怂的话，那以后白云宗也别想在另外三大宗面前抬起头来了。

　　还有脸吗？

　　“包宗主，只是区区一名弟子而已，何必闹得兵戎相见呢？”狂沙宗的大长老陆英也劝道。

　　他们其实也不想和白云宗全面开战，因为即使能胜也是惨胜，那不是白白便宜了雷火门和天海宗吗？

　　你看，这两个宗门一言不发，不正是在隔岸观火斗，要趁机捡便宜吗？

　　“哈哈，你们当着老夫的面索要本宗弟子，真以为老夫没有脾气吗？”包东生森然说道。

　　“包东生，为了一名小小的弟子，你真要孤注一掷？”傅阳也沉声说道。

　　包东生刚想说话，却见石皓挺身而出。

　　“你们狂沙宗一直说我以卑鄙的手段杀了马有凛，呵呵，真是可笑，那种渣渣，我一拳便可轰杀成渣。”

　　石皓淡淡说道，可脸上却带着飞扬张狂，显得无比自信。

　　他忍不住了，要为自己申辩。

　　“大胆！”伊和志立刻出手，一挥袖子，向着石皓遥打而去。

　　嗯？

　　“哼！”韦涛也是虚按一掌，向着伊和志截击。

　　明明双方都是隔空虚打，可空气却是猛地爆炸，形成了一道道劲浪，向着四周幅射而去。

　　暗劲！

　　石皓不由讶然，这二人用的都是暗劲。

　　看看包东生等人，皆是没有什么震惊之色，显然，暗劲应该是彼岸强者的标配了。

　　然而，他却在破十极的时候就拥有了！

　　这一对比，就显示出打破第十极是多么惊天动地了，居然让他在破极境的时候就拥有了彼岸境的攻击手段。

　　“我白云宗的弟子，什么时候轮到你可以教训了？”韦涛冷冷说道，傲然无比。

　　这让白云宗的那些弟子皆是有些头皮发麻，只觉这一击打出了士气，让他们激动无比。

　　但楚啸天他们却纷纷皱眉，要是事态恶化的话，那可不好办啊。

　　傅阳却是看向包东生，道：“你家的这名弟子，好像很狂傲啊！要不，本座点几个人出来，陪此子玩玩？”

　　包东生并不知道石皓有多强，正想拒绝时，却见天海宗宗主班文山站了出来，道：“既然这小子自信满满，何不让大家见识一下？”

　　见班文山也开口了，包东生就不好拒绝了。

　　硬怼狂沙宗，那无所谓，狂沙宗也得忌惮着被拖下水，实力大减，最终为天海宗渔翁得利。

　　可现在天海宗也参与了进来，那情况就不同了。

　　——要是两宗联手，把白云宗灭了呢？

　　他看向石皓，而石皓则是向着他点点头。

　　“好。”他同意了下来。

　　“向正青，你过来。”傅阳开始点将。

　　“宗主大人。”一名已经过了三十岁的壮年男子走了出来，先向着傅阳行了一礼。

　　“傅阳，此人是二步养魂吧？”包东生忍不住怒火道。

　　你用二步去和一步战斗，这不是摆明了欺负人吗？

　　傅阳却是摊摊手：“本座的弟子中，再没有一步了，便将就一下好了。对了，向正青，你出手的时候注意点，不要将人杀了。”

　　向正青却是听得明白，宗主虽然嘴里说不要杀人，可真正的意思却是反过来。

　　不过！

　　“宗主大人，那人手中有灵器，这不公平！”他说道。

　　“嗯！”傅阳点头，向着石皓道，“将灵器交予本座！”

　　尼玛，你怎么不去抢的？

　　石皓想了想，走向包东生，将九重山递了过去，道：“宗主大人，请替弟子保管一下。”

　　将刀交给包东生还有一个用意，那就是真和狂沙宗干起来，拥有九重山的包东生也能如虎添翼，雪莹剑的话，完全可以交给大长老来用。

　　两把灵器进行威慑，就问你狂沙宗怕不怕。

　　包东生露出一抹赞许之色，石皓没有死抱着灵器，而是审时度势，做出了最正确的选择。

　　既然如此，那此子还坚持要战斗，说明他肯定是有着把握的。

　　傅阳的目光扫过，掩不住的贪婪。

　　他确实也有一件灵器，名为黑蛇鞭，激活符文之后，可以让整条鞭子都是散发出黑火，具有极破的破坏力。

　　但是，和九重山一比，差距就太大了。

　　光是九重山有两个符文，这就可以碾压黑蛇鞭。

　　他一定要夺之。

　　向正青大步上前，向着石皓露出森冷之色：“小子，来吧！”

　　之前石皓虽然威风八面，甚至拿到了最后的第一名，但是，那是因为九重山的关系。

　　论真正的实力，呵呵，区区一步养魂怎么和二步比？

　　石皓却是伸手一拦，道：“拳脚无眼，要是我把你打死了，那你们岂不是又要叽叽歪歪了？”

　　向正青不由大笑：“你要能打死我，就算你本事！”

　　“你说了又不算数。”石皓嗤了一声，目光向着傅阳看去。

　　这少年的胆子还真是够肥的。

　　傅阳哼了一声，道：“这一场，生死不限！”

　　“小子，这下你满意了？”向正青冷冷说道，在他看来，石皓完全就是在拖延时间，乃是心虚的表现。

　　石皓勾勾手指，轻蔑之意十足。


第136章 正名

　　向正青冷笑，大步向着石皓逼去。

　　这一战，他必须赢，而且还要赢得干净漂亮——身后可是有宗门大佬盯着呢。

　　“死！”他大喝一声，猛地加速，身形若一头蛮牛，向着石皓冲击而去。

　　石皓双手负立，一副淡定从容的模样。

　　真是狂啊。

　　众人都是摇头，二步养魂以如此雷霆万钧之势杀过来，你居然不如临大敌？

　　开玩笑了。

　　养魂每差一步，那实力就是天壤之别，强如柳士宣这样的超级天才，那亦只能越一个小境界而已。

　　石皓能够和柳士宣比吗？

　　那样的天才，一百年也就出——我、操！

　　众人都是目瞪口呆，因为向正青已经化作了一道流星，以更快的速度飞了回来。

　　他当然不是自己倒退回来的，而是被生生打飞的！

　　嘭，向正青重重地摔倒在地上，胸口凹下去了一团，嘴里则是血水汩汩而涌，已是绝了气息。

　　一名二步养魂，竟然被秒杀了！

　　所有人都是呆呆地看着石皓，刚才还在暗说此人狂，可是呢，一转眼就打脸了。

　　这少年不是一步养魂吗，居然可以秒杀二步，便是柳士宣又能媲美吗？

　　柳士宣也盯着石皓，眼神复杂无比。

　　之前，他一直看不起石皓，认为对方只是凭着九重山才无人敢正面撄其锋芒，可现在，他对石皓已是有了新的认识。

　　不简单。

　　虽然向正青确实有点轻敌，这二步打一步，就跟老子打儿子一般得轻松，但再怎么样，他发挥出来的战力也应该达到了二步。

　　一招秒二步，这真是惊人。

　　如果这小子迈进了三步、四步呢？

　　柳士宣升起了强烈的危机感，作为包东生的弟子，他一向超然，根本不在意几大长老的明争暗斗，因为当他迈进彼岸的时候，宗主之位就一定是他的，谁也不可能跟他争。

　　可现在……他再无这样的把握了。

　　石皓收回了拳头，他刚才直接动用了八极拳，爆发出了完全超越二步的战力，这才将向正青秒杀。

　　之前他一直压抑着，皆是通过这一拳释放了出来。

　　谁也别想欺负他！

　　他直视着傅阳，却一声不吭。

　　然而，谁都可以看出他的意思。

　　——你不是说我用偷袭暗算的手段杀了马有凛吗？看看，我连二步养魂都能从正面一招秒了！

　　这就是石皓的回应，直刚正面，毫不退缩。

　　否则的话，要是换了一个圆滑点的人，就算能够赢向正青也不会杀，更不会一招秒，而是会缠斗许多招，既维护一下狂沙宗的脸面，又可以证明自己的实力，这样狂沙宗有台阶下了，自然不会咄咄逼人了。

　　但石皓不，若非他现在的实力还差了许多，直想将傅阳都是宰了！

　　——符兵只能使用两次，而且傅阳极可能是彼岸巅峰级别，符兵未必杀得死。

　　关键是，白云宗还有楚啸天等，他得留着符兵用以震慑和自保。

　　敌人太多，符兵不够用啊。

　　傅阳也正视着石皓，这个少年仅仅只有十六岁啊。

　　十六岁就能秒二步养魂，那等到二十六、三十六呢？

　　要知道，彼岸强者可活两百年左右，而石皓已经展现出了惊人的武道潜力，这样的妖孽若不能突破彼岸境的话，谁会相信呢？

　　一时之间，他杀意如潮。

　　“呵呵，傅阳，现在你还有什么话说？”包东生走了出来，直接挡在了石皓的前面，这样的话，哪怕傅阳要暴起发难，也得先过了他这一关。

　　石皓的心中涌起一股温暖，白云宗内虽然有楚啸天等无耻之人，但也有包东生、孙一明这些可爱之人。

　　傅阳就是再咄咄逼人，现在也无言以对了。

　　他看着包东生手中的九重山，犹豫再三，终是挥了挥手：“走！”

　　这件灵器的威力太大了，竟有两个符文！

　　而且，当初他也进过邙山古迹的那座宫殿，看到过这把九重山，摆在了武器架的最前面，而且那个架子之上，就只有这么一把灵器，而据载，他们从宫殿中得到的灵器，全部是得自最后一排的。

　　这么一对比，就知道九重山有多强了。

　　论本身的战力，他并不弱于包东生，但灵器的威力差距太大的话，那他肯定会吃亏。

　　所以，他不敢再逼迫了。

　　狂沙宗的人都走了，但是，所有人都知道，狂沙宗是绝对不会善罢甘休的，以后石皓出门就要悠着点了，说不定就有高阶养魂、甚至彼岸强者出手，取他性命。

　　雷火门、天海宗的人也纷纷离去，而每个人都会在石皓的身上留下目光。

　　这个少年，表现得太突出了。

　　当然了，一些女弟子则是双眼冒着桃花：这少年真是好看啊！

　　“走！”包东生也大手一挥，率众回返。

　　但还没有走几步，楚啸天他们就开始出妖蛾子了。

　　——他们提出，要将九重山作为镇宗之宝，而这样的宝物，自然不能由区区一名丹院的学徒来保管了。

　　而雪莹剑乃是宗主的象征，那么，包东生必然不可能同时拥有两把灵器，所以……他们打的就是九重山的主意。

　　这是明抢啊！

　　不过，包东生却是直接将九重山还给了石皓。

　　“九重山是石皓所得，当然归石皓所有！如果以后石皓愿意将九重山留在白云宗，那自然最好，可也是以后的事情！”

　　老爷子就这么一句话将楚啸天他们打发走了。

　　楚啸天他们当然不爽啊，他们这样的彼岸强者都没能拥有灵器，石皓一个小小的养魂凭什么拥有？

　　可除非他们做好与包东生正面交锋的觉悟，否则又岂敢以下犯上，违逆了宗主？

　　最重要的是，根本打不过好吧。

　　就这样，众人又千里迢迢，回到了白云宗。

　　石皓第一时间闭关，他要突破养魂！

　　虽然他的实力足以横扫同龄人，但是，不远处有柳士宣、马有赋等天才等着要狙击他，更有楚啸天甚至傅阳的强者对他怀着杀机。

　　所以，他迫切需要强大的实力。

　　——他这么刚，又怎么受得了这样的憋屈？


第137章 突破养魂

　　石皓闭关，开始冲击养魂境。

　　所有人都知道他强大，能够越级挑战，可谁也不知道，他根本不是一步养魂，而是还处在破极境。

　　这要被人知道了，估计将引发大地震，而狂沙宗等更会不择一切手段将他击杀。

　　——如此妖孽，若是让他成长起来，那所有彼岸境联手，估计亦不是他的对手。

　　石皓也充满了期待，待他迈进养魂之后，又将变得多么强大。

　　欲成养魂，先得凝魂。

　　于一般人来说，灵魂这东西虚无飘缈，看不见摸不着，所以，想要凝魂自然是难如登天，这需要有“灵根”为桥梁，所以，天底下靠自己修成的养魂高手屈指可数。

　　没办法，拥有灵根的人实在太少了。

　　但石皓不一样。

　　因为他被原承灭夺舍，自然而然就“认识”到了灵魂，而修炼九转掠天经也需要以灵魂为触手，以灵魂为动力进行推动，所以，凝魂对于他来说并不是什么难事。

　　之前不行，是因为他还没有达到破极境的巅峰，少了那么一丝丝的契机，现在他破极圆满，那自然是水到渠成了。

　　石皓操控着灵魂，化为了一个点。

　　这就是魂种。

　　如果这一幕被人看到的话，必然会羡慕吃惊到极致。

　　哪有这么容易就凝成魂种的？

　　随便拉一个养魂境过来问问，哪怕拥有灵根，又哪一个不是花了半年以上才凝成魂种的？

　　哪怕是柳士宣这样的天才，亦用了一个月左右，这就已经被称为百年难得一遇了。

　　就这么随随便便，一个念头就凝成了，简直就是跟天方夜谭似的。

　　魂种既成，轰，天地之力自然而然就滚滚而来，从石皓的天灵盖而入，进入了石皓的脑海，滋养着他的魂种。

　　嗡，石皓顿时“看”到，他的脑海化为了一片汪洋大海，好像开辟了一个独立的空间，而魂种则在这片大海的中心，大量的天地之力涌来，被魂种吸收着，让魂种发生着莫名的变化。

　　这需要好几天的时间，因此，石皓早就准备好了干粮和清水，这收在了“黑灵戒”中——便是他从邙山古迹中得到的空间灵器，被他取名为黑灵戒。

　　不过，石皓被天地之力温养，却是完全感觉不到饥渴，只觉全身都是暖洋洋的，说不出的舒服。

　　就这样，时间不断地流逝。

　　也不知道过了多久，石皓发现，脑海、不，既然魂种已成，那便应该称为魂海了，在魂海之中，魂种已经茁壮成长，化成了一个光团。

　　然后，光团衍化，出现了四肢和头颅。

　　魂种化婴！

　　轰，石皓只觉身体一震，天地之力不再只是温养他的魂种，而是全面滋养着他的身体，让他的生命层次出现了质的飞跃。

　　养魂、成！

　　石皓睁开双眼，只见两只眼睛竟是散发着光芒，但立刻就隐没下去，归于平淡。

　　他露出一抹笑容，现在，他不再是破极小武者了，而是养魂高手。

　　他内视魂海，只见魂种化成了一个小人，全身散发着淡淡的红光。

　　一步养魂，魂种便是红色，而将这个境界修炼到极致后，魂种会进行蜕变，化为橙色，便是二步了。

　　魂种一共要经历八次蜕变，便是九步养魂。

　　不过，魂种小人身上多了一道金色的线，将它箍得紧紧的，仿佛在束缚着它的成长。

　　——武者修行，乃是逆天而行，所以，上天必然会加以干扰。

　　许多人只能止步于一步两步，为什么？

　　便是他们无法对抗金线、也就是天地的压迫，魂种小人无法进一步状大、蜕变，因此，修为当然只能固步不前了。

　　石皓心念一动，魂种小人推臂，轻轻松松就将金线推开了一大截。

　　小意思，一道金线对他根本没有影响。

　　“突破养魂，这带来的变化是全方位的，也是质的提升。”

　　“不过，我之前虽然是破极，却早已经拥有了养魂的手段，甚至连彼岸强者才能使用的暗劲都是掌握了，这次给我带来的变化，应该不会太多。”

　　“我且试上一下。”

　　石皓悄然出门，先去了他布下的阵法之地，开始修炼。

　　他放出灵魂，探向四周。

　　我、靠！

　　他被震惊到了，因为之前他魂力外放，最大的范围也就是一丈左右，可现在呢，却是达到了三丈！

　　果然，养魂和破极，那是两种完全不同的层次。

　　石皓试着推动九转掠天经，魂种小人也做出将双手往回收的动作，顿时，恐怖的能量被他疯狂掠取，同时强化着他的灵魂和力量。

　　一转、二转……九转！

　　九转之后，魂种小人露出了疲惫之色，躺在魂海之中休息了起来。

　　这就好像破极境的炼体修炼，高强度的锻炼会让肉身变得疲惫无比，可一旦休息过来后，肉身的强度却会提升一截。

　　灵魂的锻炼也是如此，只是看不见摸不着而已。

　　哪怕如此，石皓的力量提升也达到了万斤左右。

　　为什么？

　　明明环境并没有什么变化啊。

　　石皓一想就明白了，环境确实没有什么变化，但他的灵魂之网却是扩大了三倍啊，笼罩的区域那就更加广阔了，所以，哪怕要分大半的天地能量给灵魂，但肉身得到的力量提升依然要远远超过破极的时候。

　　“我现在的力量是——”

　　嘭！

　　石皓轰出一拳，一块大石头顿时被他生生砸得没进了地底，不见踪影。

　　“恐怕得有五百万斤！”

　　五百万斤，这差不多是五步养魂的力量起点。

　　当然了，养魂境真正的强大之处并非力量，而是可以动用元素能量。

　　你力量再强，挡得住炼化铁水的高温吗？

　　人还没有接近呢，就直接燃烧成了灰烬。

　　石皓心念一动，灵魂与四周的天地元素产生共鸣，轰，他的手掌心立刻便有熊熊烈焰燃烧起来，炽烈的高温让空气都是出现了扭曲。

　　“可惜没有度量温度的工具，但按我的推测，这火焰温度之高，比起我在破十极的时候，至少提升了三倍！”

　　与火元素的沟通如此，那与其他元素的沟通当然也是一样的。

　　“还有！”

　　石皓心念一动，魂种小人竟是从天灵盖中浮了出来。

　　他意动，魂种小人便向着一块大石头飞去，试图将之搬运起来。

　　但是，魂种小人并非实体，却是无法做到。

　　石皓并没有失望，因为虽然失败了，但他有种感觉，这并非不可能，而只是他的灵魂还不够强大。

　　再强大一点，说不定就可以做到了。

　　而且！

　　轰，魂种小人双手一挥，便见两只手上各缠绕上了烈焰，仿佛化为了两把火刃。

　　灵魂外放，引动元素攻击！


第138章 加入武院

　　当初，柳士宣遥控三道冰箭发起攻击，让石皓颇为羡慕，这样的攻击真是出其不意，让人防不胜防。

　　现在他也做到了。

　　甚至，他还要做得更好。

　　柳士宣只能以灵魂化网，然后打出攻击，而他呢？

　　完全可以让灵魂小人埋伏在对手后方，待对方后退之时，突然打出元素攻击，让人自己撞上去。

　　这用以阴人，威力大得无法形容。

　　极限距离是……三丈，跟灵魂探出的极限范围一样。

　　呃，魂种小人就是灵魂啊。

　　那么，如果像柳士宣一样呢？

　　石皓一脚踏出，轰，以他为中心，身周三丈之内，同时燃烧起了火焰，再心念一转，火焰立刻消失，成片的冰箭从天而落，同样笼罩了三丈方圆的区域，数量则以百计。

　　柳士宣？

　　怎么比！

　　石皓有些激动，这样的能力便是原承灭也不具备，至少，在境界相同的情况下，他完爆原承灭。

　　“再来，暗劲。”

　　轰，他虚轰一拳，拳力无形，汹涌而出，将八尺外的大树轰断。

　　再来一拳，九尺开外，树倒，再轰第三拳、第四拳，十尺、两丈、两丈五，皆是威力不减，直轰到三丈一时，结果拳力在三丈处急速消弱，虽然还是打在了大树上，却只是发出噗地一声，摇落了几片树叶而已。

　　三丈便是极限，与灵魂外放的距离相同。

　　石皓点头，对于自己的实力已经有了全方位的了解。

　　“我明面上的战力，应该是五步。”

　　“但是，再加上魂种小人、暗劲的话，别说六步，甚至七步亦可能被我坑死。”

　　一步杀七步？

　　这听起来跟天方夜谭似的，便是如柳士宣这样的天才亦想也不敢想，可在石皓的身上，这却是很大机率的事实。

　　“我不能自满，七步之上还有八步、九步，而养魂之上，还有彼岸！”

　　“楚啸天他们贼心不死，绝不会任我成长，而狂沙宗也好不到哪里去，没有机会也会创造机会杀我。”

　　“所以，我必须以最快的速度变强！”

　　“迈进养魂之后，想要快速提升修为，除了丹药之外，那就是灵石了。”

　　“我现在的体魄强度完全可以直接吸收灵石之力。”

　　“问题是，我怎么弄到灵石？”

　　石皓发了一会愁，便开始修炼起了身法来。

　　穿云步。

　　这种身法，不但可以将武者的力量全部释放出来，甚至还可以运用灵魂之力，与天地元素形成反应，进一步加快速度。

　　脑海中涌过穿云步的记忆，石皓的眼皮轻轻抖了几下，便完全掌握了这门身法。

　　他开始运转起来，脚下一动，身形立刻加速，快得惊人。

　　——如果还有另一个人修炼穿云步，那即使和石皓的力量、灵魂强度完全一样，那也绝对是石皓的速度更快。

　　为什么？

　　因为他的灵魂之力可以外放，与所有元素沟通，那从天地元素上借到的力量自然远远超过，能不更快吗？

　　只是一会之后，这套身法便好像融进了石皓的血肉之中，再不止是沉浸在脑海中的某段记忆。

　　石皓去找孙一明，看看这位丹院院长能不能替他弄到灵石。

　　“灵石？”孙一明显得十分讶然，“你要灵石做什么？”

　　他们可是丹师，只需要炼炼丹便能得到崇高的地位，根本不需要去打打杀杀。

　　也因此，丹师都是靠铸魂丹迈进养魂境的，为的可不是实力，而是突破养魂带来的五十年额外寿元。

　　既然已经是养魂了，还需要修炼吗？

　　那不是浪费时间嘛！

　　“我要丹、武兼修。”石皓说道。

　　孙一明顿时露出痛心疾首之色，道：“你可是丹道天才啊，怎么能够在武道上浪费时间和精力？老夫可以断言，你日后必成丹道大师，留下万古不灭的声名。”

　　石皓笑了笑：“我的丹道水平已经足够高了。”

　　这话无比装逼，可偏偏孙一明却是找不出一句反驳的话来。

　　确实，石皓的丹道水平碾压他几条街，他又有什么资格去指导石皓呢？

　　他想了想，道：“丹院是弄不到灵石的，只有成为武院弟子，而且还得是核心弟子，才能每个月得到一块灵石。”

　　石皓点点头：“那我去弄个武院弟子当当。”

　　孙一明知道劝不了石皓，不由唉声叹气，这是一个不世出的丹道天才啊，却偏偏要分心在武道这种毫无意义的歧途上，完全是丹道的巨大损失啊。

　　石皓跑去了武院，申请成为核心弟子。

　　这其实是不合规矩的。

　　武院弟子确实可以申请成为核心级别，但前提是“武院”弟子，而不是丹院学徒。

　　可石皓不一样，在邙山古迹一役中，他一拳就打死了二步养魂，如此战力，完全符合武院核心弟子的标志，值得武院开个特例。

　　很快，武院就通过了石皓的申请，甚至不需要对石皓进行考核。

　　打死向正青，这还不够吗？

　　成为武院的核心弟子，石皓在武院峰头也拥有了一座小别院，由一名普通弟子带领，引着他来到了地方。

　　“石师兄，这是您的住处。”那名弟子恭敬地道，明明年纪要比石皓大，却称石皓为师兄。

　　武无长幼，强者为尊。

　　石皓点点头，还没有进去，只见边上一座别院的门突然打开，走出来一名年轻人。

　　岳君仙。

　　咦，这人来了。

　　“石皓！”岳君仙走了过来，并向着石皓点点头，“我欠你一声谢谢和一个人情。”

　　他说的，当然是石皓出手救了他的父亲。

　　不过，石皓是奉命行事，所以，他也只是欠石皓一个人情，而不是受了一个大恩惠。

　　石皓笑了笑，自然不会放在心上。

　　“你怎地如此快就回来了？”岳君仙问道，“洛仙子呢？”

　　还是念念不忘啊。

　　石皓还没有开口，只见不远处有人正疾奔过来。

　　韩萱。

　　她满脸都是杀气，目光盯在石皓的身上，如同利剑。

　　“你竟还敢来武院？”这女子几个箭步已是逼近，二话不说，拔剑便向着石皓刺了过去。

　　刷，岳君仙身形一横，已是挡在了石皓的面前，出手向着韩萱挡了过去。

　　咦？


第139章 宗门任务

　　韩萱杀到，岳君仙则是挺身迎上，与她激战了起来。

　　岳君仙并没有使用兵器，仅以一双肉掌与韩萱硬拼，但在罡劲的保护之下，他的手掌如同重斧，丝毫不惧兵器的斩击。

　　韩萱连攻十几招，却是半点亦奈何不了岳君仙。

　　石皓看得清楚，韩萱和岳君仙都是二步养魂的战力，但岳君仙明显游刃有余，真实战力肯定在韩萱之上，甚至达到三步养魂亦不一定。

　　再攻几招之后，韩萱停了下来，手中长剑遥指岳君仙，怒道：“你为什么要包庇此人？”

　　“与你无关。”岳君仙淡淡说道，可神情之间却是透着骄傲。

　　韩萱哼了一声，怒容不改，却是将长剑收了起来。

　　“石皓，你躲得了这次，躲不了下次！”她愤愤而去。

　　她一定要杀了石皓。

　　为什么？石皓又没有得罪她。

　　因为在她的眼中，柳士宣就是完美无缺的化身，现在却被石皓戏弄在先，更有被对方压住锋芒的趋势，所以，她一定要将石皓杀死。

　　为此，她不惜代价！

　　“你出手救了我父，我帮你挡下一劫，从此人情两清。”岳君仙向石皓说道。

　　石皓淡淡一笑，哪怕没有岳君仙出手，难道韩萱还能奈何得了他？

　　算，反正他也不在乎。

　　岳君仙转身，回了自己的院子，被韩萱这么一来，他也忘了要向石皓询问洛清儿的事情了。

　　第二天的时候，石皓就拿到了灵石。

　　他藉此修炼，九转掠天经直接从灵石中抽取能量，强化着他的肉身和灵魂，进步十分明显。

　　但是，也因为九转掠天经太牛逼了，像别人的话，一块灵石怎么也能用个十几二十天，可石皓仅仅只用了两天，这块灵石就已经成为废石了。

　　这还是没将之放在阵法之中，否则以几百块灵石组成布灵阵，可以提供无比浓郁的能量环境，但对于灵石的消耗也大，顶多只能使用个两三次。

　　石皓有的是办法可以提升修炼速度，可关键是，没有资源啊！

　　虽然白云宗有丹院，但屯积的药材十分有限，即使偶尔发现珍贵的材料，也早被人吃掉了。

　　——为什么不入药？

　　简单，没有配方啊。

　　丹院掌握的配方，简直少得可怜，屈指可数。

　　所以，石皓也不打丹院的主意了，他现在想的，是怎么才能得到更多的灵石，要么他运气爆棚，可以采到灵药，炼制丹药来提升他的修为。

　　想要获得更多的灵石，并不是没有办法。

　　完成宗门任务，便会得到一定的贡献值，而贡献值是可以兑换灵石的，甚至，有些难度较高的任务还会直接奖励灵石。

　　因此，石皓便去了武院的任务台。

　　这里有一块石板，上面则是贴着许多纸，每一张上都写有一个任务内容。

　　石皓目光扫过，很快就找到一个回报最丰厚的任务。

　　——调查灵石矿洞失窃之迷。

　　如石皓所料，白云宗确实掌握了一条灵石矿脉，已经开采了几百年，目前还在源源不断地产出着灵石。

　　但是，最近一段时间，灵石的产量却是锐减。

　　倒不是因为这个矿藏要被挖空了，而是遭了贼。

　　每天挖出来的原矿石，还没有来得及运回宗门内，便离奇地失踪了。

　　一开始，这个任务只给一丁点贡献值，因为宗内怀疑是某几个矿工偷偷将灵石私藏带了出去，可每天皆对矿工进行严格的搜身，却根本没有发现有人偷窃。

　　贼没有找到，而灵石矿还在不断地被偷走，让这个任务的悬赏也越来越高，最终变成了奖励一百块灵石。

　　要知道在三天前的时候，还只是奖励五十块灵石而已。

　　石皓欣然领取了这个任务，他去里屋登记了一下，问清楚了矿区的位置，便直接上路出发了。

　　矿区不在白云山，而是在相隔有一天行程的无名山中。

　　石皓知道，自己这一离开，肯定会让魑魅魍魉对他动了杀心。

　　他露出一抹冷笑，哪怕楚啸天对他出手，他亦有符兵可以针对，直接将这个白云宗的五长老轰杀成渣。

　　至于养魂？

　　他自信便是七步养魂亦能坑杀，而哪怕对抗不了八步、九步级别，那也不要紧，他有穿云步，还跑不了吗？

　　所以，他毫无顾忌，向着矿区而去。

　　……

　　“什么，这小子去了矿区？”

　　得知这个消息时，楚啸天等四名长老都是十分吃惊，在他们想来，石皓应该老老实实地待在白云宗啊。

　　“这人是傻子吗？”张济嘀咕道。

　　陈默摇摇头：“那恶子虽然胆大妄为，却狡猾无比，不会以身犯险。”

　　“那又是为何？”石兴为问道。

　　靠，我又不是那小子肚子里的蛔虫，我怎么知道？

　　陈默在心中吐槽了一句，然后开始绞尽脑汁想起来，但从他的角度来说，自然怎么也不能理解石皓如此“冒失”的原因。

　　他想了半天，突然脸色一变，道：“莫不成……此子是冲着那去的？”

　　他只是说了那，可楚啸天三人却齐齐露出震惊之色，甚至有些恐惧，显然听得懂。

　　“难道宗主大人知道了？”石兴为颤声说道。

　　“不可能！”楚啸天断然摇头，“如果知道了，哪还容得我们活着？”

　　“那就是有怀疑了。”陈默接口说道，“此子必然是奉宗主之命前去查探情况。”

　　“那你的意思是，我们不能动了？”楚啸天露出不爽之色。

　　好不容易才有一个机会啊。

　　陈默摇头：“不行，我们不能自乱阵脚。”

　　他是这个团队的智囊，楚啸天十分信任他的判断，只是哼了一声，道：“算那小子走运！老夫会警告凌空，让他好生看着那地方，绝不会让那小子发现。”

　　“嗯！”另三名长老都是点头，在这件事上，他们是一根绳子上的蚂蚱。

　　……

　　石皓一路来到了矿区，没有遇到丁点波折。

　　奇怪，楚啸天他们肯定知道自己离开了白云宗，居然没来追杀？

　　他万万不可能想到，楚啸天几个聪明反被聪明误，以为他背负着什么重大任务，居然放弃了这么好的机会。


第140章 打草惊蛇

　　石皓亮明身份之后，便到处走动起来。

　　因为灵石关系重大，凡任何人进出矿区都需要严格地搜身，保证没有人夹带灵石离开，石皓亦不能例外。

　　这个矿区经过数百年的开凿之后，早已经变得千疮百孔，要能将整个从地底挖出来看的话，便会发现如一个马蜂窝似的。

　　他在矿道中走着，伸手在洞壁上摩擦，这里都是几百年前开凿出来的，充满了历史的气息。

　　走了很久之后，挖痕渐渐新了起来，再往前走一段，便可以看到有矿工在挥洒着汗水，一锄头一锄头地挥动着。

　　石皓的经过丝毫没有惊扰到他们，这些人皆是麻木无比，好像已经没有了灵魂。

　　但是，这些人不值得同情。

　　这里的人都是三大国送来的重犯，哪一个皆是犯下了十恶不赦之罪。

　　也许这里面有人是受了冤枉的，但肯定是少数。

　　石皓走到了底，却没有丝毫发现，他又走了另一条岔路，但依然没有什么发现。

　　前前后后，已经有几波人过来调查，所以，基本不可能是哪个矿工将灵石悄悄地带了出来。

　　——带一两块可能，但是，能够量到大让白云宗开出一百块灵石悬赏的地步，那绝对是一个惊人的数目。

　　按石皓的猜测，这有两个可能。

　　第一，有人从别处开挖，在盗矿。

　　但是，矿区灵石产量减少，并非挖到的数量少了，而是从挖出来到运出去这个过程中突然就少了许多，那么，如果这是盗矿的话，就是有暗道连通，从别的出口离开。

　　石皓便在找这样的暗道，但矿区那么大，只要将暗道口掩饰一下，想要找到的难度是极其之大的。

　　第二，有人拥有空间灵器。

　　有空间灵器就好办了，一次就能带出大把的灵石，而且根本不怕被人发现。

　　是哪一种可能呢？

　　石皓先在矿洞中寻找可能存在的暗道，当这一天结束之后，他回到了矿区入口，与监工们一起搜查矿工。

　　他的注意点在于寻找有没有空间灵器。

　　可惜的是，没人拥有。

　　那么，只剩下一个可能了。

　　——矿区有暗道。

　　可之前也说了，矿道复杂得像是一个马蜂窝，如果将之串起来的话，可能得有几百甚至上千里，所以，想要找到暗道，这难度是何等之高？

　　而且，矿洞里面哪怕点上了油灯，那亮度也只是堪堪看得见，想要看得清却又是另外一回事了。

　　关键是，暗道也只是石皓的猜测，万一没有呢？

　　石皓找了两天之后，便决定换一个思路。

　　他在外面找。

　　如果是盗挖的话，那在外面一定得有出口。

　　石皓又开始找了起来，这个无名山很大，有些地方光秃秃的，有些地方则是长满了树木，地形非常复杂。

　　“什么人，站住！”石皓正在行走时，却被人突然喝住。

　　远处，有一座营地，还插着白云宗的旗帜。

　　这是白云宗所设，意在看守，免得有人在附近开凿盗洞，偷窃矿石。

　　显然，能够想到偷采的绝不止石皓一个。

　　这样的营地可不止一个，每天都会派人在山间巡逻，所以，想要盗采在理论上基本是不可能的事情。

　　石皓取出身份令牌，道：“我是白云宗弟子。”

　　那两名卫士立刻神情一凛，连忙迎了过来，仔细检查了身份令牌后，顿时变得恭敬起来，行礼道：“见过大人！”

　　石皓点点头，他收起身份令牌，道：“我是来调查灵石失窃一事，你们可有发现什么异常之处？”

　　“没有！”这二人皆是摇头。

　　石皓心中一动，道：“我要去你们的营地看看。”

　　“这——”二人都是迟疑，一人立刻道，“容小的去向楚大人汇禀一下。”

　　“楚大人？”石皓眸子一紧。

　　“楚凌空楚大人，是这里的负责人。”二人解释道。

　　“好，你们去吧。”石皓点点头。

　　一人前去汇报，一人则是陪着石皓，也不知道是怕石皓无聊，还是监视他，不让他乱跑。

　　但没过一会，便见一名中年男子大步走了过来，身材修长，自有一股威严之气。

　　“我是楚凌空。”这男子向着石皓点点头，“你要进营地？”

　　“不错。”

　　“为什么？”楚凌空也不说同意又或是拒绝，反而问了起来，“这里并非矿区，与你的调查并无关系。”

　　石皓一笑：“有没有关系，我自会决断。”

　　楚凌空露出森然之色：“难道，你在怀疑我监守自盗吗？”

　　“如果你心中没鬼，让我检查一下亦无妨是不是？”石皓淡淡道。

　　“不管有鬼没鬼，你会让谁谁谁进你家逛上一圈吗？”楚凌空立刻反驳。

　　“行啊，那我就回去禀报，说你阻碍我调查便好了。”石皓很随意地道，然后转身。

　　“慢！”楚凌空反倒改了主意，“既然你非要调查一下的话，行，进来吧。”

　　石皓将双手负于身后，向着营地中行去。

　　楚凌空在边上陪着，但并没有说话。

　　石皓在营地中转了起来，但走马观花，似乎真得只是随随看看。

　　最后，他们来到了一个极大的营帐前面。

　　“这是仓库，存储着营地所有人的粮食、饮水。”楚凌空做了一下介绍。

　　石皓点点头，就要掀帘而入。

　　“没有什么好看的。”楚凌空拦了一下。

　　“看看也无妨。”石皓坚持。

　　“好吧。”楚凌空收回了手。

　　里面很大，但大部份地方都放满了，看上去显得很是凌乱。

　　石皓目光扫过，然后走了过去，去搬起了箱子来。

　　一个、两上、三个，很快，石皓就挪走了三分之一的箱子。

　　“差不多了吧。”石皓还想继续时，楚凌空伸手拦了过来。

　　石皓看了他一眼，道：“好。”

　　他转身往外走。

　　楚凌空送行，直到石皓离开时，他才冷笑一声。

　　石皓并没有远去，而是在附近藏了起来，躺在一块大石头上，看着天边出现了夕阳，然后变黑，再到明月升起，繁星点点。

　　他不知道楚凌空有没有问题，之前是故意打草惊蛇，如果楚凌空真有鬼的话，那肯定会有动作。

　　所以，他在这里监视。

　　夜半时分，只见一道人影悄然离开了营地。

　　果然！

　　石皓的嘴角露出一抹冷笑。


第141章 监守自盗

　　这个半夜悄然离开营地的人，正是楚凌空。

　　半夜三更突然离开，会去做什么呢？

　　石皓相信，他的打草惊蛇战术成功了。

　　——如果草里没有蛇的话，那自然不会有任何的动静，可一旦被惊动了，那必然有鬼。

　　楚凌空的速度很快，借着夜色的遮掩，真得很难发现他的踪迹，而哪怕跟着他，也很容易追丢。

　　因为不能跟得太近，否则肯定会被发现，而要在视野这么差的夜晚保持距离又不会追丢了人，难度真不是一般得大。

　　还好，石皓不但速度不比楚凌空慢，而且他还拥有原承灭的经验，在追踪上有一套独特的手法。

　　最重要的是，楚凌空没有跑出太远。

　　不过十里地，他就停了下来。

　　他小心翼翼地向着四周观察，然后才将一块大石头搬开，石皓讶然发现，这大石头的后面居然是一条通道！

　　咦？

　　他本只是心念一动，才想着要去营地看看，倒并不认为他一定会有所发现。

　　毕竟，这里可不止一座营地。

　　没想到……竟真得有意外发现。

　　他没有立刻行动，而是看着楚凌空进去，然后又把石头挪回了原位。

　　如果是普通人的话，哪怕是高级武宗，也很难站在洞中的位置将石头复原，但于养魂高手来说，这却是小事一桩。

　　石皓在心中暗暗做着判断，根据楚凌空的速度、以及刚才表现出来的举重若轻，他的实力应该是六步养魂。

　　不容小觑。

　　石皓的正常战力是五步左右，只有动用底牌才能超过，但具体可以有多强，因为没有战斗过，他自己也不清楚。

　　所以，面对六步的时候，他不用畏惧，但也不能掉以轻心。

　　等了好一会，石皓才出动，他将大石头挪开，刚想要走进去，却见一道寒光猛地向着他刺了过来。

　　要是换了一个人，面对这突袭绝对会猝不及防。

　　可石皓却不然。

　　他的经验太老道了，时刻都处在绷紧的状态，第一时间拳凝罡劲，向着那道寒光迎去。

　　这寒光是支长剑，在月光之下反射着森寒的光芒，而在长剑之后，则是楚凌空充满杀气的脸庞。

　　叮！

　　剑尖刺在了拳头上，罡劲都是被破开了，但是，却无法刺破了石皓的皮肤。

　　——他的体魄太强横了。

　　不过，楚凌空毕竟力量更强，石皓不由向后倒退，腾腾腾，连退七步才停了下来。

　　这让楚凌空露出震惊之色。

　　自己处心积虑的一次伏击，居然只是让石皓退了七步？

　　这小子绝对不是一步养魂！

　　哪有这么强的？

　　“好你个小子，藏得可真是够深的！”楚凌空森然说道。

　　石皓失笑，道：“你偷袭于我，还说出这样的话，让我不知道该怎么接啊。”

　　“哼，你偷偷摸摸跟着我，我以为是歹人跟踪，施以伏击又有什么？”楚凌空淡淡说道。

　　“咦，这不是荒山野岭吗，怎么，什么时候成你家的后花园了？”石皓笑道。

　　楚凌空一时语塞，大家同为白云宗弟子，自然都可以来这里。

　　而且，石皓还是来调查灵石失窃一事的，那更有理由在夜间行动，跟踪可疑之人了。

　　他盯着石皓，眼神中杀气越来越盛。

　　“小子，原本还顾忌着你身后的人，可你非要找死，那只好成全你了！”他冷冷说道。

　　他收到楚啸天的命令，着他这些天要低调一些，将石皓应付走了再说。

　　可是，才打了一个照面而已，石皓就发现了这里的秘密。

　　——他也是出于谨慎，才会在进入这个暗道之后再等上一会，毕竟他干的勾当关系太大，可以说，再小心都不为过。

　　石皓微微一笑：“看来，这里很有问题了。”

　　楚凌空也笑，道：“太聪明的人，向来都活不长！”

　　他扬了扬剑，从刚才那一击可以看出，石皓的实力是不如自己的。

　　事实上，便是白云宗年轻一代中的王者柳士宣亦非他的对手，所以，他自然信心满满了。

　　“对了——”石皓突然想起一事，“你和楚啸天是什么关系？”

　　楚凌空顿时露出怒容：“那是我二祖爷！”

　　他长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　居然敢直呼他二祖爷的名字，这是大不敬！

　　——他常年在这里驻守，所以并不清楚石皓与楚家的恩怨，否则的话，他会更加怒不可遏。

　　杀了楚家的人，还能让你活蹦乱跳？

　　石皓则是恍然，为什么他会在听到营地负责人是楚凌空之后，就隐约感觉到有问题。

　　因为楚家有造化池，那下面布着几百块灵石，将能量融入水中，可以极快地提升修为。

　　当时石皓不清楚，但现在想想，楚家哪来这么多的灵石？

　　要知道，在阵法的催动之下，那几百块灵石顶多就是用上几个月的时间，之后便会消耗殆尽，变成顽石。

　　那么，一年年下来，这要消耗掉多少灵石？

　　楚啸天虽然是白云宗的长老，而且还是他那个利益集团的头目，可长老的月俸也就一百块灵石，便是全部用在楚家皇室的身上亦是够呛，他自己不要修炼了？

　　而且，楚家在白云宗又不是只有楚啸天一个人，难道全不管了？

　　相反，楚家皇室才是旁支。

　　旁支都有这么好的待遇，那主脉呢？

　　灵石从何而来？

　　现在，答案便揭晓了。

　　他们定然在盗采灵石，挖宗门的墙角。

　　你看，楚凌空在这里坐镇，明面上是在防贼，可要是自己化身为贼……那谁来抓他呢？

　　一瞬间，石皓就想明白了许多事情，可他还是有些不解，盗采不应该是偷偷摸摸的吗，为什么楚凌空要去偷灵石呢？

　　这不是有很大的机率会曝露自己吗？

　　在他的不解之中，楚凌空也一剑刺了过来。

　　石皓无惧，挺拳迎上，这是他突破养魂之后，遇到的头一个对手，而且实力颇强，让他手痒，想痛痛快快地战上一回。

　　叮叮叮，他的双拳硬刚锋利的长剑，不断地溅闪出火花来。

　　楚凌空震惊，这少年到底是什么怪胎，怎地战力如此可怕？

　　这让他心中生凛，万一让石皓跑了呢？

　　绝对不行！


第142章 拖

　　楚凌空将手一扬，只见一道黑影猛地窜入了天空之中，然后振翼而行，瞬间便消失无踪。

　　咦？

　　石皓一边招架，一边道：“这是什么东西？”他很是好奇。

　　“天机鸟。”楚凌空倒也没有隐瞒，还很“好心”地解释了起来，“器院所制，母子一套，无论带到多远的地方，只要放出，子鸟便会飞回到母鸟那里，速度奇快。”

　　“哦，你是在通风报讯了。”石皓恍然。

　　楚凌空一笑：“顶多半个时辰，诸长老就会收到消息。所以，哪怕你可以从我手里逃脱，接下来亦要被长老们追杀，根本不可能活着回到白云宗。”

　　人既回不去，那自然也无法泄露这里的秘密。

　　石皓点点头：“原来，牵涉到这件事中的，并不止楚啸天一个。”

　　这才合理，否则楚家皇室富得流油，石、陈等家族却半点好处也捞不到，他们还会甘心跟着楚啸天混吗？

　　所以，有风险大家一起冒，而有福自然也得同享了。

　　楚凌空有些呲牙，他才意识到自己又泄露些秘密给石皓。

　　不过，无所谓了，一来这很容易联想，二来的话，石皓也不可能将秘密泄露的。

　　杀了就行。

　　“蛇影剑法！”他轻叱一声，使出了一套剑术。

　　咻咻咻，剑光如梭，可怕莫名。

　　他可是六步养魂，这套剑术也是月级高阶武技，足以将他的力量再提升八成，威力端得惊人。

　　轰！

　　他左手化掌，亦向着石皓拍去，手掌上凝结着冰霜，将四周的温度都是拉低了一大截。

　　石皓亦是双手一振，拳头上同样凝聚着冰霜，八极拳展开，向着楚凌空回敬而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓以冰霜凝固于拳头上，不但有恐怖的杀伤力，好像还布下了一层防御，让他可以硬磕利器。

　　论原始力量，他确实要逊于楚凌空，但是，他的武技更加高明啊。

　　八极拳可以提升他两倍的力量，岂是月级高阶武技区区八成可比的？

　　这让石皓完全不再有劣势，与楚凌空硬拼而不落丝毫下风。

　　楚凌空震惊无比，他十分肯定，石皓的力量不及自己的，可现在却居然超越了，那又是怎么回事？

　　武技！

　　石皓掌握了一种日级拳法！

　　他不由激动无比，要是他可以得到日级武技的话，战力又能提升多少？

　　他距离天才是不是只差了一套日级武技？

　　“小子，你还真是让人吃惊，不过，我得谢谢你，将一套日级武技送上门来！”楚凌空大笑，哪怕他杀不死石皓，但只要四大长老出动，肯定可以将石皓拿下。

　　“是吗？”石皓摇摇头，心念突转，手上的冰霜顿时消失。

　　咦？

　　楚凌空讶然，你是主动放弃抵抗了吗？

　　他无所谓啊，巴不得石皓仰颈待割呢。当然了，得先把石皓那套高级拳法给逼问了出来。

　　“自寻死路！”他冷然说道，右手的剑势已经使老，只能以左掌向着石皓迎去。

　　无妨，他动用了元素之力，一击之下保证石皓浑身的血液冻结，瞬间失去再战之力。

　　——养魂为什么那么牛逼？

　　不就是可以动用元素之力吗，让战力出现质的提升。

　　嘭！

　　拳掌再次相击，楚凌空刚要露出笑容，却猛地发现一股狂暴无比的能量顺着手掌打进了体内，让他的整条左臂都是麻木无比，立刻便垂荡了下来，仿佛断了似的。

　　什么！

　　他看到，石皓的拳头上有炽白的闪电扬动。

　　雷属性！

　　天哪，石皓居然是双属性的灵根。

　　在这片天地中，拥有灵根的人屈指可数，而双属性灵根的话，那在拥有灵根的人中都是万中难出其一。

　　要知道，哪怕是柳士宣这样的天才亦只是单属性灵根。

　　呃，楚凌空立刻摇头，就凭着石皓可以和自己力抗，便说明石皓的战力已经超越了柳士宣，所以，比柳士宣多了一种灵根属性又如何呢？

　　而且，石皓的第二属性居然是雷霆。

　　放在武道昌盛的时候，五行灵根被称为普通灵根，而雷霆、黑暗、毒属性等灵根则被称为异灵根，要稀罕得多。

　　这么稀罕的灵根，居然出现在了石皓的身上！

　　“留你不得！”楚凌空森然说道，他振了振右手，左臂现在还是一片麻木，几乎没有了感觉。

　　这让他骇然，因为元素之力可以互相抵消，可石皓这一拳几乎是对他造成了完全的伤害，这也显示出了雷霆元素的可怕，五行之力居然不可挡。

　　难怪可称异灵根。

　　石皓一笑：“你现在说这话，可丝毫没有说服力！”

　　“哼，我只要将你拖住，待长老们一来，你以为自己还有活命的机会？”楚凌空冷冷说道，他已经打定了主意，接下来会以游斗为主，目的就是盯着石皓。

　　如此便够了。

　　“是吗？”石皓进击，双拳再轰，这一回，他动用了暗劲。

　　轰！轰！轰！

　　一拳拳轰出之中，悄无声息。

　　然而，楚凌空虽然看不到暗劲，可对于力量却有一种直觉的反应，总能及时躲闪又或是打出一击，将暗劲化解了。

　　这让石皓暗叹，不愧是六步养魂，无论是战力还是反应力，都不是普通养魂可比。

　　——想他在华元国的时候，可是以暗劲一拳秒了名三步养魂。

　　“暗劲！”不过，楚凌空还是震惊得一塌糊涂，他不可思议地看着石皓，“你怎么可以动用暗劲？”

　　这是彼岸强者特有的能力啊！

　　“你猜。”石皓笑道，他自然不会去跟对方解释。

　　不过，既然暗劲起不了坑人的作用，那就换一种用法。

　　轰！

　　石皓再挥一拳时，不但打出了暗劲，还融入了雷霆之力。

　　顿时，一只炽白的闪电拳头便向着楚凌空轰了过去。

　　这不再是目力不能捕捉了，然而，楚凌空却连招架都是不敢，缠绕上了雷霆之威，他哪里敢碰？

　　左臂到现在还是一片麻木好吧。

　　他只能倒退，显得狼狈无比。

　　堂堂六步养魂，居然被一步养魂逼到这么惨的地步，说出去都不会有人相信的。

　　要知道，在所有人的认知之中，天才虽然可以越级挑战，但顶多只能越个一级。

　　石皓呢？

　　五级！

　　甚至，这可能还不是他的极限。


第143章 堵截

　　石皓不断地进击，而楚凌空则是不断地倒退，根本不敌。

　　楚凌空满脸的骇然，暗劲再加上雷霆之力，让他连招架都是不敢，简直可悲。

　　明明石皓的原始力量还不如自己的啊！

　　这个小子到底是什么怪胎，不但掌握了日级武技，甚至还是双属性灵根，可使用暗劲，这些加到一起，让此人的战力提升到了一个可怕的地步。

　　如果没有雷霆之力的话，他绝对是可以一拼的。

　　石皓一笑，魂种小人已是悄然放出，这是真得无影无形，速度快到一念却至，已是出现在了楚凌空的身后。

　　轰，魂种小人的手臂悄然燃烧起了火焰，化成了两把火刃似的。

　　楚凌空正在全力躲闪石皓的正面攻击，哪会想到背后竟还有魂种小人在阴自己？

　　噗！

　　他等于是自己撞上去的，两把火焰之刃顿时透体而入。

　　这可是炽烈无比的高温啊，火刃入体，瞬间对他的身体造成无法挽回的破坏。

　　楚凌空满脸都是震惊，他感觉到自己的生机正在迅速流逝，距离死亡已经不远。

　　可他到死都是想不通啊，为什么会这样？

　　这攻击是打哪来的？

　　为什么？

　　“你是……三属性！”但有一点他是可以肯定的。

　　三属性，石皓居然是三属性灵根！

　　“错。”石皓一笑，随手演绎，各种元素之力纷纷呈现。

　　尼玛！

　　楚凌空半张着嘴，震惊到了极致。

　　怎么可能有这样的怪胎？

　　“不可能！不可能！不可能！”他嘴里呢喃着，可生机却是越来越微弱，猛地一头栽倒，只见背上有两个已经凝结的窟窿眼。

　　火刃入体，直接将他的皮肤烧焦，连血液一并蒸发凝固了。

　　石皓摇摇头，他还没有将底牌全部用尽，一名六步便被他干掉了。

　　再加上九重山的话，他杀七步应该也没有太大的难度。

　　不过，九重山就不属于他本身的能力，他可以有，别人说不定也能运气暴棚，拥有一件灵器。

　　而且，在他不知道的地方，还有大能可以炼制符兵，那可是真能瞬间改变战局的东西。

　　不能骄傲。

　　石皓告诫自己，他思索起来。

　　楚凌空已经放出了天机鸟，只消半个时辰而已，楚啸天他们便会收到消息，而灵石事件关系无比重大，楚啸天他们肯定会亲自出动来灭口。

　　以彼岸强者的速度……呃，他没有见过，也无从判断，但肯定比他要快。

　　毕竟，他来这也没有使用穿云步，那同样属于武技，以数倍消耗的方式将力量发挥出来，只能用于短途的追击或是逃命，长途赶路那是不现实的。

　　也就是说，留给石皓的时间可能只有区区几个时辰。

　　“既然发现了楚啸天他们盗采，我只要将消息传回去，哪怕楚啸天他们皆是长老，犯下这样的恶行也难逃一死。”

　　“走！”

　　借着月色，他悄然而行，回返白云宗。

　　他就不信了，楚啸天四人可以这么巧地截住自己。

　　不过，三个时辰之后，石皓来到了孤天岭。

　　这是一个天地奇关，两边的山岭奇高无比，而且极陡，只有一条羊肠小道可以通过。

　　不走这条小道而选择翻山的话，至少要多行数天时间，而且非常危险，万一失足摔落，那肯定是摔成肉泥了。

　　如果他是楚啸天他们的话，那肯定不会盲目追击，而是会在这里设伏。

　　因为别的地方开阔无比，想要堵截一个人何等困难？

　　问题是，楚啸天他们到了没有，又有没有这样的智商呢？

　　要知道，他们并不知道发生了什么情况，只是收到了天机鸟的示警，究竟会做出怎样的反应呢？

　　石皓决定冒险一试，通过这条峡谷只需要半炷香的时间，但若是绕行的话，那需要的时间就太长太长了。

　　趁着夜色，他疾行。

　　不一会，前方的出口已是出现，而此时，初升的太阳也刚刚跃出地平线，在前方投下了耀眼的光芒。

　　然而，石皓却立刻戛然而止。

　　楚啸天、张济、石兴为、陈默，四名长老齐现。

　　靠，至于嘛？

　　不过收到了天机鸟的报讯，需要出动这么大的阵仗吗？

　　可他不知道，楚啸天他们干的这个勾当与叛宗无异，所以，任何风吹草动都会惊动他们，小心无大错，万一走漏了风声，那才叫糟。

　　“果然，你很奸滑，凌空挡不住你！”楚啸天冷冷说道，一副睿智的模样。

　　陈默则是在心中吐槽，这可是他分析出来的，也是他一力坚持，四大长老需要同时出动，而不是只出动一人去看看情况。

　　真得面对了，石皓也心中无惧，他还握有杀手锏。

　　“还有，这是通往白云宗的必经之路，所以，我等虽然早已经赶到，却在这里守着，让你自投罗网！”楚啸天又说道，脸上带着嘲讽的笑容。

　　他玛德，这也是我的建议！

　　陈默继续在心中吐槽，这三个笨蛋是想直接跑去营地的，是他坚持在这里守着，只要别让人回到白云宗，那一切都不晚。

　　可现在，这却都成了楚啸天的分析，真是够不要脸的。

　　没办法，在外人面前，他当然得护着一下楚啸天的面子。

　　石皓一笑，然后直接转身，全力开跑。

　　“追！”楚啸天四人连忙追击。

　　他们可是彼岸境，速度疾快，迅速就拉近了与石皓的距离。

　　还有十丈、七丈、五丈。

　　四人皆是冷笑，这已经到了他们攻击可触的距离。

　　“给老夫停下！”楚啸天出手，向着石皓拍了过去。

　　这一击，却是避开了石皓的要害。

　　不是他仁慈，而是他不想石皓死得那么快，得先审问出石皓得到的“秘藏”。

　　便是陈默也露出了笑容，楚啸天的智商虽然算不得多高，可实力却是冠绝四人，真正的战力第一，他这一拍之下，石皓肯定会被重创。

　　“是吗？”石皓一笑，回过头来的时候，手中已是多了一张兽皮，灵魂之力注入，兽皮生光，轰，只见一只灰色大手竟是从兽皮中浮了出来。

　　这！

　　四大长老皆是震惊，这是什么情况？

　　轰，灰色大手却不会有任何的情绪，向着四人拍了过去。


第144章 连杀两彼岸

　　“哼，装神弄鬼！”张济冷笑一声，主动迎上。

　　区区一个养魂，哪怕得到了上古秘藏，可落在他的手里，再厉害的灵器又能发挥出几分威力？

　　所以，他怕个毛呢？

　　灰色大手拍过，首当其冲的并非张济，而是楚啸天打出的暗劲。

　　嘭，摧枯拉朽，这符兵可以镇杀巅峰彼岸，那楚啸天的攻击又算什么呢？

　　灰色大手碾过，暗劲顿时被震碎，而灰色大手却是毫不受影响，又向着张济打了过去。

　　什、么！！

　　张济现在想要再躲已经来不及了，只能硬刚这只大手，他立刻露出无比得震惊之色，因为他感觉到，那可怕的力量碾过，他根本无力对抗。

　　嘭，他的身体立刻爆碎，好像是纸糊似的。

　　不过，灰色大手的力量也告耗尽，虽然还拍出了一段距离，却再无什么威力，很快就消散了。

　　可即使如此，楚啸天三人也被震呆了，吓得浑身寒毛都是竖了起来。

　　天哪，一击秒杀彼岸！

　　如果刚才是他们上的话，那现在是不是便是张济的下场了？

　　一时之间，他们只觉头脑中皆是乱轰轰的。

　　石皓负手而立，淡淡道：“怎么样，还要再追吗？”

　　这模样、这话，装逼之极。

　　陈默盯着石皓手中的符兵，道：“一定是那东西爆发出如此可怕的威力！”他惊骇无比，这样的攻击见所未见、闻所未闻。

　　到了这个时候，楚啸天反倒是最冷静的一个，沉声道：“这肯定有着使用的次数限制，否则，当时狂沙宗压迫，你肯定已经用了！”

　　这么强又没有使用次数的限制，那石皓不是早就一人赏赐一下，将所有敌人全部干掉了？

　　所以，显然不是。

　　直到这时，他遇到了性命危机，这才被迫动用。

　　石皓一笑：“不错，确实有使用限制，但将你们杀光却不成问题。”

　　“老楚！”陈默叫道，声音都有些颤，“不如，我们撤吧！”

　　他们只需要将盗采的洞填平了，然后来个死不认账，难道包东生会对他们严刑逼供吗？

　　怎么说，他们亦是白云宗的长老。

　　楚啸天却是冷静摇头：“盗采一事被曝光，我们皆只有死路一条，所以，不是此子死、就是我们亡！你们两个，想想自己的后代，要是我们完了，他们也会完蛋！”

　　此话一出，让陈默和石兴为皆是无言以对。

　　——石皓既然是奉包东生之命来调查的，那他们即使将盗洞填了又如何呢？

　　只是他们并不知道，石皓真得只是来做一个任务而已。

　　“杀！”

　　“不是他死，就是我们亡！”

　　三大彼岸高手同时扑了上来，这一刻，他们也有了觉悟。

　　石皓没有犹豫，再次祭出符兵。

　　轰，灰色大手再现，而石皓手中的兽皮也突然化灰，飘散于空气中。

　　大手、向着楚啸天拍去。

　　这剩下的三人中，石皓最想杀的肯定是楚啸天了，所以，他锁定了此人。

　　灰色大手碾过，这是彼岸境不可对抗的。

　　就在这时，楚啸天做了一个谁也想不到的举动。

　　他一把将陈默拉了过来，挡在了身前。

　　我、操、尼、玛！

　　陈默直接就懵逼了，他万万没有想到，楚啸天居然会狠到这样的地步。

　　他千算万算，又怎么会算计到，自己人居然会坑自己？

　　但到了这个时候，他也来不及细想了，只能爆发全身之力，迎击那只大手。

　　然而，大手碾过来，他的抵抗完全是螳臂挡车。

　　在这一瞬间，陈默涌过了无数的念头。

　　他自负聪明，一生算计，根本看不起楚啸天，可结果呢，最终却是被这个为他鄙夷的人坑杀！

　　这样的结果，他算计到了吗？

　　而为什么楚啸天可以坑他？

　　简单，因为对方更强啊！

　　否则的话，他完全可以一掌将楚啸天给拍飞了。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。

　　这是他脑海中翻涌过的最后一个念头，灰色大手碾过，他顿时被暴碎成血雨。

　　楚啸天再大吼一声，全力轰击。

　　嘭！

　　他整个人都是生生滑退，但灰色大手的威力却也化解得七七八八。

　　“哈哈哈！”楚啸天大笑，根本看也不看那化为血雨的陈默，只是盯着石皓，“恶子，你的手段已经用尽，老夫看你还能有什么诡计可施！”

　　他纵身一跃，向着石皓杀去。

　　石兴为露出兔死狐悲之色，但是，他与楚啸天已经绑在了一起，又哪还有回头路呢？

　　他脚下一动，也向着石皓追击而去。

　　石皓摇摇头，他亦没有想到，楚啸天嘴上说得那么冠冕堂皇，可真遇到了危险，却直接将陈默挡在身前。

　　无耻！

　　但是，符兵既然已经消耗了，他当然也不能恋战，连忙转身便跑。

　　穿云步运转，他的速度立刻飙升起来。

　　“咦？”

　　这让楚啸天震惊，一个小小的养魂境，居然可以爆发出这么快的速度，这真是大大出乎了他的意料。

　　不过，虽然这快则快矣，但还不足以将他甩脱。

　　楚啸天紧追不舍，一边冷冷说道：“小子，你果然掌握着一个上古强者的秘藏，放心，我会在拿下你之后，全部拷问出来，再送你上路！”

　　石皓崛起得太快了，必然掌握了惊人的功法，而这身法亦是神奇无比，居然可以和彼岸强者相抗衡，让他更是心中痒痒。

　　——他若能掌握如此身法，便是包东生亦是无惧，打不过大不了就跑嘛。

　　天底下，他还需要忌惮谁吗？

　　石皓没有理会，只是一个劲地跑。

　　“哼，你的身法虽然高明，但这是建立在大量消耗力量的基础上。”楚啸天沉声说道，“所以，你又能坚持多久？”

　　这么剧烈的消耗之下，石皓肯定很快就会趴下的。

　　石皓还是不理，但心念一动之中，魂力引动天地元素，顿时，在他身后出现了一张火网，向着楚啸天当头罩去。

　　“雕虫小技！”楚啸天一掌拍出，火网顿时消散，他冲了过来，毫发无伤。

　　说到战力的话，彼岸境是绝对碾压养魂的，这种差距不是任何计谋、经验所能弥补的。

　　不过，因为出手挡了一下，楚啸天自然也稍稍落后一点，但依然咬得紧紧的。


第145章 光元素立功

　　石皓的处境，非常危险。

　　他绝不能慢下来，一旦被楚啸天和石兴为追上的话，以他现在的战力肯定不是这二人的一合之敌。

　　而落在这二人的手中，他肯定难逃一死。

　　有了这样的觉悟，石皓自然是拼了命地跑。

　　穿云步之下，他的速度至少是平时的三倍，但是，他的力量消耗却也是正常情况下的十倍！

　　大半个时辰之后，石皓浑身已是汗如雨下，衣物全部被汗水湿透，头发贴在皮肤上，狼狈无比。

　　可他的双眼却依然明亮，丝毫没有放弃的绝望。

　　这让楚啸天都是不得不佩服，如果换成是他的话，那明知不可能逃脱，他说不定已经选择了自尽，又或是卑躬屈膝地投降，乞讨一命。

　　然而，这少年明明只有十六岁，可意志却是坚韧得发指。

　　也因此，更加坚定了他要杀掉石皓的决心。

　　这样的少年若不尽早铲除的话，日后会给自己带来多大的麻烦？

　　“石皓，何必还要徒劳地挣扎？”他淡淡说道，试图瓦解石皓的意志。“你注定死路一条，不如寻个解脱。”

　　“老狗，你将狗头伸出来，小爷不介意帮你剁了。”石皓说道，毫不客气地予以回敬。

　　楚啸天哼了一声，道：“那你非要自己寻死了！”

　　他不再说话，此子意志坚定，非言语所能动摇。

　　不过，再奔行一段，他不由露出讶然之色。

　　这居然来到无名山中。

　　此地，便是白云宗的矿区。

　　这小子跑来这干嘛？

　　他一念动转，不由暗叫不好。

　　——这小子是想溜进矿洞之中，利用错综复杂的矿洞地形将他和石兴为甩掉。

　　“真是可笑，就算让你逃进了矿洞之中，你以为能够甩掉老夫？天真！”他冷冷说道。

　　石皓已是来到了楚凌空他们盗采的入口处，楚凌空的尸体兀自躺在那，而遮掩的大石头亦没有归位。

　　他一个箭步窜到，伸脚一踹，便将楚凌空的尸体踢向了楚啸天。

　　嘭！

　　楚啸天一掌拍出，顿时被楚凌空的尸体拍飞，撞到了边上的山壁上。

　　他可是彼岸境，力量何等可怕？

　　这一撞顿时让楚凌空的尸体四分五裂，却并没有一滴鲜血涌出。

　　——早就蒸发干了。

　　“凌空！”楚啸天这才发现，被自己分尸的人居然是自己孙辈。

　　他又怒又是痛心。

　　要知道，拥有灵根的人少得可怜，哪怕他们这些拥有灵根的人，产下同样有灵根后代的机率会大上一些，但十个里面也难出一个。

　　所以，像楚凌空这种六步养魂的后代，可是被他寄予了极大的厚望。

　　否则的话，也不会派他坐镇于此，看守如此重要的秘密。

　　现在，楚凌空死了，不用说，肯定是石皓下得手。

　　“小畜牲，老夫要将你碎尸万段、搓骨扬灰！”楚啸天恨恨地道，充满了愤怒。

　　“先追上我再说。”石皓一头冲进了洞中。

　　楚啸天和石兴为都是没有犹豫，疾冲而入。

　　到了这时，就算石皓冲进入的是刀山火海，他们也必须跟进，确保石皓一定死了。

　　一逃二追，依然咬得很紧。

　　不过，随着他们的渐渐深入，洞中也变得越来越暗，甚至伸手都是难见五指。

　　这是盗洞，当然不可能做得灯火通明，而是能多隐蔽就多隐蔽。

　　咦？

　　石皓心念一动，他抽取光元素，然后——

　　他的后脑勺顿时变成了一颗小太阳似的，向后方射出炽亮无比的光柱。

　　这虽然是黑暗的空间，却并不代表光元素是不存在的，只是会比正常状况下少了那么点而已。

　　“啊！”

　　楚啸天和石兴为同时惨叫一声，顿时脚下大乱，差点撞到了洞壁之上。

　　可他们也不敢再动了，而是停了下来，以双手护着眼睛。

　　尼玛，太亮了，差点被灼瞎了眼睛。

　　现在他们虽然睁着眼睛，可看到的却是一片白茫茫的。

　　要知道，这里实在太暗了，蓦然一道阳光照射进来，都足以让人眼睛生疼，更何况石皓凝聚了光元素，这亮度乃是普通阳光的百倍以上。

　　能不刺眼吗？

　　楚啸天和石兴为连眼泪都是流了出来，却又必须做出防卫的动作，因为他们还得防备石皓突然杀个回马枪。

　　“好玩吧？”石皓的声音从前方传了过来。

　　“你这该死的恶子！”楚啸天怒吼，可眼泪却是不争气地哗哗流，让他的形象彻底崩碎。

　　石皓可没有想要冲过去出手，彼岸强者对于力量无比敏感，他若近身，肯定会被打爆的。

　　“继续来追我啊！”石皓哈哈一笑，大步离去。

　　楚啸天和石兴为皆没有追击，他们需要先让眼睛恢复过来。

　　还好，这只是强光照射，虽然确实会对眼睛产生伤害，但他们亦是彼岸强者，很快就恢复了过来。

　　“追！”二人同时说道，皆是怒容满面。

　　四名彼岸境出手，结果被石皓干掉了两个，他们亦是被弄得狼狈无比，要是还让石皓给跑了，他们以后还用做人吗？

　　他们，石皓则是跑，这个盗洞很快就出现了岔路，多拐几次之后，石皓便将楚啸天二人给甩得无影无踪。

　　他停下来休息，一坐来，整个人就好像瘫了似的。

　　被彼岸强者追杀，这可不是闹着玩的。

　　短短半个时辰多，就将石皓的体力挥霍得一空，魂力的消耗也很大，运转穿云步需要借用元素能量，这是全方面的消耗。

　　不过，没有休息多久，楚啸天二人便又追了过来。

　　石皓继续跑，嗡，光柱又生，让楚啸天二人哪怕有了准备亦是防不住。

　　没办法，光射过来几乎不需要时间的，怎么躲？

　　因此，楚啸天和石兴为可以说狼狈无比，虽然光一来他们就立刻闭上了眼睛，可还是要被灼到，而被这么强烈的光柱灼到一下，必然会流眼泪。

　　要是有外人在场，看到这一幕绝对会吃惊又好笑。

　　——两名彼岸境强者，一边流着眼泪一边追着石皓，这到底是什么鬼？

　　石皓很快又把两名强者给甩掉了，他走啊走，发现自己居然走进了一个死胡同，他正想往回走，却是感应到了石壁后面微弱的元素波动。

　　咦？


第146章 真正的贼

　　理论上来说，石皓从石壁中只能感应到大量的土元素，毕竟石头就是大量土元素的表现形式。

　　然而，他在石壁之后却是感应到了不少的其他元素。

　　他立刻便能判断，这层石壁很薄。

　　他走过去，一拳轰出，嘭，石壁立刻被他砸破，现出另一个山洞来。

　　靠，什么情况？

　　石皓顿时瞪大了双眼，因为在这个山洞之中，到处都是灵石，而在他的前方，正有一只白猫叼着几块灵石走过来，一脸满足的表情。

　　不过，这只白猫也看到了石皓，顿时惊得浑身炸毛，连尾巴都是翘了起来。

　　小鱼干，夭寿啦！

　　石皓满脸古怪之色，看到这满地的灵石，还有这只猫的时候，他知道，灵石失窃之谜被他破开了。

　　——偷灵石的，并非楚啸天那帮人，而是这只猫、丹院院长养的雪灵猫。

　　但他也没有冤枉楚啸天他们，只能说，误打误撞。

　　难怪了，之前他就在奇怪，哪怕楚啸天他们监守自盗，那也不应该偷正常挖出来的矿石啊。

　　现在就不奇怪了，原来是这只猫。

　　雪灵猫成年之后，实力可达彼岸境，现在这只被石皓开启了血脉，便有资格成为这样的凶兽，所以，出于本能，它迫切地需要灵石来快速提升修为。

　　“小鱼干！你你你你、你是怎么发现的？”雪灵猫呆呆地看着石皓，一脸的蠢萌。

　　石皓一笑：“我是碰巧找到的，你信吗？”

　　雪灵猫当然不信了，为了将灵石藏起来，它可是特意先挖了一个小洞，仅容它这样小身躯才能通行，然后才在后面将洞挖大。

　　这你也能碰巧找到？

　　你自己信吗？

　　没等雪灵猫开口，石皓就伸手一按：“这里不安全，马上就会有追兵杀过来，我们得赶紧离开。”

　　雪灵猫当然不愿了，这里辣么多的灵石，可是花了它好多天的功夫才收集到的。

　　“没事，不会浪费的。”石皓将灵魂化为触手张开，包裹着一块块灵石，然后咻咻咻地全部收进了黑灵戒中。

　　“小鱼干！”雪灵猫惊得浑身炸毛，立刻向着石皓呲牙咧嘴，一副要吃人的模样。

　　它可是凶兽！

　　石皓却不怕它，道：“再不走，你就要被人做成全猫宴了！”

　　三两下功夫而已，这里的灵石便被他搬空了，石皓大步而行，一拳轰出，只能容雪灵猫通过的洞眼立刻被砸开，他大步而出。

　　“喵！”雪灵猫连忙跳到石皓的肩上，它当然不会放石皓跑的。

　　石皓也不赶它，一路奔行，到了主矿区后，地形更加复杂，而他就不信了，楚啸天他们会熟悉这里的情况。

　　相反，他就不同了，之前来过这里，以他的记忆力，至少一两个月内是不可能忘记的。

　　因此，他轻车熟路，很快就与雪灵猫出了矿洞。

　　“咦，大人你怎么在矿区之中？”外面的守卫十分震惊，他们明明不记得石皓有进去过啊。

　　石皓却没有回答，而是让他们搜身之后，便大步离开了。

　　现在，天高任鸟飞。

　　不过，石皓没有回白云宗，而是投进了茫茫山林之中。

　　——楚啸天追丢了人，肯定会回孤天岭守着他，论到脚程之快，他确实不能和彼岸境相比，力量可还没有恢复呢。

　　“人类，快把灵石还给喵！”雪灵猫挥舞着爪子，一副气势汹汹的模样。

　　“你一个小偷，有资格向我叫嚣吗？”石皓嗤然。

　　雪灵猫顿时气势一弱，但立刻又凶神恶煞起来：“本喵凭本事偷的，当然是本喵的！”

　　“那我还凭本事抢的呢！”石皓笑道。

　　“人类，你找死！”雪灵猫抖了抖身体，原来如寻常猫大小的体型却是迅速放大，化成了一头猛虎似的，散发着强烈的凶煞之气。

　　石皓只是呵呵一笑，完全无惧。

　　太挑衅了！

　　雪灵猫感觉自己受到了巨大的蔑视，它嗷地一声叫，便向着石皓扑了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一人一猫开战，但很快，雪灵猫就被石皓按在了地上，无法动弹。

　　“小鱼干！小鱼干！”雪灵猫受到的打击太大，居然干不过一个人类，让它只知道喃喃。

　　石皓呵呵一笑：“我此番过来，就是调查灵石失窃一事。不过，我发现楚啸天他们盗采灵石，倒是顺便可以给他们栽个赃。”

　　“这样，这些脏物，我们一人一半平分如何？”

　　雪灵猫顿时双眼一亮，它本以为竹篮打水要一场空呢，没想到还能弥补一半的损失。

　　但想到自己辛苦偷来的灵石，却要分给石皓一半，又让它心如刀绞。

　　它可不是一头大方的猫啊。

　　“想开一点，以你这么没有节制地偷，迟早会引来宗门强者，分分钟把你干掉。”石皓吓它道。

　　雪灵猫顿时露出畏惧之色，它虽然开启灵智不久，但凶兽的本能让它明白宗内几尊强者的可怕，哪怕它成长到完全体也未必是那几人的对手。

　　尤其是包东生和大长老。

　　“你的那份灵石也先放在我这里，安全。”石皓又说了一句。

　　雪灵猫一想也是，这个人类有神奇的手段可以收走灵石，任谁也无法发现，端得厉害。

　　只是……好像有哪里不对劲哩，喵？

　　石皓已经想好了策略，等回到白云宗之后，他就揭发楚啸天一行人盗采灵石的行为，然后将雪灵猫偷窃之事也顺便栽赃。

　　你看，他为白云宗解决了一个大毒瘤，那拿个几千块灵石作为“奖励”不过份吧？

　　一点也不。

　　石皓心安理得，在山间待了几天之后，他就带着雪灵猫回返。

　　这么多天过去，就不信楚啸天和石兴为还在孤天岭那埋伏自己。

　　一路畅行，他通过了孤天岭，又半天之后，他回到了白云宗。

　　咦，气氛好像有点不对劲。

　　石皓拉过一名弟子询问，最近宗内有没有出什么大事。

　　“七长老死了！”

　　“十三长老也死了！”

　　这个石皓当然知道了，人都是他杀的。

　　“五长老大义灭亲，杀了这两个挖本宗墙角的蛀虫！”那名弟子又说道。

　　等等，怎么画风突然就不对了呢？

　　“五长老杀的？”石皓又问了一句，难道是他的记忆出问题了？


第147章 栽赃

　　“是啊！”那名弟子似乎被勾起了谈兴，在那滔滔不绝地说了起来。

　　“五长老发现七长老和十三长老私底下盗采宗门灵石资源，劝他们向宗主大人自首，但这二人不听，还向五长老出手了。”

　　“幸好，五长老是与十一长老一起的，反将七长老他们杀死，解决了宗门一大祸患！”

　　呃，这也行？

　　从孤天岭通过之后，石皓便一直在想，楚啸天既然没在那里设伏，任自己回白云宗，又该怎么化解难题呢？

　　现在，他明白了。

　　靠，贼喊抓贼，再顺便让死人背黑锅！

　　够狠的。

　　同为一个阵营，现在陈默他们尸骨未寒，却已经被反手出卖了，不知道他们死后有知，又是怎么个心情。

　　——至少陈默是肯定恨不得饮楚啸天的血、吃他的肉了。

　　都说陈默是楚啸天集团的智囊，但要石皓看的话，却是楚啸天更加阴毒啊。

　　“废物”利用，替自己化解了最大的危机。

　　石皓则是心中冷笑，他可不会让对方度过了这一关。

　　他现在没了符兵，面对彼岸强者便只有逃跑一途，所以，像楚啸天这种敌人当然要抓住机会一棍子打死。

　　他大步而行，去交任务。

　　“什么！”负责人惊呼出声，猛地从椅子上站了起来，“石皓，你可要为自己说的话负责！”

　　石皓微微一笑：“当然！”

　　“我立刻去汇禀宗主！”那人出门之后，立刻就跑了起来。

　　没一会，包东生就来了，不过，他的身后还有一个明媚好看的少女，包芽儿。

　　看到石皓之后，包芽儿的眼神立刻就亮了起来，露出了甜甜的笑容。

　　包东生好像背后长着眼睛似的，立刻就瞪了石皓一眼，似在责怪他勾走了孙女的魂儿。

　　石皓倒是没有在意，为他神魂颠倒的女子多了去，他不可能为所有人负责啊，也负责不起。

　　包东生自己坐了下来，然后道：“将具体的过程说说。”

　　“是。”石皓点点头，刚要开口，却见包芽儿已是搬了一张椅子过来，放在了他的身后。

　　“坐下说，你长途赶路，肯定累了。”包芽儿说道。

　　“好。”石皓从善如流。

　　尼玛！

　　包东生的嘴角微微抽搐一下，他是故意没让石皓坐啊，为的就是小惩一下石皓，居然敢让自己的孙女牵肠挂肚！

　　可，女生外向啊。

　　这个臭小子，长恁地好看做什么哩？

　　石皓开始说了起来，一五一十，包括他以符兵杀了张济和陈默，但是，符兵的来源则成了在邙山古迹中所得，反正也没有人查得到。

　　至于真正的窃贼雪灵猫，他自然也没有提，这个锅是肯定要交给楚啸天他们去背的。

　　——严格说起来，雪灵猫虽然是小偷，却是揭发了一伙大盗。

　　包东生听完之后，不由在桌子上轻轻敲了起来。

　　从故事的合理性来说，显然是石皓这个版本更加可信。

　　他难道不知道楚啸天是什么人吗？

　　关键是，将楚啸天和石兴为正法的话，白云宗在已经失去了两位彼岸强者的前提下，又要再折掉两名，实力会出现很大的削弱。

　　原本，白云宗的实力就在四大势力中垫底，要是再受这样的打击，难保狂沙宗和天海宗会不打他们的主意啊。

　　“宗主，楚啸天和石兴为无视宗门律法，挖宗门的根基，这样的人……你觉得在遇到生死存亡的危机时，会为宗门出力吗？”石皓赶紧上眼药。

　　这让包东生的决心不由地坚定了一分，之前在邙山古迹时，狂沙宗咄咄逼人，楚啸天他们个个都是怂得一逼，力劝交出石皓来消灾。

　　虽然说，这有一部份原因是石皓跟他们有私怨，但将私怨凌驾于宗门利益之上，这亦是一种不忠和背叛。

　　“是啊，爷爷，楚啸天他们连灵石都敢动，还有什么干不出来的？”包芽儿在边上劝道，她才不管哩，石皓长那么好看，说得肯定都是对的。

　　颜值即正义！

　　包东生已经有了自己的决断，包芽儿这么一句，让他完全下定了决心。

　　“兹事体大，你们都不要声张，只当什么事情都没有发生。”他警告道。

　　事实上，这句话是对石皓说的，包芽儿可是他的孙女，他舍得说重话吗？

　　“是。”石皓点头。

　　“去吧。”包东生语气转柔，虽然白云宗在高端战力上不如狂沙宗和天海宗，但在年轻天才的储备上，却有石皓、柳士宣、岳君仙三人，未来……白云宗说不定可以成为四大势力之首！

　　石皓转身离去，但包芽儿却是跟了上来：“石皓，我送送你。”

　　肉包子打狗去了啊！

　　包东生幽幽地看着孙女的背影，越看孙女，越觉得她像棵水灵灵的大白菜，而石皓这头猪居然还爱理不理，不肯拱！

　　虽然这丫的是一头好看的猪。

　　唉！

　　包芽儿许久没有见到石皓，自然有好多话说，但面对石皓那张好看到让她腿软窒息的脸，却是什么也说不出来了，只知道痴痴地看着。

　　石皓回到别院，还没有坐下休息，便见雪灵猫走了过来，脚步轻得跟个鬼似的。

　　“人类，朕的小鱼干、不，灵石呢！”这只猫无比傲娇地道。

　　石皓则是反问：“我给你，你有地方藏吗？不怕被孙院长发现，全部没收了？”

　　“本喵会怕那个渺小的人类吗？”雪灵猫依然傲娇。

　　这倒也是，它的实力提升很快，现在已经是三步养魂了。

　　“你既然开启了智慧，我便给你取个名字吧。”石皓岔开话题，“人都是有名字的，以区别你我他，每个人都是一个独立、奇特、唯一的个体。”

　　听到他连续用了许多定语，雪灵猫陡然觉得名字这玩意高大上了起来。

　　“好啊，人类，本喵王允许你给本喵想个名字。”它还是一脸的骄傲。

　　“你一身白，便叫小白吧。”石皓很随意地道，“简洁明了如我，又符合你的模样，不要太赞！”

　　“真得很赞吗？”雪灵猫都要乐开花了，偏偏脸上还要装出不屑、傲娇的表情来。

　　“赞极了！”石皓用力点头。


第148章 收服雪灵猫

　　哪怕雪灵猫开启了智慧，事实证明，它还是很好忽悠的，很快就忘了提灵石这件事。

　　石皓则是在山间行走，寻找着适合布阵的地方。

　　这一次，他要以灵石布阵，万万不能让别人发现了，否则，他怎么解释自己得到了这么多的灵石呢？

　　没多久，他就找到了适合布阵的地方，巧的是，这是一件空置的别院。

　　石皓便去商量，要求换住的地方。

　　如果他说要武院每个月给他两块灵石，那肯定是行的，但是，只是换一个住处的话，那自然没有问题了。

　　他的要求几乎是立刻得到了批准。

　　石皓换了地方，开始布阵，还埋入了灵石，顿时让这个别院的能量浓郁程度狂飙几个台阶。

　　当然了，他没在修炼的时候自然会关闭阵法，现在用到了灵石，一切都得省着点。

　　他盘点一下黑灵戒中的灵石数量，差不多有两千块，可见雪灵猫还是挺能偷的。

　　他可不是无情之人，让雪灵猫早上也来这里修炼。

　　现在，清晨起床之后，石皓还是先炼霸体术，然后再修炼九转掠天经，采天地之力来滋养肉身和灵魂，之后，雪灵猫也来了，便让它和大黄狗一起修炼。

　　凶兽不修什么功法，它们拥有血脉传承，只要血脉苏醒，便自然而然知道怎么修炼。

　　不过，凶兽也可以改修功法的。

　　“小白，你既然开启了灵智，我便传你一套功法。”石皓肃然说道，“此为白虎伏天术，传说是四神兽之一的白虎所创，当然不是全本，而是后人根据残术修补出来的。”

　　“喵，本王要学！”雪灵猫立刻道，双眼都在放光。

　　作为凶兽，哪个不知道四神兽的？

　　那可是天底下最最强大的凶兽，实力强大到无法形容，早已经成为了传说中的传说。

　　它若学了白虎术，日后会不会进化为白虎一般的存在？

　　“不过，法不可轻传。”石皓又说道。

　　“本喵愿意收你为徒。”雪灵猫傲然说道，“人类，现在将白虎伏天术传给本喵吧。”

　　石皓讶然，他知道雪灵猫傲娇，但万万没有料到会傲娇到这样的地步。

　　“回去好好反省！”他说道。

　　“人类，你敢不遵本喵的旨意？”它十分不悦地道。

　　“喵！”

　　下一刻它就被悲剧了，被石皓按在地上摩擦，让大黄狗开心地大笑。

　　猫狗自古不两立。

　　被好好地收拾一顿之后，雪灵猫终是知道错了，这个人类可不是孙一明那个软骨头，只要它一傲娇就会什么都答应的。

　　“人类，你想要怎么样？”它终是放低了态度。

　　“叫主人！”石皓说道。

　　“休想！”雪灵猫还是很骄傲的。

　　“那你还想要白虎伏天术和在这里修炼吗？”石皓循循善诱。

　　“主人！”雪灵猫瞬间就把尊严丢到一边，在地上翻滚起来，露出雪白的肚皮。

　　大黄狗嗤了一声，满脸的鄙夷。

　　它才不会向那个人类卑躬屈膝呢，等它修炼有成，定要将这个神经病按在地上摩擦。

　　啪，石皓丢出一块骨头。

　　“汪！”大黄狗很没有尊严地扑了上去。

　　石皓没有食言，传下了白虎伏天术。

　　雪灵猫虽然名为猫，但确实跟白虎有那么一丁点的关系，就好像天下所有蛇都有可能化蛟成龙，只是机率是机率，现实是现实。

　　大黄狗的话，虽然灵智开化了不少，但还是不如雪灵猫，石皓便没有传它什么功法，只是让它随本能而修炼，貌似效果也不错。

　　又是两天之后，包东生派人过来叫他，去三经堂。

　　三经堂，这是一个很严肃的地方，比如确立宗主、长老晋升等等，都是在这里进行的。

　　石皓到的时候，只见三经堂中已经坐了很多人，包东生、四长老、楚啸天等大佬皆在，外面则是站了一圈的普通弟子，阵仗可说是极大。

　　“宗主，将我等传来，到底所为何事？”三长老彭风问道，显得有些不耐烦。

　　他们已经坐了很久了。

　　包东生扫了一眼，见石皓已经走了过来，便笑了笑，道：“好，说正事。”

　　众长老都是正襟危坐，在包东生面前，他们还是等恭恭敬敬的。

　　“前些天，矿区一直发生偷盗事件。”包东生开口。

　　“这件事，不是已经解决了吗？”楚啸天立刻插口，脸色有些难看。

　　包东生按了按手，示意他稍安勿躁：“这件事情，本座特意让石皓前去调查，待他回来汇禀之后，本座又派人前去复查，确认了一下。”

　　楚啸天握着扶手的手不由紧了一下，而石兴为则是脸色发白。

　　“楚啸天，你身为宗门长老，却盗采灵石，置宗门于何地？”包东生突然将矛头指向了楚啸天。

　　啪，楚啸天顿时将扶手生生捏碎，但他脸上却是毫无表情，淡淡道：“宗主，你这是何来的指责？盗采灵石的，乃是张济和陈默，已经被老夫就地正法了。”

　　“哦，那你说说，你是用何等手段杀死他们的？”包东生问道。

　　楚啸天沉吟一下，才道：“当初战况很激烈，老夫亦记不太清楚了。”

　　“楚啸天，你的实力确实要比张济和陈默强，但那二人为什么要与你死战，难道不知道逃跑的吗？”包东生继续问道，“同为彼岸境，他们一心想跑的话，你可未必追得上。”

　　楚啸天一笑：“许是他们心中有愧，所以才会豁出去一战！呵呵，再说这是他们的事情，老夫怎么知道！”

　　“呵呵，明明你才是盗采的主谋，被石皓揭发之后，却让罪名由两个死人来背！”包东生大喝道。

　　楚啸天摇摇头：“这才真是可笑！难道宗主想说，张济和陈默乃是石皓所杀不成？”

　　“难道不是吗？”包东生追问。

　　“当然不是，乃是老夫亲手击杀，为宗门除掉了两条蛀虫！”楚啸天的嘴很硬。

　　他十分笃定，只要他一口咬定，包东生又能怎么样？

　　包东生没有理他，而是看向石兴为，淡淡道：“你们两个，谁站出来指认对方，本座便饶他一命，否则的话，满门皆诛！”

　　说出最后一句话的时候，他蓦然爆发出可怕的杀机！

　　这一刻，他再不是和祥的老头，而是充满威严的上位者。

　　啪，石兴为顿时从椅子上滑落下来，跪在了地上。


第149章 诛杀楚啸天

　　“我说！我说！”石兴为立刻道，“这一切都是五长老指使的，一切都是他的主意！”

　　他可是亲眼见到楚啸天将陈默拉过来挡灾，这样的人……他能信任吗？

　　指不定他还在咬牙不松的时候，楚啸天就把他给卖了呢！

　　这样的人可以同富贵，但绝对不能共患难。

　　楚啸天怒极，戟指道：“你在胡说八道什么？”

　　包东生悠悠道：“楚啸天，你还不认罪？”

　　他是宗主，只要他认定楚啸天有罪，那楚啸天就有罪，证据什么的其实并不重要。

　　“哼，他是在陷害老夫，老夫何罪之有？”楚啸天大声说道，他看向石皓，“小小的竖子，竟敢陷害老夫！”

　　石皓淡淡一笑：“一路走好！”

　　“老夫要杀了你！”楚啸天怒极，猛地一跃而起，向着石皓杀去。

　　这谁也没有想到。

　　楚啸天居然敢当着宗主、诸位长老的面出手！

　　不过，包东生早有准备，楚啸天一动，他也冲了出去，伸手按向楚啸天。

　　彼岸九岛，极九为尊，他便是九岛境！

　　楚啸天不敢硬接，连忙一个侧身，就向着三经堂外而去。

　　——他攻击石皓只是个幌子，真正的用意是要逃走。

　　“包东生，你将老夫逼走，老夫便去狂沙宗，终有一天，老夫会带着狂沙宗的人将白云宗给灭了，老夫亦会拿你的脑袋当球踢，到时候，你就会后悔今日之举！”他冷笑道。

　　就在他要冲出去的时候，只见一道人影出现，向着楚啸天一掌拍了过去。

　　这是一个十分陌生的老者，佝偻着背，看上去快要老死的模样。

　　可楚啸天却是大惊失色：“大长老！”

　　这是白云宗的大长老，年纪大得与包东生差不多，早就不管世事，在安享晚年，没想到竟会突然出现。

　　嘭！

　　大长老一击之下，楚啸天顿时被震了回去，完全不是一合之敌。

　　同是九岛强者！

　　楚啸天表情惨然，相同境界之下，武者分出胜负容易，但要击杀对手却难，因为打不过不会跑吗？

　　所以，哪怕包东生向他发难，他亦不慌不忙，还敢出言威胁。

　　但是，包东生却是请出了大长老，直接断了他的后路。

　　两名九岛强者一前一右堵住了他，他还怎么逃？

　　石皓亦是恍然，难怪包东生明明已经决定要对楚啸天动手，却拖了四天才发难，原来是为了请出大长老。

　　要么不出手，出手便要置敌人于死地，果然老辣。

　　“楚啸天，你真是让老夫失望。”大长老摇摇头，当初他也曾看好楚啸天，没想到会落到如今的地步。

　　“哈哈哈！”楚啸天大笑，到了这时他也没有什么好怕了，包东生既然已经决定对他下手，那管他是真有罪假有罪，皆不可能幸免。

　　“包东生，你以为，就只有老夫才在盗采灵石吗？”他嗤然说道，“问问农勇锐、问问彭风，哪一个又是无辜的！老夫只是倒霉，被这个小子撞上了！”

　　他指着石皓，有愤怒也有郁闷，怎么就败在了一个小子的手里呢？

　　“楚啸天，你不要胡说八道、血口喷人！”农勇锐和彭风连忙怒斥道。

　　石皓冷眼看着，心中自然有判断。

　　这么巧，他进入第一个营地，就发现了盗采。

　　——如果他当时去的营地，是由农勇锐又或是彭风一脉控制的呢，是不是同样会发现猫腻呢？

　　楚啸天可以盗采，别人为什么不能？

　　“老夫有没有冤枉你们，你们心里有数不行了。”楚啸天大笑，“怎么样，和老夫联手如何？否则的话，你们迟早也会被姓包的给端了！”

　　“所以，不如我们将包东生推翻了，自己当家做主如何？”

　　他积极蛊惑。

　　还别说，这真得有可行性，二长老和三长老一脉加起来共有七位彼岸境，再加上楚啸天，哪怕不算石兴为，那亦是八名彼岸强者。

　　反观包东生那边，也就再加大长老和四长老，一共才三个。

　　——像石兴为这样的软脚蟹就不用算在内了。

　　石兴为：“……”

　　为什么两边都没有将他算上，他不是人吗？

　　一时之间，农勇锐和彭风都是微微犹豫，他们在考虑楚啸天的提议。

　　包东生一见，立刻果断出手，雪莹剑出鞘，嗡，寒光洒出，顿时一片森冷。

　　这可是灵器，现在被他激活，寒冰符文运转，瞬间就让这里回到了寒冬腊月。

　　他可是九岛，实力何等强大？

　　再加上灵器之助，一出手就完全压制住了楚啸天，让对方疲于招架，根本无力再开口了。

　　九岛打四岛，再加上灵器，这是完全得碾压。

　　大长老则是在一边掠阵，楚啸天若不逃，他亦不会出手，一边则是给农勇锐他们压力。

　　如此，农勇锐等人终是不敢轻举妄动。

　　楚啸天拼死一战，将属于彼岸强者的战力全部发挥了出来，引动元素之力下，他浑身皆是包裹着一层坚石，形成了强大的防御。

　　然而，雪莹剑却是锋利无比，一剑下去便能削掉一块石头，森冷的寒意亦严重影响到了楚啸天，让他小半边身体都是凝上了寒霜，反应是越来越慢。

　　九岛碾压四岛，但是，想要杀四岛的话，那在己身不付出任何代价的前提下，便只能慢慢来了。

　　因此，楚啸天还是坚持了一百招，这才被雪莹剑刺入了胸口，直接断绝了生机。

　　可在临死之前，他还是死死地盯着石皓。

　　在他看来，这一切都是因为石皓。

　　若没有石皓，他们盗采的秘密又怎么曝光呢？

　　石皓却是摇摇头，心道你要怪的话，其实应该怪雪灵猫。

　　——若没有这只猫去偷灵石，石皓亦不会去矿区。

　　只是这位长老若是知道导致自己死亡的原因竟是一只猫，不知道会不会气得从棺材里跳出来。

　　“石兴为，你自废修为，可饶你不死！”包东生执剑，向着石兴为冷冷说道。

　　他身为宗主，当然得说话算数，但石兴为盗采灵石有份，又岂能轻饶？

　　“谢宗主。”石兴为表情惨然，可终是得以活命，让他心中一松。


第150章 狂沙宗杀来

　　包东生又看向农勇锐和彭风，淡淡道：“两位长老，希望你们团结一心，为宗门多做贡献！”

　　“是！”这二位皆是战战兢兢。

　　他们明白包东生的意思，盗采的事件不会再继续追究了，但是，要为宗门多做“贡献”，这句话也表明了包东生的态度。

　　回去之后，他们会偷偷将盗采的灵石还回去，这件事情就至此而止。

　　也不能再清算下去了，否则的话，白云宗还剩下几名彼岸境？

　　该冷酷铁血的时候就得杀戮无情，而该收手的时候也应该重拿轻放。

　　这件事在白云宗引发了轩然大波，一下子少了四位彼岸境的长老，这怎么不让人心惶惶？

　　宗内弟子都在担心，要是狂沙宗、天海宗借这个机会突然打过来，那白云宗还能存在吗？

　　要知道，白云宗统治着三个国家，更有一条灵石矿，这都是让人眼红的。

　　一时之间，白云宗好像处在风雨飘摇之中。

　　石皓则是没有在意，他现在有大把的灵石，构成了阵法，可以加速他的修行。

　　但他的进步不是最快的，而是雪灵猫和大黄狗。

　　凶兽一旦血脉开启，只要天材地宝跟得上，那修为提升就是咻咻咻，快得跟飞箭似的。

　　所以，之前雪灵猫才会去偷灵石，正是出于想要强大的本能。

　　现在灵石构成了阵法，消耗极大，但好处也是无穷，让一猫一狗的实力飞速增长着。

　　而在宗内，岳君仙的声名越来越响亮。

　　双属性灵根，这在白云宗的历史上都是罕见的，意味着同阶战力无敌！

　　而岳君仙也在突破二步养魂之后，开始到处挑战宗内的养魂弟子。

　　他当然不屑挑战一步养魂，这不是自贬身份吗？

　　很快，二步养魂便被他挑战了个遍，然后是三步，同样不是他的对手。

　　这让白云宗都是轰动了，因为之前能够越级挑战的人还只有柳士宣。

　　能够与柳士宣相媲美！

　　然而，当岳君仙将三步养魂也打了个遍之后，他开始挑战四步养魂。

　　这时，他终于遇到了对手，不再能够胜出，但是，依然不败。

　　——虽然他的对手亦只是四步初期。

　　这意味着什么？

　　岳君仙可以跨越整整两个小境界战斗，比柳士宣还要恐怖！

　　现在，宗内弟子都是议论纷纷，看来柳士宣年轻一代王者之名要易主了。

　　没有人提到石皓，虽然之前石皓曾有一拳轰杀二步养魂的纪录，但是，谁也不知道他到底是什么修为啊。

　　可能当时他已经三步四步了呢？

　　然而，柳士宣却始终沉默，也不知道是不屑反驳，还是认为岳君仙确实强大，同阶战力已经超过了他。

　　数天之后，柳士宣出关，他直接挑战了一名六步养魂的老牌弟子，轻易胜出。

　　这个消息传出，让众人皆是振奋。

　　看来，年轻一代中的两名王者要进行一场激烈的角逐了。

　　到底谁才是白云宗未来的当家人物呢？

　　所有人皆是期待。

　　就在这时，石皓也悄无声息地达到了一步巅峰。

　　大量的灵石滋养下，石皓的进境当然快了，魂海之中，魂种小人已是变成了血红色。

　　他没有犹豫，立刻开始冲击二步。

　　小境界跨越太轻松了，魂种小人抽取天地之力，轻松就崩断了束缚着它的金线，开始了蜕变，只是一天而已，它便褪尽了红色，变成了淡淡的橙色。

　　但是，现在魂种小人身上的金线变成了两道，束缚之力顿时成倍提升。

　　而相应地，魂海也扩大了一圈。

　　石皓的身体又没有变化，可魂海却是扩张了，让他更加坚信，魂海应该也是如空间灵器一般的独立空间，只是这片空间之中却只能容魂种小人。

　　太浪费了啊。

　　要是可以收容物品的话，那可比空间灵器还要方便，而且，容量也要大得多。

　　石皓上了心，他觉得这个是可行的，就如他觉得魂种小人可以搬运物体一样。

　　二步！

　　他感应了一下，战力自然又提升了一大截，关键是，他打开了上限，力量、灵魂又能继续壮大了。

　　他的修炼绝对算是快的了，但是和雪灵猫和大黄狗一比，却又显得慢了。

　　——雪灵猫已经是六步了，而大黄狗居然也迈进了一步，让石皓震惊。

　　他捡回了一条什么狗？

　　哪怕大黄狗吃了启灵丹，可要本身就是一条废狗的话，那顶多也就是变得聪明一些，万万不可能表现得如此惊人。

　　难怪这家伙在没有修炼的时候就能称霸星风学院的垃圾堆，成为学院一霸，不是随便来的。

　　但让石皓皱眉的是，灵石储量已经告急。

　　他们可是三个在用，尤其是石皓，每次修炼都会消耗大量的灵石，再多的灵石也经不起这样的消耗。

　　上哪再弄点灵石呢？

　　灵石矿的话，因为发生了盗采事件，现在的防守不要太严，而且，包东生对他不错，石皓也不好意思对灵石矿下手。

　　他心中一动，白云宗的矿脉不行，那狂沙宗的呢？

　　这样，既能削弱敌人，又能强化自己，简直不要太好。

　　傅阳这些人不是想要杀了自己吗？

　　呵呵，那就先收点利息。

　　然而，还没有等石皓起程，狂沙宗却是先过来了。

　　踏踏踏，这一日，铁骑声动，惊扰了白云宗上下。

　　“什么情况？”

　　“狂沙宗杀过来了！”

　　“什么！”

　　众人都是大惊失色，虽然狂沙宗确实势大，但是，想要将白云宗覆灭的话，那狂沙宗亦要付出极大的代价，难道他们不怕被天海宗和雷火门捡个便宜吗？

　　便是包东生亦被惊动，亲自拎着雪莹剑来到了山脚下。

　　此时，狂沙宗一行人已是勒停了铁鬃马。

　　这是一种凶兽，但早被人类驯化，充当脚力，速度快、耐力好，可惜培养不易，数量稀少。

　　现在，狂沙宗皆是人手一匹铁鬃马，高达一丈五六，让马背上的人充满了压迫感。

　　石皓也跟着出来了，还带着雪灵猫和大黄狗——孙一明肯定会非常郁闷，他可是当了好几年的猫奴，结果呢？说背叛就背叛。

　　他扫了一眼，狂沙宗一共来了十二头匹铁鬃马，马有赋赫然在列。

　　马有赋也看到了石皓，嘴角勾起一抹残忍的笑容，却克制地没有出手。


第151章 连败

　　“陆英，你带着这些小辈过来，想干什么？”包东生直接问道。

　　——这支队伍正是由狂沙宗的大长老陆英所带领，而除了他之外，剩下十一人皆是不超过三十五岁的年轻人，其中有两个甚至只有十七八岁模样。

　　不过，看到这样的阵容，众人也可以肯定，狂沙宗可不是来扫平白云宗的。

　　这点人肯定不够啊。

　　陆英咧嘴一笑：“本宗最近招收了几个不错的苗子，所以，特意来找你们切磋一下。”

　　切磋？

　　谁信啊！

　　不过，白云宗这边都是信心满满，因为他们既有柳士宣这样的老牌王者，又有岳君仙这样的新起之秀。

　　只比养魂境，白云宗有何可惧？

　　“我叫李宾，二步养魂，谁想为我所败？”还没有等包东生开口说话，狂沙宗便有一名年轻人跃下马来，傲然扫视着众人。

　　这可真是狂啊，先不说他敢截包东生的话，开口不说谁与我一战，而是谁想为他所败，这透着何等的自信？

　　白云宗的人皆是愤怒，这也太过份了。

　　“我来！”一名年轻人跳了出来，“我叫陈剑，同样是二步养魂。”

　　这比武切磋，挑战的人最好是修为相当，可以境界稍弱，但绝对不能境界超出，否则就是欺负人，使得切磋失去了意义。

　　当然了，若是被挑战的一方申明，即使境界高点也无所谓，那就是另外一回事了。

　　李宾满脸傲然，向着陈剑勾了勾手指。

　　陈剑大怒，立刻杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　他招招虎虎生风，更是引动了元素之力，在掌锋上包裹了一层银色的锋刃，大幅提升了破坏力。

　　李宾却是双手负于身后，只是不断地后退，从从容容，将陈剑的攻击全部让了过去。

　　数招之后，他露出失望之色：“你就只有这点实力？”

　　这句话不啻是巨大的讽刺，让陈剑暴怒，出招之间又狠厉了几分。

　　不过，这对于李宾来说却是完全没有威胁，他的速度更快，总能在陈剑攻击轰到之前轻松退走。

　　“唉，没劲！”李宾摇摇头，“没兴趣跟你这种渣渣玩了。”

　　嘭！

　　他出拳，向着陈剑迎去。

　　两人头一次正面交锋，拳掌相击，顿时，陈剑整个人都被震飞而起，划过一个弧线之后，重重地摔倒在地上，噗噗噗地吐血。

　　没死，但亦受了重伤。

　　嘶，一击就轰败了二步养魂，这得是什么战力？

　　如此轻易就打败了同阶武者，甚至有几分柳士宣的风采啊。

　　可在狂沙宗之内，不是应该只有马有赋才能做到吗？

　　这让包东生、农勇锐等大佬都是皱眉，露出了凝重的表情。

　　虽然现在白云宗确实势弱，但是，在年轻一代的潜力上，却是他们更有前途。

　　——柳士宣早就有四天才之首的美誉，而岳君仙新近崛起，同阶一战的实力甚至比柳士宣还要强大，这二人只要迈进彼岸，那就是白云宗彻底雄起之日。

　　可现在……白沙宗上哪又找了一个可以媲美马有赋的天才？

　　“来，让大家看看你的修为，免得有人说我们谎称低境界欺负人。”陆英淡淡说道，向着李宾丢出一个圆球。

　　“是。”李宾接住圆球，以灵魂之力灌入，顿时圆球散发出深橙色的光芒。

　　这圆球是专门用来测试境界，叫魂力球，为前人所留，现在制作之法早已经失传了，但狂沙宗、白云宗等都找到过几个，并非什么神秘之物。

　　注入灵魂之力，反映出来的也是魂种小人的颜色，不然的话，一来没几个人可以将魂种小人外放，二来，哪怕外放了，肉眼亦看不到啊。

　　有了这东西，那就方便了。

　　众人都是点头，深橙色代表着李宾的境界是二步养魂后期，快要巅峰了。

　　可是，这确实还在二步之内。

　　这样的事实重重地打击到了白云宗的士气，高端战力不及，现在年轻一代也要被压制？

　　那白云宗还有什么希望？

　　石皓却是盯着李宾仔细看，很快，他的嘴角露出一抹笑容。

　　原来如此，哪来这么多的天才！

　　“接下来换我了！”又一名年轻人从马上跃了下来，他大概二十七八岁的模样，傲然道，“我乃杨宁寒，谁敢一战？”

　　他向李宾要过圆球，激发魂力之后，只见那散发出了淡淡的金光。

　　三步养魂中期。

　　“我来！”白云宗这边也跳出来一个人，“王祉顺，三步养魂。”

　　两人皆没有什么废话，立刻战了起来。

　　但杨宁寒与李宾不同，他并没有先挑逗一番，而是直接正面突击，一下子就爆发出最强的战力。

　　王祉顺完全不敌，很快就被打飞出去，肋骨都是被断了几根。

　　再败。

　　嘶，这让白云宗的人都是倒抽凉气，境界相同，可战力居然差了这么多？

　　狂沙宗这是怎么回事，迎来了天才大爆发吗？

　　照这么下去，只要再过个几十年，等这批人全部迈进了彼岸，那还有其他三宗的事情吗？

　　一宗独霸！

　　“哈哈，我是李洪坤！”狂沙宗走出来第三名年轻人，先展现了一下修为，仅止一步养魂，同样傲慢无比，完全没将白沙宗放在眼里。

　　然而，他的实力确实强，这次白云宗连出两名一步养魂，却皆被他先后轻易打败。

　　“唉，太弱了，太弱了，一群废物！”李洪坤以睥睨之态扫过诸人，“不如，接下来你们两个人一起上吧！”

　　一对一的切磋，要变成二打一的群殴？

　　这是有多么看不起白云宗？

　　众人都是大怒，可一个宗门之内又能有多少养魂境？平均到每个小境界的话，也就三四人而已。

　　再上两名一步的话，那白云宗整个一步境界都要被他打遍了。

　　再说了，二打一，就算赢了又如何？

　　只会更加丢人！

　　“哈哈哈！”李洪坤也只是说说而已，他发出狂笑，然后回转了自己的阵营之中。

　　这是赤裸裸的羞辱啊！

　　一时之间，白云宗的弟子都是升起强烈的愤怒，可更有一股无力的绝望。

　　战斗至此，白云宗甚至还没有赢过一场！

　　狂沙宗……真得那么强大吗？


第152章 白非

　　包东生见状不妙，向着岳君仙使了一个眼色，示意他上。

　　岳君仙点点头，大步走了出来：“在下岳君仙，二步养魂。”

　　白云宗亦有测试境界的魂力球，他拿着一握，果然散发出了淡橙色的光芒。

　　“谁来一战？”他淡淡说道，白衣飘飘，风度翩翩，让人心神皆折。

　　“好帅！”

　　“真是帅！”

　　“虽然长得没有石皓好看，但我们武者更在意的还是实力啊！”

　　“可我还是更喜欢石皓。”

　　“嗯，看着石皓的话，整个人都是愉悦的。”

　　女弟子们纷纷说道，一个个都是双眼放光。

　　“岳君仙？”狂沙宗的人都是讶然，只听说过柳士宣啊，岳君仙又是谁？

　　而且，岳君仙是主动出来挑战的，那他的实力肯定得很强才是，否则不是闹笑话吗？

　　“我来！”狂沙宗又有人从马上跃了下来，“刑维业，二步养魂。”

　　“让你三招。”岳君仙说道，明明是一句很嚣张的话，可配合着他的潇洒，却有一种让人觉得理所当然的感觉。

　　“可恶！”邢维业大怒，立刻就杀了过来。

　　他连攻三招，岳君仙果然信守诺言，并没有还手，直到三招满了之后，他才抢步出击。

　　嘭！

　　一招而已，邢维业便被轰飞出去，竟不是一合之敌！

　　“好！”顿时，白云宗内爆发出热烈的欢呼声。

　　他们压抑得太久了，现在情绪得到释放，自然轰轰烈烈了。

　　包东生也是点点头，露出一抹笑容，他有岳君仙和柳士宣两张牌，无比好用。

　　他亦有些好奇，石皓又是什么修为，能不能当作是王牌来用呢？

　　“谁再来战？”岳君仙淡淡说道，不带一丝火气，却又让人感觉此人遥不可及，不可接近。

　　狂沙宗那边陷入了短暂的沉默，谁能想到，除了柳士宣之外，白云宗居然还能拿出一名天才来，而且妖孽程度比之柳士宣不但没有逊色，甚至亦要过之。

　　“白非，只能你上了。”一会之后，狂沙宗所有人的目光都是看向一名十八九岁的少年。

　　这少年露出腼腆的笑容，点点头道：“好。”

　　他先展现出了一个自己的修为——二步养魂，然后走到岳君仙跟前，露齿一笑：“我叫白非，可以杀了你吗？”

　　岳君仙一愣，没想到这少年居然如此不客气。

　　但他立刻露出傲然之色：“若你有这个能耐，尽管来取！”

　　同阶一战，他有信心连柳士宣都是轰败。

　　白非露出一抹笑容，道：“那谢谢你了！”

　　咻，他身形一动，便向着岳君仙杀了过去。

　　好快！

　　不止是岳君仙，所有人都是生出这样的感觉，这少年的速度快得离谱，让他们的目光仅能抓住一道残影而已。

　　岳君仙连忙先采守势。

　　嘭嘭嘭，白非的攻击有若狂风暴雨，对着岳君仙渲泄而去，让岳君仙居然完全没有还手之力。

　　这让白云宗的人都是看得目瞪口呆。

　　他们可是清楚地知道，岳君仙虽然是二步，可战力却是四步级别。

　　可现在，岳君仙居然被白非压着打。

　　这……白非又得强到什么地步？

　　谁都可以看得出来，白非是强在速度和攻速快，让岳君仙不得不防，否则的话，还没有等他一击挥出，自己就先要中招。

　　但看得出来是一回事，可怎么化解又是另一回事。

　　就像所有武师都知道弑月弓的特点只是快，但是，哪一个又能躲得掉呢？

　　现在岳君仙还能守得住，但久守必失，只要他出现一丁点的失误，就会被白非一击轰中，那必败无疑。

　　包东生等大佬的表情再次变得凝固起来，这个白非也太妖孽了，全方位压制住了岳君仙，这意味着，此子的武道天赋甚至超越了柳士宣。

　　天哪，太恐怖了。

　　“哈哈哈哈！”白非一边狂攻，一边发出大笑，笑声古怪，让人听得瘆得慌。

　　嘭嘭嘭，岳君仙终是防不过来，背上被轰中一击，让他打了个踉跄，差点一头栽倒。

　　他怒吼一声，终是知道这样下去不行，只会让自己越来越被动。

　　轰！

　　他一掌斩劈，元素能量沸腾，火焰与冰霜两种对立的能量齐现，随着他这一掌轰向白非。

　　“双属性？”白非怪笑一声，“可惜，打不中我！”

　　他的身法灵动无比，以快到极致的速度绕过了岳君仙的攻击，再次一掌劈出，打在了岳君仙的背上。

　　“噗！”岳君仙踉跄跌出几步，一口血狂喷而出。

　　“住手！”陆英突然叫道，喝停了白非。

　　“嗯？”白非扭头看向陆英，眼神中带着不满和杀气。

　　“就此而止。”陆英说道，心中则是有些惴惴，这名弟子虽然天才妖孽无比，可杀性太重，一点也不听话，于狂沙宗来说，未来也不知道是福还是祸。

　　白非有些可惜地看着岳君仙，然后摇摇头，走了回去。

　　“噗！”岳君仙再次吐了口血，这次不是因为伤，而是自尊受了太大的打击。

　　他自诩是超越柳士宣的天才，可现在呢？

　　居然要靠敌人开口，才捡回了一条性命。

　　太丢人了！

　　陆英却是看着岳君仙，道：“年轻人，有没有兴趣加入我们狂沙宗？”

　　“陆英，你过份了！”包东生立刻喝道，当着他的面挖墙角，你也太不将他当回事了吧。

　　陆英却是全不在意，道：“年轻人，你可知道为什么这些人都拥有同阶无敌的战力？因为我们狂沙宗掌握了一种秘法，而不是找到了这么多的天才。”

　　此言一出，白云宗上下皆是惊得心中一跳，这样的同阶无敌居然可以批量生产的？

　　嘶！

　　“加入我宗，你便可以得到这样的妙法！”陆英继续蛊惑，双属性灵根啊，而且明显不像白非那么难以控制，倒真是可以作为重点弟子来培养。

　　“而且，我宗还挖出了一个上古遗迹，找到了很多古藉，破解之后，不难打破现在的境界极限，跃升到更高的层次！”陆英又抛出了一个重大的诱惑。

　　什么！

　　别说岳君仙了，便是农勇锐、彭风等长老皆是心神颤动，不可自持。


第153章 叛变

　　在这片大陆上，彼岸就是最高的境界。

　　但像包东生等大佬都是知道，事实上彼岸之上还有其他境界，只是在漫长的历史之中，传承出现了断层。

　　所以，现在武道就只有三个层次。

　　破极、养魂、彼岸。

　　可是，狂沙宗居然挖出了上古遗迹，得到了古代典籍，可以破解出突破彼岸之秘。

　　这是何等诱惑？

　　破极境的话，只是一次次打破人体的力量极限，所以，哪怕修到破九极，那亦只是拥有几十万斤的力量，并无延长寿元之效。

　　甚至，因为熬炼肉身的方法太过激烈，还会留下暗伤，晚年骨头酸痛，甚至瘫痪了也不一定。

　　但是，迈进养魂之后，便能得到额外五十年的寿元，而以功法修炼，不但不会伤到肉身，反而有滋养之效，所以，哪怕到了晚年，依然身强体壮，无病无恙。

　　只有到了生命末期的几年，才会进入衰弱期，战力迅速跌落。

　　破入彼岸的话，那还能再得五十年寿元，让生命极限延长到两百年左右。

　　由此可见，要是能够突破养魂之上的话，那肯定还能再得额外的寿元！

　　能够多活几年，这是多么巨大的诱惑？

　　尤其是对于上位者来说，他们手握大权，享尽了风光，更加不愿失去这样的生活，做一具冷冰冰的尸体。

　　所以，听到陆英的话，便是诸位长老都是心动了。

　　陆英一笑，他今日过来，炫耀武力是一方面，另外的话，他确实也是为了瓦解白云宗。

　　抛出这么大的诱惑，他就不信有几人会不动心。

　　至于岳君仙的话，反倒是额外收获了。

　　双属性灵根，还是很值得培养的。

　　见岳君仙还在犹豫，陆英趁热打铁，继续道：“不用留恋白云宗，刚才你差点被白非打死，是谁救了你一命？”

　　这话太失公允了，哪怕没有他喝止，包东生也会出手，绝不可能让白非杀了自己宗门的弟子。

　　可岳君仙现在却有点钻牛角尖了，一想，确实啊，刚才包东生他们连屁也没有放一个！

　　一时之间，他犹豫无比。

　　他自命清高，所以，现在居然要做出叛宗的决定，委实让他为难。

　　陆英见状，嘴角勾起冷笑，却是看向农勇锐和彭风，说道：“两位老兄，老夫诚意向你们发出邀请，加入狂沙宗，研究古藉，若违此誓，天打五雷轰，不得好死！”

　　在这里，誓言还是有点份量的，尤其是这种当众所发的重誓。

　　所以，农勇锐和彭风立刻露出了意动之色。

　　研究古藉啊，一旦成功，他们就有希望迈进更高的境界。

　　他们修炼之人，不应该一心武道的吗，其他都可以放到一边是不是？

　　再说了，楚啸天因为盗采灵石一事被包东生镇杀，虽然已经揭过了，却让这二人都是心中留下了疙瘩。

　　万一……以后包东生再找他们算账呢？

　　这有若在他们的头上悬着一把利剑，随时都要担心它会不会掉下来，怎么可能睡得好？

　　现在陆英发出这样的邀请，顿时就让他们心动了。

　　“陆英，你是在逼本座斩你吗？”包东生知道自己必须做点什么，否则的话，白云宗真可能被陆英几句话就拆散了。

　　“老包，你的实力也不过与我相当，想斩我？”陆英傲然说道，他可是狂沙宗的大长老，实力比之傅阳亦没有逊色多少，当然完全不惧包东生了。

　　“再者，你白云宗自己留不住人，就不要怪别人挖墙角。”

　　包东生看向农勇锐和彭风，道：“你们可要叛宗？”

　　这二人可是代表着总共七名长老的，若他们离去，必然会带走另外五名长老，那白云宗就真得要分崩离析了。

　　“呵呵，人各有志，谈不上背叛不背叛的。”陆英适时接口，“狂沙宗欢迎各位老兄的加入，入宗之后，一样可以受到长老级的待遇。”

　　这！

　　彭风和农勇锐皆是心动不已，他们再看了看跟随自己的那些长老，只见这些人皆是微微点头。

　　“对不起，宗主！”这二人同时说道。

　　狂沙宗通过之前几场战斗，已经向他们证明了，确实挖到了一个上古遗迹，否则，怎么可能一下子冒出来那么多的天才？

　　多活几年的诱惑太大了，而且去了狂沙宗还能得到相当的权力，那还在白云宗恋栈什么？

　　水往低处流，人往高处走！

　　包东生气得浑身发抖，只觉自己太失败了。

　　——敌人几句话而已，甚至没有拿出任何实质性的好处，结果呢？

　　人就屁颠屁颠凑过去了。

　　这让他愤怒又失望。

　　“君仙，来。”农勇锐向着岳君仙招手，这本来就是他收的弟子。

　　“是，师尊。”岳君仙点头，向着农勇锐走去。

　　他本来还落不下面子，可有农勇锐这句话，他自然趁机下了台阶。

　　——于他来说，进入白云宗不过几个月的时间，自然谈不上什么感情了。

　　在白云宗其他弟子的注视下，农勇锐和彭风拉着另五名长老和岳君仙等六名养魂弟子，走到了陆英身边。

　　现在即使双方开战，狂沙宗也完全不输了。

　　“我也想加入狂沙宗。”还有白云宗的弟子向着狂沙宗奔去。

　　嘭！

　　马有赋一脚踹出，将那名弟子生生踢飞了回去，嗤笑道：“本宗可不收垃圾！”

　　至少要养魂级别才有资格进狂沙宗！

　　那名白云宗弟子摔倒在了地上，顿时狂喷鲜血，胸口凹下去了一团，眼看着活不成了。

　　“救我！救我！”他向着白云宗这边伸出了手。

　　没有人理会，这样的叛徒有什么好救的。

　　“柳士宣，可敢一战？”马有赋向着柳士宣勾了勾手指，挑衅之意明显。

　　柳士宣没有说话，却是直接走了出来，双手负于身后，风度翩翩。

　　“最讨厌你这副模样，看我打得你狼狈不堪！”马有赋大笑一声，向着柳士宣杀了过去。

　　甫一交手，马有赋就占据了上风。

　　这让白云宗已经跌到谷底的士气再次跌落一截。

　　要知道，柳士宣出关之后，可是能够匹敌六步养魂的，说明他肯定突破了，成就了五步。

　　可现在呢？他却被马有赋压着打。


第154章 分崩离析？

　　这一刻，白云宗全面溃败。

　　不但年轻一代全部输得彻底，而且老一辈的彼岸强者亦被狂沙宗拐了过去，从此之后，哪还有与狂沙宗叫板的资格？

　　马有赋也突破到了五步，但他的战力却是七步级别，这就不是柳士宣可以匹敌的，很快就落入了下风，难有对抗之力。

　　“柳士宣，你已经不是我的对手了！”马有赋傲然说道，“不过，念在我们是老对手的份上，我诚意邀请你加入狂沙宗，以后，我们还能做对手，继续切磋，否则的话，你会被我狠狠地甩在身后。”

　　柳士宣不由露出犹豫之色。

　　他这个人骄傲之极，自认为是年轻一代中的王者，所以败给了马有赋之后，对于他的打击可说是巨大的。

　　他当然想要讨回属于自己的尊严，可留在白云宗他又能够做到吗？

　　现在马有赋向他发出邀请，自然让他心动了。

　　他是注定要成为当世最强之人的！

　　问题是，去狂沙宗就等于背叛了白云宗，这又让他有些犹豫。

　　毕竟，包东生不但是宗主，而且还是他的师尊。

　　——你离宗，还可以说是人各有志，没有哪个宗门可以将人死死绑住，但是，叛师就不同了，这是大耻辱，会跟着他一辈子的。

　　但只是一瞬间之后，柳士宣便已经拿定了主意。

　　他必须去狂沙宗，才能变得更强。

　　等他将狂沙宗的东西都学到之后，再回来重振白云宗亦不迟。

　　相信到时候所有人都会体谅他的忍辱负重。

　　“师尊！”柳士宣回头向着包东生跪下，嗑了三个头。

　　连自己的弟子都是背叛了！

　　包东生已经完全无语了，他木无表情，一下子就仿佛老了几十岁。

　　“师兄！”韩萱连忙跟了上去，她的心中只有柳士宣，柳士宣去哪，她就去哪，甚至都没有看包东生一眼。

　　陆英十分满意，这次的收获出乎意料。

　　——他自然不会想到，彭风、农勇锐会这么痛快地改弦易帜，实际上还是因为楚啸天一事的余波影响，担心日后会被包东生清算。

　　“还有没有人要加入我狂沙宗？”他大笑道。

　　余人皆没有吭声，剩下来的要么是意志坚定的，要么就是修为不够的，想投奔人家也不要。

　　“哈哈，老包，我们下次再会了！”陆英转身上马，这次之后，白云宗名存实亡，只要再把他们的灵石矿抢下来，那根本不用去消灭，自己就会黯然消失。

　　他没有再过份相逼，不是他不想包东生死，而是白云宗还有两位九岛强者，万一逼得他们拼命，那肯定要死好多的彼岸强者。

　　便让他们自生自灭好了。

　　包东生没有说话，只是双拳紧握，这一刻，他既愤怒无比，又失望透顶。

　　“慢！”

　　一个悠悠的声音响起，却又非常好听。

　　刷，众人都是看了过去。

　　石皓。

　　难道，这家伙也要叛宗吗？

　　“不是说要切磋吗？”石皓一笑，“我手痒得很，谁来与我一战？”

　　“小子！”

　　顿时，狂沙宗那些已经调转的马头都纷纷转了回来，如马有赋等人皆是盯着石皓。

　　石皓拿过圆球，以灵魂之力注入，立刻有淡橙色的光芒闪动。

　　“我是二步养魂。”他淡淡说道，“谁敢与我一战？”

　　听到石皓发出挑战之言，白云宗的弟子们皆是升起了一股期望。

　　我们、还没有败！

　　对，还有石皓。

　　这家伙在邙山古迹的时候，曾经一拳打死过一个二步养魂，现在他的修为也昭显于众，乃是二步养魂，说明他也拥有越级战斗的能力。

　　见他挑衅，狂沙宗的人皆是露出鄙夷之色。

　　现在的白云宗还剩下什么？

　　无人可用！

　　连柳士宣和岳君仙都叛宗了，还有什么人才吗？

　　呵呵。

　　“我来熄灭他们最后一丝希望吧。”李宾下马，大步向着石皓走去。

　　“小白脸，你——”

　　嘭！

　　石皓一脚踹出，李宾整个人顿时就飞了，身在半空炸开，血雨纷纷漫天落。

　　这！

　　看到这一幕，所有人都是傻眼。

　　好可怕！

　　李宾之前已经用事实证明了，他的战力极强，展现出了同阶无敌的风采。

　　然而，面对石皓，却是被一击秒杀。

　　若非石皓一上来就证明了自己的修为，现在狂沙宗的人肯定要跳起来，指责石皓瞒报了境界，故意坑人。

　　可现在，他们却是无语可说，只能冷冷地看着石皓。

　　算上马有凛、向正青的话，狂沙宗已经有三个人死在石皓手里了。

　　反观白云宗这边，却是人人振奋，尤其是那些女弟子，一个个都要疯了好吧。

　　“天哪，石皓好帅！”

　　“长那么好看，实力还这么强，性格又那么特别，迷死我了！”

　　“我宣布，就算小公主喜欢石皓，我也不会放弃的！”

　　“我也不会放弃！”

　　这些女弟子皆是双眼冒着星星，恨不得尖声大叫。

　　她们越是兴奋，狂沙宗这边就越是愤怒，好像是在火上浇油似的。

　　“下一个。”石皓淡淡说道，自楚啸天一事之后，他就对白云宗有了归属感，所以，本来他可以事不关己、高高挂起的，却是毅然站了出来。

　　听着他平淡的语气，狂沙宗的人个个都是气疯了。

　　你以为自己是谁，不过打赢了一个而已，就以为自己天下无敌了？

　　可是，一脚踢爆二步，这战力也太可怕了，三步之下，能够与他抗衡吗？

　　“无人敢战吗？”石皓一笑，“如果没有信心的话，可以让所有二步一起上，我一个打你们全部。”

　　之前李洪坤也说过类似的话，对白云宗狠狠地嘲讽了一番，现在石皓将话奉还，甚至还要更加嘲讽。

　　管你们有几个二步，全部一起上好了。

　　于狂沙宗来说，这真是太狂傲了，可于白云宗的弟子来说，却不啻打了一剂强心针，让每个人都是振作了起来。

　　白非露出一抹残忍之色，他就喜欢虐杀天才，之前没能杀了岳君仙，让他感觉可惜，现在又冒出一个石皓来，让他杀意盎然。

　　可他还没有动，却被陆英一把按住了肩头：“现在还不需要你上。”

　　这是宗内的第一天才，绝不允许出事，哪怕只有一丝可能。


第155章 石皓之威

　　“君仙，你上。”农勇锐突然开口。

　　什么！

　　听到这话，白云宗的弟子皆是一愣，先是不信，然后升起了强烈的愤怒。

　　太过份了！

　　还有没有一点良心？

　　简直无耻到家。

　　岳君仙点点头，他入宗时间太短，对白云宗自然没有什么归属感，而前几年的话，也是由农勇锐指点他修行，现在农勇锐既然加入了狂沙宗，那他自然就是狂沙宗的人。

　　所以，他毫无心理负担。

　　他大步走了出来，迎向石皓。

　　“杀了他！”陆英沉声说道，杀气腾腾。

　　石皓已经杀了狂沙宗三人了，这自然是大恨。

　　“君仙，好好表现。”农勇锐则是吩咐道。

　　“是。”岳君仙点点头。

　　轰，他的左手上燃烧起了火焰，而右手上则是包裹上了冰霜。

　　输给白非，让他的自尊心受到了极大的打击，也因此憋了一股子的气，现在石皓送上门来，自然成了他的出气筒。

　　“你可有什么遗言要交代？”他森然说道。

　　“哦，黄泉路上好走，顺便等等，我会送更多的人过去。”石皓笑道。

　　你特玛德！

　　岳君仙在心中骂了一句，再不说话，身形一动，向着石皓疾冲了过去。

　　冰火舞动，一边是可以将铁水都融化的高温，另一边则是可以瞬间将湖水冻结的森寒，根本不用直接打到，遥遥地便让人感到无比得难受。

　　双属性灵根，恐怖如斯！

　　石皓双手负于身后，一副完全没将岳君仙放在心上的不屑。

　　这让岳君仙更加愤怒，先有一个白非，再来一个石皓，你们一个个都不将我放在眼里？

　　他的速度极快，已是冲到了石皓面前，火拳冰掌，同时向着石皓打去。

　　石皓眼眸一厉，终是出手。

　　他只是打出了一拳，普普通通，根本没有动用元素之力。

　　然而，绝对的力量碾压而过，有什么是摆不平的？

　　任你火烧原野，水漫成泽，我一座大山压过来，大火灭不灭？洪水平不平？

　　嘭！

　　石皓一拳轰过，岳君仙的攻击顿时瓦解成渣，他的拳头长驱直入，生生打在了岳君仙的脸上，顿时，这个双属性灵根的天才便被生生爆碎了脑袋。

　　噗，鲜血乱喷，岳君仙无头的身体手舞足蹈，如同醉汉，走了好几步之后，这才轰然倒下，四肢再一阵抽搐，便再没有动静。

　　全场，一片寂静。

　　谁能想到！

　　哪怕是白云宗的弟子，虽然对石皓充满了期待，可也没有奢想石皓可以打败岳君仙，更何况是一招秒杀了。

　　然而，石皓却是一拳惊天下！

　　天哪天哪，要知道岳君仙便是可以越两级战斗的天才，那么，石皓一拳就将岳君仙秒杀，他的越级战斗能力又强到了何等地步？

　　一时之间，四周一片安静，没有人说得出话来。

　　虽然之前石皓也是一击杀敌，可那只是李宾而已，如何能够与岳君仙相比？

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　一瞬间之后，白云宗的弟子皆是大声欢呼起来，激动得头皮发麻。

　　刚才一直在挨打，一直在遭受羞辱，现在，石皓连杀二人，将耻辱全部奉还了回去。

　　犯我白云者，杀！

　　背叛宗门者，杀！

　　另一边，狂沙宗的人则是一片死寂，皆是脸上带着严霜，还有无比的震惊。

　　如此恐怖的战力，便是白非又能企及？

　　要知道，能够越一级战斗，那已经可以称为天才了，越两级几乎无法想像。

　　那么一拳可以将越两级战斗的天才秒杀，石皓又恐怖到了何等地步？

　　怪物啊！

　　陆英的脸色阴沉得可怕，这个少年的天赋也太惊人了，若是让他迈进彼岸，还有谁是他的对手？

　　不行，今天一定要除掉他。

　　石皓甩甩手，淡淡道：“还有谁要与我一战？”

　　白非就想站出来，却被陆英死死摁住。

　　从石皓那惊天一拳来看，白非亦非他的对手。

　　可是，白非不上，二步之中，还有谁能够匹敌石皓？

　　一时之间，狂沙宗进退两难。

　　包东生的眼神中终于燃烧起了战意，在那么一瞬间，他决定要全力培养石皓。

　　患难见真情，路遥知马力。

　　“既然是来挑战的，那我方出了人，为何不敢接？”他开口，淡淡说道。

　　这句话让狂沙宗的人都是勃然大怒。

　　现在的白云宗已经支离破碎了，居然还敢这么狂？

　　可问题是，三步之下，谁又是石皓的对手呢？

　　石皓淡淡一笑：“二步无人的话，三步也无妨！”

　　但是，狂沙宗依然无人接招。

　　“那四步呢？”石皓继续挑衅。

　　狂沙宗依然无人应，岳君仙的战力应该便是四步，可他都被石皓一拳秒，所以，石皓的实力应该是五步级别。

　　石皓展颜一笑：“柳士宣，可敢一战！”

　　公然点名！

　　柳士宣脸色一沉，他觉得石皓不可理喻。

　　他暂时背叛，是为了他日重振白云宗，否则的话，闭门造车只会让白云宗永远沉寂下去，怎么就没有人理解他呢？

　　好，既然你不理解，那你就去死吧，他不需要这样的属下。

　　“你想死，我便成全你！”他走了出来。

　　这可是白云宗年轻一代中的王者，现在已经突破为五步，战力更是达到了六步！

　　石皓不过是二步，战力撑死五步，绝不可能是柳士宣的对手。

　　哪怕是白云宗的弟子皆不看好石皓，没办法，能够越一级战斗便是天才，也就出了一个岳君仙可以越两级，现在石皓越了三级，这还不够逆天吗？

　　越四级？怎么可能！

　　白云宗的弟子皆是紧张起来，又有点暗怪石皓太出风头，否则的话，他只要悄然成长，到时候不是可以横扫狂沙宗吗？

　　唉，太年轻，没办法的事情。

　　包东生也不认为石皓会是柳士宣的对手，但他转念一想，二步对五步，哪怕败了也无妨，丝毫不会折损了石皓的风采。

　　而有他镇场，会让柳士宣杀了石皓吗？

　　陆英则是露出冷笑，战斗开始，他就会盯着包东生，绝对不会让对方有机会驰援石皓。

　　这小子，今天必须死！

　　白云宗没有未来！


第156章 再战柳士宣

　　“石皓，你真是不知好歹！”柳士宣冷冷说道。

　　他对石皓绝没有好感。

　　——他对包芽儿充满了野心，因为他若是娶到包芽儿，那包东生肯定会立挺他登上宗主之位。

　　当然了，包芽儿长得也十分甜美，从他本身的角度来说，娶这样一个娇妻也不错。

　　可因为石皓的出现，却让包芽儿“移情别恋”了。

　　他派人前去警告，结果呢？

　　被石皓轻松打败，让他亦是脸上无光。

　　他没有第一时间去找石皓的麻烦，一是因为他自重身份，二是他也在修炼的紧要时刻。因此，直到邙山古迹时他才出关。

　　然而，在古迹争夺之中，他却是输给了石皓。

　　虽然那是因为石皓掌握了一件霸道的灵器，可输了就是输了，让他脸上无光，心中怨恨更生。

　　可大家都是白云宗的弟子，他再恨石皓又能怎么样呢？

　　杀人？

　　怎么可能！

　　但现在不同，他不再是白云宗的弟子了，完全没有了顾虑。

　　你既然不能理解我的苦心，那就去死吧。

　　石皓没有作声，一个叛徒而已，他根本懒得废话。

　　柳士宣纵身一跃，向着石皓杀了过去，咻咻咻，四道冰箭凭空浮现，向着石皓射了过去。

　　魂力外放！

　　从三道到四道，他有了很大的进步。

　　与双属性灵根一样，拥有这种能力的武者少得可怜，但用于战斗的话，却是威力极大，让人防不胜防。

　　之前马有赋就差点吃了大亏，还好他的战力要强出一个小境界，这才最终将柳士宣打败。

　　石皓淡淡一笑，轰，一片火焰在他的身边燃烧起来，轻松就将四根冰箭融化。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是吃惊得眼珠子都是瞪了出来。

　　魂力外放，又是魂力外放！

　　天哪，除了柳士宣，石皓竟也能做到。

　　这一刻，每个人都是头皮发麻，如此天才，上百年也难出一个，可现在呢，不但有双属性灵根，便是魂力外放的天才也连出了两个。

　　让人怎么相信？

　　柳士宣也是一愣，没想到石皓也拥有他一样的能力。

　　五行相生相克，理论上，他的冰霜属性是克制火焰属性的，但是，这得建立在体量相当的前提下，现在石皓引动的火焰元素竟是比他还要多出一些，便将他的属性相克优势完全抵消了。

　　不分高下！

　　天哪，二步养魂竟可以匹敌五步，不，他可是六步的战力啊！

　　也就是说……石皓可以越四级！

　　天、天、天！

　　柳士宣脸色阴沉得可怕，哪怕岳君仙为双属性天才，他亦是不惧，认为自己可以魂力外放，只要掌握纯熟了，威力会比双属性灵根更加强大。

　　然而，石皓居然也能魂力外放。

　　这真得刺激到他了。

　　要知道，石皓仅仅只是二步啊，二步就能与他这个五步抗衡，让他情何以堪？

　　“来往无往非礼也！”石皓心念一动，一颗大火球便向着柳士宣飞射而去。

　　嘭！

　　柳士宣张开了一道冰幕，将大火球挡了下来。

　　看着这二人手脚不动，却是有冰箭火球乱舞，让众人都是目瞪口呆。

　　这样的斗法谁见过？

　　不过，两人的魂力差距不大，再加上属性相克，怎么都是一个平手之局，谁也奈何不了谁。

　　柳士宣决定不再这么墨迹下去，他主动出击，向着石皓杀了过去。

　　呼，他的口鼻之中喷射着紫色的气体，整个人都好像在放射着紫色的光晕。

　　紫氤神功。

　　包东生不由冷哼一声，眼神中闪过杀气。

　　这是他传给柳士宣的，没想到却被这个叛徒用来对付自己人，让他杀机滋生。

　　石皓双拳一振，飞云拳展开，向着柳士宣迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人全力对轰，战斗激烈无比。

　　他们皆是六步的战力，用的武技又都是月级高阶，这又扯了个平，但是，柳士宣还运转了紫氤神功，这让他攻击力又强大了几分，顿时在场面上占据了主动。

　　白云宗的弟子见状，都是愤怒无比。

　　“无耻！”

　　“背叛出宗，居然还敢运用宗门绝技！”

　　“不觉得恶心吗？”

　　“没见过如此厚颜无耻之人！”

　　便是包东生也忍不住开口，道：“孽畜，你既已背叛出宗，为何还要施展本宗的绝技？”

　　“包兄，你也太小气了吧！”陆英插口，笑道，“功法不就是让人用的吗？”

　　这显然是歪理，但是他已是挡在了包东生的面前，一副你若出手我必阻挡的架势。

　　无耻又怎么样？

　　历史只会铭记胜利者。

　　“石皓，今天你必须死！”柳士宣森然说道，他已经完全占据了场上的主动，接下来，就是将优势化为胜势了。

　　“是吗？”石皓随口说道，拳势一变，轰，拳头上烈焰滚滚，威力暴涨。

　　八极烈火拳！

　　这可是日级高阶武技，力量增幅高达两倍，这是什么概念？

　　嘭！

　　一拳而已，柳士宣便被轰退，一张脸顿时涨得通红，好像喝醉了一般。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是想要抱头惊呼。

　　石皓在越三级的前提之下，居然还能在力量上压制柳士宣。

　　“日级武技！”

　　一时之间，所有彼岸强者都是脱口而出，脸上难掩震惊。

　　只有日级武技，才能让石皓在力量不变的情况下战力暴涨。

　　陆英不由露出犹豫之色，日级武技啊，太珍贵了，是不是先弄到手再干掉石皓呢？

　　但他立刻摇头，有包东生在场，他又怎么可能做到呢？

　　可惜了，可惜了啊。

　　柳士宣顿时压力山大，石皓的力量以三倍的方式爆发出来，而他却仅有一点八倍，差距有多大？

　　而且，石皓修炼了霸体术，体魄无比强横，简直天生就是为硬碰硬而准备的。

　　柳士宣不敢再与石皓硬刚，那是找死的行为。

　　退退退，他不敢撄石皓的锋芒。

　　这让众人都是感慨不已。

　　要知道，即使之前柳士宣输给了马有赋，那也是打得有来有回，而不是像现在这样，根本连招架都是不敢，只能退退退。

　　照这么看的话，便是马有赋也不及石皓喽？

　　柳士宣却是越来越镇定，日级武技的威力大是大，但对于力量消耗也大，他只需要拖上一段时间，石皓便将进入衰弱状态。

　　到时候，还是他赢！


第157章 冷血无耻

　　堂堂年轻一代中的王者，居然要以“耗”字诀取胜，这很丢脸，但是，这总比输了好。

　　“石皓，你还是太年轻了！”柳士宣冷冷说道。

　　石皓一笑，拳势不断，大火球也是从各个角度狂射。

　　不过，在魂力上柳士宣并不逊色，而且也没有什么魂技可以让武者汇聚更多的元素之力，所以，柳士宣只需要布下冰墙，完全不惧大火球。

　　甚至，他还有余暇以冰箭进行反击，显示他强大的韧性。

　　这让众人都是频频点头，不愧是年轻一代中的王者，这种在战斗中的应变真是太及时了。

　　“石皓虽然掌握了日级武技，但是，他不知变通，如此挥霍之下，还是要败给柳士宣的。”

　　“嗯，顶多半炷香的时间，柳士宣就应该可以胜出了。”

　　“呵呵，姜还是老的辣啊。”

　　“毕竟，石皓太年轻了，战斗经验不足也很正常。”

　　“可惜，他没有以后了！”

　　柳士宣越来越是从容，虽然他还是处于守势的一方，甚至连招架都是不敢，但是，他已是成竹在胸了。

　　“最多百招，我就要反守为攻了。”他宣布道，被石皓一直压着打，他火气太大了。

　　“是吗？”石皓心念一动，滋，一道闪电凭空而生，向着柳士宣劈了过去。

　　尼玛！

　　这一刻，所有人都是懵逼的。

　　什么情况？

　　闪电？

　　怎么来的？

　　闪电的速度是何等之快，一旦打出去，那就是迅雷不及掩耳。

　　幸好，柳士宣一直张开着冰幕，因此，都不用他刻意防守，闪电已是打到了冰幕上，啪，冰幕立刻肉碎，闪电还在肆虐，滋滋滋，在柳士宣的身上闪动着。

　　饶是大半的威力已是被消弥，可柳士宣还是打了几个哆嗦，只觉全身都有些麻木。

　　他不可思议地看着石皓，眼珠子都要瞪出来了。

　　“双属性灵根！”他几乎是一个字一个字地说出来的。

　　火、雷双属性。

　　天，双属性灵根本就罕见无比，而其中一道居然还是异灵根中无比罕见的雷灵根。

　　雷霆，代表着天地间最最霸道的力量，一击之下，山破、海干，无坚不摧。

　　可以说，拥有雷灵根便不输双灵根了，而双灵根中居然还有一道是雷灵根，这是怎样的得天之宠？

　　其他人自然也惊呆了，一个个不可思议之极。

　　雷灵根、双属性灵根、魂力外放，谁只要具备其中一点，那都将牛逼轰轰，而石皓呢？

　　三者兼备。

　　老天爷缘何会如此宠爱一个人？

　　众人这才知道，原来石皓才是白云宗年轻一代中的王者，天赋已经不能用惊人来形容，而是妖孽。

　　柳士宣、王者？

　　呸！

　　石皓一笑，再次强攻，滋滋滋，雷霆狂作，哪怕冰幕又如何，根本不可能挡得住，瞬间就被闪电击破，依然给予柳士宣极大的伤害。

　　柳士宣顿时招架不住。

　　身体都麻木了，十成战力仅仅只能发挥出一两成来，这还怎么打？

　　“切磋而已，你竟要下死手，过份了！”陆英冷笑一声，他不再阻挡包东生，而是向着石皓杀去。

　　这样的妖孽太可怕了，绝不能让其成长起来，否则的话，日后还有谁会是他的对手？

　　能够越四级战斗的恐怖存在啊！

　　然而，刚才他阻止包东生出手，现在包东生又岂会让他得逞？

　　“陆英，你想死吗？”包东生果断祭出雪莹剑，直刺陆英的后心。

　　如果包东生没有动用雪莹剑，那说不定陆英愿意付出被包东生轰中一记为代价，杀死这个天才横溢出的妖孽，但是，面对雪莹剑，陆英却是完全不敢冒这个险。

　　——那是找死。

　　他还没有为狂沙宗牺牲的觉悟。

　　所以，陆英只能躲，避开雪莹剑的锋芒。

　　包东生也没有追击，只是冷冷说道：“乖乖地看，否则，本座取了你的狗命！”

　　“汪！”大黄狗吼了一声，关大爷屁事。

　　陆英无奈，只好站着看戏。

　　“师兄！”韩莹却是不管不顾，立刻仗剑杀了过来。

　　在她的心目中，柳士宣就是天、就是地，现在看到柳士宣遇险，她怎么可能坐视？

　　嘭！

　　石皓随意一拳，便将她震飞出去，区区二步，战力撑死二步巅峰，又哪是他的一合之敌？

　　只是石皓的注意力全部在柳士宣身上，这一拳便也没有用上太多的力量，否则的话，足以一击便将韩莹轰爆。

　　然而，韩莹却是完全没有觉悟，又向着石皓杀了过来。

　　她与柳士宣联手，对抗石皓。

　　可她的加入根本无法改变战局，实力太弱了。

　　石皓只是盯着柳士宣打，他轻喝一声，已是抓住柳士宣露出的一个破绽，一拳轰出，直袭柳士宣的胸口。

　　一击便可毙命。

　　柳士宣也知道，他露出一抹残忍之色，竟是将身边的韩莹拉了过来，挡在了他的身前。

　　嘭！

　　石皓一拳轰到，韩莹整个人都被打飞了出去，身在半空就断成了两截，鲜血飞洒。

　　这谁能想到？

　　柳士宣居然如此心狠手辣，韩莹是为了救他才站出来的，却被他毫不犹豫地拿来挡刀。

　　无耻！

　　众人都是在心中说道，而白云宗的弟子更有一种庆幸，要是柳士宣一直留在宗内的话，那他们这些普通弟子指不定要被柳士宣卖成什么样。

　　啪，韩莹的身体掉在地上，以武者的气息悠长，她还没有立死，而是以双臂撑起了上半截身体，用深情的目光看着柳士宣。

　　“师兄，能够为你而死，我很快乐！”

　　说完这句话后，她这才轰然倒地。

　　“柳士宣，你不觉得自己是个人渣吗？”石皓森然说道，真正动了杀意。

　　之前柳士宣叛宗，那还可以说是人各有志，又或是人往高处走，但是，无情地杀死帮助自己的人，那只能用冷血禽兽来形容了。

　　柳士宣却是毫不在意，回敬道：“人是你杀的，有脸说我吗？”

　　“你还真是冷血无耻到家了！”石皓摇摇头，八极烈火拳攻击不断，雷霆也是不断地劈击，“不过，今天你难逃一死！”

　　柳士宣没有理会，他向着陆英的方向退去。

　　——既然陆英无法来救他，那他就主动靠过去。


第158章 连杀两天骄

　　“哼！”石皓当然不会让他得逞，闪电攻击不断，让柳士宣一阵阵地发麻，速度锐减。

　　他大步追上，暴轰而去。

　　柳士宣以双手格在身前，他只差一丁点就能靠近陆英了。

　　石皓大喝一声，一拳轰过去，带着他所有的愤怒和杀意。

　　卡！

　　柳士宣的双臂顿时崩碎，没有修炼霸体术，论体魄怎么和石皓比？

　　石皓的拳头直驱直入，炽白的闪电缠绕在拳头上。

　　嘭！

　　拳头打在柳士宣的胸口，恐怖的闪电瞬间全部渲泄出去，袭遍了柳士宣全身。

　　一瞬间而已，柳士宣便发出焦味，鼻孔、耳朵、嘴巴等器官也冒出了轻烟来。

　　显然，他的身体被闪电完全破坏了。

　　石皓收拳，而柳士宣则是啪地一下摔倒在地上，连一句遗言都没有说得出来。

　　一击即杀，死透了。

　　众人看着，皆是充满了感慨。

　　传说中，恶行做多了，会被上天降下雷罚，活活劈死。

　　而石皓刚才明明可以用力量震杀、火焰焚透，却偏偏用了雷霆之力。

　　这是不是在说，上天不罚我来惩呢？

　　“竖子！”陆英被包东生所阻，无法施救，双眼中都是要喷出火来了。

　　这个少年的威胁太大了。

　　事实上，包东生也十分心痛，柳士宣毕竟是他一手教出来的弟子，可惜……心性太差了。

　　以后再收弟子，不但要天赋，更得看心性，不然教出一个白眼狼来，无益反倒有害。

　　“陆英，你想死吗？”包东生森然说道，他现在充满了怨气，正想找个人撒一下。

　　石皓却是看也没有看陆英，而是戟指白非：“可敢一战？”

　　白非咧嘴一笑，露出两排白牙：“现在我不是你的对手，但是，再过两个月就不一定了。”

　　嘶，这是何等自信？

　　两个月就能在战力上超过石皓？

　　石皓没有在意，同阶一战，他自信无敌，而以九转掠天经的神奇，只有他不断超越别人的份，被他追上了的人，还能反超？

　　呵呵。

　　所以，他直接转向马有赋，淡淡道：“你可敢一战？”

　　马有赋受不了，这个人可是杀了弟弟的大仇人，之前他无法出手，现在石皓主动挑衅，让他怎么能够忍？

　　“有赋！”陆英提醒了一句。

　　“请大长老放心，我有把握！”马有赋咧嘴笑道，露出残忍的表情。

　　第一，他要比柳士宣强，第二，在柳士宣的消耗之下，石皓的力量也快要用尽了，已是强弩之末。

　　所以，他只要能够挡下几招，接下来就是他全面反击的时候。

　　石皓、今日必死！

　　陆英点点头，他也迫切地想要看到石皓死，所以同意了马有赋的出战。

　　马有赋傲然看着石皓：“你犯了一个很大的错误，不应该挑战我的！”

　　石皓失笑：“你不过是仗着强化丹之助，在这一天之内战力提升了一大截，接下来便会有十天的虚弱期，狂什么狂！”

　　什么！

　　听到这话，狂沙宗的人齐齐变色。

　　因为石皓说得没错，他们的强大并非修炼了什么秘法，而是在事前服用了一种丹药，可大幅提升战力。

　　但是，这种丹药却有着很大的副作用，就是在药力持续的一天之后，他们将进入虚弱期，只能发挥出平时三分之一的战力。

　　可是，石皓怎么会知道的？

　　这可是绝对的机密！

　　而农勇锐等人则是犹豫起来，没有什么秘法，只是丹药而已？

　　他们是不是上当了？

　　石皓呵呵一笑：“谅你们也不会炼制强化丹，应该是从古迹之中挖出来的吧？”

　　听到这话，农勇锐他们的心情又好了一点，原来是有古迹的，那古藉应该也是真的了。

　　“你是怎么知道的？”马有赋喝问道，难道白云宗在狂沙宗有内线吗？

　　可如果是的话，为什么农勇锐他们又会背叛呢？

　　难道是苦肉计？

　　一时之间，他心中念头电转。

　　“这你就不用知道了。”石皓勾勾手指，“来。”

　　“找死！”马有赋双手一振，拳头上赫然各多了一副拳套，上面有三颗锥刺，这虽然不是灵器，却是用不知名的金属打造，锋锐无比，可以轻易撕开养魂境的身体。

　　你不是喜欢用拳头吗？

　　那就将你的手都给打废了。

　　他冲了出去，不断地加速，双拳展开。

　　依仗日级武技，石皓的力量确实在他之上，但是，拳头碰拳头，那比的不止是力量，还有体魄的强度。

　　——他戴上了拳套，等于拥有了金属的体魄，而且比精铁还要坚硬、锋利。

　　这样的硬碰硬，便相当于用肉身去刚利剑。

　　是的，武者有罡劲，可以挡利器重击，但是，他手中的拳套可不是普通的兵器，完全可以称为神兵级别。

　　死吧！

　　他已是冲到了石皓身前，而让他惊喜的是，石皓根本没有躲闪的意思。

　　哈哈，受死。

　　他一拳挥出，直取石皓的面门。

　　不管石皓招不招架，对方都要吃上大亏。

　　然而，就在这时，只见石皓右手一振，居然凭空多了一把刀来。

　　什、什么情况？

　　马有赋瞬间露出惊骇之色，因为他看得清楚，这把刀是……九重山。

　　灵器！

　　尼玛！

　　他顿时慌得一逼，那可是灵器啊，破坏力可怕得无法形容。

　　他要刹住身形，但是，他已经冲到了石皓身前，而且还是全力冲刺的，这时候怎么刹得住？

　　他顿时恍然，石皓是故意的。

　　对方早就决定要用九重山来对付自己，却故意藏而不用，直到这一刻才亮出来。

　　真尼玛的坑啊！

　　就在这时，石皓已经挥刀斩了过来。

　　马有赋怎么挡？

　　“不！”陆英亦发出大吼，他又怎么不知道九重山的威能？

　　这一刀下去，马有赋还有命吗？

　　然而，他根本不可能驰援，包东生将他缠得死死的。

　　“包东生，若是有赋死在这里，你们全部都要陪——”

　　噗！

　　他一句威胁的话还没有说完，便见石皓一刀斩过，马有赋已是被生生斩成了两截，鲜血飞溅，两截尸体纷飞，场面血腥无比。

　　“啊啊啊！”陆英怒到发狂，马有赋死了，这是何等巨大的损失！


第159章 传法

　　石皓横刀，表情冷然。

　　他确实是故意的，为的就是狙杀马有赋。

　　之前虽然斩了岳君仙和柳士宣两个叛徒，但对于狂沙宗这个罪魁祸首来说却没有什么影响。

　　——能拐几个天才回去，对于狂沙宗来说是锦上添花。

　　所以，石皓怎么甘心呢？

　　他是那种挨了打就要还手，而且还是你打我一巴掌，我要还你两拳头的性格，怎咽得下这口气？

　　所以，他故意在与柳士宣的战斗消耗了大量的体力，摆出一副我很快要撑不住的模样来，引马有赋出手。

　　结果呢，九重山出，秒杀马有赋。

　　空间灵器这玩意，无论对于谁来说都是无比稀罕的东西，若非石皓拥有原承灭的记忆，又岂会想到，世间还有这样的宝物！

　　包东生哈哈大笑，只觉爽得不行。

　　他看向石皓，目光中充满了欣赏，甚至还有一丝感激。

　　虽然他的战力远在石皓之上，可他杀得了马有赋，又或者说，他能动手吗？

　　再怎么样，现在大家都还是守着切磋这条线，而一旦他把马有赋杀了，又或是陆英将石皓杀了，那都会让战斗规模升级。

　　当然了，狂沙宗若是咽不下这口气，也可以和白云宗全面开战。

　　只是白云宗还有两名九岛强者，若不能将他们摁死的话，那这二位展开偷袭，保证狂沙宗亦要头痛不已。

　　所以，大家都得顾虑着门下弟子，才能互相制肘。

　　像陆英也只是想着把白云宗的优秀弟子全部拐走，再抢了白云宗的灵石矿脉，让白云宗自行毁灭，而不是一定要将包东生干掉。

　　因为有这些顾虑，斩杀马有赋的任务便只能落在石皓的身上。

　　而石皓，没有辜负包东生的期待。

　　“石、皓！”陆英仰天长啸，怒不可遏。

　　前半程他们大获全胜，不但让农勇锐等彼岸强者倒戈，还得到了柳士宣、岳君仙这两位年轻天才，可后半程呢？

　　不但柳士宣和岳君仙挂了，连他们的年轻王者马有赋也跟着去了。

　　简直就是噩梦！

　　石皓只是冷冷地看着他，即使面对一位彼岸强者，他也没有半丝畏惧。

　　陆英心中杀机如沸，这个少年冷静得过份，更有一颗不畏强权的心，让他生起强烈的不安，只觉若不能尽早将此子除掉的话，未来必成狂沙宗的大患。

　　但问题是，怎么杀？

　　包东生绝不会允许他得手的，而说到觉悟……他可没有牺牲自己的勇气啊。

　　没关系，这小子还只是二步，距离彼岸还差得远，在这么漫长的时间内，绝对可以找到办法干掉他的。

　　“走！”他挥了挥手，带人离去，连场面话都懒得放下。

　　狂沙宗可以说是铩羽而归，可白云宗上上下下却是完全高兴不起来。

　　一下子走了七位长老，又失去了两名年轻王者，让白云宗虚弱到了极致。

　　若非还有两尊九岛强者撑着，甚至宗门都要为人覆灭了。

　　但他们还有希望的火种，便是石皓！

　　包东生将石皓带到了自己的住处，这名年轻又天才横溢的弟子让他想要收为徒弟，全力培养。

　　石皓却是摇头：“晚辈不能做你的弟子。”

　　包东生教不了他什么，所以，他可不愿意只是求人庇护，就虚伪地拜人为师。

　　包东生不由失望之极，这么一个超级天才，居然不愿拜自己为师？

　　你丫真想做一辈子的丹师吗？

　　石皓一笑：“重振宗门之望，还得落在宗主身上。”

　　包东生不由眉头一皱，他顶多还剩下十年的寿元，虽然战力还没有跌落，可所剩时日不多，怎么振兴白云宗？

　　“我能够这么快修炼到养魂境，是因为得了一位前辈的遗藏。”石皓说了一个善意的谎言，“我会将功法交出来，还有日级武技，有了这些的帮助，相信白云宗重振有望，甚至，宗主还能跨进更高的层次！”

　　这一下子就让包东生激动起来，石皓居然愿意将如此重要的东西贡献出来，让他都有点不敢相信了。

　　谁不是挟技自珍的？

　　“石皓，你可知法不可轻传？”他深深地吸了口气，向着石皓慎重说道，“能够超越彼岸的功法，便是用这片大陆亦换不了！”

　　谁能得之，藉此超越了彼岸境，便是当之无愧的无敌霸主。

　　如此妙法，石皓居然愿意拿出来分享？

　　他都不知道该用什么来形容了。

　　石皓笑了笑，道：“从宗主大人为我站出来说话时，我便将自己当成了白云宗的一员，既然如此，为宗门做些贡献，又有什么呢？”

　　“好！好！好！”包东生眉须皆动，激动得无法形容。

　　人就怕比较。

　　柳士宣作为他的嫡传弟子，可以说是享受了最好的修炼待遇，结果呢？

　　毫不犹豫就背叛了。

　　再看看石皓，一比，唉！

　　石皓取过纸笔，默写了一部功法。

　　当然不是九转掠天经，这是属于石皓的核心秘密，绝不可能外传的。

　　再说了，哪怕他想传，也无法将功法写出来啊。

　　这功法叫《沧海飞烟诀》，在原承灭的记忆之中，这也可以算得上比较上乘的功法了。

　　石皓相信，藉此超越彼岸境的话，应该是没有问题的。

　　但彼岸之上，这条路还没有人走过，所以，怎么突破就是个大问题了，光有功法亦不行。

　　他将这个问题向包东生说了一下，包东生先不答，而是拿起功法看，一字一字地斟酌，然后露出喜色，道：“本座被困九岛多年，事实上已经摸到了一丝门槛，只是不知前路为何，不敢贸然冲击。”

　　“但是，结合这更上一层的功法，本座便有了八成、不，九成的把握！”

　　“本座闭关半年，极有可能突破到下一个境界！”

　　石皓点点头，也很欣然，因为包东生若是突破到更高的境界，那白云宗不但一扫积弱，甚至可以将狂沙宗都给推平了。

　　而对于石皓来说，他不可能在白云宗待得太久。

　　接触了洛清儿之后，他便知道，这个大陆之外，应该还有一片更加广阔的天地。

　　极可能就是原承灭昔年纵横的世界。

　　他要去看看。


第160章 反击开始

　　石皓还将八极拳传了出来。

　　包东生得之后，立刻就将功法、武技与大长老分享，两位九岛强者皆要开始闭关，冲击彼岸之上更高的层次。

　　只要有一人可以成功，那白云宗便将重振威势，甚至碾压狂沙宗，成为天下第一大势力。

　　而包东生在闭关之前，还宣布了一个消息。

　　提升石皓为长老！

　　这个消息传出，白云宗上下皆是震惊得一塌糊涂。

　　什么情况？

　　养魂境就能当长老？

　　跨进彼岸方能成为长老，这是一直以来的惯例，而不止是白云宗，狂沙宗等也是如此。

　　确实，石皓很妖孽，明明只是二步养魂，却连五步养魂的柳士宣、马有赋都是斩杀了，越级战斗能力无比恐怖。

　　可再怎么妖孽，他还是养魂境，并没有彼岸级的实力。

　　就算白云宗实力空虚，但要替补接任长老之职，那也应该是几名八步、九步养魂吧？

　　就在这时，包东生站出来说话，宣布石皓交出了他的日级武技，以后，只要为宗门做的贡献值达标，皆可以得到传授。

　　消息一出，众人皆是轰动。

　　之前的话，有些人难免心中暗怪，石皓明明掌握了日级武技，却不交出给宗门，否则的话，只要包东生学之，实力必然大涨。

　　现在听到消息，他们皆是汗颜，原来石皓并非挟技自珍的人。

　　日级武技啊，太珍贵了，这是哪一个宗门都没有的宝术，可以让白云宗的整体实力提升一大截。

　　做出这样的贡献，再加上石皓的潜力，封个长老并不为过。

　　只是……好年轻的长老啊。

　　女弟子们则是完全不在意，长老更好啊，要是可以将石皓“勾”上的话，自己岂不是立刻能够成为长老夫人了？

　　可惜的是，她们并没有机会，包芽儿如同护雏的老母鸡，将石皓守得是滴水不漏，没有给任何人机会。

　　而因为包东生和大长老都开始了闭关，四长老又不问世事，石皓这个新晋长老就成了白云宗事实上的掌权人，而包东生也说了，不管是灵石还是药材，皆可以由他自由支配。

　　他早就决定全力培养石皓，现在直接给个长老权限，让石皓全权管理，你要什么自己拿吧。

　　石皓自然不会客气。

　　他取了许多灵石，再次布下了阵法，以让自己保持高速的修为精进。

　　他算了一下，只要有足够的灵石供给，再过两个月他就能再次晋级。

　　然而，石皓还是觉得这个速度不够快，而且，未必有这么多的灵石给他挥霍。

　　果然，只是半个月后，白云宗的灵石矿就易主了。

　　——狂沙宗出动了五尊彼岸强者，抢占了这条矿脉。

　　如果包东生出手的话，应该可以将这五名彼岸境驱走，毕竟他们中最强的亦只是四岛，远非他的对手。

　　但是，万一这是个陷阱呢？

　　九岛确实是当世最强战力，想打就打、想跑就跑，可一旦落进陷阱，那也是有可能被坑杀的。

　　再者，包东生可以一直守着矿洞吗？

　　你一走，人家就来，灵石矿还是要易主。

　　没有足够的实力，又怎么守得住家当？

　　现在，白云宗可以做的，也就是守着白云山，苟延残喘。

　　这让白云宗上上下下都是士气低落，照这么下去，白云宗还能坚持多久？

　　灵石很快就会耗尽，而有没有灵石帮助修炼，这差别太大了，不用几年，白云宗的整体实力就会被另外三宗甩开一大截。

　　那么，只要包东生和大长老过世，白云宗就等于灭亡了。

　　坐着等死吗？

　　许多弟子忍受不了，悄悄地离宗而去，至于去投奔另外三宗，还是从此隐姓瞒名，那就不得而知了。

　　石皓并没有阻止，这是黎明前的黑暗，留下来的，以后便是白云宗真正的基石。

　　每天都有人离开，石皓只作未知，照常修炼。

　　一个月后，新年到来，但白云宗却毫无喜庆之气。

　　灵石耗尽了。

　　石皓停下了修炼，他向着大黄狗和雪灵猫一笑：“我们该去狩猎了。”

　　“汪！”

　　“喵！”

　　石皓先去找四长老，将白云宗托付给他，然后便下山而去。

　　他要去狂沙宗。

　　凭什么就你们可以来破坏？

　　他要还以颜色！

　　被动挨打从来就不是他的性格，以牙还牙才是他的作风。

　　他确实只是养魂，但配合穿云步，他的速度完全能够与彼岸境相媲美，所以，打不过他可以逃，矿区地形复杂，他还可以运用光元素，这可是恶心人的大杀器。

　　至于雪灵猫和大黄狗？

　　呵呵，当初雪灵猫偷了那么多的灵石却没有被发现，说明什么？

　　人家适合当贼。

　　所以，他当然要将这样的好帮手带上，而大黄狗的话，蔫坏程度似乎不输雪灵猫，倒是可以让它跟着雪灵猫学学。

　　这奇怪的组合一路行进，日夜兼程，石皓拥有空间灵器，早就在里面存放了必要的生活用品，所以，他们就算一路吃烤肉也不用担心没佐料，影响了口感。

　　狂沙宗在东边，石皓取道长明国，来到国境边上时，前方是一座插云之山，奇陡奇险，别说常人根本不可能翻越，便是破九极亦是勉强。

　　而且，这里常年有瘴毒笼罩，更是让人望而生畏了。

　　石皓早就配好了解毒药，分给雪灵狗和大黄狗之后，便开始了翻山越岭。

　　饶是他们皆是养魂级别，可还是花了两天时间，这才翻过了这座山，前方一马平川，现出了一片沃地。

　　这就是属于狂沙宗的领地了，当然，距离狂沙宗还远得很。

　　石皓无意生事，一路低调而行，继续往东。

　　这又行了九天之后，他走到了陆地的尽头。

　　前方出现了一片汪洋大海。

　　他心中恍然，自己憧憬的大世界应该是在海的另一头吧。

　　等包东生他们出关，自己就放下一切，渡海去那片新世界。

　　否则在这片贫瘠的大陆上，石皓很快就会遇到修炼的瓶颈，进境缓慢。

　　狂沙宗便在海边，具体在哪就不知道了。

　　石皓也不在意，漫步而行，遇到人则是打探一番。

　　三天之后，他找到了狂沙宗。


第161章 狩猎

　　狂沙宗坐落在海边的一座孤山上，背后就是那辽阔无比的大海，这一边的山崖全是峭壁，如同刀削，是天然的险地，除非有人会飞，不然极难从这一边翻越上山。

　　与白云宗一样，因为狂沙宗的存在，而在这里发展出了一个繁华的小镇，每日都有大量的货物运来，举几国之力供养着狂沙宗的弟子。

　　在小镇中，石皓感受到了极度的奢侈。

　　美女如云，纸醉金迷。

　　他稍做伪装，戴了个帽子，便到处打探起来。

　　就两天而已，他就对狂沙宗目前的情况有所了解。

　　事实上，现在的狂沙宗如日中天！

　　他们确实挖到了一个古代遗迹，得到了几本古藉，有突破彼岸的方法。

　　藉此，他们不但拐了白云宗一批长老、天才弟子，便是雷火门和天海宗亦不例外。

　　有这么多的强者和天才加入，狂沙宗能不强大吗？

　　现在他们正在研究古藉，若是可以破解出踏进彼岸之上的秘密，那么再过个几年，等他们突破了，那这个天下就只会剩下狂沙宗一家了。

　　石皓只是一笑，要说谁能先突破彼岸之上的话，那也是包东生和大长老，狂沙宗这边还得先破译，然后才修炼，在时间上慢得不止一丁半点。

　　可狂沙宗的人并不这么认为，他们觉得大局已定。

　　现在只是让白云宗等苟延残喘，哪怕不自己灭亡，那等傅阳突破了彼岸之上，依然可以轻松消灭三大宗。

　　这是前所未有的霸业！

　　掌握了情报之后，石皓便开始了狩猎。

　　没多久，他就逮到了一队狂沙宗的弟子出行。

　　他现身，挡住了这些人的去路。

　　“什么人，胆敢阻拦我等！”这些弟子皆是嚣张傲慢。

　　现在狂沙宗如日中天，他们当然与有荣焉，一个个恨不得将眼睛生在了额头上。

　　石皓一笑：“谁若是立个誓，宣布永远退出狂沙宗，我便饶他一命。”

　　这几人都是一愣，然后又是震怒又是好笑。

　　“你小子失心疯了吗？”

　　“胆敢威胁我们狂沙宗的人！”

　　“打死他！”

　　这几个弟子皆是气势汹汹，纷纷将石皓围了起来。

　　石皓摊了摊手：“机会已经给过你们了。”

　　“干掉他！”

　　那些弟子皆是出手，向着石皓轰去。

　　轰！

　　石皓脚下一踩，七道火焰顿时从他的脚下蔓延而出，同时烧向七人。

　　这火焰的速度极快，让那七人根本来不及闪躲，瞬间就被烧成了烧烬。

　　但这一行共有八人，最后那人又冲前了两步，然后戛然而止，脸上露出惊恐之色。

　　这能不吓人吗？

　　踩一脚，就生生将七人烧成了烧烬！

　　啪，他立刻跪了下来：“我发誓！我发誓！从现在开始，退出狂沙宗！”

　　石皓摇了摇头，他现在对于灵魂的精确控制只能达到七道攻击，否则的话，刚才就应该是八道火焰的。

　　没办法，他的魂力还不够强大。

　　“晚了！”石皓没有手下留情，心念一动中，最后那名弟子便也燃烧成了灰烬。

　　功成身退，石皓挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　八名弟子被人击杀，居然只留下一片焦灰，这件事情立刻在狂沙宗掀起了轩然巨波。

　　以如今狂沙宗的强大，居然还有人敢虎口拔须？

　　这让狂沙宗上上下下都是愤怒无比，个个都是表示要将凶手抓到，碎尸万段。

　　一场轰轰烈烈的抓捕行动便展开了，可惜的是，他们根本连凶手是谁都不知道，又怎么可能找得到呢？

　　不但没将石皓找出来，相反，出来抓捕的小队却是一支接一支地覆灭。

　　——没有七步养魂以上的高手坐镇，那遇上石皓根本连逃走的机会亦没有。

　　这让狂沙宗颜面大损。

　　他们现在俨然天下第一势力，却被人狩猎，让他们情何以堪？

　　可是，诸位彼岸强者都在破译上古典籍，哪里抽得出空来？

　　石皓继续大开杀戒，让狂沙宗人心惶惶。

　　不得已，几名彼岸强者不得不退出破译古藉的工作，率队搜山，寻找着石皓的下落。

　　石皓毫不收敛，自然很快就遇到了一支搜捕队。

　　他直接杀了过去，但这一次，对方队伍之中，猛地有一名老者跳了出来，一掌拍出，闪过一片赤金色，宛如绝世神锋。

　　彼岸境！

　　石皓露出一抹笑容，他在这里大开杀戒，第一当然是还以颜色，第二的话，也是要拖延狂沙宗破译古藉的进度，给包东生他们争取时间。

　　现在，计划成功了。

　　他可没有硬接，而是展开穿云步，立刻倒退。

　　“是你！”那名彼岸境大吼，“石皓！”

　　在邙山古迹的时候，他见过石皓，长这么好看，自然一眼就能认得出来。

　　“你还想跑？”他怒不可遏，跑到狂沙宗杀了这么多人，你还想全身而退？

　　区区养魂，若非有包东生罩着，早就干掉你了。

　　现在你自己跑来送死？

　　呵呵，成全你。

　　然而，他这么一追，却讶然发现，自己居然追不上石皓！

　　他不由讶然，怎么回事？

　　为什么一个养魂的速度可以如此之快？

　　难怪连马有赋、柳士宣都是死在了此子手中，这少年的手段还真是惊人。

　　但他也立刻肯定，石皓是靠着一种身法才提升了速度，但这必然会让对方的力量消耗成吨提升，所以，他只要紧追不放，完全可以耗死石皓。

　　然而，石皓很快就冲进了一个山洞中。

　　——这是他早就准备好的退路。

　　那名彼岸强者毫不犹豫就追了进去。

　　光线变暗，很快就变得一片漆黑。

　　这不是矿洞，而是一个天然洞穴。

　　那名彼岸强者冷笑，他对这里的环境自然熟悉，石皓这是跑进了死胡同。

　　死——啊！

　　突然，前方照射来刺激眼之极的光柱，瞬间就让他睁眼若盲，而且双眼刺痛，眼泪都是流了出来。

　　这是什么招术？

　　他连忙站定，摆出全力防御之态。

　　可一会之后，却不见有什么攻击袭来，而刺痛的双眼也稍有恢复。

　　他连忙又向前追，然而，他才追出两步，那刺眼的光柱立刻又照了过来。

　　尼玛！

　　这一刻，他的内心是崩溃的。


第162章 恶心

　　那名彼岸强者自然知道，强光是石皓弄出来的。

　　可是，他认为石皓只是想要藉此逃跑，毕竟，他可是彼岸境，根本不怕石皓趁机偷袭。

　　相反，石皓若是敢近身，只需要接近他五丈之内，他就能感应得到，而暗劲的最大破坏距离也是五丈，他可以一击秒杀石皓。

　　就在他以为石皓已经跑远的时候，那道光又照了过来。

　　这让他完全没有想到，自然也没有一丁点的防备，双眼再次被灼伤，眼泪狂流。

　　尼玛，尼玛，可恶的小子啊，让他恨得牙痒痒。

　　你又伤不了我，只能恶心一下我，这种损人不利己的事情，你怎么干得如此起劲？

　　“该死！该死！”他吼道，“小子，你别被我追上，不然的话，老夫让你死无葬身之地！”

　　刷，又是一道光柱射来，依然是那么亮。

　　“啊！”那彼岸境虽然及时捂眼，可光的速度是何等之快，他又怎么可能完全躲得过，还是被照射到了一下，眼泪横流。

　　他火大了，以一只手护在眼前，大步向前而去。

　　嗡，光柱又射来，这次就对他没有影响了。

　　然而，破风声传来。

　　嘭！

　　他拍出一掌，袭来的石块立刻崩碎，化成无数的碎块。

　　石皓眉头一皱，彼岸强者还真是强，哪怕双眼不能视物，可对于攻击却有种近乎本能的敏感，太难偷袭成功了。

　　怎么办？

　　难道要用大黄狗的阴招？

　　一猫一狗被他派去寻找灵石矿脉了，不过，在他制订针对彼岸强者的战术时，大黄狗虽然不会说话，却是积极参与了。

　　真要用吗？

　　石皓自己都是呲牙，这真是有些损啊。

　　但对上狂沙宗的话，再损亦无妨，这是他们自找的。

　　咻，石皓从黑灵戒取出一陀包得严严实实的东西，然后向着那彼岸强者丢了过去。

　　暗器！

　　那彼岸强者冷笑，达到他这样的高度，已然修出了神觉，对于攻击有着惊人的感应力，想要欺他眼睛无法视物就偷袭成功？

　　那你至少也得是与他同一级数的强者！

　　天真！

　　他拍出一掌，嘭，那袭来的“暗器”顿时暴碎，但是，却有一片黑乎乎的东西洒落下来。

　　这样的变化让那彼岸强者料想不到，身上被洒到了一些，顿时，一股强烈的臭味袭来，让他几欲作呕。

　　天，这是……便便！

　　“石、皓！”他不由大吼，只觉整个人都要燃烧起来了。

　　太可恶了！太可恶了啊！

　　可就在这时，一道光柱袭来，让他再次发出惨叫，不得不闭上了双眼。

　　臭味扑鼻，他再不敢硬刚这样的攻击，也顾不得丢脸，连忙转身就走。

　　不追了！

　　当他出了山洞的时候，只见搜捕队的其他成员也赶到了，毕竟隔得并不远。

　　“柳长老！”搜捕队的人纷纷行礼，“您抓——唔！”

　　众人莫不纷纷捂鼻，怎么回事，恶臭熏人啊。

　　再看看柳高阳长老，身上沾满了黄黑色的东西。

　　顿时，众人齐齐露出嫌弃的表情。

　　柳高阳怒吼一声，起步便跑，但奔出几步之后，他又回头道：“今日之事，不得向任何人提及，否则老夫杀了你们！”

　　然后，他才愤然离去，速度快得像是一阵风。

　　太恶臭了，连他自己亦受不了。

　　“嘶，是那小子阴得柳长老？”

　　“真是厉害啊，连柳长老都能阴到。”

　　“没见柳长老都是气哭了吗？能够让一位彼岸境强者气得流眼泪，那小子真是够了。”

　　“换了你，你气不气？”

　　众人皆以为柳高阳流泪是被气到的，却不曾想到，其实是被石皓生生灼伤了狗眼。

　　……

　　另一边，石皓也从山洞的另一头走了出来。

　　这个山洞原本是没有这个出口的，但他选择了这里作为逃生通道，自然被他提前打通了。

　　他也打了个寒战，只觉大黄狗真是阴险。

　　大黄狗不会说话，它只是做了一个拉便便的动作，然后指了指地上。

　　还不会说人话，就比好多人都要坑呐。

　　跟谁学的？

　　石皓摇摇头，有些担心，雪灵猫跟着这条狗混在一边，会不会也变成这副德性啊。

　　他继续展开狩猎，让狂沙宗损失惨重。

　　不止是柳高阳，还有其他彼岸境强者，皆被石皓阴过，让全宗上下皆是充满了一股子的暴戾。

　　这种选手太可恶了啊，打不过就用光照你的眼睛，还泼你便便，就问谁能不怒的？

　　就在这时，大黄狗找到了石皓。

　　“咦，你是怎么找到我的？”石皓也觉得奇怪，他可是打一枪换一个地方，连自己也不知道下一站要去哪。

　　大黄狗傲然，指了指自己的鼻子。

　　“你嗅到了我的气味？”石皓呲牙，“你还真是狗鼻子，也太灵了吧！”

　　大黄狗更加得意了，将尾巴摇得欢。

　　“为什么来找我？”石皓又问，吃了启灵丹后，大黄狗除了不会说话，在智力方面其实已经不输人类了。

　　大黄狗叼了一块石头过来，然后放到地上，指了指。

　　石皓开动脑筋，总不能连一条狗都不如吧？

　　“你们找到灵石矿了！”他灵光一闪。

　　大黄狗点点头，脸上有着鄙夷之色。

　　愚蠢的人类啊，这才想到，真是笨！

　　“嗯，今天晚上吃狗肉！”石皓宣布道。

　　“汪！”大黄狗撒腿就跑，在智商上它可以蔑视这个人类，但在武力值上……它还是乖乖认输好了。

　　大黄狗引路，带着石皓翻山越岭，很快就来到了狂沙宗的矿区。

　　不过，雪灵猫和大黄狗可以轻易混进矿区，石皓就不同了。

　　他的目标太明显了。

　　不过，石皓也没有打算偷偷摸摸，他直接就闯了进去。

　　“什么人，居然敢闯——”

　　嘭！

　　一群守卫冲了出来，话还没有说完哩，便被石皓摧枯拉朽地全部解决。

　　石皓拍拍手，就要和大黄狗进入矿洞，可就在这时，只见天空中有道流星划过，而落点……正是他的位置。

　　靠，自己有这么倒霉吗？

　　“跑！”石皓连忙抓起大黄狗，向前疾冲。

　　轰，流星砸落，巨大的冲击之下，四周的地面如同沸水一般波动着。


第163章 陨石

　　据史料所载，许多珍金都是从陨石中开采出来的。

　　正是如此，石皓也十分好奇，待风平浪静之后，他丢开大黄狗，大步走了过去。

　　大黄狗则是惊魂未定，只见在矿洞之外全是焦黑之色。

　　陨石的冲击力太可怕了，生生将撞击点附近的地面砸出了一个深坑，狂暴的能量还把大地都是烧成了焦土。

　　如果它和石皓没有及时躲开的话，说不定这时已经被砸得稀巴烂，顺便还烤成了焦灰。

　　主要是这块陨石太大了，所以撞击之威才会如此可怕，否则的话，大部份陨石落到地上就只有拳头大，哪还有什么威力？

　　石皓走向那块陨石，那没在了大地之中。

　　当他走到坑边，向下一看时，不由讶然。

　　陨石的话，大部份应该是黑色的，可这一块却是完全不同，乃是白色的，而且，形状更是古怪，居然像极了一颗蛋。

　　只是这颗蛋也太大了，长度超过石皓的身高两倍，宽里也得有三四个人并排。

　　咦？

　　石皓一跃而下，落在这块奇怪的陨石上，打算研究一下。

　　嘭！

　　只是当他踩到陨石上的时候，却见这块陨石居然开裂了。

　　就好像一颗鸡蛋被打开了，向着石皓露出了里面的“蛋黄”。

　　石皓顿时目瞪口呆，因为这“蛋黄”居然是一个人！

　　这是一名穿着乳黄色长裙的女子，黑发如瀑，遮住了她的脸，只露出一小片的红唇，却是散发出惊人的诱惑，便是石皓也有些心簇动摇。

　　粉颈如玉，美不胜收，接下来就是一片高耸了，哪怕是躺着的，也依然傲然耸立，柳腰被一根白色的束带系紧了，勾勒出那纤纤的轮廓。

　　玉腿修长，赤着双足，小巧玲珑，如同美玉雕刻出来似的。

　　不过，她的胸口赫然插着一把匕首，距离心脏只差了丁点。

　　什么情况？

　　天降陨石，陨石里面居然是一个人！

　　就在这时，这女子居然动了一下，猛地坐直了起来，黑发顿时散落，现出了一张宜喜宜嗔，颠倒人间的俏脸来。

　　饶是以石皓挑剔的眼光，也不得不承认，这个女人真是漂亮，嗯，比起他来都只是差了那么一些些。

　　当然了，他是帅，是好看，绝不能以漂亮来形容。

　　这女子的俏脸美得没有一丝瑕疵，而更动人的则是她的双眼，清澈无比，却又深邃得有若大海，仿佛没有底似的，让人看了一眼还想看第二眼，直到不可自拔。

　　“你最好不要乱动，否则这把匕首便可能插进你的心脏之中。”石皓很冷静地提醒道。

　　这女子看向石皓，微微有些惊讶，估计也是被石皓的好看惊到了。

　　但她柳眉一皱，右手往胸口一按，露出了痛苦之色。

　　美人捧心，让人生怜。

　　她挣扎想要起身，只是身体太过虚弱，人才刚刚站起来，就啪地一下又跌回了“蛋壳”中。

　　她讶然看向石皓，这个少年眼看着自己跌倒，居然也不扶一下？

　　“你这样乱动，会增加我治疗你的难度。”石皓叹了口气，他还是心软了，否则的话，一个跟他毫无关系的人，为什么要出手相救呢？

　　“你懂医术？”女子开口，虽然有些虚弱，可声音却是动听无比，完全配得上她的绝世美颜。

　　石皓摊了摊手：“但也架不住你这么折腾。”

　　女子看着他，问道：“你知道我受了什么伤吗？”

　　“搭个脉？”石皓却不答反问。

　　女子没有说话，只是伸出了右手。

　　玉手纤纤，指如春葱，光滑细腻，美得让人可以将眼珠子都掉出来。

　　石皓不得不承认，自己确实有那么一瞬间的动心，但他立刻就收回了心神，伸指搭在了女子的脉门上。

　　一会之后，他就眉头一皱：“你要害没有被刺中，但是，却中了一种毒，居然有消融魂力之效！”

　　“咦！”

　　他露出讶然之色：“这匕首并非刺歪了，而是故意刺在了这里，截断了血液中毒素的流动。”

　　说到这里，他顿了一下，向着女子看去：“这是你自己刺的？”

　　女子也十分惊讶，没想到石皓居然可以看出自己中了什么类型的毒，更惊人的是，他居然看出了这匕首是她自己所刺。

　　“不错。”她点点头，对于石皓真正有了几分信心。

　　——在这片诅咒之地，她根本不相信有谁可以救得了自己。

　　石皓先点头，然后又摇头：“理论上我能救你，但是，我手里没有对应的药物，巧妇亦难为无米之炊。”

　　“你需要什么药材？”女子却是问道。

　　石皓想了想，道：“天麦草、不悔根、玲珑芽……”

　　他开始报了起来，这需要的药材很多，尤其是主药，皆是缺一不可、不可替代。

　　太多药他都没有见过，只是根据脑海中的记忆报了出来。

　　“我有。”没想到那女子却是点了点头。

　　咦？

　　那女子随手一洒，身前就多了好多药材，皆是石皓刚才报出来的。

　　空间灵器！

　　石皓心中一突，要知道便是四大宗的宗主亦没有空间灵器，而且，这些药材他在白云宗也完全没有见过，一株都没有！

　　说明什么？

　　这女子的来头要大过四大宗。

　　而且，对方是从天上坠下来的。

　　她不是这片大陆的人。

　　跟洛清儿一样，来自另外的大陆？

　　石皓心念一动，将所有药材皆是收进了黑灵戒中。

　　这下，轮到那女子吃惊了，讶然看着石皓，没想到在这片受诅咒的土地上，居然有人拥有空间灵器这种算得上中端的宝物。

　　“治疗需要一段时间。”石皓想了想，“咱们先躲进矿洞中去。”

　　消息传出，狂沙宗肯定会出动强者过来抓捕他。

　　所以，这里当然不能久留了。

　　那女子不由表情古怪，她可以猜得出来，石皓肯定在被人追杀，否则也不至于用“躲”这个字了。

　　她想到自己的遭遇，不由生起一丝同病相怜。

　　她想要站起来，却是浑身无力，不由又要栽倒。

　　这回，石皓终是没有坐视，而是伸手扶了一下。

　　柔香在怀，妙不可言。

　　石皓都有一瞬间的恍惚，然后在他的心中升起一句话：女人是老虎！


第164章 治疗

　　柔香在怀，如此美色，就问天下有谁可以不乱？

　　石皓一来情商十分低下，在这方面开化得比较慢，二来他长得好看，从来都是被人爱慕的，只会让他生起烦恼，所以，他现在虽然觉得有一种淡淡的舒服，却完全没有歪念。

　　那女子讶然，她自然知道自己的魅力有多大，甚至，现在她这么惨，这副绝色容颜也是主因。

　　可现在，居然有一名少年可以无视了自己的魅力？

　　这种感觉让她十分新鲜。

　　石皓半扶半搀着女子进入了矿洞，他沿途破坏，手不抬、足不动，可一支支火把却是急速燃烧起来，瞬间就化成了灰烬。

　　这让女子微显惊讶，魂力外放虽然不是多么惊人的能力，可在这片土地上出现，意义就不同了。

　　有点意思。

　　大黄狗跟在后面，仰头昂脑的，只觉石皓的神经病又发了，干嘛要多弄一个人来分享他们的灵石呢？

　　这不是傻的吗？

　　果然是个愚蠢的人类。

　　走了一炷香多的时间，石皓已经深入矿洞，他将那女子放了下来。

　　柔香离体的一瞬间，他不由升起一股小小的遗憾，似乎在惋惜似的。

　　怎么回事？

　　女人真是老虎，沾不得的？

　　否则的话，他怎么会升起这样的感觉？

　　他除了对武道感兴趣之外，应该心无旁骛的啊。

　　那女子也捕捉到了石皓脸上那一闪而逝的茫然，不由掩嘴轻笑一下，只觉心情突然变得好了几分。

　　她绝美无双，这一笑宛如天下所有的鲜花在同一时刻盛开，美得惊心动魄。

　　石皓咳嗽一下，道：“我现在给你调配解药。”

　　那女子点头，这于她来说亦是最最重要的事情。

　　石皓拿出各种药材，黑灵戒中有简单的工具，配制起来不难。

　　饶是如此，他还是花了一个多时辰的时间，这才将解药配制了出来。

　　还好，不需要炼制，节省了一个最最麻烦的环节。

　　“吃吧。”他捣弄出一碗浆糊似的东西，散发出强烈的甘苦味，让大黄狗避得远远的。

　　那女子接过碗，可双手无力，幸亏石皓及时伸手接住，否则碗就掉地上了。

　　“算了，我来喂你吧。”石皓叹了口气，送佛送上西、好人做到底，谁让他管了这件闲事呢？

　　他一匙一匙喂着那女子，动作生硬，不情不愿。

　　那女子脸上不动声色，心里却要气爆了好吧。

　　想她是什么人？

　　不知道有多少人恨不得跪下来求着见她一面！

　　你倒好，还一脸不耐烦了？

　　还有，你是不是故意的，一匙子差点塞到了她的喉咙里？

　　她美目含嗔，向着石皓瞪了过去。

　　可石皓呢？

　　一脸正经，毫无恶作剧的意思。

　　好吧，这少年虽然长得好看无比，却应该还没有喜欢过什么人，否则的话，断不会如此粗鲁，连怜香惜玉都是不会。

　　喂着喂着，气氛略显暧昧。

　　两个人离得太近了，石皓可以清楚地闻到对方身上的香味，那绝对不是香水的味道，而是女子的体香，幽幽的，美妙无比。

　　石皓升起一股异样的情愫，他连忙在心中默念女人是老虎，强行镇定下来。

　　然而，女子绝色倾国，宜喜宜嗔，一颦一笑皆是画，让人怎么也看不够，不自觉地想要沉陷其中。

　　好一会后，药终于喂完了。

　　石皓长长地松了口气，连忙退开一些，心道这只老虎果然厉害。

　　奇怪，之前如林语月、洛清儿怎么都没有给他过这样的感觉呢？

　　难道，老虎还分等级的？

　　“接下来，就得拔掉这把匕首了。”石皓说道，之前是阻断毒药在血液中的流动，现在则要变成阻碍解药的扩散了。

　　那女子摆了摆手：“我自己来——你把止血药给我。”

　　干嘛？

　　石皓觉得莫名其妙，有他帮忙还不好了？

　　女人真是奇怪的生物。

　　他也懒得说，取出止血散，交给了女子。

　　那女子看了他一眼，简直无语。

　　若非她肯定石皓不解风情，必要怀疑这家伙是故意假着治伤的名义，想要轻薄自己。

　　你没看到伤口在哪吗？

　　你还想亲手敷药上去？

　　“你先出去。”她说道。

　　听到这话，石皓终是明白了。

　　他不由嗤了一声，心道他还稀罕不成，不就是胸吗？

　　这个字跳过，他不由自主地联想到那女子高耸的壮观，颈部的雪白细腻，让他忍不住口干舌躁。

　　这是怎么了？

　　石皓连忙快步离开，这只母老虎太厉害了，得赶紧送走。

　　一会之后，那女子才叫他回来。

　　“我帮你推宫活穴，帮助药力扩散。”石皓正容说道，“这毒素十分顽固，你需要连喝七天药才能真正压制，再静养七天才能彻底消除，在此期间，你绝对不能动用力量，否则就真得没救了。”

　　女子柳眉微皱，这推宫活穴不得肌肤相触吗？

　　她何等冰清玉洁！

　　可是，中了毒啊，没办法的事情。

　　还好的是，这只是一名少年，应该……无妨的。

　　她勉强点点头。

　　石皓走到她的身后，伸手虚按，顿时，两道柔和的力量探出，在她的背上轻按起来。

　　什么！

　　那女子大惊，这个少年竟能使用暗劲！

　　虽然在她的世界中，能够使用暗劲的人多如牛毛，可问题是，这必须要到彼岸境才能动用的。

　　石皓呢？

　　这少年绝对是养魂，要是她连这也看不出来的话，那真是对不起她铸王庭的修为了。

　　在这片诅咒之地，居然能够冒出这样一名天才？

　　“唔！”她突然发出娇吟，诱惑无比，让她自己都是脸红无比。

　　可没办法，被石皓按得太舒服了。

　　她不敢再分神了，真要被按得呻吟不断，她以后还有脸做人吗？

　　一股股舒服的劲儿袭来，她强行忍耐，很快，她的俏脸便一片通红，额头上也有细细的香汗渗出，眼神都有些迷离了，诱人犯罪。

　　石皓绕到了女子的身前，仍是以暗劲虚按。

　　这下，女子更加羞窘。

　　虽然是暗劲，可在她看来，这等若石皓肢体的延伸，现在这两只“手”不断地在胸口小腹游走，让她岂能不羞？

　　若非她知道，一来石皓真得没有歪念，二来这也不是真手，否则的话，她肯定不管不顾，与石皓拼个同归于尽了。


第165章 受诅咒之地

　　石皓却真是心无旁骛，完全没有歪念，一心一意地替女子推宫活穴。

　　他现在最希望的，就是赶紧把女子治好，让她离开，免得影响他的武道之心。

　　母老虎还是挺厉害的。

　　小半个时辰之后，石皓收手。

　　那女子的星眸已经迷离一片，春水一般的妩媚，久久不能回过神来。

　　过了好一会，她才问道：“你叫什么？”

　　怎么说，石皓也是她的恩人。

　　“石皓。”

　　见石皓只是说了一个名字就戛然而止，女子不由讶然，你就不问问我叫什么？

　　我在你的眼中，就一点魅力也没有吗？

　　如果石皓真是欲擒故纵，那以女子的聪慧和阅历，肯定一眼就可以看得出来，但经过之前疗伤的事情，她也可以肯定，石皓根本就不是那种人！

　　何等愚钝的男子！

　　她只好自我介绍道：“我姓夏，名梦音。”

　　如果是在她的世界，当她说出自己的名字时，对方一定会震惊无比。

　　石皓却只是哦了一下，他心念一动，问道：“你是从海的另一边来的？”

　　“不错。”夏梦音很痛快地点头。

　　“从这里去海的另一边，需要多久？”石皓满是好奇地道。

　　“你想离开？”夏梦音却反问道。

　　石皓点头，在这里的话，他修到彼岸，或是彼岸再往上一步就肯定天下无敌了，但这并非他的追求。

　　攀登武道，本身就是一种极大的乐趣。

　　可留在这里的话，他虽然不缺功法，可没有突破的经验，从彼岸往上便只能自己摸索，稍走弯路的话，不但耗费时间，甚至会走火入魔挂掉的。

　　而且，他猜想林语月、胖子都应该去了海的另一边，那么，他的身世也很可能要到那边才能查到。

　　所以，他一定是要离开的。

　　夏梦音想了想，伸手在地上画了一个圈：“我们所在的世界，被称为云顶星，奇大无比，共有四块大陆，被大海分割。”

　　她在圈里又画了四个圆圈，代表了四块大陆。

　　石皓点点头：“那我们在哪块大陆上？”

　　夏梦音看了他一眼，然后在代表海域的地方随手按了一个点：“我们在这。”

　　“什么！”石皓震惊，“我们只是一个岛屿吗？”

　　“不错。”夏梦音点头，“相比于四块大陆来说，这就是一座稍大一点的岛屿！”

　　石皓只觉不可思议，这块大陆之大他是亲自走过的，要说这只是岛屿的话，那夏梦音所说的四块大陆又有多么庞大？

　　“这块岛屿，又被称为受诅咒之地。”夏梦音又说了一句。

　　“受诅咒之地？”石皓眉头一皱，这听起来就不是好地方啊。

　　夏梦音却没有直接解释，而是道：“在这里，有多少人拥有灵根？”

　　“按比例的话，百万人可能有一个。”石皓想了想说道。

　　夏梦音一笑，顿时如万千鲜花齐齐绽放，美得惊心动魄：“但是，在这四座大陆上，差不多每百人中，就有一个人拥有灵根。”

　　这！

　　石皓真得被震惊到了，百人中就有一个拥有灵根，这比例高得惊人。

　　难怪了，这里会被称为受诅咒之地。

　　但是，为什么呢？

　　不可能无缘无故就变成这样的啊。

　　石皓还想再说，却是神情一凛。

　　“有人追来了！”

　　他根本不给夏梦音说话的机会，直接将对方抱了起来，然后拔腿就跑。

　　夏梦音顿时又羞又怒，这个男人不先问一声，居然敢抱自己？

　　呸！

　　就是问了也不行，她何等冰清玉洁，要是让她那片大陆的人知道了，估计会有亿万大宗门的道子出手，将这个家伙轰杀成渣吧？

　　咦，自己为什么要替他担心呢？

　　大黄狗则是贼滑无比，根本不用石皓吩咐，已经第一时间溜了，而且根本不与石皓同路，自然更加安全了。

　　咻、咻、咻，后方正有四道身影在迅速迫近。

　　这四人皆是彼岸强者，而且，居然没有一个是狂沙宗的，而是分别来自白云宗、雷火门等叛出去的长老。

　　石皓认出了其中一名，九长老解正。

　　“石皓，还不跪地投降！”解正沉声喝道。

　　石皓哈哈大笑：“老匹夫，你为人走狗还当得这么得意洋洋，真不知道你怎么还好意思活在世上的！”

　　“竖子大胆！”解正气得胡子直翘。

　　夏梦音不由莞尔，没想到石皓还有这样的一面。

　　看来，这少年不是鲁钝，而是根本没有将心思放在情事之上，或者说，他还没有意识到爱情这种东西。

　　倒是可以调……呸呸呸，自己在乱想什么？

　　不就是好看一些嘛，至于让自己几次乱了道心吗？

　　不过，她不得不承认，这个少年的好看真是生平仅见，那几个风度翩翩的大教道子与他一比，差得可不是一星半点。

　　呸，怎么自己还在胡思乱想？

　　她向着身后的四名彼岸强者看去，不由露出一抹担心之色。

　　若是她还可以出手，一个念头就可以将四人斩掉，可现在她不能出手，石皓更只是养魂，又要如何化解这一劫？

　　她这么一回头，顿时让解正四人看得清楚。

　　哪怕他们都是见惯了美色的人，现在亦是被惊艳到了。

　　怎么会有如此绝色丽人？

　　美得如此出尘绝俗，哪怕他们这些不知道玩弄过多少美女的老手，亦仿佛初恋的小男生，止不住地心脏激跳，生起强烈的占有欲。

　　为了这个美人，他们甚至敢去行刺傅阳！

　　顿时，他们跟打了鸡血似的，一下子就兴奋了起来。

　　一定要抓住石皓，得到这个美女！

　　他们不由冲得更快了。

　　怎么办？

　　夏梦音心中决然，如果真得被这四人追上的话，她亦会不顾后果地出手。

　　以她的玉洁冰清，怎么可以落入这些人的手中？

　　嗡，就在这时，她看到石皓的脑后生出了一道光，强烈得比太阳还要炽眼，哪怕不是对着她直射的，可在这么黑暗的环境中，亦让她不自禁地闭上了双眼。

　　“啊！”解正四人则是惨叫连连。

　　哪怕他们已经有了准备，可光的速度太快，他们又怎么躲闪得了？

　　狗眼都要瞎了啊！


第166章 武道境界

　　其实，这光柱并非绝对不能躲避。

　　因为石皓是背对着他们，不可能看清他们的位置，所以，光柱是横扫乱舞的。

　　理论上，只要没有第一时间被光柱照到，那么在光柱移动的时候，还是可以躲得过去的，只是留给人的反应时间太短太短了，因为光柱的旋动快得惊人。

　　解正四人皆是惨叫，哪怕他们事先已经想好了对策，可真正面对的时候，才发现自己太天真了。

　　玛德，眼睛好痛，忍不住就流下了眼泪啊。

　　夏梦音看得目瞪口呆。

　　原来……光元素居然可以这么用的？

　　素来，光属性灵根就被认为是鸡肋，只能用以吸收光元素，转化为本身的力量，而在对敌的时候……黑夜里变成一只发光的大粽子吗？

　　可在这里，夏梦音却是猛地发现，光元素的威力居然如此之大。

　　可是，为什么她想要发笑呢？

　　解正四人一来对石皓恨极，二来更是觊觎夏梦音的美色，只是稍稍恢复一下之后，就又立刻追了过来。

　　刷刷刷，光柱再扬。

　　解正四人都是闭上了双眼，以手相护，免得再被灼伤。

　　但是，这么一来，在如此错综复杂的矿区，他们眼不能睁，那自然要处处碰壁了。

　　好在他们是彼岸强者，神觉无比敏锐，总能在要撞到洞壁的时候停下来，及时调整。

　　但这么一来，他们的速度自然而然就慢了，被石皓甩到了身后。

　　这个矿区被开挖了两三百年，通道之多、之长，无以复加，就好像一个地下王国似的，可以任石皓纵横，再加上他的速度和强光灼眼，彼岸境根本不可能抓得住他。

　　没一会，石皓就甩掉了追兵，停下来休息。

　　夏梦音一脸想笑又忍得很辛苦的表情，道：“你刷新了我对于光元素使用方法的认知。”

　　“你是在夸我还是贬我？”石皓十分怀疑地道。

　　“当然是夸。”夏梦音点头。

　　石皓没有与她争辩，而是好奇地问：“你跟我说说武道吧。我只知道武道三个境界，破极、养魂、彼岸，在此之上呢？还有几个境界？”

　　如果石皓是问如何突破境界，那夏梦音肯定会有些迟疑，因为每个宗门都有自己对于武道独特的认知，这是不传之秘，哪怕她受了石皓的帮助，也断断不可能将这样的秘密传授。

　　可石皓只是问武道境界的划分，那就简单了，只要出了这块大陆，有谁不知道的？

　　“破极打磨肉身，破九次极限之后，便可温养灵魂。”夏梦音开始说了起来。

　　石皓突然打断，插嘴道：“为什么不能破十极？”

　　咦？

　　夏梦音一愣，一时之间居然无言以对。

　　因为九次打破人体极限就是武道铁律，谁会去质疑这样的铁律呢？

　　“因为人力有时而穷，而天地亦有限制，不可能让你一直打破极限下去。”夏梦音说道，“否则的话，那破十极之后再十一极、十二极，将破极修到底，不是便可天下无敌了？”

　　石皓只是呵呵一笑，那好，便是在夏梦音生活的大陆上，看来亦没有人打破了十极。

　　“养魂九步，身体、灵魂便都达到了极致，可以让灵魂渡往彼岸。”

　　“彼岸九岛，一岛一登天，差距极大。”

　　“渡到彼岸之后，便可观天地自然，洞彻元素之后的秘密，是为‘观自在’。”

　　“尔后，在魂海之中铸造王庭，成自身之王，是为‘铸王庭’。”

　　“再造神庙，与冥冥天地主宰沟通，是为‘补神庙’。”

　　“神庙成，便可沟通天地神祇，祭献苍生万物，求得神助，是为‘大祭天’。”

　　“大祭天之后，还有登圣位、接天路、筑天梯三个境界。”

　　“传说中，筑出通往上天之梯，便可超脱这个世界，进入神话中的……仙界！”

　　这些话进入石皓的耳中，却是唤醒了他缺失的一部份记忆。

　　这是属于原承灭的，但因为破损得太过厉害，化成了无数的碎片，没想到因为受到触发，居然拼凑了起来。

　　——原承灭便是“筑天梯”级别的绝世强者，他为了追求进入仙界之路，便一直在探索各种古迹，试图寻找出办法来。

　　结果……他得到了九转掠天经，但也挂掉了。

　　原来，自己拥有了一位筑天梯大能的毕生所学和经验，难怪对阵道、医术等只是稍有涉猎便那么牛逼。

　　石皓点点头，又生起了好奇之心：“那你是什么修为？”

　　夏梦音微一沉吟，道：“我是铸王庭。”

　　铸王庭，武道的第五个大境界，碾压彼岸两个境界。

　　嘶！

　　石皓讶然看着这个美得不像话的女人：“你这么年轻，居然这么厉害！”

　　夏梦音不由气笑了，道：“我乃天化宗的圣女，若没有这样的修为，又怎么能够立足？”

　　“咦，我以为圣女就是长得漂亮。”石皓好奇地道。

　　夏梦音顿时狂翻白眼，不过，至少石皓还承认了她长得漂亮，那就……暂且饶过他一次。

　　“照这么说，只要你驱除毒素，杀彼岸就跟玩似的？”石皓眼睛一亮。

　　夏梦音不由郁闷，她的价值终于被发现了吗？

　　“轻而易举！”她傲然说道。

　　“那好，咱们赶紧将你的伤养好，咱们去把狂沙宗给推平了！”石皓顿时变得兴奋起来，“来来来，我再帮你推宫活穴。”

　　夏梦音的嘴角微微抽搐一下，生起想要抽石皓一顿的冲动。

　　不过，她也想快点恢复，便沉着脸，任石皓给自己施为。

　　石皓看着她不愉的表情，不由觉得奇怪。

　　咦，我不是想让你快点好起来吗？

　　为什么你一副苦大仇深的模样？

　　唉，果然，女人真是一种奇怪的生物。

　　……

　　不过，石皓和夏梦音并没有安稳多久，更多的彼岸境杀了过来。

　　还好，在这个特殊的环境中，石皓几近无敌。

　　强光耀照，只有让追兵流眼泪的份，根本不可能对他构成任何威胁。

　　于是，仅仅只是过了五天，狂沙宗便再没有追兵出现。

　　石皓虽然觉得有些奇怪，但认为狂沙宗的人应该在外面守着，因为矿洞中没有食物，他最终还是要出来的。


第167章 埋山

　　矿区之外。

　　狂沙宗的大佬皆是在此，不但有傅阳、陆英，还有收编自另外三大宗的彼岸强者。

　　“宗主大人，真要这么做吗？”七长老伊和志问道，带着十分得犹豫。

　　“炸！”傅阳冷冷说道。

　　陆英亦是点头：“在矿区之中，这小子的手段太过阴毒，又追之不上，况且，此子能够凭空取出九重山，说明他拥有传说中的空间灵器，想要困死他不知道需要多久的时间。”

　　“所以，炸掉灵石矿，纵使他体魄强横、力大无穷，也休想逃出生天，只有被窒息而亡的份！”

　　“可是，灵石矿——”众长老都是小声说道。

　　傅阳将手一按：“灵石矿可以再挖，再者，我们现在也不差这一条灵石矿。”

　　“是！”众人都是点头。

　　现在狂沙宗的势力已经大得夸张，原属于白云宗、雷火门、天海宗的灵石矿皆归属他们所有，所以，少了这一条矿脉根本无妨，而且以后也不是不能重新开挖。

　　不过，他们皆是心中感慨，这杀一个小小的养魂，居然要用这样的手段，付出如此大的代价。

　　“呵呵，有一名美女相伴，这小子也是值了！”有人突然酸酸地说道。

　　“嗯！”不少人皆是点头，深有同感。

　　这些都是见过夏梦音的人，这女子容貌绝世，便是他们这些见惯、玩惯美女的老手都是怦然心动，朝思暮想。

　　“你们是不是太夸张了，哪有这样的美女？”

　　“呵呵，你是没有见过，等你见到了，你就会知道，世间真有这样的绝色丽人，让你朝思暮想，欲罢不能。”

　　“说得我还真想见上一眼。”

　　“可惜，等将她挖出来的时候，早已经是一具腐烂的尸体了。”

　　“所以说，我等需要迈进更高的境界，否则几十年过去，我等皆也要成为一具枯骨。”

　　轰！

　　就在他们说话的时候，只听巨响声传来，整个矿区皆是剧颤，大山崩塌，灰尘滚滚，向着四面八方涌去，甚至窜升到了几百丈的高空。

　　“为了防止这小子原本就在矿洞边缘，有逃生的可能，大家皆是守着，至少一天时间。”傅阳说道。

　　一天时间还不逃出来，那肯定要窒息而亡。

　　……

　　因为这几天狂沙宗放弃了追杀，石皓也和雪灵猫、大黄狗会和，带着夏梦音来到了雪灵猫藏着灵石的地方，很是隐蔽。

　　在这里，他们可以躲上许多天而不被发现，否则的话，雪灵猫的这个藏匿点不是早让人找到了？

　　突然，碎石瑟瑟地从洞顶落下，整个山洞也摇晃起来。

　　紧接着，一块块大石头砸下来，仿佛洞要塌了一般。

　　“不好！”石皓立刻反应过来，“狂沙宗把整个矿山都是炸了！”

　　不然的话，怎么可能影响到这么深、这么偏僻的地方？

　　嘶，他们还真是狠啊。

　　为了杀他，不惜将整个矿山都是炸了。

　　但现在，石皓也管不了那么多，而是立刻动转起了脑筋，要怎么化解这个危机。

　　“大。”夏梦音却是抛出一物，一声轻喝之中，立刻化成了一座小屋，“进去！”她娇叱道。

　　咦，你以为这座屋子顶得住一座矿山的重量吗？

　　“快！”夏梦音又说了一句。

　　好吧，能够修成铸王庭，她应该不是个傻子。

　　石皓身形一跃，已是将夏梦音抱起，冲进了小屋之中。

　　大黄狗和雪灵猫连忙也冲了进来，现在也没有别的地方可以躲了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大量的石块砸在小屋上，可在这屋中，却居然连一丝震动感都没有。

　　石皓讶然，这屋子也太结实了吧。

　　“出门在外，不想夜宿山林的话，便会准备这种简易屋。”夏梦音解释了一句，然后红着脸叱道，“你还要抱多久？”

　　石皓哦了一下，将她放了下来。

　　他全无歪念，自然也没有半分不好意思了。

　　“这还真是神奇。”石皓在屋中到处转了起来，显然兴趣极大。

　　夏梦音就那么坐在地上，气得杀人的心都有了好吧。

　　我居然没有一座屋子有吸引力？

　　真是够了啊！

　　石皓发现，这屋子里布置着放大符文，正是这玩意发挥作用，才让本来如同玩具似的屋子变得如此之大。

　　但是，符文的作用时间是有限的，不知道这又能支撑多久。

　　夏梦音似是知道他的忧虑，淡淡道：“足以撑到我恢复了。”

　　石皓点点头，虽然他不知道铸王庭别级的武者有多么强大，但以他的实力进行放大，相信这真有翻山倒海的威能，轰出去应该不难。

　　“现在的问题是……空气！”他说道。

　　没有空气的话，他们都要活活窒息而亡。

　　“无妨。”夏梦音取出一瓶丹药，“这是闭气丹，一颗便可以让人三个时辰内不用呼吸。”

　　石皓啧啧称赞，他也能炼制闭气丹，但是，没有材料啊。

　　大教圣女，果然财大气粗，准备充份。

　　这下，他们就可以安心地等待，只要夏梦音的毒伤一去，这位远远超越彼岸境的强者就可以发威了。

　　他依然每天调制解毒药，然后给夏梦音推宫活穴，只是两天之后，夏梦音体内的毒便已经化解穷尽，接下来就是调理了，只需要短短七天。

　　一天、两天、三天，石皓数着日子，这差点为人活埋了，让他憋着一肚子的气。

　　“咱们去找狂沙宗算账的时候，能不能让我来？”石皓问道。

　　“你打得过彼岸境？”夏梦音反问。

　　“你境界那么高，又有诸多宝物，能不能让对方的境界与我相当？”石皓问道。

　　“同阶一战，你自信无敌？”夏梦音讶然。

　　“当然。”石皓点头，再怎么样，他也是个刚满十七岁的少年，傲气满满。

　　夏梦音来了兴趣，问道：“你可以跨越几个小境界？”

　　“三四个吧。”石皓随口道，他还是做了保留，事实上只算他本身的战力，越五级甚至六级都有可能。

　　夏梦音讶然，缓缓点头：“在这片受诅咒之地，你可以这么强，还真是出人意料。”

　　“咦，难道在外面，有许多人可以越三四个小境界吗？”这回轮到石皓奇怪了。


第168章 杀向狂沙宗

　　夏梦音淡淡一笑：“在我们那里，若能凭自己的实力同阶无敌，则可称为天才。”

　　石皓点头，这个他也同意。

　　“能够越一级战斗的，可称超级天才。”她继续道。

　　照这么说，柳士宣、马有赋之流都是超级天才了。

　　“不过，在我天化宗内，普通弟子拿出去皆可同阶无敌，而核心弟子便是超级天才之流。”夏梦音继续道，“而到了真传弟子级别，便可越两级战斗。”

　　核心弟子与真传弟子有什么区别？

　　像石皓这种，只是加入了白云宗，却并没有拜入哪一位大佬的门下，获得亲传，这就只能算是核心弟子，而真传弟子就是在这基础上，多了一位师父悉心指导，相当于是衣钵传人。

　　这可以类比岳君仙，他可以越两级战斗，又是农勇锐的亲传弟子。

　　“而到了道子、圣女级别，才能越三级战斗。”夏梦音先停了一下，让石皓可以有时间消化，才道，“不过，越三级战斗是道子圣女的最低标准，有一些出类拔萃的存在甚至可以越四级战斗。”

　　石皓撇撇嘴，这样看来的话，他就是超越道子圣女的存在喽？

　　底牌全出的话，他甚至可以越五级甚至六级！

　　“哦。”石皓点点头。

　　夏梦音讶然，听到她这么分析了，你居然还一副信心满满的模样？

　　“你可知道，随着境界的提升，想要越级战斗会越来越困难？”她忍不住提醒道，“别看有些人在养魂境可以越四级战斗，但到了彼岸境，说不定就降到了越三级，到了观自在就成了越二级，最后，泯然众人矣。”

　　“能够成为大教道子，至少也得是彼岸境的存在。”

　　石皓点点头，道：“你可以越几级？”

　　“幸亏你这话是我问，否则的话，会给你引来杀身之祸！这可是大忌讳。”夏梦音肃然说道，“到底能够越几级战斗，对于每一名天才来说都是机密，说不定可以在关键时候翻盘救命的。”

　　“所以，除非是至亲之人，否则绝不会轻易问出口。”

　　石皓哦了一下，夏梦音是天化宗的圣女，那至少也能越三级战斗了，而且她还是铸王庭级别，所以，含金量十足。

　　“你若是能够离开这里，不妨来我天化宗，念在你对我的相助之情上，我会对你稍加关照。”夏梦音有些矜持地道。

　　以她的性格可说不出更加动听的话，但这不啻是一种邀请，表达了她对于石皓的欣赏。

　　石皓顿时心生傲气，点是点了点头，可心中已经决定，如果真去了对方那里，那一定先得闯出一番名堂，让对方目瞪口呆。

　　——所以，他是情商白痴嘛！

　　一时之间，两人无话。

　　雪灵猫走到夏梦音的身边，用背去蹭夏梦音的手，让夏梦音对这只灵兽爱不释手。

　　“这只猫可以送给我吗？”她向石皓问道。

　　石皓倒吸一口凉气：“你被我救了一命，还想黑我的灵兽？”

　　夏梦音差点一脚将他踹死，你还能再耿直一点吗？

　　“不送就不送。”她哼了一声，稀罕哩。

　　但没一会，她又将雪灵猫抱了起来，这只猫卖相可要比大黄狗超出几百倍，而她也毕竟是个双十年华的女子，平时一心修炼，哪有机会接触这么可爱的动物。

　　大黄狗见状也凑了过来，一副求关爱的模样，没想到却是遭到了夏梦音的嫌弃脸，还有雪灵猫挥起爪子的警告。

　　它郁闷无比，走到石皓的身边，往地上一躺，毫无形象。

　　它破罐子破摔了。

　　时间悄然而逝，当第七天来临的时候，夏梦音的身上猛地迸发出可怕的气势。

　　轰，如同大海生啸，一波波地卷动着。

　　石皓向着夏梦音看去，这女子满头黑发无风自动，整个人皆是散发出一种无法言喻的威势，气场恐怖。

　　“收。”她淡淡说道，伸手在屋子上一按，这座屋子顿时缩小，被她收回了空间灵器之中，顿时，失去了屋子的支撑，石头纷纷挤压了下来。

　　可夏梦音的身上却是张开了一道光幕，任石头如何挤压，却是根本无法破坏分毫。

　　“走了。”她向着石皓和雪灵猫、大黄狗虚抓而去，明明隔了老远，可石皓三个却是纷纷生起了一种被抓住的感觉，而且强大无比，根本不容反抗。

　　这就是铸王庭强者的伟力！

　　站在武道第五个台阶上啊，彼岸境在她面前根本就是渣渣。

　　夏梦音纵身一跃，可怕的力量爆发，嘭嘭嘭，挡在她顶上的山石立刻纷纷破碎，只是一瞬间而已，她就带着石皓他们从地底冲了出来。

　　她轻轻一个折身，以无比优雅的姿势落在地上。

　　她松手，让石皓和大黄狗可以自由活动，不过雪灵猫却依然被她抱在了怀里。

　　“去吧，我会在暗中看着，保证跟你战斗的人皆是与你同一个境界。”她傲然说道，显得把握十足。

　　她这样的强者既然夸下这样的海口，石皓当然是相信的。

　　他和大黄狗出发，赶向狂沙宗。

　　仅仅一天之后，一人一狗就来到了地方。

　　此时狂沙宗早已经收回了搜索网，在他们看来，石皓肯定早就挂了，不过尸体嘛，只能等到重新开挖矿洞的时候，顺便找到了。

　　这不重要，解决了后患就好。

　　石皓来到了狂沙宗的山门之下，微微一笑，大步而行。

　　“何方狂徒，胆敢擅闯？”立刻有人拦了过来。

　　不过，他显然没有见过石皓，否则的话，他肯定屁滚尿流，连忙去报讯了。

　　“大黄，小兵杂鱼就给你了。”石皓说道，他知道大黄狗听得懂人话。

　　“汪汪汪！”大黄狗抗议，凭什么它要对付这些杂鱼？

　　不过，狂沙宗的那名弟子已经杀了过来。

　　大黄狗只好扑了出去，它的速度贼快，而且没有半点讲究，一下子就从那名弟子的裆下穿了过去，然后回头就是一嘴咬了上去。

　　“啊——”凄惨的叫声传来，那名弟子整个人都是向前凸了出去，双手捂着屁股，脸上写满了痛苦。

　　石皓都是嘴角抽搐一下，这条狗真是太阴了！


第169章 大黄狗的天性

　　要知道，大黄狗在星风学院的时候可是一霸。

　　而它凭什么成为恶霸级别，让新晋弟子谈狗色变？

　　便是它总喜欢咬人屁股！

　　于大黄狗来说，这是最安全的攻击方式，因为最不容易被“对手”反击到，而掏……那也是犬类最本能的攻击路数。

　　所以，哪怕大黄狗的实力已经今非昔比，可在对敌的时候，它还是本能地用了出来，而且，屡试不爽。

　　——既能伤敌，更能摧毁敌人的意志，自己又安全无比，如此妙招干嘛要弃而不用呢？

　　“恶狗，松嘴！松嘴！”那名弟子都要哭了，感觉整个人都变得空虚了。

　　大黄狗才不管呢，用力一咬一甩，嗤啦一声，那弟子的裤子顿时被生生撕烂，露出一只沾满血的屁股来。

　　“啊！”那弟子又羞又惧，双手捂着屁股，顿时一骑绝尘，向着山里跑了。

　　遥远之处，夏梦音不由地俏脸难看。

　　她堂堂圣女，居然看到了一个男人的屁股！

　　这只贱狗，怎地如此没品没德？

　　好歹也能算是灵兽了啊。

　　相比之下，雪灵猫多么乖巧讨人喜欢。

　　石皓也是以手加额，难道他配制的启灵丹有问题吗？

　　这启的是灵智吗？

　　怎么感觉像是打开了犯贱的无底洞啊。

　　巧的是，这时山门口并无弟子出入，空空荡荡的，否则的话，旁观者肯定个个都要呆若木鸡了。

　　“走。”石皓说道，当先而行。

　　大黄狗耻高气昂，也跟着而行，有若打了胜仗一般。

　　走着走着，便见前面有两名年轻人并肩过来。

　　“……你看到刚才那尖叫的师兄了吗？”

　　“那不是应该今天轮值的崔师兄吗？”

　　“正是他！”

　　“那他为什么捂着屁股跑？而且，一边跑一边还在嚎叫，一副十分痛苦的模样。”

　　“嘘，我告诉你，我们宗内有位前辈对女人没有兴趣，而有龙阳之好！”

　　“嘶！难道崔师兄是遭到那位前辈的迫害？”

　　“小声点，被那位前辈听到了，小心留你过夜！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　这二人说话的声音虽然不高，可石皓和大黄狗都是什么耳力，自然听得清清楚楚。

　　石皓不禁失笑，真是有意思。

　　“咦，你是谁？”这两名年轻人看向石皓，露出怀疑之色。

　　宗内弟子极多，尤其是最近，吸收了另外三宗许多的天才弟子，但是，虽然不可能叫出每个人的名字，怎么也会眼熟。

　　但是，石皓的模样却是太陌生了，绝对没有见过。

　　“大黄，上！”石皓手一挥。

　　唉，狗爷这是流年不利，才会被一个神经病差遣着做这做那。

　　大黄狗叹了口气，身体却很诚实，嗷地一声叫，它就冲了出去。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫响起，这两名弟子也被它掏肛，裤子都是咬破了，露出了屁股来，又痛又羞之下，两人连忙捂着屁股往山上跑。

　　远处，夏梦音的俏脸都有些发青了，考虑着是不是要将大黄狗先拍死了。

　　怎么有这么贱的灵兽？

　　雪灵猫则是以爪捂脸，它绝不承认自己与大黄狗还做过一段时间的朋友。

　　“汪汪！”大黄狗兴奋地叫道，只觉自己血脉中某种属性被唤醒了，让它充满了活力。

　　石皓嘴角抽搐，他是不是做了一个影响未来的举动？

　　他们继续上山，没多久他们遇到了四名年轻人，正驻足说话。

　　“……那位前辈有龙阳之好！”

　　“嘶，这也太可怕了，先把崔师兄那个了，紧接着又连采两名师弟的菊花？”

　　“我们还是改天再下山吧，万一这位前辈意兴未消，那我们岂不是要倒霉了？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　四人转身，就要回山上，大黄狗却是如脱了缰的野驴，汪汪汪叫地就冲了上去。

　　只是一瞬间而已，山间就多了四个捂着屁股狂奔的人。

　　大黄狗双眼放射着精光，好像吃了仙丹似的，简直是容光焕发。

　　“汪汪！”它向着石皓叫道，意思是赶紧走的，慢慢吞吞地干嘛。

　　石皓却是不急不徐，完全没有加快脚步的意思，让大黄狗十分郁闷。

　　而此刻，狂沙宗内却是火速流传着一则消息。

　　——某位有龙阳之好的前辈在大白天就肆意出手，“攻”袭宗门弟子，前后已经有七人受灾。

　　这让无数男弟子皆是人心惶惶，连门也不敢出了。

　　不过，那七名受害者都跑去了刑律堂汇报，说有一条恶犬将他们咬得屁股都破了。

　　这让刑律堂的一位大佬震怒，如今的狂沙宗何等如日中天，可居然有恶犬过来行凶？

　　他立刻派出堂内的精英弟子，前去抓捕那条恶犬。

　　而消息传出之后，众男弟子才松了口气。

　　原来不是这位前辈呀。

　　他们也纷纷出来，倒要看看这头专门掏肛的恶犬到底长得是什么德性。

　　一时之间，众人都是气势汹汹，向着山下而去。

　　没多久，他们就看到了悠悠而行的一人一犬。

　　这么多人！

　　大黄狗只觉好像被打了一剂鸡血，瞬间激动坏了。

　　“石、石皓！”可那么多的弟子之中，肯定是有人见过石皓的，立刻惊呼了出来。

　　什么情况？

　　这家伙不是死了吗？

　　他的死讯可是宗主大人亲自宣布的，可现在……他居然又出现了！

　　是人是鬼？

　　大黄狗才不管哩，嗷嗷叫地就冲了上去，但只是一瞬间之后，它就狼狈地逃了回来。

　　它只是二步养魂，怎么可能是这么多人的对手？

　　还好它足够贼滑，不然肯定被打成死狗，晚上就可以加餐了。

　　“你怎么还活着？”不少弟子都是惊呼。

　　石皓拿眼睛一瞪：“你们是在咒我死吗？”

　　这不是咒不咒的问题，而是你都被一座山压着了，怎么还能活着的？

　　“上，我们这么多人，肯定可以拿下他！”

　　“对，他可以依仗的，也只是在黑暗之中可以发出闪光，对眼睛造成伤害。”

　　“一起上，不信拿不下他！”

　　这些弟子群情激愤，在某位师兄的鼓动之下，纷纷向着石皓冲去。

　　石皓淡淡一笑，在这些人冲击他三丈范围时，他心念一动，滋，雷霆顿时扬动，以他为中心，向着前方冲击而去。


第170章 斩杀宗和化

　　石皓现在对于灵魂力的控制越来越得心应手，换作以前的话，他无法精确地控制元素打击的方向，但现在的话，却是轻而易举。

　　一方面这是他的悟性够高，另一方面则是原承灭的经验，毕竟是筑天梯的大能！

　　滋，炽白的闪电冲出，无情地跳闪着。

　　啪啪啪，冲过来的狂沙宗弟子莫不纷纷栽倒，浑身都在颤抖。

　　大黄狗见状，立刻冲了上去。

　　机不可失、时不再来。

　　顿时，那些弟子皆是发出惨叫，每一个都被大黄狗狠狠地咬了一口，裤烂腚出皮破。

　　嘶，好凶残、好下贱的恶犬！

　　远处，夏梦音则是惊讶无比。

　　她知道石皓可以魂力外放，但是，上次明明是火与光双属性，现在居然又能运用雷霆之力？

　　三灵根！

　　而且还是拥有火、雷这两种属性，在攻击力方面强横无比。

　　这个少年太神奇了，养魂便可以打出暗劲，哪怕放在她的世界中，这亦是前所未有之事。

　　确实妖孽。

　　她暗暗点头，这虽然是受诅咒之地，但是，一旦冒出天才来，那也会妖孽得无以复加，好像天地将福缘全部加诸到了他的身上。

　　石皓大步前进，穿云步展开，他的速度快得无法形容，而他根本不必出手，雷霆肆虐之中，任何人只要被他欺近三丈之内，便会立刻被麻痹倒地。

　　大黄狗很愉悦地补刀，一口掏一个，不要太爽。

　　顿时，山腰间一片惨叫之声，个个弟子都是捂着屁股。

　　这样的一幕要是传扬出去，肯定会让狂沙宗形象大损。

　　“哼，何人敢诋毁老夫的声誉？”就在这时，一声冷哼之中，只见一名老者从远处飞跃而来。

　　他叫柏文星，便是传说中那位有龙阳之好的前辈。

　　他听到宗门弟子热议，都在说他爆了七名弟子的菊花，让他勃然大怒。

　　这不是在诋毁他吗？

　　就这么点时间，他能采了七朵菊花吗？

　　他有这么弱吗？

　　因此，他气势汹汹而来，倒要看看，是谁在败坏他的名声。

　　不过，当他看到满地的光屁股时，目光顿时被吸引，挪不开了。

　　竟有同道中人！

　　不过，下手好重啊，个个都流了血。

　　然后，他才恍然大悟，向着石皓看去，目光变得森然：“好你个小子，竟还没有死！”

　　咻咻咻，更多的人赶了过来，宗和化、常天玉、白非等等，天才差不多都来齐了。

　　“石皓！”宗和化第一时间杀了出来，目光含煞。

　　现在狂沙宗死了马有赋，没了顶级天才，他和常天玉都有机会补上，所以，他必须抓住机会表现自己。

　　——上古遗迹啊，莫大的造化！

　　这么长的时间过去，宗和化也迈进了五步养魂，与死去的柳士宣、马有赋并驾齐驱，也没有辜负他们曾经并列的美名。

　　他杀了过来，第一时间运转出了武技，一剑刺了过来，直取石皓的要害。

　　石皓一笑，伸出手指向着对方点去。

　　“大胆！”宗和化怒极，你居然敢小瞧我？

　　好，去死吧！

　　他一剑更疾更厉。

　　滋，石皓的指尖上立刻有一道闪电划出，斩向宗和化。

　　闪电的速度是何等之快？

　　宗和化立刻中招，顿时闷哼一声，整个人都是打起了摆子来。

　　为什么雷灵根被称为异灵根，而且在异灵根中都是数一数二的？

　　便是这样的破坏力啊！

　　明明宗和化的修为远远超过石皓，却是毫无悬念地中招，可见雷灵根有多么霸道和实用了。

　　当然了，这也是因为石皓可以将魂力外放，否则的话，要是近身才能发挥作用，效果就远没有这么好了。

　　不过，宗和化毕竟是宗和化，他催动功法，几次运转下来，已是恢复了过来。

　　这让刚想冲上去的大黄狗立刻驻足，然后慢慢地退了下来。

　　它有自知之明，不是宗和化的对手。

　　“你！”宗和化看着石皓，脸上布满了忌惮。

　　雷灵根太可怕了，明明石皓的境界比他低，却可以影响到他，让他震惊。

　　石皓一笑，道：“还战不战？”

　　“怕你不成！”宗和化大喝一声，再次挺剑迎上。

　　石皓双拳一振，布满了罡劲，然后运转八极烈火拳，向着宗和化迎击而去。

　　叮叮叮，拳头与剑锋硬刚，有火花激闪。

　　几次之后，宗和化就露出骇然之色。

　　他自然知道，自己手中的剑有多么锋利，便是养魂境的罡劲也能轻易斩破，可到了石皓这，居然斩之不破！

　　能不让他震惊吗？

　　石皓长驱直入，反正暗劲、魂力外放皆已经不是什么秘密了，他也就随手使了出来，底牌几乎全开，宗和化又岂是他的对手？

　　他很快就将宗和化压制，取胜只是时间问题。

　　柏文星自然不会眼睁睁地看着宗和化被石皓轰杀，但他自重身份，便只是向着常天玉使了个眼色，示意对方出手。

　　常天玉不由郁闷，他好歹也是顶级天才，居然要与人联手？

　　可石皓的战力真是太强了，让他都不得不服。

　　相比之下，柳士宣差得远哩。

　　他轻喝一声，向着石皓杀了过去。

　　石皓淡淡一笑，九重山凭空出现，消重符文亮起，他一刀疾斩宗和化。

　　宗和化大惊失色，他自然知道这把刀的可怕，吓得连忙撤退。

　　石皓手一松，九重山顿时脱手，带着惊人的高速飞向宗和化。

　　太快了，根本躲不掉。

　　宗和化挥剑格档，然而九重山的消重符文已经黯灭，二十万斤的重量以如此高速轰过来，威力是何等恐怖？

　　叮地一下，长剑立刻崩碎成碎片，九重山的去势根本不顿，刀身刺入了宗和化的体内，恐怖的破坏力震荡，顿时将宗和化的身体都是生生震爆了。

　　噗！

　　坚硬的山石如同豆腐，九重山直接插了进去，直没及柄。

　　这时，石皓才向着常天玉看去。

　　“滚！”他沉声喝道，念在常天玉当日在邙山古迹中没有围攻自己的份上，他放了对方一马。

　　常天玉脸上阴晴不定，却是停下了脚步，缓缓后退。

　　这一刀，让他胆寒。

　　柏文星则是勃然大怒，石皓居然当着他的面杀人，让他感觉面子掉得精光。


第171章 一刀无敌

　　石皓刚才那一刀，太快太果断了，让柏文星连施救的机会都没有。

　　他森然站了出来，逼视着石皓。

　　任你再强再妖孽，可养魂终究只是养魂，在彼岸强者面前连提鞋都是不配。

　　“恶子，你还真是胆大包天，敢在狂沙宗行凶！”

　　石皓耸了耸肩：“真是好笑，你们将我活埋了，难道我还要跟你客客气气？是你太自以为是了，还是将我当成傻子了？”

　　“哼，不管如何，你已经是一具尸体了！”柏文星冷冷说道。

　　石皓一笑：“我有通天手段，在我面前，你只能动用养魂的实力，你信是不信？”

　　“笑话！”柏文星当然不相信了，他纵身而出，向着石皓杀去。

　　咦？

　　这一动，他立刻发现不对劲了。

　　他的速度怎么降了一大截，还有，他的力量、魂力皆被压制，居然只能发挥出八步养魂的水平来。

　　这！

　　他震惊得都是停下了手来，这太匪夷所思了！

　　堂堂彼岸强者，乃是这片天地最强大的存在，现在居然被人强行拉低了境界，让他产生了强烈的恐惧。

　　“你、你用了什么手段？”他难掩惊容。

　　石皓不由暗叹铸王庭强者的手段，但脸上却是不动声色，淡淡道：“我代替上苍行走人间，惩罚不公不平，在我面前，世人皆平等。”

　　所以，我是养魂，你也只能是养魂。

　　这话十分装逼，却让好多人都是相信了。

　　否则的话，石皓岂能如此之强？

　　现在柏文星亦是莫名被削低了境界，这除了上苍在帮助石皓之外，还能有别的解释吗？

　　柏文星毕竟是老牌强者，他很快就摇摇头，道：“胡说八道！你得到了一个上古秘藏，所以，你必然动用了什么宝器，才有这样的效果。”

　　这真是惊人，居然可以将人的境界生生降低下来。

　　石皓无所谓地笑笑：“今天，我要扫平狂沙宗。”

　　“真是不知所谓！”柏文星冷笑，虽然他被削低了境界，但怎么也是八步养魂。

　　他再次杀出，一掌拍向石皓。

　　石皓双拳挥起，迎击而去。

　　嘭，两人对轰一记，石皓顿时被震退了回去。

　　他的力量也就能够媲美六步，和八步硬刚自然不敌了。

　　“区区小辈！”柏文星一击占了上风，顿时发出冷笑，信心暴涨。

　　他展开抢攻，轰，魂力引动之下，双手上立刻布上了一层金色的能量。

　　他一掌拍出，这道金色能量竟是脱手而舞，化成了一只金色手掌，向着石皓轰了过去。

　　这可不是魂力外放，而是暗劲。

　　——他的力量、魂力虽然跌落到了八步养魂，可并没有失去彼岸强者特有的手段。

　　轰，这道暗劲袭来，附加着金系元素的破坏力，威力无穷。

　　石皓一拳虚轰，迎击柏文星。

　　嘭！

　　两道劲力在空中碰撞，迸发出一道冲击波，但石皓的暗劲明显不敌柏文星，他的暗劲崩碎，而柏文星的暗劲却依然维持着掌形，向着石皓拍了过去。

　　毕竟是八步养魂，而且还用上了元素能量，金属性更是锋锐无比。

　　石皓展开穿云步，躲过了这一击。

　　“我拿到了！”有人悄然冲到九重山的边上，伸手就拔。

　　然而，二十万斤的重物几乎整个嵌在了坚硬的石头里，又岂是轻易可以拔出来的？

　　因此，那人虽然在欢呼大喊，可双手握着刀柄，却怎么也拔不出来。

　　石皓一声长啸，已是杀了过来，他的速度可不受影响，穿云步何等之快？

　　“滚！”

　　嘭，他一脚踢出，顿时将那人踹飞，右手握到刀柄之上，瞬间激活削重符文，他轻易便将九重山拔了起来，向着柏文星斩了过去。

　　这一刀，千军辟易！

　　如果柏文星还是彼岸境的修为，那自然无惧，随手一拍就可以将石皓连带着九重山一起震飞，可惜的是，他现在只是八步养魂。

　　他不敢硬接，连忙倒退。

　　可说到速度，他怎么可能比得过石皓？

　　他退，石皓则是追，双方的距离越来越近。

　　柏文星大骇，连忙双掌连拍，不断地轰出暗劲。

　　石皓挥刀，暗劲袭来，皆被九重山斩破。

　　这可是灵器，不知道是用什么材料制成的，厚重、锋锐，简直无坚不摧，便是暗劲亦是一刀即碎。

　　远处，夏梦音露出讶然之色。

　　“这莫非是用星落铁打造而成的？”她喃喃道，“这种金属专破各种罡劲，哪怕在南木大陆，这亦是了不得的珍金，没想到居然会出现在这里。”

　　“看来，这虽然是一块受诅咒之地，但还是有些底蕴的。”

　　石皓挥刀疾斩，柏文星根本不敢匹敌，只能退退退，以暗劲阻止石皓的追击。

　　这让柏文星郁闷无比。

　　他是谁？

　　堂堂彼岸强者，现在却被一个小小的养魂打得还不了手，让他情何以堪？

　　咻咻咻，这时，更多的强者到步。

　　傅阳、陆英、农勇锐等等，彼岸强者纷现。

　　他们原本都在破译古藉，没想到却是收到了禀报，石皓还活着，还杀上了门来。

　　这自然让他们勃然大怒，特意中止了破译，纷纷赶了过来。

　　看到柏文星被石皓追杀，他们莫不倒抽凉气。

　　数日不见，石皓居然强到了这样的份上，连彼岸强者都能追着砍了？

　　然后，他们才松了口气。

　　不是石皓变强了，而是柏文星的战力跌落到了养魂境。

　　这是怎么回事？

　　他们绝不相信柏文星是为了公平，才与石皓同境界一战的，但便是知道如此，他们才慌啊。

　　石皓动用了什么手段，竟可以将一名彼岸强者的修为生生削斩下来？

　　石皓停下脚步，向着傅阳等人扫视而去，冷冷道：“一群以大欺小的家伙，没想到炸了山亦没有将我杀死吧？现在，我来追魂索命了！”

　　傅阳等人皆是皱眉，这确实古怪。

　　被压在山下，任你再实力通天亦要活活困死。

　　这就像将一个普通人竖着埋在土里，只露出一个头来，那任你力气再大都是不可能脱困。

　　养魂又如何？

　　被埋在山下，根本连根手指都动弹不了，怎么可能脱困？

　　再说了，空气稀薄，早就将人闷死了。

　　“你是怎么脱困的？”傅阳沉声问道。


第172章 不可敌

　　“我自有天助。”石皓淡淡说道，充满了装逼的味道。

　　可众人却是无法反驳，因为石皓被压在山下，除非发生神迹，否则他怎么可能脱困？

　　“不管如何，终究只是一个小小的养魂境！”傅阳不屑地说道，他看向农勇锐等人，“你们以前皆是白云宗的，此子便交给你们来解决。”

　　他没有亲自出手，乃是心存顾虑，毕竟石皓不可思议地脱困和柏文星的修为被削都是古怪之极，他也就留了一个心眼。

　　事实上，农勇锐等人也是充满了顾忌，可没有办法，傅阳都开了口，他们能够拒绝吗？

　　因此，七人互相看了看之后，齐齐踏步而出，将石皓包围了起来，而柏文星则是趁机突围，在一边急喘了起来。

　　“石皓，你这是自投罗网，所以，不要再有什么徒劳的挣扎，也好求个痛快！”农勇锐淡淡说道，脸上则有着耻辱之色。

　　他是谁？

　　堂堂彼岸强者，现在却要与人联手对付一个小小的养魂，脸上能挂得住吗？

　　石皓一笑：“一群叛徒，也敢在我面前大言不惭！今天，我便先清理了门户！”

　　“大胆！”农勇锐七人都是冷冷喝斥，这个养魂境真是太嚣张了。

　　“杀！”七人都是取出了兵器，之前柏文星修为被削，让他们都是不敢大意。

　　石皓傲然，右手持刀，面对着七名彼岸强者。

　　农勇锐七人同时发起攻击，皆是一掌劈出，轰向石皓。

　　但是，暗劲一打出，他们莫不齐齐变色。

　　只有八步之力，而且极限距离也从五丈缩短到了三丈。

　　他们的修为竟也被削到了八步，而且还是七个人，嘶！

　　这小子到底掌握着什么大杀器，竟可以同时将七名彼岸强者的修为都是削到八步。

　　不止是他们，傅阳等也莫不震惊，意识到柏文星的情况并非个例。

　　石皓真有可以削弱对手修为的手段。

　　嘶！

　　如果这家伙迈进彼岸，再将他们的修为削弱下来，那杀他们岂不是不费吹灰之力吗？

　　这样的认知让他们皆是心中生起强烈的忌惮和杀意。

　　不行，今日无论付出多大的代价都要将石皓杀死，否则的话，未来后患无穷。

　　农勇锐七人互相看看，纷纷杀出。

　　不管了，虽然他们的修为降到了八步养魂，但他们可是有七个人，难道还镇压不了石皓吗？

　　七大强者联手，向着石皓攻了过去。

　　石皓无惧，九重山舞荡，二十万斤的重量再加上无坚不摧的锋利，威力无比可怕。

　　他一刀横扫，农勇锐七人联手都是不敢接，只能避让。

　　这让农勇锐等人都是无地自容，七个彼岸强者啊，太丢人了！

　　石皓强势进击，他底牌全出便能匹敌七步甚至八步，而九重山的加持之下，便是九步亦不敢硬接他的攻势。

　　七人联手又如何？

　　石皓突进，七大强者只能不断地轰出暗劲，阻挡他的进攻。

　　他们算是明白了，正面对抗的话，他们绝不是石皓的对手，所以想要击杀石皓的话，那便只有一个办法，就是耗。

　　耗到这小子的力量用光了，那自然可以轻松将其干掉。

　　说来脸红，彼岸强者啊，而且还是七人联手，居然还要用耗字诀，简直丢死人了！

　　然而，别说他们，就算是傅阳和陆英下场，他们想赢的话，亦只有这么一个办法。

　　但只要能赢，其他都不重要！

　　农勇锐七人显然有着极厚的脸皮，并没有丝毫的不好意思，只是不断地轰出暗劲，让石皓必须以九重山进行招架，大幅消耗他的力量。

　　“哼！”石皓冷笑，穿云步展开，他的速度顿时飙升起来。

　　这可是能够媲美彼岸强者的高速，现在农勇锐七人修为被削，自然哪一个都是跟不上。

　　但他们也没有太过畏惧，石皓的速度并没有快到让他们招架都是不能的地步，所以，只要提高一下注意力，照样有惊无险。

　　石皓杀向农勇锐，迅速拉近到三丈距离，手一抬，滋，炽白的闪电轰了过去。

　　闪电打到，农勇锐顿时浑身哆嗦，手足发麻。

　　不过，他们可是有七个人，农勇锐虽然中招，可另外六人却是同时轰出暗劲，生生将石皓轰退了回去。

　　只是一会，农勇锐就缓过劲来，化解了这次的危机。

　　他心有余悸，大境界相当的情况下，石皓真是太可怕了。

　　“恶子，你的力量有限，我们耗也能耗死你！”农勇锐七人都是说道。

　　“是吗？”石皓淡淡一笑，心念一动中，七道闪电同时劈了出去，轰向农勇锐七人。

　　什么，石皓竟可以将元素攻击分成七道，以如此精准的方式打出？

　　农勇锐七人大惊，连忙各自轰出暗劲，试图阻止石皓的前进，为他们的恢复争取时间。

　　嗞！

　　雷光闪动之中，七人齐齐中招，皆是浑身酥麻，剧颤不已。

　　石皓趁机杀了过去，一刀挥斩。

　　农勇锐七人连忙挡，但是，九重山是何等锋利、何等沉重的存在？

　　一刀斩过，便见断掉的兵器乱舞，还有断手、断臂、断头也跟着飞入了空中。

　　七名彼岸强者，瞬间死了两个，残了五个。

　　傅阳、陆英等皆是骇然，这怎么办？

　　面前这个少年虽然是养魂境，却拥有将对手也拉到养魂境的手段，再配合他的雷霆之威、九重山的厚重锋利，八步养魂亦是轻松干掉。

　　他们若是上去，是不是也是一样的结果？

　　这让他们寒毛直竖，汗水滚滚而下。

　　石皓再攻，摧枯拉朽，农勇锐等剩下的五名长老很快便被他全部干掉。

　　在速度亦被压制的前提下，这些彼岸境根本连逃跑的机会都没有。

　　反观傅阳他们，哪个敢上前相助？

　　石皓拎着九重山，向着傅阳等人逼去。

　　这让傅阳他们不自禁地向后退去，这个少年太诡异了，让他们不敢面对。

　　咻，人影一闪，夏梦音已是出现。

　　蓦然看到这么一个绝色丽人，便是傅阳、陆英亦露出痴迷之色，让他们早就腻倦美色的心再次复活了起来。

　　天底下怎么可能有如此美丽的女子？

　　“咦，你怎么出来了？”石皓撇撇嘴，“我搞得定。”

　　“我相信你。”夏梦音点点头，“但在这种蝼蚁身上，不值得浪费太多的时间。”

　　什么，蝼蚁？


第173章 抬手镇杀

　　听到这话，傅阳等人都是露出不忿之色。

　　若非石皓掌握了神秘莫测的手段，他们要杀这小子宛如宰鸡，根本不费吹灰之力，居然说他们是蝼蚁？

　　按理来说，达到他们这样的境界不应该如此轻易动怒，不爽的话，直接动手就是了。

　　可在夏梦音面前，一堆一百多岁的老头却个个如动了情的毛头小伙，居然生起了争风吃醋的心思。

　　这只能说，夏梦音的魅力真是太大了，连这样的垂垂老朽居然也会怦然心动。

　　咦？

　　他们蓦然发现，自己的修为并没有被削弱。

　　难道……石皓的手段已经用尽了？

　　这并不奇怪。

　　将彼岸强者的境界都是削了一大截，这消耗肯定大了，不可能持久。

　　很好，农勇锐等人死得不冤。

　　傅阳等人皆是冷笑，只要没了那诡异无比的手段，他们又有什么好怕的？

　　区区一个养魂境。

　　“拿下他！”

　　傅阳等人都是杀了过来，石皓显然掌握了一个大宝藏，现在自己送上门来，他们就不客气了。

　　一时之间，三十多名彼岸强者同时杀了过来。

　　——石皓关系太重大了，谁都想要亲手拿下，若还能自己审问的，那就更好了。

　　轰，这么多的彼岸强者同时出手，威势凌天，让养魂境甚至连呼吸都是困难。

　　石皓没有慌乱，既然这些人的修为并没有被削，那只能说明一点。

　　夏梦音要亲自出手了。

　　他虽然觉得有些遗憾，但也想想看看铸王庭的手段，到底强到了何等地步。

　　轰，三十多名彼岸强者从空中射落，仿佛将天空都是遮蔽了。

　　这样的威势，别说养魂了，就算包东生来了，也只有拼死一搏的份，而八成会被干掉。

　　夏梦音哼了一声，只是随意跺了一下脚，嘭嘭嘭，只见傅阳等人皆是如同石头入水，疾迅从天空中直线跌落下来。

　　每个人都是摔到了地上，好像被千钧重物压着，根本动弹不了分毫。

　　“啊！”傅阳等人皆是发出惨叫，可以很分明地看到，他们受到了强烈的挤压，而脸上的表情更是跟见了鬼一般。

　　太恐怖了！

　　这是怎么回事啊，根本没有人对他们出手，怎么他们却好像被亿万大山镇压，根本动弹不了一根手指，甚至，每一根骨头都在呻吟，胸闷得都要无法呼吸了。

　　石皓看得分明，这是对于土元素的运用，化为了恐怖的重力，直接将人镇趴下了。

　　这么说，夏梦音是土属性的灵根了。

　　“你使得是什么妖法？”傅阳看着石皓，眼神中充满了不甘和无法相信。

　　这样的手段，居然是一名养魂境使出来的！

　　他不能接受。

　　石皓微微一笑：“你这么说，会惹得这位不高兴的。”

　　他情商虽然低，可查颜观色的能力却是不弱，已是看到夏梦音的脸色微微一黑。

　　被人当着面说是妖法，肯定不爽了。

　　什么？

　　傅阳等人皆是看向夏梦音，更加不可思议了，这样莫测的手段居然是出自这个美如天仙女子之手？

　　他们突然想到，之前夏梦音称他们为蝼蚁，让他们义愤，现在再一想，蝼蚁之称还真是贴切。

　　可是，这么一个年轻的女子，怎么可能拥有如此恐怖的能力？

　　“你是谁？”傅阳等人都是问道，他们死不瞑目啊。

　　夏梦音容色冷然，可恐怖的一幕出现，地面仿佛化成了水面，只见傅阳等人竟是沉陷了下去，速度不快，让每个人都是惨叫起来，充满了恐惧和痛苦。

　　地面可不真是变成了水，而是恐怖的重力强行挤按着他们碾碎了地面。

　　这人体和地面强行挤压，若非他们皆是彼岸境，将体魄打磨得强横无比，现在地面根本不会破开，而是他们的骨头爆碎，与血肉一样化为烂泥了。

　　他们都是升起了强烈的恐惧，这是要活埋了他们！

　　但他们立刻又镇定下来，首先，他们可以闭气很久，第二，这样能够将他们埋到多深的地方？

　　只要他们一脱离这可怕的重力，他们便能立刻脱困。

　　然而，他们的下陷速度却是在加速，不断地沉落、沉落、沉落，完全陷进了山体之中。

　　怎么可能！

　　这时，恐惧之情再炽。

　　而更让他们恐怖的是，头顶的天空正在变得黯淡。

　　——大地在愈合，将他们挤压出来的坑洞填补上了。

　　这么深，被活埋的话，他们根本不可能破开山体逃出去，正如他们当初炸山活埋石皓一样，任你力量再大，全身皆被镇压，又能使得出多大的劲？

　　他们皆是发出大吼，有的在诅咒，有的则是求饶，但这丝毫不能阻挠天空的消失。

　　很快，叫声不复，一片安静。

　　嘶！

　　狂沙宗剩下的弟子皆是浑身发颤，只觉心胆都要爆炸了。

　　那可是狂沙宗所有的彼岸强者啊，而且还有从白云宗、雷火门、天海宗拐过来的，总计三十四名，结果呢？

　　全部以无比诡异的方式消失了！

　　——沉到大山底下，这说出去会有人相信吗？

　　正是这样的恐惧和未知，让每个人都是瑟瑟发颤，心胆欲裂。

　　石皓则是点点头，看向夏梦音的目光就带着几丝欣赏了。

　　之前傅阳他们欲将二人活埋，现在夏梦音以同样的手段还诸于他们。

　　以牙还牙、以血还血，这太合他的胃口了。

　　不过，狂沙宗居然就这么垮了。

　　在他出来的时候，可从来没有想过会如此简单和顺利。

　　这就是铸王庭强者！

　　“都散了吧！”石皓挥挥手，余子碌碌，他根本懒得出手。

　　现在狂沙宗已经没有了彼岸境，可白云宗等三宗却有，那狂沙宗还能有生存的空间吗？

　　而且，包东生一旦出关就是观自在，只手便能镇压天下了。

　　他不需要将所有事情都是包圆了。

　　狂沙宗的那些弟子如蒙大赦，连忙拼了命地跑，就怕慢上一些，石皓会改了主意。

　　一瞬间，整个山头就变得空空荡荡的。

　　“你放了我，会后悔的！”白非并没有第一时间离去，而是还特意向石皓交待了一句。

　　“好，我便杀了你。”石皓说完，穿云步运转，已是杀到白非近前，一拳轰出。

　　尼妹啊！


第174章 古迹

　　白非非常自傲，所以，哪怕是在这样的情况下，他还是要宣扬一下自己的存在感。

　　三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷。

　　可是，你怎么就出手了？

　　白非连忙退，他最擅长的就是身法，曾经藉此打得岳君仙落花流水。

　　可在石皓的穿云步面前，这却是不够看。

　　他不但甩不掉石皓，还在被迅速拉近距离。

　　三丈以内了。

　　石皓出拳，嘭，一击而已，白非的身形便停了下来，双眼暴突，有血泪渗了出来。

　　他的五脏六肺已经被打碎，生机难续。

　　石皓冷冷地看着他，此子桀骜难驯，杀性十足，便算他之前开跑，石皓亦不会放过他。

　　——如狂沙宗的其他弟子，资质平平，难成气候，就是放他们一条生路，他们以后也只会隐姓埋名，苟且偷生，根本不敢被人发现了身份。

　　可白非不同。

　　此子不除，未来必然会对白云宗又或是天下无辜之人造成威胁，所以，石皓又怎么可能手下留情？

　　他可没有纵养敌人的坏习惯。

　　嘭，白非轰然倒地，脸上带着强烈的后悔。

　　早知道的话，干嘛去激怒石皓呢？

　　“我该走了。”夏梦音说道，但抱着雪灵猫的手却丝毫没有松开的意思，顺手牵羊得非常明显。

　　石皓一笑，道：“他们挖到了一个上古遗迹，有没有兴趣看看？”

　　夏梦音原本是不屑的，但想到九重山，她却是改变了主意：“好。”

　　他们进了狂沙宗，找到了傅阳他们挖出来的古藉，这非常老旧，而且还是用一种看不懂的文字所写。

　　夏梦音扫了一眼便道：“这是婆依族的文字，而且这也不是武道功法，而是他们祭天时所用的祈文。”

　　呃。

　　石皓现在倒是希望傅阳他们都能亲耳听上一下，这肯定会让他们气得吐血吧。

　　一大堆彼岸强者联手破译，结果居然是一篇祈文，简直是个大笑话。

　　“那去古迹看看。”石皓又建议道。

　　夏梦音想了想，还是同意了一下，这篇祈文虽然没有什么价值，却证明了是件古物，而要知道，在很久以前，这里可不是受诅咒之地。

　　狂沙宗肯定还有人没来得及逃，叫过来一问，很容易就知道那个古迹的所在。

　　事实上，古迹的所在并非秘密，但那里的守卫力量非常强大，现在还依然在挖掘之中，远没有挖完呢。

　　两人出发，至于大黄狗和雪灵猫则是先留了下来，以它们的实力和贼滑，应该不会有安全问题。

　　一天之后，他们才来到了地方。

　　这依然在海边，现出了一座巨大的挖掘场。

　　咦？

　　石皓和夏梦音发现，这里居然是一片死寂。

　　要知道，狂沙宗虽然完蛋了，但相隔距离太远，又没有人会专门过来通知，照理这里应该还是一片热火朝天、大干特干的景象。

　　为什么连个鬼影亦没有？

　　“怪了！”石皓都要以为找错了地方。

　　但是，这里的挖掘痕迹很新，绝非早已经放弃的遗地。

　　怎么回事？

　　夏梦音也是起了几分兴趣，她轻移莲步，当先而行。

　　石皓跟上，有一位铸王庭的大能随行，就是安心。

　　他们进入挖掘区，这里要比平地矮了三丈左右，再加上天色已暗，充满了阴暗潮湿的感觉。

　　而且，这里太空旷了，好像就他们两个人，脚步只要稍微重一点都会有回声，让人心里瘆得慌。

　　石皓不信鬼神，自然心中无惧，反倒是夏梦音，露出了微微的紧张之色。

　　再怎么说，她也是个女人。

　　这个挖掘场真没有什么好看的，这里曾经是一个居住区，但不知道为什么，整个一片都是沉降到了地面以下。

　　一间间屋子里的东西早已经被搬走了，在这里只能看到空屋，所以很容易就能将这里扫过一圈，并没有什么值得研究的地方。

　　不过，当他们来到挖掘场尽头的时候，却是发现了一条通道。

　　咦？

　　石皓和夏梦音互相看看，难不成……这里的工人都跑通道另一头去了？

　　“走。”

　　这一回，反倒换成是石皓在前面。

　　年轻人，无知无畏。

　　他大步而行，轰，一团火焰在身前三丈处燃烧起来，随着他的前行也不断地向前推进，仿佛有一只无形之手在托着似的。

　　——火元素和魂力外放被用作照明工具，绝对是一件无奢侈的事情。

　　不过，这条通道也由此变得一片光明。

　　“咦！”

　　石皓突然止住了脚步，夏梦音落后他一步，视野也为他所阻挡，因此她便挪了一步，向着前方看去。

　　熊熊火光照射之下，可以看得十分清楚，前方躺着一具尸体。

　　但是，这不同于一般的死人，这具尸体生前似是受到了极大的惊吓，整张脸无比扭曲，而且，他的身体也是干瘪的，仿佛死了无数年的干尸。

　　“工人消失，难道是被这具干尸所骇？”石皓推测道。

　　夏梦音摇头：“干尸也只能吓吓普通人，这里既然有彼岸境坐镇，又怎么可能畏惧呢？”

　　可发现了古代的干尸，就这么任其躺在这吗？

　　“走吧。”夏梦音催促道，嘴里虽然说着，可脚步却是不动。

　　这不是摆明了要石皓走在前面吗？

　　石皓讶然：“你害怕？”

　　情商为负的家伙啊，你就算知道了，一定要说出来吗？

　　夏梦音恨不得踹他一脚，可嘴上却是很硬：“怎么可能！”

　　分明就是害怕嘛，没发现你的脸色都有些白吗？

　　不过，这一次石皓终是聪明得没有再去争辩，毕竟这并不重要。

　　石皓迈步而行，夏梦音连忙跟上，差不多是亦步亦趋了。

　　之前在外面的时候，他们二人的距离至少也有三尺，可现在顶多就一尺。

　　呵呵，还说不怕！

　　毕竟是女人，哪怕是铸王庭也难改天性。

　　石皓也懒得指出，他毕竟是个男人，有风度的，没必要跟一个女人斤斤计较。

　　没走几步，前面又出现了一具尸体，同样是面容扭曲的干尸。

　　“咦！”

　　这一次，石皓露出了讶然之色，指着干尸手中的东西道：“你看。”

　　那是挖掘用的铲子。


第175章 有没有看到我的头？

　　如果说，这是上古时期的原住民，那手中为什么会拿着铲子呢？

　　这不合情理。

　　“除非，他们便是之前在这里的工人！”石皓推测道。

　　夏梦音缓缓点头，石皓的这个推测很合情理。

　　但是，按尸体的风干程度，没有几十年时间是休想形成的，为什么才过去区区几天，就会如此呢？

　　“难道这里藏着什么怪物，吸人血液和精气？”石皓猜道，在原承灭的记忆中，并非没有这样的凶兽。

　　他又仔细检查了一下干尸，却是讶然发现，尸体上并没有什么伤痕。

　　所以，吸血之说就不成立了。

　　夏梦音却是摇头，道：“于水属性的武者来说，要操控他人身体中的血液并非难事，可以直接从毛孔中抽取出来，这样亦能瞬间将人化为干尸。”

　　这眼睁睁地看着自己的血液从体内飞出，那是何等恐怖的事情，所以，这些人才会吓成那样？

　　至少……找到了一个可能的解释。

　　石皓继续往前走，地上的干尸越来越多了。

　　通过衣物的样式可以辩认出来，有的是工人，有的是监工。

　　这简直惨烈，几百号人就那么东倒西歪地躺在地上，每个人都是面容扭曲，在死前受到了巨大的惊吓，而且，全部是干尸，无一例外。

　　夏梦音亦是不敢大意，虽然这片天地理论上的最强者应该只有彼岸境，但这里太过诡异了，让她都是有些毛骨悚然。

　　两人前进，但再往前的话，却是突然就一片空荡，再没有了干尸。

　　“也就是说，当他们挖到这条通道之后，便一起进入了。”

　　“然而，当他们走到这里时，却是遇到不可思议的存在，将大部份人都是瞬间杀死，只有极少数在后方的人才没在这一波攻击中死亡，立刻向后逃。”

　　“可他们亦只是跑出几步而已，便同样遭到了厄运。”

　　两人试图还原当时的情景，但正是如此，却让他们都是生起了一层寒意。

　　——按照他们的推论，那个导致所有人变成干尸的存在应该是这个古迹中出来的！

　　那么，现在呢？

　　那存在已经跑出去了，还是仍然在此地，只是还没有出现罢了。

　　“找到了。”石皓退了回去，在之前那一大堆的干尸之中，找到了一具布料最是昂贵的干尸。

　　狂沙宗的长老，服黑色锦衣。

　　也就是说，这一位是彼岸境。

　　“同样没有丝毫的伤痕，没有打斗的痕迹，就是突然被抽干了血液和水份，化为了一具干尸。”石皓眉头紧皱。

　　能够这么轻易杀死一名彼岸境，哪怕此人可能只有五岛六岛的修为，但依然不是九岛能够做到的。

　　神秘的古迹之中，冒出来一尊超越彼岸的强者？

　　“怎么样，还要继续向前吗？”石皓向着夏梦音问道。

　　虽然夏梦音超越了彼岸两个境界，但是，能够瞬间将一名彼岸境吸干，这个凶手的实力至少也得是观自在，甚至远远超越亦有可能。

　　夏梦音沉吟片刻，道：“铸王庭理论上的极限寿元是三百年左右，而我看这古迹被埋葬的时间……不止这个数！”

　　石皓何等聪明，立刻明白了她的意思。

　　——如果这个凶手一直活在这个古迹之中，那么“他”的岁数肯定超过三百年了，而铸王庭又只能活三百年，说明“他”的实力肯定超过了铸王庭。

　　这是一片受诅咒之地，生具灵根的人少得可怜，可因为是受诅咒的大地，谁知道会有多少诡异呢？

　　“走。”

　　石皓当机立断，哪怕拉上一个铸王庭，在这里也完全不保险了。

　　“你们有没有看到我的头？”就在这时，只听一个幽幽的声音响起。

　　一瞬间，石皓和夏梦音同时头皮发麻，浑身寒毛直竖，瞬间就布满了冷汗。

　　背后有人！

　　可他们却根本没有听到任何的脚步声。

　　能够让他们都是毫无感觉就逼近了过来，特别是在一位铸王庭高手面前，这个人得多么强大？

　　关键是，他们刚刚还在讨论那将人变成干尸的凶手啊！

　　两人缓缓向后转，目光余光便瞥到了一道人影。

　　当他们转到一半的时候，也将这道人影看得清楚。

　　嘶，这是鬼啊！

　　石皓和夏梦音同时寒毛惊炸，只见这道人影竟是一名满脸血污的老者，后脑上则是插着一把剑，若非那体型太过巨大，还要让人以为是一把钗呢。

　　这被剑插进了脑门中，还能活吗？

　　可以看到，不断有污血从伤口冒了出来，让老者显得狰狞而又可怕。

　　他的双眼一片鱼白，根本没有眼珠，在这样的环境下，让人寒意遍生。

　　饶是夏梦音为铸王庭强者，现在亦是手足冰冷，升起强烈的惧意。

　　她可以肯定，要是自己头上被这么插上一剑的话，那肯定死翘翘了。

　　然而，这个老者居然还能行走，还能说话，让人觉得诡异的同时，亦不得不震惊于他恐怖的实力。

　　但，这真得是个人吗？

　　夏梦音娇躯绷紧，而可怕的力量则在体内汹涌，魂力凝聚，随时可以轰出惊天动地的一击。

　　“你们有没有看到我的头？”老者又问了一句，相比于上一次的略显茫然，这一次他就流露出一丝不耐。

　　石皓也真是够胆大的，他沉声说道：“你的头不是在脖子上吗？”

　　夏梦音嘴角微微抽搐，这老者问的古怪，而石皓回答得也很弱智，但此时此景，能够像石皓这么沉着冷静的人，估计天下间也是稀有吧。

　　她不动声色，任石皓发挥，而她则是做好随时出手的准备。

　　老者的手顺着脖子向上摸，碰到了脸，露出一抹如释重负的表情，但只是一瞬间而已，他就抱着脑袋惨叫起来：“为什么我的头这么疼！”

　　嗡，随着他这一声吼，石皓和夏梦音都是只觉魂海生啸，汹涌肆虐起来，差点直接爆碎了。

　　两人皆是踉跄而退，七窍之中流出了鲜血，只觉难受无比，随时可能死去。

　　石皓倒也算了，夏梦音可是铸王庭级别的强者啊，居然也架不住老者一声吼，这老头又强到了何等地步？


第176章 天下门

　　老者再吼一声，嘭、嘭，石皓和夏梦音被同时震飞出去，而整个通道也在瑟瑟发颤，轰然倒塌。

　　地面如同遇热的雪，迅速融化着，现出了一座巨大的宫殿。

　　石皓和夏梦音一路碰摔，直撞到地面上才停下了身形。

　　二人皆是呻吟，好痛。

　　不是撞出来的，而是被老者吼出来的，皮肤欲要裂开，灵魂亦是摇摇欲坠，好像要熄灭一般。

　　还好，两人都是撑了下来。

　　他们连忙爬了起来，却不见了那名老者的踪影。

　　“人呢？”夏梦音问道。

　　石皓摇摇头：“没有看到。”

　　二人都是心有余悸，幸好老者没有动杀念，否则他们肯定只有死路一条。

　　而更关键的，可能是石皓回答了老者的问题。

　　就问，有几个人看到老者那模样不是惊惶尖叫，又或是转身逃跑，哪有如石皓这般沉着回答的？

　　之前狂沙宗的人全部死了，极可能是因为他们错误的“操作”，激怒了那名老者，结果将他们都是吸成了人干。

　　一时之间，两人可不敢轻举妄动，那老者太可怕了，也不知道是什么级别的存在，一声吼居然连铸王庭的大能都是扛不住。

　　再说了，他们现在亦动不了，灵魂一直在动荡，难受得无法形容。

　　好久之后，两人才恢复了一些，至少有了战斗的能力。

　　不过，老者却好像鬼魅一般，没有再现出身来。

　　两人面面相觑，皆觉是捡了一条命回来。

　　这到底是什么地方，怎地如何诡异？

　　受诅咒之地，还诅咒出冤死鬼吗？

　　“那老者绝对不可能活着！”夏梦音说道，“哪怕是登天梯的大能，要害受创亦只有死路一条。”

　　石皓点头，除非是那老者是故意耍人，长剑根本没有刺入脑袋。

　　可问题是，还有污血在渗出啊。

　　而且，为什么是污血？

　　不应该是鲜血吗？

　　这地方真是诡异透顶！

　　石皓看向夏梦音：“你对这地方有什么了解吗？”

　　虽然对方不是这里的土著，可出身于大教，连什么婆族的文字都能看懂，肯定比他有更多的了解。

　　果然，夏梦音沉吟了一下，道：“事实上，在上千年前，这里并非受诅咒之地，而是一处武道圣地，便是出了一位无上强者，名为古史云，年轻时，他从这座岛屿走出，又最终回到了这片岛屿，创立了天下门，引得万宗来朝。”

　　“但是，在他生命的尾声时，古史云突然失踪，尔后，这座岛屿便仿佛受到了天地诅咒，拥有灵根、可以修炼的人越来越少，所以，当初万宗来朝，却又纷纷撤离，让这座岛屿几成鬼域一般。”

　　“我亦没有想到，这里居然又燃烧起了星星之火。”

　　石皓讶然：“你是怀疑，这天地诅咒与古史云有关吗？”

　　夏梦音摇头：“没人知道，不过，古史云已经是筑天梯的无上大能了，到底是什么存在，可以导致他的失踪呢？”

　　“你不是说，筑出天梯之后，便可藉此进入仙界吗？”石皓说道，“那是不是他做到了，进入了仙界，才会突然失踪？”

　　“确实有人这么猜测，但古史云若是进入了仙界，岂不是应该一人得道，鸡犬升天吗？”夏梦音柳眉微皱，“可相反，这片当初的武道圣地，却遭到了天地的嫌恶，成了受诅咒之地。”

　　还真是奇怪。

　　石皓点点头，推测道：“之前那老者强得发指，会不会与古史云、天下门有关？”

　　夏梦音不由心脏激跳：“你是说，这里乃是天下门的旧址？如果真是如此，那出现一个强得不像话的守护者也正常，毕竟是当初的第一宗门！”

　　她变得兴奋起来，自语道：“只要修成‘登圣位’，便拥有两千年的寿元，所以，理论上这样的强者完全可以活到如今。不过，那位强者不知道因何故受了重创，才掩埋在了这个古迹之中，直到狂沙宗将此地挖开，才将他唤醒过来。”

　　这个解释并不完美，但至少有了一个方向。

　　主要是她想要相信，才会无视了自己之前的判断，认定脑壳吃了一剑，便是筑天梯强者亦活不了。

　　石皓仰头看：“去殿中看看如何？”

　　这家伙还真是胆大包天，你就不怕刚才的老者正在宫殿之中吗？

　　但是，这若是天下门的话，便有可能在这里找到无上功法、武技等等，宝贵得无法形容。

　　她也经常会去古迹冒险，为的不就是这些东西吗？

　　难道，古迹中就没有危险了？

　　“好！”夏梦音能够成为圣女，当然不止是因为武道天赋，并不缺乏应有的果断和勇敢。

　　两人往前走，很快便绕到了宫殿的正门处，抬头一看，门匾上赫然写着三个字：“天下殿”。

　　天下殿？

　　“难道，这真是昔年天下门的遗址！”夏梦音激动无比。

　　她加快脚步，向着殿内而去。

　　石皓也跟了上去，进入了大殿之中。

　　靠！

　　他连忙一个急停，目光看向前方，只见这座大殿的中间居然化成了一个巨坑，奇深不见底，而在巨坑之中，则有一根柱子探了出来，直到宫殿地面齐平的高度。

　　嗡，这根柱子上有流光溢动，散发出一种莫名的神韵。

　　夏梦音则是露出失望之色，这就是天下门昔年号令天下的大殿吗？

　　怎么变成了这样？

　　“看！”石皓指着那根柱子。

　　夏梦音看了过去，只见原本空无一物的柱子上，赫然多了一道人影。

　　那名老者！

　　他浑浑噩噩，似笑似哭。

　　“快走！”石皓和夏梦音连忙后退，这老者太可怕了，要是再让他发次疯的话，两人可不一定还有先前那么好的运气可以活下来了。

　　两人慢慢退了出去，还好，老者依然在发愣，并没有出来追击他们。

　　他们退出了宫殿，放眼打量，其他地方完全化成了废墟，不可能再有什么发现。

　　这里太危险了，两人可不敢停留，连忙继续退。

　　直到完全退出了这个古迹，他们才终于松了口气。

　　老者……应该不会再追出来了吧。

　　然而，他们刚想离开，却赫然看到，前方又出现了老者的身影。

　　头上插着剑，脸上流着污血，表情似笑似哭，看着石皓和夏梦音。


第177章 委托

　　一瞬间，石皓和夏梦音再次全身都起了鸡皮疙瘩。

　　神出鬼没！

　　看着对方头上插着剑、流着污血的模样，让石皓和夏梦音不得不怀疑，这并非一个人，而是鬼！

　　天底下……会有鬼吗？

　　修炼之事，就是逆天而为，夺天地之力来强化己身，所以，既然连天都可逆，那还会有谁相信鬼神之说？

　　可面前这个老者，无论怎么看都像是个鬼啊。

　　“呵呵呵呵。”老者咧嘴，发出一连串的笑声，配合着他的模样，那更是让人瘆得慌了。

　　石皓和夏梦音都没有吭声，不管怎么样，还是不要刺激这个老头的好。

　　你要傻笑就傻笑好了。

　　过了好一会，老头才停了下来，全是眼白的双眼中居然各多了一个红点，慢慢放大，化成了一双赤红之瞳。

　　咦！

　　你丫的还魂了？

　　石皓和夏梦音面面相觑，竟有人拥有赤红瞳孔吗？

　　赤红火瞳！

　　石皓的脑海中猛地划过一个念头，这当然是属于原承灭的，但原承灭本人也没有亲眼见过赤红火瞳，而是只在传说中听闻过。

　　据说，这样的人亿万年也难出一个，但只要出一个，那要么为害天下，引来无边祸乱，要么坐镇天下，成就伟业。

　　一念善为神，一念恶为魔。

　　而真正的原因，则是赤红火瞳修炼起来太快了，而且还拥有恐怖的异能，双眼可喷射出灭天之焰，杀伤力恐怖无边。

　　所以，这个老者“生前”竟是拥有赤红火瞳的逆天人物？

　　当火瞳出现后，老者的眼神中多了一丝清明，但是，依然瘆人得慌。

　　“年轻人，帮老夫一个忙。”老者说道。

　　明明他并没有开口，可石皓却是讶然发现，这声音是直接在自己的脑海中响起的。

　　咦？

　　神识传音！

　　他立刻反应过来，这可是一门极高深的法门，需要将灵魂强化到极高的程度，才可以动动念头，便直接与人沟通，便是隔了一座山都是无碍。

　　他可不会，只能点点头，道：“前辈请说。”

　　你这样看着我，我能不答应吗？

　　夏梦音却是讶然，神识传音是指向性的，想让谁听到就让谁听到，而不想被谁听到的话，却是怎么也不可能听得到。

　　所以，她很奇怪啊，为什么石皓突然会冒出来这么一句。

　　老者一笑，配合着满脸的污血、赤红的眼瞳、头上插剑的惨样，这一笑还不如不笑呢，更加吓人。

　　石皓心中充满了槽点，强忍着才没有吐出来。

　　“老夫要你取来海王星神草。”老者说道，“作为回报，老夫传你‘翻天印’。”

　　他根本不给石皓拒绝的机会，一指点出，按在了石皓的额头上，指尖炽发着光芒。

　　夏梦音不由震惊，虽然听不到老者的话，却是看得分明，这分明就是在以灵魂传递某种讯息，而最最常用的，便是功法、武技之类。

　　法不传六耳，还有什么比这样的传授方式更为安全呢？

　　但是，石皓只是古怪地说了一句话，就让这也不知道是人是鬼的老头传授了奇术？

　　早知道，她也开口了。

　　只是夏梦音再看看老者的模样，呃，还是算了吧，她虽然没有洁癖，但也忍受不了这个啊。

　　石皓身体微颤，脑海中则是浮起一道道口诀，还有一人在指天画地，运转出一门威力恐怖的武技。

　　翻天印！

　　他还没有习练，但只是粗略地看上一下，他就可以肯定，这是一门惊人的技法，威力惊天。

　　至于到底有多强，那还得习练之后才能知道了。

　　“二十年内，你得替老夫将海王星神草取回来，不然的话，你就会被这追魂烙印杀死。”老者说道。

　　啥？

　　石皓一愣，什么追魂烙印？

　　只是当他再看向老者，想要问个明白的时候，却见老者已经消失了。

　　一个大活人居然凭空消失了？

　　真得是鬼吗？

　　石皓看向夏梦音，道：“你有见到他是怎么消失的？”

　　夏梦音摇头，娇躯都有些微微发颤，她现在又怀疑起来，这应该是个鬼吧。

　　任她胆子再大，毕竟也是个女人，而女人对于鬼物自然有种先天的畏惧。

　　虽然一时半会弄不懂追魂烙印是什么东西，但石皓也没有心情在这里待下去，道：“我们走。”

　　“好！”夏梦音求之不得。

　　两人离开，直到远远地离开这个古迹，他们才终于松了口气，但夜风吹来，身上凉嗖嗖的，还是让他们不自禁地想起那个老头，好像就站在他们的身后，在呵着阴冷的气息。

　　他们回到狂沙宗，夏梦音先去取了雪灵猫，然后向石皓道：“我要走了。”

　　咦，你走就走，为什么要特意去抱上雪灵猫呢？

　　石皓指着雪灵猫：“其实，这不是我的。”

　　“主人，喵要跟着你！”雪灵猫则是蹭着夏梦音，哪还有一丝傲骄，而根本是在撒娇。

　　靠，你这主人怎么叫得那么顺溜？

　　这个叛徒啊，知道夏梦音乃是大教圣女，肯定不乏天材地宝，所以，这个家伙就毫不犹豫地背叛了。

　　“汪汪汪！”大黄狗也跑了过来，同样要拿脑袋去蹭夏梦音。

　　嘭！

　　夏梦音一脚踹出，将大黄狗踢飞了出去。

　　你个咬人屁股的变态死狗，滚远一点。

　　“好，就这样了！”夏梦音生怕石皓跟她抢雪灵猫，抛下这么一句话就纵起身形跑了，咻咻咻，她的速度飞快，瞬间就消失在了地平线上。

　　“汪！”大黄狗满脸的郁闷，论智慧、论卖相、论英明神武，它不知道超出那只白猫几百倍，为什么偏不选它呢？

　　只是因为白猫是母的吗？

　　“走，回白云宗。”

　　石皓带着大黄狗回归，半个多月后，他便回到宗内。

　　因为相隔太远，消息闭塞，宗内弟子还没有收到狂沙宗已经覆灭的消息，依然个个垂头丧气，好像宗门随时会解散似的。

　　石皓也没有去说明的意思——他真要说了，未必有几个人会相信。

　　狂沙宗倒了？

　　这不是天大的玩笑吗？

　　包东生和大长老还在闭关，石皓便耐心等待，只要这二人中的一位出关了，他就会离开，去更大的地方闯闯。


第178章 翻天印

　　石皓开始修习翻天印，但明明脑中已经有了全部的诀要，还有人亲身示范，但他却是迟迟无法掌握。

　　有这么难吗？

　　石皓摸索着口诀，这苦涩难以理解，而在力量和魂力的运用上，这更是一反常理，让他的经验完全用不着。

　　这都让石皓怀疑起自己了，难道他不是天才，其实很平庸？

　　一个月、两个月、三个月，他都突破到了三步养魂，可还是没能将翻天印掌握，直到四个月之后，他才终于摸到了头绪。

　　有了头绪，他再研究，不由恍然大悟。

　　原来如此。

　　他不断升起明悟，然后演绎了起来，双手结印，向着前方轰了出去。

　　轰！

　　一击之下，前方一块大石头整个化成了齑粉。

　　好空虚！

　　石皓嘶了一声，脚下踉跄，差点没能站得稳。

　　这一击下去，直接抽空了他的力量，让他几乎连站亦是站不稳了。

　　翻天印，便只有一式，但这一式变化无穷，可以推衍出无尽的可能。

　　问题是，这消耗也太大了，石皓就只使了一招，就直接软趴下了，纵有再多的可能又如何？

　　“这到底是什么级别的武技？”

　　石皓讶然，因为哪怕是日级高阶武技也只能将力量增幅两倍，他完全可以挥霍上半个时辰，才会将力量耗尽。

　　但这呢？

　　一击而已，他的力量就空了。

　　他坐在地上，小半炷香的时间之后，他的体力恢复了一小半。

　　“日级武技的话，最多是将体内的力量以三倍的速度爆发出去。”

　　“然而这翻天印……一击而已，就把体内的力量倾泄一空！”

　　“从威力上来说，这可能要超越百倍！”

　　石皓相信，这一击下去，绝对可以秒杀九步——如果九步养魂跟他正面硬刚的话，甚至，连一岛彼岸亦能硬碰硬来上一下。

　　问题是，一击不能秒人的话，那他就是待宰的羔羊，需要近半炷香的时间才能恢复一些。

　　“慎用！慎用！这只能用在拼命的时候。”

　　“但是，我在记忆中看到，那演示之人分明是在不断地运转翻天印，变化无穷。”

　　“也就是说，我现在的力量太弱了，才会被一击就抽空了。”

　　“这样的宝术……超越了原承灭拥有的一切武技。”

　　“只是二十年啊，我若不能寻到海王星神草的话，就要挂掉了。”

　　这么多天过去，他也找到了那“追魂烙印”，不知道什么时候出现在了他的背上，就是一个铜钱大小的赤红印子。

　　但是，他在原承灭的记忆中找到，这追魂烙印十分可怕，一旦爆发的话，除非他的修为还在施术者之上，否则必挂无疑。

　　还好，有二十年的时间。

　　不管是他找到海王星神草，又或是实力超越那个老头，都得在二十年内完成。

　　“不过，海王星神草到底是什么东东，甚至原承灭都没有听说过。”

　　石皓想了一阵，就把这件事丢到了一边。

　　在包东生闭关后的第七个月，他终于出来了。

　　轰！

　　这动静很大，震得整个山头都是剧颤，让人还以为狂沙宗又打了过来。

　　包东生立刻派人来请石皓，待石皓过去之后，发现他的精气神都不同了。

　　——如同锋锐毕露的绝世神剑。

　　石皓相信，这是因为包东生刚刚突破，还无法很好地控制自己的气息，待过些日子，他便应该不会再这么锋芒毕露了。

　　“恭喜宗主，突破成功！”他笑道。

　　包东生哈哈大笑，显得十分高兴。

　　突破观自在，他再得五十年额外寿元，足够他将白云宗打造成天下第一大宗了。

　　不过，当他听到石皓说狂沙宗已经覆灭的消息时，表情就尴尬了。

　　都不用他出手了？

　　石皓将夏梦音的事情说了出来，但隐瞒了古迹中的老者一事，只说那里诡异，连铸王庭的大能都不敢入。

　　如此一来，相信以后白云宗也不会有人去送死了。

　　包东生呆若木鸡了很久，才接受了自己不过是井底之蛙的事实。

　　这片天地之大，远远超过了他的想像。

　　“你要出去？”最后，包东生问道。

　　石皓点头：“是。”

　　“好！”包东生点头，“待你回来，老夫会给你一个最强的白云宗，希望你可以重现当年古史云的奇迹，让万宗来朝！”

　　老头的心很大。

　　石皓却有些小激动，点点头，道：“一言为定！”

　　……

　　既然包东生已经出关，石皓也没有再待在白云宗的意义，他做好了出发的准备。

　　比如，将黑灵戒中装满了灵石。

　　此去别的地方，难道还能带着华云国或是其他国家开的银票吗？

　　谁认？

　　所以，还是灵石好，这是硬通货，也远比金银价值高。

　　可惜，黑灵戒的空间有限，只能带这么点。

　　石皓又去了一趟华元国，找武世白问话。

　　但，依然没有关于他身世的任何线索，好像他就是凭空变出来的。

　　林语月那边的话，至少还有点线索，可到了他这里，却是全部断了。

　　石天扬是在河里找到他的，那么，肯定也得有人将他丢进河里啊。

　　虽然这是十几年前的事情，但举一国之力去查，怎么也该找到一些蛛丝马迹吧。

　　那只能先找到林语月了。

　　两人出现的时间十分接近，也许会有关联。

　　他开始向往外面的大世界。

　　胖子、林语月、夏梦音、洛清儿等等，这些人肯定都在大海的另一边。

　　还有，想要寻到海王星神草，那肯定也得去外面找线索。

　　只有二十年时间，并不算长。

　　出发！

　　石皓就带上了大黄狗，一路向西。

　　按夏梦音的说法，这片受诅咒之地距离东火大陆最近，而东火大陆则是在此地的西边，因此，他得先赶到西边的海边，再坐船出航。

　　大半个月后，他来到了极西之处，前方则是一片汪洋大海。

　　他来到海边小镇，租一艘出海的船只。

　　不过，得知他要深入大海时，船老大皆是摇头。

　　他们的船只只能在海上捕捕鱼，或是去附近的岛屿，可不敢深入大海。

　　“后生，我跟你讲，大海深处太危险了，随便刮个大浪就能将船打翻了！”船老大很好心地提醒道。

　　石皓点头，既然租不到船，那就去买一艘，自己出海。


第179章 出海

　　租船不易，但买船就简单了，给钱就好。

　　不过，当众人看着石皓扛着一艘船，箭步如飞的时候，每个人都是目瞪口呆，集体懵逼了。

　　这里的船都是在岸上打造的，下海时则是要用牛车拖去海边，石皓又岂会这么慢慢来，浪费时间？

　　不过一炷香的时间，石皓就重新来到了海边，将船放在沙滩上。

　　他不急着下海，而是要先在船上布置阵法。

　　——他就一个人，如何操控这艘完全不算小的船只？

　　只能靠阵法了，来提供动力，而他则只需要掌舵就行了。

　　阵法不难制作，小小的驱动阵而已。

　　他放入一块灵石，充当了天地之力，这样就可以让驱动阵不必受限于固定的地点。

　　“出发！”

　　他抓起大黄狗，跳上了大船，一掌拍出，暗劲反震，推动着大船在沙滩上滑动，直接驶入了大海之中。

　　轰，船体顿时一震，大海的波浪和大江大浪中的波浪可完全不同。

　　“汪汪汪！”大黄狗惨叫。

　　神经病啊，它半点也不想出海，当它不知道吗，外面的世界强者如云，它才不想去送死呢。

　　它只想好吃懒做，过着咸鱼一样的生活啊。

　　石皓却哪里理它，他记得自己的承诺，要帮大黄狗开启灵智，现在只能算是完成了一半，还没能开口说话哩。

　　所以，他要带着大黄狗去外面的世界，相信可以炼制出更高级的启灵丹。

　　“汪！”大黄狗看着越来越远的海岸线，一脸的生无可恋。

　　为什么它的狗生会遇到石皓这个神经病呢？

　　阵法启动，这艘船立刻乘风破浪，一路向西。

　　如果一切顺利的话，只需要半个多月的时间，他就可以到达东火大陆。

　　——这座大岛距离东火大陆还是很近的。

　　是夜，漫天繁星。

　　石皓吃了晚饭之后，便躺在甲板上，看着这漫天星辰。

　　在原承灭的记忆中，那些星星其实是和他脚下所站的这个世界一样，都是庞大无比的存在，有的甚至还要超越几百倍。

　　他心驰神往，要是他可以飞，去天上的世界看一看，又会是多么好玩的事情？

　　那里的人，也和他长得一样吗？

　　看得久了，他慢慢闭上了眼睛，进入了梦乡。

　　第二天清早，石皓迎着海风，修炼起了霸体术，再以九转掠天经抽取天地之力。

　　在海上，水元素的比例显然更多，这非常不利于非水属性武者的修炼，而且，就算是水属性的武者，对于水元素的吸收也是有讲究的。

　　因为水元素还能细分，什么寒冰属、气态属、流液属，虽然都能吸收，但还是完全对应的水元素最好。

　　可石皓就无所谓了，九转掠天经管你是什么属性呢，只要是能量，全部吸收了，一视同仁，总之，最后都是化为纯净的能量，提升着石皓的力量、滋养着他的灵魂。

　　讲道理，修炼功法是分层次的，比如之前石皓交给包东生的沧海飞烟诀，那就共有七层，破极境修第一层功法，养魂修第二层功法，以此类推。

　　可九转掠天经却没有这种划分，这只是单纯地吸收天地能量，用以强化修炼者。

　　可就是如此得简单，却是将效率最大化了。

　　“有意思。”石皓喃喃，随着修为的提升、眼界的开阔，他越来越觉得九转掠天经的不凡。

　　“有机会的话，得去当初原承灭的陨落之处看看。”

　　海上的生活无比单调，石皓每天除了修炼之外，就是看风景，但一尘不变的景色没几天就让他生腻了。

　　大黄狗就更加了，早已经躺在地上，如同一条死狗。

　　“嗯？”

　　船行五天，石皓已经深入到普通船家都不敢进入的海域了，而他也蓦然看到，前方出现了一片黑云，视野一下子变得糟糕之极。

　　早知道的话，应该给船只再加个避水阵法。

　　不过，避水阵他虽然会制作，但根本没有材料，也只能想想而已。

　　“汪汪！”大黄狗也不装死了，在一边狂吠起来。

　　前方太危险了，赶紧停下来。

　　石皓却是意兴大发，他放声大笑，驾船继续前进。

　　神经病啊！

　　大黄狗都要哭了，没见过这种疯子，明明看到了危险还往前冲的，你这不是自己往火坑里跳吗？

　　关键是，还要将狗大爷也拽着。

　　在它的呜呜惨叫之中，大船也驶进了乌云区。

　　啪啪啪，顿时，黄豆大的雨点砸落下来，在甲板上发出巨响，密集无比。

　　狂风呼啸，可以轻易将船桅都是折断。

　　不过，石皓早就把船桅给拆掉了，他的船又不靠风来推动。

　　没有帆，狂风的威胁自然小了许多，但是，这里的海浪却是恐怖无边，掀起了足有丈许高的浪头，一波波地砸在船身上，让大船不断地发出吱吱呀呀的响声。

　　随着大船的继续深入，这狂暴的风浪也越来越恐怖，让石皓不得不怀疑，这不是自然形成的风暴。

　　他没有出过海，可原承灭有啊，哪有这样的？

　　要么，这是一处天地奇险，可据说，环岛一周都是如此的，那天地奇险之说就不成立了，哪有这样的天地奇险？

　　所以，只有一个可能。

　　那就是此乃人为布下的手段。

　　不过，若真是人为的，那此人得拥有何等惊天动地的实力？

　　嘭！

　　在石皓的思索之中，海浪也越来越可怕，终于，大船无力承受，被生生拍断成了两截。

　　“汪！”大黄狗惨叫，夭寿啦，要被淹死了！

　　石皓直接折下一块大船板，一边抓起大黄狗，纵身跃入了大海。

　　海浪滚滚，要将他往回拍。

　　石皓却是一手抓着船板，一手则是用力划动，逆浪而行。

　　大黄狗只能拼尽全力，用四只爪子紧紧地抓在船板，免得被下一道海浪冲下去。

　　轰，海浪一浪接着一浪，好像没有穷尽似的。

　　在大自然的如此伟力面前，便是养魂境又如何，只能感到自己的渺小和无力。

　　但石皓却是毫不气馁，他就不信这个暴风区是没有尽头的。

　　划了一天之后，前方猛地出现了光明。

　　他终于游出来了。


第180章 三原城

　　“汪汪汪！”死狗立刻复活过来，大声狂吠。

　　石皓哈哈大笑，用力再划几下，他已经冲出了暴风区域，久违的阳光照落下来，一片蔚蓝色，辽阔、壮丽，让他的心胸也一下子开阔起来。

　　再一划，他的速度顿时暴涨。

　　之前是逆着大浪而行，现在却是风平浪静，他划动一下就能让船板推进出数十丈远，大大节省了他的力气。

　　“汪！”大黄狗也卖力地划动起来，逃离危险区域之后，它也一下子精神百倍。

　　黑灵戒中装了些食物和清水，石皓也不用担心会饿死、渴死，他不禁好奇，洛清儿、夏梦音她们又是怎么离开的？

　　跟他一样，到了这只能划水吗？

　　不过，当初夏梦音可是破天而落，那要高级多了。

　　胡思乱想，他让大黄狗接手，好歹也是养魂境，这点小事难道还办不好？

　　他连续奋战了一天，虽然不是在战斗，但对于力量消耗还是很大的，需要好好休息。

　　又是半天之后，前方出现了一座岛屿。

　　“汪汪汪！”大黄狗兴奋起来，连忙卖力划水，向着岛屿而去。

　　很快，船板靠岸，一人一狗上到了岸上。

　　这个岛屿不大，而且也只有岸边一圈才长着椰子树，剩下的，便全是嶙峋的怪石了。

　　石皓先摘了几个椰子吃，然后他在岛上转了一圈。

　　咦？

　　他发现了一块石头，本身很普通，但不普通的是，上面刻着好几排字。

　　第一排写着“古史云出海处”。

　　古史云，千多年前那个叱咤天下的天才，从一座岛屿入东火大陆，最终打遍天下无敌手，荣归故里，引得万宗来朝。

　　留下这行字的时候，古史云应该只是养魂或是彼岸境吧。

　　当初他也是遇到了风暴，才流落至此，暂时歇了下脚吗？还是，他就是单纯地靠岛做下补给呢？

　　在这一排之下，还有三行字。

　　“张十一追随史前辈的脚步，遇风暴流落至此，刻字留念。”

　　“墨玉拜史前辈。”

　　“叶枫到此一游，顺便沾沾史前辈的仙气。”

　　石皓一一读过，只觉这个张十一最是正常，而这个墨玉则有一种冷傲，而叶枫的话……骚气。

　　“也不知道这三人是什么时候来的，要是年代不是太远，说不定正在外面的天地中纵横。”

　　石皓喃喃，他回到了岸边，砍下了一些椰子树，制成了一张木筏。

　　再摘了一些椰子带着，改善一下口味也好，他就复又上路。

　　大黄狗又生无可恋，躺在木筏上，宛如死狗。

　　没有阵法催动，石皓只能自己来，还好，他的力量十足，一桨划下去，木筏照样如箭般滑向前去。

　　在此之后，海上虽然偶有风浪，却都是小意思，一路无惊无险。

　　十天之后，前方出现一道长长的海岸线。

　　不是岛，是陆地！

　　石皓露出笑容，东火大陆在望了。

　　一会之后，他就驾着木筏靠岸。

　　石皓纵身一跃，已是脚踏实地。

　　这种感觉真好。

　　“汪汪汪。”大黄狗也是撒着腿跑，欢快无比。

　　憋死它了。

　　“走。”石皓大步而行，也不辩东西，反正远离海岸线就对了。

　　两百多里路之后，前方出现了一座镇子。

　　石皓过去，去酒楼点了东西，一方面是解解馋，另一方面则是打探一下消息，酒楼之中不乏五湖四海之人，消息应该最是灵通的。

　　一顿饭的功夫，石皓也了解到了许多东西。

　　比如，这个小镇叫东海镇，而从此地往西北而去五百里，便是一座大城，名为三原。

　　石皓决定去这个三原城，以此去了解这个东火大陆。

　　毕竟，这个地方强者如云，便是石皓拥有一位筑天梯强者的传承，亦得低调行事，毕竟，他现在不过是三步养魂。

　　他傲，但又不傻。

　　吃完，他就出发，前往三原城。

　　一个时辰不到，他就来到了三原城。

　　这是一座没有城墙的大城，十分大气。

　　也是，城墙对于破极境可能还有些用，但对于再上一层的武者来说便形同虚设，那何必去浪费呢？

　　没有城墙，当然也就没有了守卫，石皓进入了城中。

　　他到处转，很快形成了一个初步的印像。

　　繁华。

　　这是石皓的第一感觉，这里的商业无比发达，同样是药材铺，这里可不乏三十年以上的老参，还有各种珍材。

　　而三原城，也只是东火大陆上一座很普通的城市而已。

　　这里并没有城主，而是由一个家族掌控。

　　此为陆家。

　　再看了一下这里卖的丹药，石皓决定，他要开家丹药铺。

　　在东火大陆，灵石属于硬通货，在哪都可以当钱来用，但是，石皓就带了那么点，还要用于修炼，若不开源的话，很快就会坐吃山空的。

　　而且，有钱好办事，这句话放在哪里都是适用的。

　　既然决定了，石皓就风风火火地忙了起来。

　　先买下一个带门面的院子，花了他五十两银子——这要让胖子知道了，肯定又要说他花钱大手大脚了，可没办法，石皓就是不擅长讨价还价。

　　然后，他再去购买材料、丹炉，为炼制丹药做准备。

　　一切就绪之后，他开始炼丹。

　　一天下来，他已是炼制出了好几炉丹药，有补气血的“增血丹”，治疗神魂受创的“复灵丹”，还有非常实用的“闭气丹”。

　　另外，他还调制了一些止血散，从效果来说，这都是远超市面上的同类产品。

　　之后，他再雇了一名店员，“石家药铺”就开了起来。

　　门可罗雀。

　　这很正常，没有一点名气，谁会过来呢？

　　石皓不由想到了大黄狗，昔日他就是用大黄狗做的示范，展现了止血散的牛逼。

　　院子里，正在睡大阳的大黄狗猛地打了一个哆嗦，升起一种不祥之感。

　　算了。

　　石皓却是打消了这个念头，难道让他去大街上卖艺吗？

　　估计有不少人会将他当成骗子吧。

　　有了！

　　石皓想到前天在城里转的时候，路过了一家拍卖行。

　　拿去拍卖，打响了名声，还怕没有生意吗？

　　嗯，就这么办了。

　　石皓将各种丹药都是带上一份，出门而去。


第181章 善意

　　石皓去了拍卖行，直述来意，要委托拍卖行出售物品。

　　虽然他年轻，但是，拍卖行反正是做生意，年纪大小当然是次要的。

　　石皓见到一位鉴定师——这要卖东西，那当然要经拍卖行的鉴定，大致确定一个价位，而如果太便宜的话，拍卖行也不会浪费时间去拍卖的。

　　“这是哪拉丹师炼制的？”鉴定师直接就问道。

　　咦？

　　石皓沉吟一下，道：“是我。”

　　鉴定师不由地一愣，这么年轻的丹师？

　　要说止血散的话，还只需要将各种药物混搭，但凡对药理有些了解的人都能做到，可如增血丹、复灵丹等，那可必须要炼制成丹，非丹师不可能做到。

　　这个年轻人不过十七八岁，居然就成丹师了？

　　他先不语，只是去鉴定丹药，很快就露出了震惊之色。

　　无论是从颜色还是气味来说，这几颗丹药都可列入上品，居然是一名少年炼制的？

　　天才啊！

　　“石少。”他说话都是客气了几分，“您是丹师道认证的丹师吗？”

　　“什么丹师道？”石皓反问。

　　鉴定师叹了口气，石皓会这么问，显然不是了。

　　“在我们东火大陆，有一个丹师的统一组织，便为丹师道。”他解释了起来，“无数年下来，丹师道已经成为所有人心目中丹师的代名词。”

　　“所以，一般人购买丹药时，都会询问是丹师道的几星认证丹师。”

　　鉴定师又顿了一下，复道：“石少，我可以断定，你提供的这些丹药的质量都是极为上乘。但是，光有质量不行，还得有名。”

　　“你不妨去丹师道认证个丹师，反正于你来说也只是举手之劳。”

　　“你成为丹师之后，一来我们可以拍出更高的价钱，二来的话，于你来说也有好处。”

　　丹师可是极受人尊敬的职业，而且，武者太多，人人都需要丹药，丹师不要太吃香。

　　石皓想了想，点点头：“好。”

　　这确实是举手之劳，好处却是多多，何乐而不为呢？

　　他将丹药都留了下来，只要他成为丹师，拍卖行就会尽快将他的丹药加入拍卖序列。

　　当他离开之后，只见一名美丽女子走了进来。

　　“三小姐！”鉴定师连忙站了起来，向着女子恭敬说道。

　　这家拍卖行是属于陆家的，而这也只是陆家庞大产业其中一个而已，当然，也是极重要的产业。

　　这名女子便是陆家年轻一代中的佼佼者，名为陆嘉怡，摆脱了花瓶的命运，手中握有极大的权力，这家拍卖行便是由她全权负责的。

　　陆嘉怡点点头，她今年不过二十二岁，却充满着上位者的威势，气场十足。

　　“这些丹药的品质真得很好？”她问道。

　　“属下可以断言，同类丹药之中，这是属下品鉴过的品质最好的。”鉴定师道。

　　陆嘉怡沉吟一下：“既然如此……你立刻追上去，告诉那人，拍卖费降五个点。”

　　鉴定师不由一惊，他们的拍卖费是收十个点，也就是一成，这让五个点的话，就直接让出去了一半的利润啊。

　　但他立刻明白过来，现在的石皓还没有出名，与他交好的话，不说雪中送炭，但意义肯定要远远大于等石皓功成名就之后。

　　可他纵使想得到，也未必有这样的魄力吧？

　　难怪这位三小姐可以以女子之身压倒陆家的一众男丁，负责管理这家拍卖行，确实，光是这魄力又有几个男人比得上呢？

　　……

　　石皓还没有走出多远，便被鉴定师追上，告诉他拍卖费减掉一半的消息。

　　鉴定师并没有隐瞒，直接说是他们家三小姐的决定。

　　石皓一笑：“替我谢谢三小姐。”

　　他只是借拍卖行打响名声，所以，这笔钱省不省于他没有太大的影响，但是，人家既然是好心，他当然承情。

　　鉴定师很识趣，并没有多说什么，便向石皓告了声退。

　　石皓继续去丹师道。

　　丹师道所在的地方叫丹城，既然叫城，当然很大了，占地极广，高楼林立。

　　这里居住的都是丹师，还有为丹师服务的仆从，建筑连绵成片，乃是城中之城。

　　但是，不像三原城没有城墙、没有守卫，丹城可是有城墙有守卫的，不会让人胡乱闯入。

　　石皓来到门口，说明来意，想要认证丹师。

　　门口四名守卫虽然见他年轻，但认证丹师却是每个人都有的权力，只要交得起费用就行，因此，他们倒也没有为难，派出一人带着石皓去考核丹师的地方。

　　不过，还没有走出多远，他们便遇到一名婢子打扮的女子。

　　“巧巧姑娘。”那守卫连忙行礼，这虽然是一名婢女，却是三星丹师柳妍的仆从，三星丹师啊！

　　要知道丹城等级最高的也只是四星丹师，而且就只有一名，所以，三星丹师自然牛逼哄哄。

　　主人牛叉，仆从自然也跟着高人一等了。

　　巧巧看到了石皓，不由俏脸生晕，这男子真是好看！

　　她问道：“这位公子是——”

　　“哦，是来考核丹师的。”守卫说道。

　　“那我带他过去就行了。”巧巧温柔说道。

　　长得好看真是太占便宜了。

　　守卫心中说道，要知道，这位巧巧姑娘可是以泼辣出名的，现在这么温温柔柔、乖乖巧巧的模样，他根本就没有见过。

　　但心中这么想，他嘴上当然不敢这么说了，连忙道：“行，那就麻烦巧巧姑娘了。”

　　他转身离去，可不敢得罪了这位红人。

　　“公子，请。”巧巧说道。

　　石皓无所谓，这种场面他见得多了，自然也就不奇怪了。

　　巧巧一边走，一边则是打探着石皓的情况，叫什么名字啊，有没有娶妻啊，爱好是什么啊，巴啦巴啦。

　　有些无所谓，石皓回答了一下，有些涉及个人隐私，他就选择了无视。

　　“哎呀！”走了好一段后，巧巧突然一惊，“主子还差我办事——石公子，你往前走，在前面左转，然后找个人问下路，我得先走了。”

　　说完，她转身就跑，脸色惶急。

　　咦？

　　石皓一愣，你这就跑了？

　　说好的带路呢？

　　他甚至怀疑，自己被巧巧带偏了，不然的话，两人走了这么久，为什么还没有到地方？


第182章 力挽狂澜

　　石皓摸了摸下巴，这被女性半路甩下，如此遭遇还真是头一回。

　　这可不是他魅力下降了——如果他魅力不足的话，怎么可能让巧巧连主子的事情都忘了，故意带着他走歪路，以增加与他相处的时间呢？

　　可是，这真是够了啊！

　　石皓叹了口气，走到前面的拐角处，他依言左拐，可往前走了好一段，这里却是一片空空荡荡的，哪有人？

　　没办法，他只好乱走了。

　　反正，只要再遇着到一个人，逮着问问就是了。

　　走啊走，他突然闻到了药香味。

　　有人在炼丹。

　　行，可以找人问了。

　　他进了一座院子，异常幽静，而院子里就有一个炼丹室，四周无墙，只有简单的六根柱子，撑起了屋顶，所以采光还是相当好的。

　　这个……只能算是亭子吧？

　　亭子里放着一只丹炉，正有熊熊火焰在燃烧，边上则是站着一名老者，正在扒拉着木炭，以降低火温。

　　老者瞥了一眼石皓，立刻道：“愣着干嘛，还不来替老夫降火温。”

　　石皓一愣，但想想既然要向别人问路，那就帮一下忙吧。

　　他走过去，用工具从炉灶中扒拉出炭木来。

　　“停！”老者在关注着炉温，很快就按了按手。

　　石皓发现，这里的丹道水平要明显强于他来的地方。

　　不说别的，这里的丹炉按高度刻画出了一道道的环线，而环绕会根据温度变化着颜色，所以，炼丹之人很容易确定丹炉各个位置的温度。

　　要知道，影响炼丹成功率和成丹效果的因素中，炉温绝对是最关键的一环。

　　所以，这样的丹炉是革命性的。

　　老者指挥，石皓则是根据对方的要求，添加或是减少着木炭，以控制炉温。

　　一会之后，石皓已经可以断定老者在炼制什么丹药了。

　　三转青霜丹。

　　这可以提升观自在强者的修炼速度，在石皓知道了武道境界的划分之后，他也可以将自己的丹道知识与武道等级对上号了。

　　这种丹药除了常规的炼制难度之外，还有三转。

　　即一共要炼制三次。

　　于普通的丹师来说，炼丹的成功率估计只有五成——丹药的等级越是高，这成功率就越是低，而将一颗丹炼制三次，其中只要有任意一次出了差错，那都是失败。

　　所以，少有人会去三转青霜丹，因为这成功率于大部份人来说就只有一成多。

　　现在，老者已经炼到了第三转，所以，基本不需要添加什么材料，主要就是控制火温，让药力升华。

　　“不好！不好！”老者突然惊呼，他控火出现了失误，眼看着就要失败了。

　　他踉跄后退，显得十分颓废。

　　怪可惜的。

　　石皓在心中想着，已是挺身而出，代替了老者，接手继续炼制。

　　虽然他并非专精于丹道，但原承灭当初可是筑天梯强者，世间少有对应级别的丹师给他炼制丹药，因此好多丹药其实都是他自己炼制的。

　　所以，这种四星丹药于石皓来说真是小意思。

　　不就是火温失控吗？

　　确实，普通丹师肯定束手无策了，但石皓可不同，他运转九转掠天经，大量掠夺火元素，使得炉温一下子就跌落了下来。

　　这是不可思议的，因为哪怕将木炭全部拿走了，炉温也只会缓缓降低，而若是以冰元素去强压炉温的话，那冷热冲激，说不定丹炉就直接爆掉了。

　　——若不然的话，那老者也不会直接放弃了。

　　“咦？”老者震惊，呆呆地看着石皓。

　　这家伙居然比自己还要熟练，一手添加、减少的木炭，一手则是翻转着丹炉，让其中的丹药均匀受热，并在不同的丹道壁上“享受”着不同的温度。

　　牛逼。

　　老者目瞪口呆，这少年才多大？

　　十七？十八？

　　可在丹道上的造诣为何如此惊人？

　　刚才那一炉丹药眼看着就要完蛋了，可他一出手，却是力挽狂澜。

　　要知道，他已经是三原城等级最高的丹师，也是唯一的四星丹师，整个丹城中就只有他一个人能够炼制三转青霜丹。

　　可现在呢？

　　人家比自己还要熟练，甚至轻松自如，游刃有余。

　　这让他如何能够不惊得头皮发麻。

　　难道是丹神转世不成？

　　他已经接近成功，只是为山九仞，功亏一篑，现在被石皓补救回来，也只需要一会会的时间，这三转青霜丹就终于炼成了。

　　石皓开炉，将高温迅速散去，让丹药定型。

　　炉中，八颗丹药皆是呈青绿色，青翠欲滴。

　　老者也看到了，自然心中更惊，这原本应该是一炉废丹，可现在却是一颗都没有坏掉，简直就是奇迹。

　　“好了。”石皓看向老者，“我帮你一个忙，你也帮我一个忙。”

　　老者已经惊为天人了，眼神中全是崇拜。

　　学无长幼，能者为师，只从石皓刚才的表现来看，对方至少也是四星丹师的水平，甚至远要比他优秀。

　　他痴迷丹道，但遇到了瓶颈，而丹城之中，哪一个人的实力都要远弱于他，所以，他又能向谁请教？

　　现在他有一肚子的问题，想要向石皓请教。

　　所以，石皓说要他帮一个忙，他当然肃然以对了，道：“小友请说。”

　　“考核丹师的地方在哪，该怎么走？”石皓问。

　　咦！

　　老者半张着嘴，满脸皆是不可思议。

　　你这么一位大丹师，替我力挽狂澜，结果就是问一个路？

　　我好歹也是三原城唯一的四星丹师、丹城的主宰、堂堂会长大人啊！

　　“咦，你也不知道吗？”石皓见对方傻愣愣的，以为老者也不知道，所以才会不好意思，“算了，我再去找个人问问。”

　　“你等等。”老者连忙道，他主要是太懵了，才会有点脑子短路，“你出门左转，在第三个路口右转，再往前走大概半里路，就能看到一座高塔，那就是了。”

　　“好，谢谢。”石皓很有礼貌，出门而去。

　　老者先把丹药收了起来，要是就这么放着，很容易就把药力流失掉了。

　　然后，他才一拍大腿，怎么连石皓的姓名都没有问哩。

　　没关系，对方既然问路，便肯定会去那里。


第183章 乌龙

　　得了指引，石皓自然很快就找到了那座高塔。

　　他大步走了进去。

　　“咦，你干嘛来的？”门口正好有一名小厮，看到石皓之后，十分奇怪地问道。

　　“考核丹师。”石皓随口说道。

　　“咦，您终于来了！”这时，里面有一位中年男子飞快地奔了过来，“我已经等您很久了。”

　　什么情况？

　　石皓讶然，考核丹师还有这样隆重的待遇？

　　“炼丹房已经给您安排好了，药材也是，只需要您移步过去。”中年男子十分谄媚地说道，一口一个您，讨好之意再明显不过了。

　　石皓开始还以为他弄错了人，可丹房、药材都准备好，只等他开炉炼丹，这应该没错了啊。

　　好吧，就当你特别热情好了。

　　从某些方面来说，石皓是个很懒的人，他赖得去深究，反正只要达成他的目标就行了。

　　他在一名小厮的带领下，进入了一间丹房，早已经准备好了诸多药材。

　　这里的墙很有意思，从里面向往看的话，是很正常的墙壁，但从外面看里面的话，却是透明的。

　　所以，这才能作为考核丹师的地方啊，否则别人准备好几颗成丹，直接冒充，那又有什么意思呢？

　　石皓扫了眼药材，已是在脑海中拼凑出可以炼制什么丹药了。

　　莽力丹。

　　一星丹药，为破极境服用，可在短时间内大幅提升力量。

　　这有两个效果，一是在战斗中，作用不言自明，另外则是在遇到身体极限后，利用临时突破力量极限来刺激身体，从而帮助突破。

　　这还是相当实用的。

　　石皓没有做什么准备，而是立刻就开始炼制了起来。

　　外面，很多人都是闻讯过来观摩。

　　“这就是柳羽镇冒出来的丹道天才吴江涛吗？”

　　“果然超凡！”

　　“嘶，之前听说他年轻，还不以为然，没想到真是英雄出少年！”

　　“啧啧，这手法多熟练。”

　　众人看了一会，皆是赞叹不已。

　　可就在这时，门口走进来一名身材昂长的年轻人，看上去大概十八九岁的模样，要比石皓稍微大了一点，身边则是有一位丹城的护卫陪同。

　　因为众人的注意力都在石皓这间炼丹室，所以，并没有人对他加以关注。

　　这让年轻人露出了不悦之色。

　　他是谁？

　　丹道天才吴江涛，不过十八岁而已，他就已经拥有炼制一星丹药的实力，前途光明得不可限量。

　　他今天来此认证一星丹师，这是早已经公布出去的事情，而于他来说，亦只是走个过场而已。

　　若非他为了面子，非挑选一星丹药中最最难以炼制的莽力丹，其实他不需要准备这么长的时间，直接来就是了。

　　可现在呢？

　　他来了，居然没有人对他看上一眼。

　　他年轻气盛，对于名和利的追求正是最最火热的时候，岂能容忍这样的无视？

　　“哼！”他忍不住重重地哼了一声。

　　“是谁在喧哗？”有人忍不住回头喝道，看了吴江涛一眼后，他不悦地道，“你哼什么哼，要是打扰了吴少炼丹，你赔得起吗？”

　　吴、吴少？

　　吴江涛走上前去，他自然也发现了，众人正在围观一名少年炼丹，而那些材料……太熟悉了，他一眼就认了出来，那是炼制莽力丹的。

　　陪他过来的护卫也走上前看了一眼，他倒是不笨，立刻反应了过来，道：“你们大概弄错了，这位才是吴江涛吴少！”

　　哈？

　　一时之间，所有人都是扭过头来，向着吴江涛看了过去，包括之前那名对石皓献媚的中年男子，他叫林葛。

　　这才是吴江涛？

　　那正在炼丹室中的年轻人又是谁？

　　“吴少？”林葛小心翼翼地问道。

　　“我是吴江涛！”吴江涛的脸色有些难看，想他如此风头正劲的人物，居然会让人给认错了，这简直是对他天大的羞辱。

　　关键是，那个冒充顶替他的人居然还比他好看，让他更加心中不爽。

　　“我的炼丹房呢？”他毫不客气地问。

　　“这……”林葛并非丹师，而是打理这里的管家，资历很老，所以好多低阶丹师亦会给他面子，但是，若是不给他面子的话，他也无奈。

　　“让他滚出来！”吴江涛森然说道，既然他的面子被削，他还需要客气吗？

　　谁削他，他就削谁，公平！

　　林葛露出了为难之色，因为炼丹室是他准备的，最关键的是，他先入为主，认为这么年轻、又是来考核丹师的，舍吴江涛还有谁呢？

　　所以，他连确认一下石皓的身份都是没有，直接就将对方送进了准备好的丹房之中。

　　责任在他。

　　“吴少，不如我再给您安排一间。”林葛小心翼翼地说道。

　　“我非要这间！”吴江涛指着石皓的那间炼丹室，脸上布满了怒火。

　　他顿了一下，见林葛毫无反应，顿时更加生怒，道：“你不去将人赶出来，那就我来！哼，左右也不过是浪费时间、浪费材料，装什么模、作什么样！”

　　他怒气冲冲，冲到了石皓那间丹室的门口，嘭，就是一脚，将门给踹开了。

　　声音巨大，又无比突然，就这么一记打扰，足以让大部份丹师心神慌乱，直接就把丹药给炼废了。

　　可石皓不同，他的心无比沉稳。

　　因此，这一声虽然巨大，可他却是连手也没有抖一下，但眉毛还是挑了挑，露出不满之色。

　　“滚！”吴江涛直接喝斥道。

　　石皓手中不停，淡淡道：“你是什么东西？”

　　吴江涛勃然大怒，你冒充我，还敢辱骂我？

　　“我是吴江涛！”他大声说道，这下，你应该明白了吧。

　　石皓只觉莫名其妙，这个人有毛病。

　　他懒得理会，继续炼丹。

　　吴江涛要气炸了，你这是什么意思？

　　你是看不起我吗？

　　“吴少！吴少！”林葛也追了进来，连忙打起了圆场来，“误会，都是误会！”

　　“什么误会！”吴江涛不依不饶，指着石皓，“我要他立刻滚出来，向我跪下赔罪！”

　　林葛不由为难之极，这根本不是石皓的错，而是他闹了一个乌龙。

　　可是……在自己和石皓之间，或者说，在石皓和吴江涛之间，他会选择谁呢？

　　当然是自己和吴江涛啊。

　　既然错了，那就错到底吧。

　　他心中一横。


第184章 赶走

　　林葛心中已经有了取舍，他立刻向着石皓喝道：“还不出来！”

　　石皓不由一笑，目光扫过林葛：“请我进来的人是你，这要赶我离开的也是你，你倒是挺善变的。”

　　“废话，刚才你冒充吴少，我才会被你欺蒙！”林葛大声道，“现在吴少到了，你自然被拆穿了，难道还要我对你恭恭敬敬的？”

　　听到这话，吴江涛更加恼了。

　　居然敢冒充他，真是可恶。

　　石皓失笑，懒得理会，现在炼丹已经到了关键的时候，他可不能中断了。

　　见石皓没做理会，又开始炼丹，这让吴江涛和林葛都是气煞。

　　“小子，你好大的胆子！”林葛大步走了过来，他虽然不是丹师，却是靠铸魂丹修成的一步养魂，在丹城做事，怎么都会有些好处的。

　　一个十七八岁的少年又能有什么实力？

　　尤其对方还是个炼丹的。

　　不是他小瞧丹师，但绝大部份丹师和他一样，都是靠铸魂丹才迈进的养魂。

　　他伸手，向着石皓抓了过去。

　　石皓随后一抓一甩，嘭，林葛就被丢了出去，重重地砸在了他墙上，然后吱地一声，缓缓滑落下来。

　　什么！

　　众人都是看得一愣，石皓居然敢动手？

　　这可是丹城啊！

　　哪怕陆家的人来了，都得给予十足的尊重，这也是丹师的超然之处。

　　可石皓呢？

　　好大的胆子啊。

　　吴江涛也是一愣，没想到石皓如此胆大包天。

　　他看着石皓，嘴角却是露出了冷笑。

　　很好，你死定了。

　　“江涛来了吗？”这时，门口传来一个苍老的声音。

　　众人回头一看，只见那是一个六十多岁的老者，头发乌黑，精神头十足。

　　“见过潘大师。”众人连忙行礼。

　　这个老者可是三星丹师，叫潘泽，而遍数丹城，就只有一名四星丹师外加五名三星丹师，所以，潘泽的地位当然高高在上了。

　　潘泽抬抬手，大步走了过来，向着丹室中看去，不由一愣。

　　什么情况？

　　为什么不是吴江涛在炼丹？

　　“怎么回事？”他沉声问道。

　　有人立刻将情况简单地说明了一下，但除了林葛之外，其他人都只是一知半解，又先入为主，所以，故事的版本就成了石皓冒充吴江涛，故意抢了对方的炼丹室。

　　“放肆，真是太放肆了！”潘泽勃然大怒，吴江涛可是他看重的人，早已经说好了，只要吴江涛考核过关，他就会收对方为亲传弟子。

　　现在，居然有人敢搞破坏，让潘泽如何能够不怒？

　　而当他得知石皓居然还敢“行凶”，他就更加愤怒了。

　　大胆，真是太大胆了！

　　腾腾腾，他直接冲进了炼丹室中。

　　石皓眉头一皱，一个个将这里当成了菜市场吗？

　　“见过潘大师！”吴江涛连忙行礼，因为还没有正式拜师，他也不敢称其为师尊。

　　潘泽对这个未来弟子当然是无比满意的，十八岁的一星丹师啊，好好培养，说不定未来可以超越他，与现在唯一的四星丹师祈英鹏并驾齐驱，甚至超越。

　　他应该没可能超过祈英鹏了，但是弟子超越了，他同样有强烈的优越感。

　　——你看，你连我的弟子都不如！

　　他抬抬手，示意吴江涛起身，道：“江涛你放心，我一定会替你做主的。”

　　“谢潘大师！”吴江涛再次行礼，嘴角则是带着冷笑。

　　居然敢抢他的风头？哼！

　　“来人，给老夫将这个狂徒赶出去！”潘泽冷冷说道。

　　“是。”立刻有丹城的守卫走了过来。

　　两名守卫来到石皓的身边：“年轻人，不要逼我们动手。”

　　石皓摇摇头，停下手来，莽力丹已经炼制完成了。

　　他看向潘泽，道：“按丹城的规矩，人人皆可认证丹师，是不是？”

　　“哼，那又如何？”潘泽很傲，指着石皓，“可老夫就是不同意，哪怕你真能炼制成功，那又如何，你看哪个人敢说你成功了？”

　　他环目一扫，众人都是不自禁地低下头去。

　　这可是五大三星丹师之一，谁惹得起？

　　石皓也不用这些人表达，猜也能猜得出来，在潘泽的淫威之下，这些人都会昧着良心说话。

　　哼！

　　他拂袖而去，却并没有发作。

　　三原城可是有观自在强者坐镇的，而丹城也算是十分重要的地方，必然会有强者守护，他不过区区三步养魂，如何对抗？

　　但是，这口气他绝对不会咽下。

　　潘泽和吴江涛皆是目送石皓离去，嘴角噙着冷笑，区区一个狂徒罢了。

　　潘泽更是召了一名守卫过来，小声吩咐了几声。

　　——哪能让石皓这么容易脱身，至少也要打断了双腿，让他爬着回去。

　　这当然不需要他如此大人物去亲自查看了，落不下这样的身份！

　　他看向吴江涛，表情转柔：“江涛，你准备好了吗？”

　　“随时可以。”吴江涛有些傲然地说道，这个小插曲当然不会影响到他的状态。

　　“好。”潘泽点点头，转头一扫，“还不快将这里收拾一下，准备好药材！”

　　“是。”众人连忙答应。

　　就在这时，只见一名老者从门口冲了进来，一脸很急的模样。

　　如果石皓在此的话，便会认出，这正是他问路的老者。

　　“见过会长大人！”众仆从连忙半跪行礼，满脸的恭敬之色。

　　这可是丹城的主宰，也是三原城唯一的四星丹师祈英鹏。

　　潘泽则是一愣，堂堂会长、四星丹师，怎么会跑来这里的？

　　难道……他也是看中了吴江涛的天份，跑过来收徒的？

　　嘶，绝对不行！

　　潘泽连忙迎了上去，道：“会长，你怎么来了？”

　　祈英鹏没空理会他，向着众人问道：“你们有没有看到一名十七八岁的少年？”

　　不就是吴江涛吗？

　　众人都是点头，向着吴江涛看去。

　　吴江涛则是傲然，这真是人生中的高光时刻啊，连会长大人也因为他的才华而过来，太他玛德爽了。

　　咦？

　　祈英鹏扫了一眼，流露出一抹不悦之色，他又不是没有生眼睛，难道一个大活人站在这里他会看不到，还需要问你们？

　　“不是他！”他断然道，表情不爽之极，“年龄要再小一点，也要更加好看！”

　　咦？


第185章 会长发飙

　　我、操！

　　吴江涛真想骂人。

　　有这么对比的吗？

　　要换了另一个人，他肯定不客气地怼了上去，可问题是，面前这个人可不是普通人啊，而是丹城的最高领袖。

　　他岂敢放肆！

　　可是，祈英鹏居然是为石皓来的？

　　怎么可能呢！

　　这让他大受打击之余，也完全不能接受。

　　潘泽先是松了口气，祈英鹏不是来与自己抢弟子的，否则的话，他肯定只能黯然让步，三星丹师凭什么和四星丹师争？

　　可从祈英鹏的话来判断，他分明是在找石皓啊。

　　嘶，难道那名少年与祈英鹏有关系吗？

　　“禀会长，刚才确实有一名少年在此。”有名仆从大着胆子说道，虽然潘泽同样身份高贵，但能够与会长大人相比吗？

　　这就好像观自在强者和彼岸高手的区别，差距真的不是一星半点，而是天与地一般悬殊。

　　“人呢？”祈英鹏连忙追问，之前他被一件小事耽搁，但他想嘛，石皓也应该也没有这么快离去，于是先把那事给处理了。

　　结果赶到这来，居然不见了石皓，让他如何能够不急？

　　“这……”众人都是迟疑，然后纷纷看向潘泽。

　　祈英鹏哪会不清楚，也向着潘泽看去：“人呢？”这一次，他的脸色有点阴沉。

　　潘泽不由心中一突，这可是丹城的会长啊！

　　他连忙道：“会长，那小子居然冒充吴江涛，招摇撞骗，已经被我赶走了。”

　　他看得出来，祈英鹏似乎对那小子很上心，所以，他先泼一盆脏水，让自己处于不败之地。

　　祈英鹏冷笑。

　　——他亦要放弃的四星丹药，可石皓却是力挽狂澜，成功补救了回来，如此丹术，还需要冒充谁谁谁？

　　真是马不知脸长！

　　“你，给老夫去将人请回来。”祈英鹏下令道。

　　潘泽顿时就不干了，人是他赶走的，这还要他亲自请回来的话，那他以后在丹城还抬得起头来吗？

　　“会长，那小子是个骗子！你可——”

　　“给你一炷香的时间，若不能带人回来，老夫就让你在丹师道中除名！”祈英鹏森然说道。

　　什么！

　　听到这话，别说潘泽愣住了，其他人也是惊得头皮发麻。

　　潘泽可是三星丹师啊，整个三原城就只有五个，居然威胁说要除名？

　　嘶！

　　但是，没有人怀疑祈英鹏的决心和能力。

　　四星丹师铁了心要“除掉”一位三星丹师的话，那是一定可以办到的，虽然这也会让祈英鹏名誉大损，可说是杀敌一千、自损八百。

　　潘泽在一愣之后，是强烈的不甘和不服。

　　凭什么？凭什么？凭什么？

　　“滚！”可祈英鹏根本不给他开口的机会，直接挥了挥手，一副嫌弃的模样。

　　这是当然，在他的心目中，石皓的丹道实力还在他之上，可说能够成为他的良师，现在这样一位大能居然被潘泽赶走了，你说祈英鹏能不气吗？

　　潘泽无奈，只好转身而去。

　　吴江涛尴尬无比，杵在那儿，不知道该做什么。

　　“咦，炉里有丹！”在之前石皓所用的丹房之内，好几名仆从正在收拾，他们打开炉盖，却是发现了几颗成丹，立刻叫了起来。

　　众人一见，俱是震惊无比。

　　在先后被林葛、吴江涛、潘泽打扰之后，石皓居然还是将莽力丹炼制出来了！

　　嘶，若非这丹室是他们准备的，他们又有哪一个能够相信？

　　牛逼，这真是牛逼啊！

　　吴江涛则是大受打击，他虽然也能炼制莽力丹，但需要提前准备数日，而且绝对受不得任何的干扰，否则必然会失败。

　　可是石皓呢？

　　相比之下，他还有脸自称天才吗？

　　呸！

　　祈英鹏则是询问，得知发生的事情后，他扫了眼吴江涛，眼神中充满了不喜，但同时亦是兴奋，石皓能够在这样的环境下成丹，说明他的丹术有多么牛逼！

　　他不由充满了期待。

　　……

　　潘泽出了门之后，虽然心中一万个不甘，但亦没有办法，只能大步而行，跑得飞快。

　　他担心呐。

　　万一守卫将石皓打残了，那祈英鹏会不会在暴怒之下要了自己的命？

　　没有十足的理由，擅杀一名三星丹师，祈英鹏肯定难逃惩罚。

　　但是，人家是四星丹师，绝不可能因为杀了一名三星丹师而赔命的。

　　所以，潘泽越想越害怕，脚下也是越跑越急。

　　终于，在他冲出丹城的时候，目光捕捉到了石皓。

　　而让他松了口气的是，守卫还没有出手。

　　他镇定一下，快步走了过去：“慢着！”

　　“潘大师！”那守卫跟着石皓，看到潘泽的时候，连忙行礼。

　　他心中讶然，潘泽也太小心眼了吧，惩戒一名少年居然还要亲眼看着？

　　潘泽点点头，露出高傲之态，向着石皓道：“你，跟本座来。”

　　他用的依然是命令式，在手下面前，他当然得维护自己的尊严。

　　石皓根本没有理会，继续往前走。

　　“站住！”潘泽喝道，“小子，本座开恩，给你一个机会，允你再去考核一次，你可不要错过了机会。”

　　咦？

　　那名守卫都是一愣，怎么潘泽就突然发了善心？

　　你不是说要打断这小子双腿的吗？

　　可潘泽怎么决定是他的事情，他自然没有质疑的资格。

　　石皓何等聪明，再加上还有原承灭的人生经验，立刻便能判断出来，潘泽突然改变主意，绝非他本身的意愿。

　　有人向他施加了压力，要将自己带回去，但潘泽又不甘心丢了面子，所以才会装腔作势，故意拿捏，这是标准的色厉内荏。

　　他驻足，向着潘泽看去。

　　“走吧。”见石皓停下来，潘泽只觉大局已定，顿时松了口气。

　　石皓却是又起步而行。

　　靠，你玩我啊！

　　潘泽连忙追了上来，喝道：“少年，机会只有一次，你可不要意气用事。”

　　石皓不理，继续往前走。

　　潘泽没有追，他也在赌，石皓是不是在故意摆姿态。

　　可是，石皓已经越行越远了。

　　潘泽一愣，没想到石皓这么果决，他无奈，只好又追了上去。

　　“休得义气用事！”他放低姿态，改用劝的。

　　石皓扫了他一眼，似笑非笑：“这是你求人的态度？”


第186章 前倨后躬

　　“什么，老夫求你？”潘泽一脸气炸的模样，“老夫是什么身份？堂堂三星丹师，三原城丹师道的长老，需要求你？”

　　石皓只是笑：“既然你不求我，那就算了。”

　　他继续往前走。

　　靠，这个小子怎地如此狡猾？你真是十七八岁的少年吗？

　　潘泽只得又追了上去，无论他是命令还是求恳，今天是一定要将石皓带到祈英鹏面前去的。

　　“老夫、求你！”这一回，他的姿态再次放低了几格。

　　什么？

　　那名守卫看得目瞪口呆，潘泽居然真得在求石皓。

　　天哪！

　　他是不是耳朵出了问题？

　　石皓却是摇摇头：“你这就算求人了？呵呵。”

　　他继续前进，事实上，认证个丹师对他来说只是锦上添花而已，他又不是特别稀罕。

　　“别别别！”潘泽又追了上去，“之前是老夫态度不当，现在老夫向你慎重道歉！请您务必跟老夫回去，老夫谢谢你了！”

　　他重重地一揖到底。

　　石皓摇摇头：“不够。”

　　这还不够吗？

　　“难道要老夫跪下来求你不成！”潘泽有点恼了，脱口而出。

　　区区少年，居然敢在他面前摆谱，若非祈英鹏向他施加了高压，他根本懒得理会。

　　石皓想了想，道：“勉强可以。”

　　什么，你还真是异想天开啊！

　　潘泽顿时露出森然之色，恨不得一巴掌将石皓拍死。

　　但是，他立刻想到了祈英鹏，愤怒便如退潮般消去。

　　啪，他跪了下去。

　　这一刻，他将所有的荣辱都是抛到了脑后，想的只是他自己未来。

　　若是被丹师道开革的话，那除非有比祈英鹏更高级的丹师愿意收容自己，否则的话，他这辈子也不可能再加入丹师道，只能做一个孤魂野鬼。

　　而这一幕，看得那名守卫简直瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　天哪，潘泽居然向着石皓跪下了，真得跪下了。

　　若非亲眼所见，无论谁告诉他，他都会认为对方在胡说八道。

　　这是多么荒谬的事情？

　　人家说三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　可是，这才过了多久，局面便反了过来？

　　如果潘泽早知会如此的话，他之前还会那么傲慢吗？

　　“求你！”潘泽咬牙说道，心中已是暗暗决定，只要渡过这一关，他定会请人出手，将石皓干掉，否则的话，他半夜睡觉也会被生生气醒的。

　　他低垂着头，石皓看不到他的表情，然而，以石皓的“经验”，又岂会猜不出来？

　　“走吧。”不过，石皓并没有点穿。

　　潘泽站了起来，脸上木无表情，可心中却是装满了耻辱。

　　没过一会，两人就重新来到了考核丹师的高楼中。

　　“小友！”祈英鹏立刻迎了上来，“让你受委屈了，老朽真是惭愧！”

　　石皓恍然，原来给潘泽施加压力的人是他。

　　他点点头：“我还需要重新认证吗？”

　　“不用不用。”祈英鹏满脸笑容，“你刚才炼制的莽力丹已经经过鉴定了，品质上乘，还有，你的身份令牌也快要制作完成，现在只需要刻上你的名字，再取你的一滴鲜血。”

　　滴入鲜血，身份令牌才不会被人冒用，因为只有对应的人才能激活令牌。

　　石皓点点头：“我名石皓。”

　　待人送来了一块还是模具的身份令牌，他咬破手指，滴了一滴鲜血上去。

　　“稍等片刻，最多半个时辰，便可以将身份令牌制作完成。”祈英鹏说道，一副怕石皓不满意的模样。

　　这让众人看得是目瞪口呆，这真是他们印像中那不苟言笑的会长大人吗？

　　要说石皓是祈英鹏的后辈……谁会相信呢？

　　有哪个长辈是这么对后辈的？

　　反过来还差不多。

　　半个时辰之后，果然，身份令牌便制作完成了，石皓接过，而另一边，吴江涛也刚刚完成了炼制莽力丹，从炼丹室中走了出来。

　　看到石皓，他露出一抹杀意。

　　如今，他的风头全部被石皓盖过了，让他这个心胸狭窄的人动了杀人之念。

　　石皓却是看也没有看他一眼，这种人物需要放在心上吗？

　　这样的漠视让吴江涛更加愤怒，他双手捏着拳头，从小就是天之骄子的他，何曾被人如此对待过？

　　“谢了。”石皓向着祈英鹏点点头，“我还有事。”

　　“您请便。”祈英鹏笑道，他已经知道石皓住在哪，自然也不用着急了。

　　石皓离开了丹城，先去拍卖行。

　　得知石皓成为了丹师，拍卖行方面立刻表示，他们会将石皓的丹药加入三天后的拍卖会中。

　　石皓回到住处，闲着也是闲着，又开始炼起了丹来。

　　现在的话，普通的药浴已经对他没有效果了，因此，霸体术和九转掠天经加起来也只需要花费他小半个时辰，所以，他有大把的时间空余下来。

　　用以炼丹的话，既可以打发时间，又能赚钱，何乐而不为呢？

　　倒是祈英鹏，过了两天之后，他就忍不住来拜访，向石皓请教了一些问题。

　　这都是他在丹道上遇到的难题，无人可以问询，甚至讨论的对象都没有，只能自己苦苦思索和进行一次又一次的实践。

　　这一来耗时，二来更是耗费药材，要知道，四星级别的药材那是何等珍贵？

　　所以，其实祈英鹏能够做的实践有限。

　　当初原承灭虽然并没有花多少精力在丹道上，可他乃是筑天梯级别的大能，能够与他对应的丹师真得少得可怜，大部份丹药都需要他自己去炼制。

　　所以，原承灭的丹术其实还是很牛逼的，这些现在却成了石皓的财富。

　　他只是随意指点几下，便让祈英鹏感悟连连，看向他的目光越来越恭敬，双手不自觉地贴在大腿边，脸上亦带上了崇拜之色。

　　“石少，我可以拜您为师吗？”他突然说道。

　　咦？

　　石皓沉吟一下，摇摇头：“我现在还没有收徒的打算，不过，你有什么不懂的，尽可以来问我。”

　　“是。”祈英鹏虽然有些遗憾，但能够得到石皓这句话，他也心满意足了。

　　石皓也有用得到祈英鹏的地方，毕竟他来这里人生地不熟的，有一位四星丹师做帮手，做事都会方便许多。

　　然而，这要让人知道了，肯定有无数人会捶胸顿足。

　　——那可是丹城之主啊，要能够收这样的徒弟，差不多可以在三原城横着走了。


第187章 拍卖

　　石皓对东火大陆缺乏了解，而且，他还要寻找林语月、百花等人的下落，那也需要一张庞大的关系网，张开后帮他去探寻。

　　他问了一些关于丹师道的事情。

　　在四大陆中，东火大陆无论是武道、丹道、阵道等等，皆是属于四大陆中垫底的存在。

　　不说别的，东火大陆的最强者也不过是铸王庭，站在武道的第五个台阶上，而据说最强的南木大陆可是有筑天梯级别的无上强者！

　　与其对应，东火大陆阵道、丹道等水平也被局限在了第五个台阶上，完全不能与另外三个大陆相比。

　　至于为什么，没有人知道。

　　好像这里亦受到了上天的诅咒。

　　石皓想了想，就先把这件事情丢到一边，因为他现在的实力太弱了，哪有资格去探索如此真相？

　　三天过去，拍卖会也如期举行。

　　石皓当然去了。

　　他得到了极优待遇，拥有一间包厢，连大黄狗也一并来了，但这死狗就没有品相可言了，趴在地上，时不时就用脚在脖子间蹭上一下。

　　拍卖开始，石皓饶有兴趣，这还是他头一次参加这样的活动。

　　这可不是专为武者服务的，还会有一些字画、名贵首饰这样的东西出售，而这当然是以金银作为支付物，但是，涉及到武者，那么，除了极少量破极境用的丹药、兵器等，其他的都是以灵石结算。

　　在这里，灵石都被切割成统一的重量，如果没有特殊说明，那一块就是一斤，而一块灵石的购买力是无比惊人的。

　　这说明，即使在东火大陆，灵石也一样是无比珍贵的宝贝。

　　大概半个时辰之后，轮到了石皓头一件拍卖品。

　　闭气丹。

　　“这是丹师道一位新晋天才的作品。”拍卖师开始给石皓吹了起来，“我这里还有丹城会长祈英鹏亲笔所写的推荐信，言就算其亲自炼制，也不可能炼出比之更好的丹药。”

　　此话一出，众人莫不震惊。

　　祈英鹏是谁？

　　城中唯一的四星丹师啊，连他亦是特意写了推荐信，更是言明技不如人，这能不惊人吗？

　　新晋天才？难道是吴江涛？

　　石皓亦是一愣，没想到顺口给祈英鹏提了一下，对方会特意写了封推荐信。

　　不过也好。

　　众人都是好奇这位天才丹师的身份，可拍卖师却没有再说下去，而是直接开始了拍卖。

　　“普通的闭气丹可以让服用者闭气大概半个时辰，而这个，可以延长到一个时辰。”拍卖师介绍道。

　　这让众人都是露出惊容，虽然有了祈英鹏的背书，但听到实际的效果，众人才知道这丹药、或者说背后的这位丹师有多么牛逼。

　　效果提升一倍啊！

　　一般来说，炼出的丹药能够达到标准效果，都是合格的丹师，而超越一两成便可以称为优秀，三成以上便如凤毛麟角，只有大师级别的丹师才能炼得出来。

　　这、居然直接翻了个倍。

　　太惊人了。

　　哪怕不少没有需求的人都是生起了竞拍之心，若能得一颗，以后便有得吹了。

　　拍卖师见效果已经达到了，便开始了拍卖。

　　他故意营造了这种丹药十分珍贵、稀缺的氛围，再进行拍卖的话，那这几颗闭气丹便从实用性提升到了艺术品的高度，完全可以拿来珍藏的。

　　“共有三颗，起拍价一块灵石。”

　　好贵！

　　但还是引起了一片争抢，你加我也加，十分热闹。

　　而在一间包厢之中，潘泽和吴江涛也在竞价。

　　“竟能提升一倍的效果！”潘泽十分震惊，“这些闭气丹必须拿下，反向研究的话，定可以提升老夫的水平！说不定，可以超越了祈英鹏！”

　　说到祈英鹏三个字的时候，他咬牙切齿，满脸狰狞。

　　他被迫向一个少年下跪、哀求，明面上是受辱于石皓，但实际上却是被祈英鹏所逼。

　　所以，他定要弄死石皓，但同样地，他也对祈英鹏恨之入骨。

　　但是，他一日不在丹道等级上超过祈英鹏，就一天要受制约，所以，他无比迫切地渴望突破目前的桎梏。

　　“江涛，继续加价。”他说道。

　　“是，师尊。”吴江涛恭敬说道，他也同样恨石皓，抢了他的风头，将他的光芒完全掩盖。

　　“十五块灵石！”他大声叫道。

　　咦，这声音有些耳熟。

　　石皓一念，便恍然过来，吴江涛啊。

　　他干嘛要竞拍自己的丹药，不会炼吗？

　　而且，以吴江涛的身份，应该还没有资格弄到一间包厢，所以，他背后肯定有人……潘泽！

　　是了，他们想要反向研究自己的丹药，试图找出诀要，以提升水平。

　　呵呵，痴心妄想！

　　石皓摇摇头，他的丹道水平其实应该算是九星级别，只是受限于修为，好多丹药他还无法炼制，可手法自然要比普通的三星、四星丹师超出一大截。

　　你要能够研究得出来，那你就不可能是三星丹师了，少说也得是六星级别。

　　他不由想到，要是潘泽和吴江涛知道，这位丹师其实是自己时，脸上又会是什么表情呢？

　　应该……很值得期待吧。

　　拍卖继续，最终，潘泽师徒以二十二块灵石的高价拍到了这三颗闭气丹，溢价高得惊人。

　　两人却是全不在意，付出灵石之后，便将三颗丹药珍而重之地收藏起来，只待拍卖一结束，他们就立刻回去研究。

　　接下来，则是其他东西的拍卖，增血丹和复灵丹被分开了时间拿上来。

　　没过一会，拍卖行中突然起了巨大的骚动。

　　“陆云来了！”

　　“什么，陆家天才陆云？”

　　“就是那个陆云！”

　　“他怎么会来的？”

　　“对啊，他一心武道，从不关心家族生意的。”

　　“听说，他是陪着一位绝色美女来的。”

　　“呵呵，陆家天才还缺美女吗？”

　　“你没有看到，在这位绝色美女面前，你以前见过的那些所谓的美女，根本就是丑八怪啊！”

　　“喂喂喂，真有这样的美女吗？那我也要去看看。”

　　“晚了，人家已经进包厢了。”

　　渐渐，众人的议论也停了下来，人都进了包厢，自然看不到了。


第188章 吐血

　　陆云？

　　石皓则是心中一动，在三原城的年轻一代中，共有三个公认的武道天才。

　　而陆云便是其中最闪耀的明星，甚至可以说是三原城的一块招牌。

　　他今年不过二十三岁，却已经是彼岸境了！

　　——虽然是去年刚刚突破的，如今也不过是一岛的修为。

　　但是，二十三岁的彼岸啊，太惊人了。

　　石皓想了一下就放到了一边，这与他无关。

　　不过，动静闹得这么大，众人自然也知道了陆家大少在哪一间包厢，时不时就有人抬头看过去，希望可以看到那位绝色丽人的真容。

　　可惜，帘子始终垂挂着，没有谁的目光可以穿透而过。

　　拍卖继续，一炷香的时间后，石皓炼制的增血丹终于登场了。

　　这自然又是被拍卖师一顿吹，可事实上，这效果确实好，才能让他这么大吹特吹。

　　顿时，竞拍激烈。

　　之前的闭气丹其实收藏意义更大，因为虽然效果翻倍，但准备两颗不就行了吗？

　　但是，增血丹就不同了。

　　这是补气血的，而这类药物都会有抗药性，也就是不能服用太多，会在体内留下残渣，阻止药力的吸收，直白地说，服得越多，效果越差。

　　而且，药渣堆积太多的话，甚至会淤塞血管，致人死亡也不是没有可能。

　　所以，在单位时间内服用的数量有限，那么，单颗增血丹的效果越佳，其价值就越是惊人。

　　没有人是傻子，这同样三颗增血丹引发了更加激烈的竞争。

　　最终，这以二十七块灵石的价格成交。

　　得手的，依然还是潘泽师徒。

　　不得不说，丹师真得是有钱，不然的话，没有一个家族的支持，便是彼岸高手也不会拿近三十块灵石去砸三颗增血丹，毕竟是给破极境使用的。

　　再接下来，便是复灵丹了。

　　这是二星丹药，可以为养魂境修复灵魂，对彼岸境亦有一定的效果，对观自在就几乎没有一丝作用了。

　　丹药的品级一提升，价格自然也是水涨船高，这拍出了一百二十三块灵石的高价，得手的……依然还是潘泽。

　　而吴江涛偷眼看到，自己这位师尊的脸上写满了肉疼。

　　哪怕是对于一位三星丹师来说，一口气砸出一百多块灵石亦是伤筋动骨啊。

　　不过，只要他成为四星丹师，就能与祈英鹏并驾齐驱，这样的动力驱使着他，才会咬了牙地和人竞争，不得手誓不罢休。

　　拍卖师这才宣布，这位神秘丹道天才在东大街九十七号开了家药铺，大家如果有需要的话，可以去那里看看。

　　噗！

　　潘泽顿时一口老血喷了出来。

　　什么？

　　他差点跳出包厢去杀人。

　　这位丹师有店铺？

　　靠，那你还拍卖，把价格抬得这么高，害得他大出血！

　　——店铺卖药，那肯定是明码标价，不像拍卖，你哄我抢，推得价格一路走高。

　　可问题是，拍卖行乃是陆家的产业，他跟陆家对抗的话，就如同鸡蛋碰石头，只会让自己粉身碎骨。

　　若不然的话，拍卖行敢这么玩吗？

　　石皓点头，没有直接点穿他的身份，其实是为了更好的营销。

　　因为他的年纪是硬伤，别人一听这药是个十七岁少年炼制的，大部份人都会转身离开。

　　不过，拍卖行送了他这么大一个人情，图的又是什么呢？

　　扣扣扣，这时，房门却是敲响了。

　　“汪！”大黄狗站了起来，冲着房门吠，它正睡得香，却被哪个杀千刀的给吵醒了。

　　“进。”石皓说道。

　　吱，房门推开，走进来一名双十年华的女子，俏脸明媚，身材傲人。

　　此女先进来，后面还跟着一名男子，这人石皓就认识了，便是之前与他接触的鉴定师。

　　“石少，这位是我们拍卖行的负责人，陆嘉怡陆三小姐。”那名鉴定师连忙替石皓做着介绍。

　　石皓点点头：“陆小姐。”

　　陆嘉怡嫣然一笑：“可以坐吗？”

　　“请。”

　　两人坐下，大黄狗也无聊地趴着，继续睡它的大头觉。

　　鉴定师很识趣地退了出去，在门口守着。

　　“多谢陆小姐的帮忙。”石皓拱了拱手，“不过，陆小姐是生意人，应该不会做赔本的买卖吧。”

　　陆嘉怡看着石皓，眼神中带着欣赏。

　　这次拍卖，她可是刻意在帮衬石皓，可若是石皓不知感恩的话，她自然会非常不爽。

　　还好，石皓是个明白人。

　　“听祈会长说，石少可以炼制四星丹药？”陆嘉怡问道，脸上带着震惊和期待，这才是她真正看重石皓的地方。

　　石皓微一沉吟，便点点头：“有些可以，有些不行，毕竟我只是养魂境。”

　　陆嘉怡理解地点头，这已经够惊人了，十七岁的少年居然能够炼制四星丹师，说出去谁能相信？

　　“我希望，如果石少炼制出四星丹药的话，可以交给我们拍卖行来出售，毕竟，这种级别的丹药需求者少，只有拍卖才能将价值最大化。”陆嘉怡建议道。

　　“好。”石皓从善如流，这确实对他有利。

　　“还有——”陆嘉怡顿了一下，“可能还要拜托石少帮忙炼制四星丹药，当然了，辛苦费一定让石少满意。”

　　“如果我能够炼制的话，可以考虑。”石皓并没有将话说死。

　　“那多谢石少了。”陆嘉怡也很满意，别人不知道，但事实上石皓可是能够与祈英鹏并驾齐驱的四星丹师，放在哪里都能得到极大的礼遇。

　　石皓无所谓，他的丹道实力远超四星，所以，哪怕炼制一下也是无妨，花费点时间而已。

　　陆家是三原城的地头蛇，这个顺水人情不做白不做。

　　“接下来，就是今天最后一件拍卖品了。”底下，拍卖师大声说道，将石皓的注意力拉了过去。

　　“九灯草！”

　　“炼制七化丹的主药，这一株九灯草更是有一百三十年的年份，可以大大提升成丹的品质。”

　　“起拍价，一百灵石！”

　　石皓亦是目光一亮，七化丹可以化解各种毒素、伤势，最高可对观自在强者都是适用，端得是好东西。

　　自己要不要拍一下呢？

　　“一千。”一个清脆动听的声音从顶楼的包厢传了出来，直接镇住了所有人。


第189章 气煞

　　一千！

　　起拍价一百，你直接就上一千，这是人傻钱多吗？

　　不过，这样的霸气也直接将所有人都是震慑住了，人家显然表达出了志在必得，而且这财力也是杠杠的，开口就是一千灵石。

　　还有，声音是从哪里发出来的？

　　刚才陆云陆大少所进的包厢！

　　所以，这开口的肯定便是他陪同的绝色女子了。

　　难怪了，肯定是这女子要九灯草，所以陆云才会陪同对方过来。

　　而能够让陆大少亲自陪同，这女子又得是什么身份？

　　便是这么想的，众人才更加没有了争抢之意。

　　——那可是陆云陆大少啊，年轻一代中的王者，而且未来极可能超越观自在级别，成为一个传说！

　　石皓想了想，便也没有开口。

　　对方这么志在必得，显然有备而来，财力惊人，而他呢？虽然黑灵戒中有大量的灵石，但总数也不过数万，没必要为一株九灯草花费太多。

　　最重要的是，他没有一定要得到九灯草的需求。

　　拍卖师连问三声之后，一锤定音，宣布九灯草以一千灵石成交。

　　很快，拍卖行便将扣掉手续费后的灵石送了过来，石皓接过，背在了身上，并没有当众收进黑灵戒中。

　　因为哪怕是在东火大陆，空间灵器依然是十分珍贵的东西，他可不想财物露白，遭人觊觎。

　　他背着一个大包，出门而去。

　　巧的是，他在门口撞见了正要离去的潘泽二人。

　　“小畜牲！”潘泽在心中骂了一声，目光扫过石皓，带着满满的倨傲，“既然你现在已经成为了丹师，那见了本座为何不行礼？”

　　他是三星丹师，石皓却只是一星，在地位上相差悬殊。

　　石皓淡淡一笑：“这里并非丹师道，没有那么大的规矩！”

　　“规矩不规矩，由师尊说了算，你是什么东西？”吴江涛忍不住斥道。

　　石皓向着他看了过去，眉头一皱：“满口脏话，没有人教过你礼数吗？”

　　吴江涛要气疯了，你丫的见了三星丹师不行礼，反说我没有礼数，没你这么不讲道理的！

　　“石皓！”潘泽沉声喝道，“现在确实不是在丹城之中，但是，本座现在要求你行礼，你敢不遵？”

　　如果石皓坚持不肯低头，那这罪名就大了，完全可以跑到丹城去打官司，保证石皓会吃大苦头。

　　当然了，他身为三星丹师，却连一个小小的一星丹师都摆不平，居然需要跑到丹城打官司，那自然也会极大地影响他的声望。

　　石皓嗤然一声：“姓潘的，莫非你忘了前几日的丑态？”

　　什么丑态？

　　吴江涛茫然，向着潘泽看去。

　　潘泽老脸一红，他向石皓下跪之事被他以重金加威胁给封口了，丹城中除了那名守卫之外，并无人知道他曾经向着石皓下跪求恳。

　　现在被石皓当面指出，他自然心中慌得一比，但毕竟活了一大把年纪，立刻又镇定了下来，淡淡道：“不知道你在胡说八道些什么！”

　　“石皓，你不要以为有祈英鹏罩着你，你就可以目无尊长！”

　　他死死地咬着石皓对他不敬的把柄不放。

　　石皓淡淡一笑：“随便你，去告状吧。”

　　这话说的，好像小孩子打架打不过，只能找家主告状似的。

　　潘泽气怒无比：“你真以为，祈英鹏会一直包庇你吗？”

　　这是自然，现在祈英鹏将他当成了师尊一般，无论发生什么，祈英鹏肯定会力挺他的。

　　石皓就没有说穿了，一来他不屑，二来潘泽也未必相信。

　　他只是道：“还有屁要放吗？”

　　潘泽已是气得哆嗦，拿手指着石皓，完全说不出话来。

　　如此不敬尊长之人，恶徒！恶徒！

　　吴江涛也忍不住，道：“石皓，你莫要得意，以为有祈会长护着你，你就可以为所欲为！我师尊拍下了那位神秘大师炼制的所有丹药，待研究透彻之后，一定也能成为四星丹师。”

　　只要潘泽也迈进四星，便能与祈英鹏分庭抗礼，那他一力坚持要重罚石皓的话，祈英鹏又岂能阻止？

　　石皓不由一笑，道：“哦，说到这件事，我得谢谢你们。喏，这个就送你们了，就当是全包的赠品。”

　　他扬手丢出一样东西。

　　吴江涛下意识地接过，低头一看，这居然是一只丹瓶。

　　咦，为什么要给他丹瓶呢？

　　他还没有问，只见石皓已经转身离开。

　　“小畜牲！小畜牲！”潘泽终于回过了气来，满脸通红，双手都在哆嗦。

　　“师尊，要不要把这扔了？”吴江涛小心翼翼问道。

　　潘泽看着石皓的背影消失，这才顺了顺气，道：“打开看看。”

　　“是。”吴江涛将瓶子打开，顿时有一股药香味飘了出来。

　　丹药。

　　石皓还真得送了瓶丹药给他们。

　　但是，这又是为什么呢？

　　潘泽接过，他将瓶子一倒，只见从瓶子里滚出来一颗红色的丹丸。

　　“闭气丹！”潘泽和吴江涛同时说道，以他们的眼力，当然一眼就能认出来。

　　可问题是，这颗闭气丹的颜色、气味，怎地给他们一种无比熟悉的感觉呢？

　　“快，将老夫拍下的闭气丹拿出来。”潘泽心中一动，向着吴江涛吩咐道。

　　吴江涛连忙将丹瓶取了出来，倒出一颗丹药，放在了潘泽的手心中。

　　两颗丹药滚到了一起，无论大小还是颜色，都是一模一样。

　　以潘泽的眼力，可以断定，两颗丹药是出自同一人之手，甚至，一炉所炼亦有可能。

　　“噗！”潘泽顿时一口老血喷了出来。

　　到了现在，他又岂能不明白，他手中的两颗闭气丹都是石皓提供的？

　　自己花了大半生的积蓄，却全部送给了他最最憎恶的人？

　　他绝不相信石皓有这样的实力，所以，这丹药必然是祈英鹏所炼，交由石皓来拍卖的。

　　至于那什么药铺，肯定也是祈英鹏为了赚外快而开设的，所以，拍卖行方面才会替他隐瞒身份信息。

　　真是恶心啊，明明就是自己炼制的，居然还写了推荐信，真是臭不要脸到了极致。

　　可恶！可恶！将自己当成了猴耍，害得自己白高兴一场！

　　研究祈英鹏的丹药，那水平也永远不可能超过对方，又有什么意义呢？

　　“老匹夫！老匹夫！”潘泽仰天大吼，满脸狰狞。

　　噗，他又是一口血喷了出来。


第190章 遭抢

　　“师尊！”吴江涛连忙将潘泽扶住，短短一会时间内，潘泽已经连续吐血了两回。

　　这要是让他与石皓多待一段时间，会不会被石皓气得失血太多而死？

　　潘泽稳住身形，他冷静下来，脑子运转。

　　“祈英鹏这么护着那小畜牲，两人之间必然有着不可告人的关系！”他喃喃说道，“说不定，小畜牲还是祈英鹏的私生子，要是能够查证曝光出来的话，对于祈英鹏的声望肯定是一种打击。”

　　“另外，那小畜牲真是可恶，老夫定要找人将他除掉！”

　　吴江涛在一边听着，不由心中激跳，为潘泽的狠毒所惊。

　　但是，他根本没有去揭发潘泽的想法。

　　第一，这可是他的师尊，他要去告发的话，丝毫不会给他的大义灭亲加分，相反，这个世界最是尊师重道，叛师乃是最大的罪行之一。

　　第二，他也很想石皓死！

　　……

　　石皓十分满意，回转住处。

　　然而，当他回到地方的时候，却见药铺内一片凌乱，那雇来的店伙则是坐在地上，脸上、胸口都有脚印，带着血渍。

　　“怎么回事？”石皓沉声问道。

　　“东家！”店伙连忙站了起来，“你可回来了！”

　　他向石皓哭诉了起来。

　　原来，之前来了几个混混，要收保护费，而因为石皓不在，店伙自然做不了主，只能低声下气地求恳。

　　那些混混收不到钱，便将店伙打了一顿，还把店里的丹药都是抢了，让石皓回来之后，带上钱物去赎取。

　　石皓不由目光一寒，这地痞流氓还真是到处都有啊。

　　“你先回去休息，明天照常过来。”石皓说道，一边递过去一块银子。

　　“谢谢东家，谢谢东家！”那店伙大喜，好大一锭银子啊，这次真是因祸得福了，这位东家出手太大方了。

　　“不过，我们货都没了，明天怎么开业？”他想了想，又问道。

　　“放心，那些人会把抢过去的东西还回来的。”石皓笑道。

　　怎么可能！

　　店伙在心中说了一句，那些可是混混啊，又不跟你讲道理的。

　　石皓一笑，没有再解释，而是出门而去。

　　那些混混既然要他去赎货，自然会留下地址，否则不成了一群笨蛋吗？

　　他带着大黄狗，一路慢悠悠地前行，一点也不着急。

　　不过，地方并不远。

　　混混也是有“辖区”的，不可能将手伸得太远。

　　这是一座很大的院子，但并没有好好地维护，看上去破败不堪。

　　一个穿着短袄的男人坐在了门槛上，见石皓过来，他这才懒洋洋地站了起来，喝道：“你干嘛的？”

　　石皓一笑，道：“你们抢了我一批货，我是来取的。”

　　“哦，原来是你。”短袄男点点头，“进去吧，等着你哩！”

　　石皓也不在意，大步走了进去，只见偌大的院子之中，正有七个人在进行锻炼，有的在负重，有的则是在对练，发出呼呼喝喝的声音。

　　见到石皓时，这些人皆是停了下来，向着石皓投去不善的目光。

　　“我叫石皓，你们抢的那个药铺便是我开的。”石皓开口说道。

　　“啧，这小白脸长得还真是好看。”一名混混说道，“真是不爽啊，好想在他的脸上划一刀。”

　　“哈哈哈！”其他混混都是大笑。

　　“小白脸，你不怕吗？”第一名混混摸出一把匕首，在石皓的脸前比划了起来。

　　大黄狗顿时窜了出去，对着那混混的档部便是狠狠地一口咬了下去。

　　“啊！”那混混发出无法用言语形容的惨叫，整个人都是向前凸成了一张弓，眼泪瞬间就飙了出来。

　　靠！

　　其他混混看着兀自还在逞凶的大黄狗，犹豫着要不要冲上去。

　　“他玛德，还不快来帮我！”第一名混混向着其他人吼道。

　　那些混混这才强压着不安，向着大黄狗冲了过去。

　　现在的大黄狗可是养魂境，岂是这些混混可比？

　　再说到战斗经验的话，人家当初可是制霸星风学院垃圾堆的！

　　大黄狗左突右窜，一口一个咬了过去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　惨叫声不绝，每一名混混都是步了之前那人的后尘，捂着屁股呼痛。

　　大黄狗看着，不由升起了强烈的成就感。

　　闹出这么大的动静，客厅中的人也都被惊动了，纷纷冲了出来，看到七个倒在地上、捂着屁股惨叫的同伴时，皆是又是吃惊又是奇怪。

　　发生什么了？

　　“你是何人，竟敢来我们这撒野！”一名明显是头目模样的人向着石皓喝道。

　　石皓失笑：“你们跑我店里，又是打又是抢的，怎么，还觉得委屈了？”

　　“原来是你！”那名头目冷笑一声，“原本只打算一个月收你十两银子，可你这么嚣张，就不止十两银子这么简单了。”

　　“对，还得收他医药费。”喽啰们纷纷叫道。

　　那头目点头：“你拿一百两银子出来，今天就放你回去，以后每个月再交二十两银子的保护费。”

　　石皓摇摇头：“你们弄错了一件事。”

　　“什么？”那头目下意识地接了一句。

　　“我可不是来交保护费的。”石皓说道。

　　咦，那你来干嘛？

　　“小白脸，你不会想说，要独闯龙潭吧？”那头目笑道。

　　“哈哈哈！”喽啰们也是笑成了一团。

　　“大黄，上。”石皓说道。

　　咻，大黄狗就冲了出去，带着十分的兴奋。

　　某种本能被开启之后，它开始放飞自我了。

　　“啊！”

　　惨叫声再次响起，而且络绎不绝，很快就躺了一地的人，包括那名头目在内，皆不是大黄狗的对手，被一扑即倒，咬残了菊花。

　　石皓悠悠道：“我的丹药呢？”

　　“你这个纵狗行凶的家伙，你可知道，我们是跟谁混的？”那名头目一只手捂着屁股，另一只手则是指着石皓。

　　“啊！”

　　但紧接着，他就再次发出了惨叫，因为大黄狗又扑了上去。

　　“我们是跟钟还钟哥混的！”那头目叫道，他生怕石皓不知道，又解释了起来，“钟哥的姐姐乃是陆家陆秀少爷的三妾，这一片都是钟哥管的，你和钟哥为敌，就是与陆家做对！”


第191章 钟还

　　大黄狗勃然大怒。

　　它都这么气势汹汹了，这些人居然还敢出言恐吓，岂不是不将它放在眼里吗？

　　我咬！

　　大黄狗调整一个角度，再次狠狠地咬了上去。

　　“噢！”那名头目刚才还将身体凸得像张弓，这时却是凹成了一只熟虾，脸色一片煞白，只在鼻间发出低微的呻吟声。

　　其他混混一见，莫不心生寒意。

　　因为，那条大黄狗正一口咬在了他们老大的命根子上。

　　这么呼啦一口啊，哪怕还没有断，估计也就连着一丁点的皮，没办法再用了。

　　大黄狗回过头来，看向那些混混，顿时，每个人都是脸色发白，冷汗如瀑。

　　太他玛德吓人了。

　　这一下，不用石皓再说什么，立刻就有人将抢走的丹药如数捧出。

　　“怎么拿来的，就怎么送回去。”石皓淡淡说道，“一切必须恢复原样，我给你们半个时辰，如果不能做到——”

　　他没有再说下去，而大黄狗则是咧了下嘴，露出雪白的牙齿。

　　“是是是。”这些混混都是夹紧着腿，连忙跑了出去。

　　送货的送货，而请工匠的请工匠，务必要在半个时辰之内搞定一切。

　　当石皓慢慢悠悠逛回去的时候，果然，一切恢复了原样。

　　“大少，我们可以走了吗？”一群混混用可怜巴巴的目光看着石皓。

　　“在门口跪一个晚上。”石皓说道，转身进了内院。

　　这群混混你看看我，我看看你，皆是不甘不愿地在药铺门口跪了下来，黑压压的一片。

　　这一排都是店面，众人见平时欺负他们、强收保护费的混混居然跪了一地，都是十分震惊，但同时也十分解气。

　　这些吸血鬼啊，至少抢了他们一半的收入，是该好好治治他们了。

　　大黄狗负责坐镇，有它在那一蹲，有谁敢心存侥幸，偷偷溜走？

　　于大黄狗来说，这也大大满足了它的虚荣心，让它好像回到了在星风学院的时候，那独霸垃圾场的拉风身影，那一段光辉岁月。

　　另一边。

　　“钟哥，你一定要替我做主啊！”之前被大黄狗咬残的头目做了一下简单的包扎，便去找主子诉苦了。

　　钟还，也是一名混混，但是，他的运气特别好，因为他有个如花似玉又极会哄人的姐姐，嫁给了陆家一名族人为妾。

　　虽然陆秀并非陆家的重要人物，但带上一个“陆”姓，那在三原城便能横着走。

　　所以，靠着陆秀这层关系，钟还在附近一片中便是霸王般的存在，收保护费、开赌场，什么赚钱干什么。

　　“有人敢不交保护费，还打了你们？”钟还哼了一声，“好大的胆子，我倒要看看，有谁敢不给我钟还面子！”

　　他打了一个响指：“小黑，跟我走。”

　　顿时，一名黑瘦少年站了起来，默默地跟在他的身后。

　　钟还走，他也动，但整个人都掩在钟还的影子之中，透着无比的古怪。

　　受伤的头目跟在了后面，他要亲眼看着石皓被打得落花流水，更要废了石皓的命根子，以报己仇。

　　——为什么明明是大黄狗咬的，他却要恨到石皓身上呢？

　　难道让他和大黄狗对咬不成？

　　没一会时间，他们就来到了药铺之外。

　　看到门口黑压压跪着一群小弟时，钟还顿时脸色一沉，轻轻哼了一声。

　　那名头目连忙跑了出去，大声道：“你们还跪着干嘛，还不赶紧给老子起来！”

　　可是，没有人敢动。

　　之前确实有人想要溜走，可那只看上去仿佛在睡觉的大黄狗却是第一时间扑了上去，对着档部就是狠狠咬了一口，你看，现在兀自躺地上呢。

　　所以，没有得到允许之前，他们是万万不敢动的。

　　那名头目见指挥不动手下，不由脸色难看，连忙又喝斥起来。

　　但任他如何喝斥都没用，没有一个人理他。

　　钟还顿感丢脸。

　　你看，四周还有那么多的街坊在看着，他今天要是不能将石皓摆平的话，那明天就有人敢不交保护费，后天就有人会造反。

　　“钟哥，就是那条狗！”那头目指着大黄狗，可谓是新仇旧恨，齐上心头。

　　钟还讶然，这条狗就是大街上随处可见的大黄狗，居然可以以一“己”之力，镇压了那么多的泼皮？

　　“小黑！”他扭头向着身后的少年叫了一声。

　　那黑瘦少年立刻站了出来，向着大黄狗走了过去。

　　看着这名少年，大黄狗竟是生起一股寒意，那是发自本能的警觉。

　　这个少年……非常危险！

　　大黄狗可没有什么英雄气概。

　　当初在星风学院垃圾堆的时候，它也是好欺负的就欺负，不好欺负的就绕道，贼滑无比。

　　所以，既然感觉到这少年危险，它根本不在意真得拼起来自己能不能打得过，连忙转身就跑，瞬间就没影了。

　　这！

　　众混混看着大黄狗消失的地方，集体懵圈。

　　这真是刚刚那头耻高气昂的恶犬吗？

　　怎么现在却是夹着尾巴逃跑了？

　　你也太欺善怕恶了吧。

　　“还不起来！”那头目又叫了起来。

　　“谁敢！”一个声音从药铺之内传了出来，虽然不高，却是充满了震慑力。

　　石皓走了出来。

　　黑瘦少年看向石皓，原本好像没有睡醒的双眼陡然散发出惊人的光芒，一下子变得神彩奕奕。

　　“钟哥，就是这小子！”那头目向着石皓指了过去。

　　钟还点点头：“这是我的地盘，你要在这里做生意，就要遵守我的规矩。现在，你还有最后一次机会，立刻跪下赔罪，本少不是不能考虑放你一马。”

　　这个威他必须立，否则何以服众？

　　石皓却是看着那名黑瘦少年，这给他的感觉就仿佛一把出鞘的利剑，刺得眼眸生疼。

　　有点意思，难怪将大黄狗这个欺软怕硬的家伙给吓跑了。

　　事实上，此人只是破九极，真要打起来绝非大黄狗的对手，只是气势太过凌厉，居然将大黄狗给吓住了。

　　钟还的脸色更加难看了，石皓没有向他低头，而他小弟的小弟们还是一字排开，跪了一地，每过一分一秒，就等于在他的脸上多抽一巴掌。

　　“小黑，废了他！”他冷冷说道。

　　“是。”黑瘦少年露出一抹兴奋之色，大步向着石皓走去，右手则是按到了腰间的剑柄上。

　　这是一把竹剑，也没有剑鞘，就那么系在他的腰间。

　　所以，当他抽剑时，也没有“锵”地一声，竹剑在手，他仿佛换了一个人，锋芒毕露。


第192章 收个小弟

　　石皓大感兴趣，向着黑瘦少年道：“你跟着那个肥头猪脑的家伙混太可惜了，不如跟着我吧。”

　　黑瘦少年摇摇头，指了指钟还：“他给我吃的。”

　　石皓哈哈大笑：“我也管饱。”

　　黑瘦少年微微犹豫，但立刻又道：“我现在想和你战上一场。”

　　“行，如果我赢了，你以后就跟着我混吧。”石皓说道。

　　钟还在一边听着，快要气炸了。

　　石皓非但没有向他低头，居然还要拐走他手下的头号打手。

　　真是可恶。

　　“给我废了他！”他大声叫道。

　　黑瘦少年猛地脚下一抬，咻，身形瞬间加速，向着石皓冲去。

　　石皓点点头，这少年还真有当杀手的潜质，明明只是破九极而已，可这爆发速度却是远远超过。

　　如果他是一个普通的破九极，现在就要手忙脚乱了。

　　少年一剑刺来，明明是竹剑，可在他手中使来，剑尖竟有一丝寒光闪动，仿佛金属打造而成。

　　石皓毫不怀疑，少年的这一剑拥有无比的破坏力，便是破九极的体魄也会被生生刺穿。

　　他脚下一点，向后退。

　　咻，一剑刺过，却是堪堪只达石皓的眉心前半寸，只差了那么丁点，然而，这丁点距离却成了天堑。

　　石皓算准了少年的极限，让得也是不差毫厘。

　　黑瘦少年一愣，这将距离掌握得如此精确，说明石皓的实力强得不可思议。

　　钟还却不懂，只以为石皓只是侥幸，否则怎么会那么凶险呢？

　　“上上上，给我断了他的双手！”他叫嚣道，在城中，他还是不敢肆意杀人的，但是，只是废掉胳膊的话，他当然摆得平了。

　　黑瘦少年战意高燃，再次挥剑向着石皓刺去。

　　剑走轻灵，自然是以刺为主，但是，一般人也会削甚至斩，但是，在黑瘦少年的手中，他好像只会一种攻击，那就是刺。

　　刺刺刺刺，石皓的眼前全是寒光闪闪的剑尖，仿佛毒蛇露出了獠牙，正在寻找着最佳的攻击机会。

　　但石皓退退退，每一步都是退得恰到好处，让少年以差之毫厘的距离刺了个空。

　　几十记下来，黑瘦少年戛然而止。

　　他知道，自己远非石皓的对手。

　　钟还却没有这样的眼力，他不由催道：“打啊！给我废了他！你这个蠢货，本少养你，不是养一个废物！快，给本少废了他！”

　　“我不是他的对手！”黑瘦少年摇头，很老实地回答。

　　“你他玛德吃我的用我的，现在到了要用你的时候，你居然敢不干了？”钟还跳了起来，冲过去对着少年就是拳打脚踢，“既然你不行，本少还要你这个废物做什么？”

　　黑瘦少年倒也有意思，将身子挺得笔直，任钟还殴打。

　　钟还还要逞凶，可右手扬起来，却是打不下去了。

　　因为他的手腕被抓住了。

　　当然是石皓。

　　“够了！”石皓淡淡说道。

　　“他玛德，够不够本少说了算，你是什么东西？”钟还向着石皓叫嚣道。

　　嘭！

　　石皓一脚踹出，钟还整个人就飞了出去，在天空中划过一道弧线后，重重地摔在地上，疼得他直呻吟。

　　嘶，这一幕让街坊和混混们皆是震惊又佩服。

　　那可是钟还啊，跟陆家搭得上关系的。

　　不过，众人也觉得解气，这个钟还仗着姐夫是陆家人，欺邻霸乡，着实招人恨。

　　只是，打人一时爽，石皓又要如何收场呢？

　　石皓却是完全没有在意，他向着黑瘦少年看去：“你叫什么？”

　　“小黑。”少年十分平静地说道。

　　“没有姓吗？”石皓问。

　　少年摇头：“从小就是孤儿，无名无姓。”

　　看来，叫小黑也只是因为长得黑了。

　　石皓摸了摸下巴，原想给少年起个名字，但想了一会，以他的起名无能，却是想不出什么好名字来，便只有颓然作罢。

　　“以后，你跟着我吧。”他说道。

　　“管吃饱？”少年问。

　　“管。”石皓点头。

　　“好。”少年也点头，答应得很爽快。

　　“你们！你们！”另一边，钟还也挣扎着爬了起来，指着石皓和小黑，满脸的怒不可遏，“你们都不想活了？”

　　一个胆敢打他，另一个则是敢背叛他，能不让他动了雷霆大怒吗？

　　“废了他的双手。”石皓淡淡道，这家伙不吭声，倒是差点将他给忘了。

　　“好。”小黑点头。

　　他向着钟还走去，手中拿着竹剑，面无表情。

　　“你敢！”钟还叫道，可小黑却是毫不受影响，大步逼近，他终是害怕了，不断地向后退，“我是钟还，我姐夫可是陆秀！”

　　刷，小黑一剑刺出，寒光一闪，却是在瞬间刺出了两剑，便见钟还的双肩喷血，两条胳膊则是无力地垂荡下来，已是被断了经脉，无法再抬得起来了。

　　石皓没有再理会钟还，你要废我双手，我便还诸于你，合情合理。

　　他又扫了眼跪了一地的混混，向着小黑问道：“吃饭没？”

　　“没。”小黑摇头。

　　“好，吃饭。”石皓笑道。

　　小黑没有吭声，却是跟着石皓走，他十分古怪，走在了石皓身后的影子中，仿佛要融入黑暗之中。

　　石皓十分看好小黑，这个少年似乎天生就适合用剑，倒是可以培养一下，当一名刺客。

　　待小黑吃完之后，他就传对方功法，帮助小黑迈进养魂——如果对方有灵根的话。

　　另一边，钟还又哪里咽得下这口气，他看也不看其他人，甩开腿就跑，要去找姐姐诉苦，鼓动陆秀替他出头。

　　看着他跑远，混混头目不由擦了下冷汗，因为一件小事，钟还居然被废了双手，那等将石皓解决了，他会不会被秋后算账呢？

　　想到这里，他打了一个冷战，没有敢追着钟还而去，而是直接出城。

　　他要远走他乡，以后再也不会在钟还面前出现了。

　　而地上，一群混混还是乖乖地跪着，大黄狗又出现了，蹲坐在那里，一脸的神气活现。

　　真是一条欺软怕硬的恶犬啊。

　　众人都是在心中说道，却没有一个人敢站起来，谁让他们软呢，只能被欺负了。


第193章 剑体

　　吃过晚饭之后，石皓先教了小黑一套剑法。

　　八荒剑法，日级高阶武技！

　　小黑是个剑痴，觉也不睡，立刻便开始修炼了起来，待到第二天清晨，石皓便发现，这家伙居然已经掌握了这套剑法。

　　非常惊人，要知道那可是日级高阶武技，便是所谓的天才，没十来天的时间休想入门，而想要掌握运用的话，至少也得两三个月的时间。

　　可小黑居然一夜之间就差不多掌握完全了。

　　石皓觉得有意思，又传了一套刀法给小黑，但小黑却连练也不练，直言无趣。

　　他似乎天生为剑而生。

　　当石皓修炼完毕时，小黑也开始修炼石皓传他的功法，但是，他并没有如大众一般，盘膝修炼以吸收天地能量，而是仗剑而动。

　　石皓张开灵魂触手，讶然发现，天地能量有若渴马饮泉，向着小黑疯狂而去。

　　看这汹涌的架势，这家伙分明是要突破了！

　　还能这样的？

　　自己只是一念而动，居然捡到了一块宝！

　　轰！

　　不过一炷香的时间，小黑的身上蓦然散发出磅礴的气势，整个人好像都是化成了一把剑，锋芒毕露。

　　刷，小黑一剑刺出，惊人的一幕出现，竟有三把漆黑的小剑凭空而生，疾刺向他的目标——一块大石头。

　　噗，竹剑竟是生生刺进了石头之中，而三把小剑也同样没入了进去，留下了三个小孔。

　　石皓不由眼睛一亮，那三把小剑乃是魂力外放引动的元素攻击。

　　哪怕是在东火大陆，能够将魂力外放的人亦是不多，光是这一点，这家伙就会被各个势力抢疯了。

　　还有，这把剑只是普通的竹剑啊，居然可以插进石头之中，那就更加恐怖了。

　　石皓知道，小黑必然将罡劲包裹在了剑身上，否则断不可能刺入石头，但罡劲只能离体不到半寸的距离，要包裹整支剑，岂不是天方夜谭吗？

　　他在脑海中搜索着，不由心中一动。

　　天底下有一种人，天生擅长用剑，拾叶为剑、拾草亦为剑，修到至强者，甚至可以斩天碎地。

　　这被称为“剑体”，也有被称为“剑人”的，他们运用的不叫罡劲，而叫剑芒，锋锐无比，可破天下最强的防御。

　　小黑竟是剑体？

　　石皓不由失笑，这次真要好好感谢一下钟还了，居然送了一个剑体给他。

　　小黑仗剑，他转过身来，向着石皓看去：“我想跟你再打一次。”

　　他想了想，又道：“只要你管我吃喝，就算你打不过我，我也会跟着你。”

　　你就这点追求吗？

　　石皓叹了口气，这是不是史上最没有志向的剑体？

　　“来吧。”他招了招手。

　　小黑立刻仗剑而行，一个箭步窜出，速度快得惊人，手抬、剑到，直指石皓的咽喉。

　　石皓点头，这家伙还真是适合当剑客，这突进、出剑的速度，怎么看亦不像一个刚刚突破的新晋养魂。

　　他抬手，两指一夹，竹剑就静止了下来，纹丝不动。

　　小黑果断弃剑，一指点出，竟是以臂为剑，散发出森然剑意。

　　石皓一笑，随手招架。

　　十几招之后，小黑停了下来，摇摇头道：“我不是你的对手。”

　　石皓笑了笑：“你的战力足以媲美四步了。”

　　可以越三阶战斗，哪怕放在大教之中，亦可以坐上道子之位。

　　不错不错，真得拣到了一块宝。

　　小黑却依然一张漠然的表情，没有半点兴奋。

　　这时，大黄狗也跑了进来。

　　天已经亮了，那些混混跪了一地之后也终于可以走了，大黄狗自然要回去补觉了。

　　当那名店伙过来之后，药铺也正式营业，没一会，便有络绎不绝的客人上门，让店伙计讶然，怎么回事，就一天时间而已，店里的生意就从门可罗雀到人满为患？

　　但他忙得团团转，这个念头一闪便丢到了脑后。

　　小黑不练剑的时候，就坐在药铺之中，充当起了护卫来。

　　一连两天，药铺的生意如火如荼，给石皓赚进了大把的灵石，但石皓也有些头大，因为店里的丹药都要他来提供，将他也绑在了店里，没时间去干别的事情了。

　　他后悔了，早知道应该走高端路线的，只需要偶尔炼一下丹，赚得还比现在多。

　　嗯，招几个学徒吧。

　　他去找祈英鹏，让对方挑几名学徒给他。

　　祈英鹏一听，立刻屁颠屁颠地表示，招啥学徒啊，有他不就行了。

　　这叫肥水不流外人田，他亲自给石皓做学徒，那只要偶尔得石皓提点几下，相信冲击五星丹师有望。

　　近水楼台先得月，这道理谁不懂？

　　石皓也随他。

　　他回到药铺，却见有人在等着他。

　　“见过石少！”这人向着石皓行了一礼，“小人朴全，我家主子乃是陆嘉怡，小姐在海风楼设宴，特意让小人过来，请石少赴宴。”

　　石皓想到自己确实欠了陆嘉怡一个人情，便点点头：“好。”

　　“走吧。”

　　两人出门，还没有走几步，石皓便发现小黑跟了上来，如同他的影子，融在了他的身后。

　　“你怎么跟着我？”石皓问道。

　　“吃饭。”小黑木无表情。

　　呃，你好理直气壮啊。

　　好吧，谁让答应过你，管吃管喝呢。

　　三人出发，向着海风楼而去。

　　没一会，他们就到了地方。

　　朴全引着石皓和小黑上楼，至于石皓多带了一个人的问题，那就不是他考虑的事情，陆嘉怡只是告诉他，要对石皓恭恭敬敬的，所以，他只需要负责带路。

　　当他们上去时，却见一人正好走了出来，看到石皓和小黑的背影，脸色瞬间变得阴森无比。

　　钟还。

　　“哈哈，真是冤家路窄，你居然自己送上门来了！”他转身就走，进入了一间包厢。

　　他现在双臂被废，推门只能用肩膀去撞。

　　“姐夫。”他进去就叫了起来，“刚才我跟你说的那个狂徒，居然跑来了这里！”

　　陆秀正搂着两个陪酒女寻欢作乐，闻言不由动作一顿：“他来这里了？”

　　“是啊！”钟还点点头，“姐夫，那小子真是太狂了，明明知道你在这里，还敢跑过来，简直没有将你放在眼里。”

　　陆秀哼了一声，他虽然是陆家的二流人物，可冠上一个陆姓，那还不够牛逼吗？

　　“带路，我倒要去看看，是谁这么大胆，敢动我的人！”


第194章 求丹

　　在朴全的带领下，石皓进了包厢。

　　陆嘉怡正坐着，见石皓进来，她站起身，笑道：“石少来了。”

　　这女子很会做人，明明是陆家的千金大小姐，却完全不摆架子。

　　当然了，这也是在石皓面前，堂堂四星丹师，地位可是对飙观自在强者的，当然值得尊敬了。而且，石皓还那么年轻，未来的前途更是不可限量。

　　“陆小姐。”石皓点点头，走了过去。

　　“请坐。”陆嘉怡扫了眼小黑，却并没有问什么，而是招呼二人坐下。

　　石皓坐了下来，小黑就更是耿直了，直接拿起筷子吃了起来。

　　陆嘉怡微微吃惊，这一看就是石皓的跟班，怎地主人还没有动筷子，他倒是先吃了起来。

　　但石皓并没有说什么，她也就压下了这样的奇怪。

　　“石少，我想请你帮忙炼丹。”她直接说道。

　　“什么丹？”石皓问。

　　“养根丹。”陆嘉怡说道。

　　养根丹是滋养灵根的丹药，一般来说，只有灵根受损了，才会需要用到这种丹药。

　　石皓微一沉吟，道：“这是三星丹药，会炼制的人应该不少。”

　　丹城可是有一位四星丹师外加五名三星丹师的。

　　陆嘉怡摇头：“养根丹在三星丹药中亦是比较难以炼制的，而我也只寻到一份材料，容不得失败。另外，祈会长亦是推荐了石少。”

　　祈英鹏？

　　石皓心中一笑，祈英鹏应该是故意在给他牵线搭桥，强化人脉。

　　“这是三株玄灵参。”陆嘉怡取出一只木盒放在石皓面前，“不管石少成功还是失败，这都送予石少了。”

　　这女子还真是豪爽，玄灵参于养魂境来说可是大补之物，全面滋养武者的精气神，她却是眉也不皱地直接送了出来。

　　石皓打开木盒一看，眼神中闪过一道惊讶。

　　以他的眼力，当然一眼就可以看出这三株玄灵参的年份。

　　皆在二十年以上。

　　如此宝参，还能长到二十年以上，真是难得。

　　“好，明天你将材料送过来，我替你炼制。”石皓也很痛快地答应下来，这份报酬他很是满意。

　　“多谢石少。”陆嘉怡亦十分开心，请一位丹师出手炼丹，尤其是高阶丹药，那自然是要付出很大的代价，三株玄灵参就能请得石皓出手，已经很划算了。

　　“吃饭吧。”她笑道。

　　“好。”

　　三个人吃了起来，不过，一会之后陆嘉怡就欠身离开，她要去方便一下。

　　当然了，她说得很含蓄，毕竟面对的是两个大男人，她又怎么好意思呢？

　　石皓也不在意，小黑更是眼中只有食物，吃饭的速度极快，而且绝不挑食，什么都吃。

　　咦，你这么能吃，为什么还是这么瘦呢？

　　黑可能是晒出来的，可明明这么能吃，又是什么鬼？

　　石皓在心中吐槽。

　　嘭！

　　就在这时，包厢的门却是被重重地踢开，陆秀走了进来。

　　“姐夫，就是他！”跟进来的钟还指着石皓，眼神中全是恨意。

　　当然了，小黑也遭到了他的眼神攻击，可惜的是，小黑正在专心对付食物，根本没有对他看上一眼。

　　陆秀傲然，道：“小子，你的胆子很大，连我的人也敢动！”

　　“我的胆子确实不小。”石皓点点头。

　　这话接的！

　　陆秀微微一愣，突然有一种不知道该说什么的尴尬。

　　但一愣之后，他就露出了森然之色：“你可知道我是谁？”

　　石皓摇了摇头：“我发现，反派最喜欢说的台词就是‘你知道我是谁’，这种很二的话。”

　　陆秀勃然大怒，重重地哼了一声，道：“你还真是无知者无畏！我叫陆秀，陆家的族人！”

　　“哦。”石皓点点头，表示知道了。

　　陆秀又不知道该怎么办了。

　　以前就算有人不知道他的身份，那听他自报家门之后，肯定吓得扑倒在地，向他求饶起来。

　　可石皓呢？

　　你就哦一下？

　　钟还见状，连忙挺身而出，总不能让陆秀一直表演独角戏吧？

　　“大胆，见了秀少，还不跪下！”他大声喝道。

　　陆秀赞许地看了钟还一眼，他挺喜欢这个小舅子的，善于查颜观色，而且还代他收取保护费，给他增加了许多零用钱。

　　“我要是不跪呢？”石皓问。

　　“那便打断你的双腿，废了你的双手！”陆秀森然说道。

　　石皓看向陆秀的身后，笑道：“陆小姐，看来，我没办法替你炼丹了。”

　　咦，这家伙在跟谁说话？

　　什么陆姑娘？

　　钟还扭头一看，顿时浑身寒毛都是竖了起来。

　　陆嘉怡！

　　相比于陆秀这个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，陆嘉怡可以说是天之骄女，不但拥有极高的修炼天份，而且商业头脑发达，早早就在陆家担任了重要位置。

　　他连忙向着陆秀使眼色，可陆秀却没有领会，只是盯着石皓，道：“现在知道怕了？哼，敢打伤我的人，今天便是天王老子来了也救不了你！你这双手，我废定了。”

　　“你要废谁的手？”陆嘉怡终于开口，悠悠问道。

　　陆秀大吃一惊，连忙转过头来，见是陆嘉怡的时候，他不由一哆嗦。

　　论年纪，他是兄、陆嘉怡是妹，但是，论到在族中的地位时，那两人的差距便是天与地一般了。

　　他连忙堆起笑容，道：“族妹，你怎么在这？”

　　“这是我开的包厢，为什么我不能在这？”陆嘉怡反问。

　　啊？

　　陆秀心中一颤，他纨绔是真，但又不是笨蛋，立刻就联想到，石皓为什么也在这里呢？

　　显然，对方是陆嘉怡请来的客人。

　　“族妹，你莫要被此人欺骗了，他可不是好人！”他立刻恶人先告状。

　　陆嘉怡容色一厉：“石少是我请的客人，你凭什么污辱我的客人？”

　　石少！

　　陆秀心中一颤，陆嘉怡是何等心高气傲，居然称呼石皓为“少”，说明在她的心目中，石皓的地位那可是极高的。

　　自己居然去污蔑石皓，岂不是在激怒这位族妹吗？

　　“陆秀，你今天不给我一个合理的解释，我绝饶不了你！”陆嘉怡森然说道。

　　石皓的丹道实力连祈英鹏都是赞不绝口，而且还如此年轻，未来前途不可限量，所以，她无论如何都要维护与石皓的关系。


第195章 新的丹药服用法

　　陆秀连忙心中电转，他倒也不笨，连忙道：“误会，都是误会！我是带他来向石少赔礼道歉的。”

　　他指着钟还。

　　啥、啥？

　　钟还目瞪口呆，赔礼道歉？

　　我被废了双臂，居然还要我赔礼道歉，还有没有天理了，还有没有王法了？

　　可是，陆秀既然这么说了，他能昂着脖子顶撞吗？

　　他能够有今日的风光，完全是因为陆秀的关系，所以，陆秀便是要他跪下来叫爷爷，他亦只有乖乖听话的份。

　　“混蛋，还不快向人赔礼道歉！”陆秀的求生欲很强，立刻向着还在犹豫的钟还踢了一脚，让钟还顿时身形一矮，冲着石皓跪了下去。

　　奇耻大辱啊！

　　有那么一瞬间，钟还真想和石皓拼命，但这个念头一起，勇气却立刻不翼而飞。

　　他可不想死。

　　因此，他并没有起身，而是以无比屈辱的语气道：“对不起，我错了！”

　　“哦，你哪里错了？”石皓笑道。

　　我哪里错了！

　　我他玛被你废了双手，是受害者！

　　钟还别提心中有多么别扭了，却不得不道：“我没有好好管教好手下，还请恕罪！”

　　陆嘉怡看向石皓，道：“石少，这是怎么回事？”

　　“哦，我不是开了个药铺吗，他们想要收保护费。”石皓随口说道。

　　陆嘉怡顿时露出怒容，她的商业能力极强，也最是讨厌收保护费这种勾当，这对于正常的商业活动是一种极大的破坏。

　　而且，陆家已经是霸主级别，还需要靠勒索城中商贩赚钱吗？

　　简直丢人！

　　她的俏脸立刻冷如寒霜，扫了陆秀一眼：“你还真是出息！”

　　陆秀欲哭无泪，恨不得将钟还生生踹死，连收点保护费的事情都搞不定，累得自己被陆嘉怡责骂。

　　他根本不敢还嘴，只有唯唯诺诺：“是是是，族妹教训得是，小兄一定会改正！”

　　“滚，回家好好反省，一个月内禁止出家门一步！”陆嘉怡训斥道。

　　“是！”陆秀立刻灰溜溜地走了。

　　钟还连忙跟了上去，两人退出包厢，却并没有离开酒楼，而是回了他们的包厢。

　　就算要禁足，至少也得先把这一顿吃完了。

　　“可恶！”陆秀怒砸酒杯，满肚子的不爽终于发泄了出来。

　　钟还这时候可不敢上去自讨苦吃，在一边噤若寒蝉。

　　“臭娘们，仗着深得老祖宗器重！他玛德，以后还不是要嫁给外人！”陆秀骂个不停，想到要被禁足，整整一个月不能花天酒地，让他更加心烦意乱。

　　“不行，我绝咽不下这口气！”他冷静下来，开始动起了脑筋。

　　他不是练武的料，也没有管理经营的才能，但是，说到阴谋诡计的话，他却是不输人的。

　　“有了！”

　　“成嵩一直喜欢那个臭娘们，要是知道她在酒楼私会男人，嘿嘿，绝对会去找那小子算账。”

　　他一拍大腿，已是想到了一个阴招。

　　“姐夫，您真是高明！”钟还忍着恶心道，“成嵩乃是城内三大天才之一，不但实力高超，而且下手素来奇重，以前还因为与族人切磋时重创了对手，被罚在寒水潭修炼半年。”

　　“他若是对姓石的出手，那小子肯定要倒大霉。”

　　陆秀得意洋洋：“就算姓石的运气逆天，反过来打伤了成嵩，嘿嘿，成家可是我陆家手下的两大附属家族之一，成家必然会动雷霆大怒，出动家族强者拿下那小子。”

　　“所以，无论如何，姓石的肯定完蛋了。”钟还竖起了大拇指，“姐夫，您可真是聪明！”

　　“那是自然！”陆秀洋洋得意，“那小白脸长得那么好看，臭娘们肯定是看上他了，否则怎么可能那么维护，还一口一个石少，我呸！”

　　想到这里，他也没有心思再吃了，立刻起身离去。

　　他还没有吃过这么大的亏，又岂能咽得下这口气？

　　……

　　石皓吃完，便与小黑回了住处。

　　在回来的路上，他买了些药材，与玄灵参一起入药。

　　他开始炼丹，而这一次的炼丹与以往不同。

　　在炼制的时候，几次他都需要引动天地能量，以调和药力，消耗了很多的灵魂之力，虽然一炉丹药顺利炼成，但亦让他十分疲惫。

　　这还只是二星丹药，而越是往上，对灵魂之力的要求越高，所以，石皓虽然在理论上连九星丹药亦能炼制，可事实上却要受限于灵魂之力，不可能成功的。

　　他看着丹炉中的十二颗灵参丹，十分满意。

　　原承灭对丹道只是有所涉猎，但绝没有花大功夫在上面，不过，石皓对丹道却很有兴趣，用了心思，这站在巨人的肩膀上，自然让他更上了一层楼。

　　可以说，让原承灭复生，与石皓一起炼制丹药的话，肯定是石皓炼的更好。

　　不过，是药三分毒，炼制成丹也是一样的，这灵参丹的话，服一次至少要相隔三天，即使如此，顶多服个四五颗，接下来效果就会锐减，再无作用了。

　　石皓心中一动，九转掠天经可以抽取天地之力，甚至是强行掠夺，那么，能不能抽取丹药呢？

　　如果可行，那他就不会再受到丹毒的影响。

　　等灵魂力恢复了，可以试试。

　　石皓好好休息，因为炼丹消耗了极多的灵魂力，第二天一早他亦没有恢复完全，破天荒地没有修炼，而是等，等到接近傍晚时，精神力饱满，他才拿出一颗灵参丹，运转九转掠天经。

　　嗡，灵魂力化为触手张开，在石皓的有意操控之下，这主要包裹在了灵参丹上，然后功法一转。

　　顿时，一股惊人的能量被他抽取进了体内，立刻溢漫了开来，滋养着他的身体和灵魂。

　　舒服！

　　石皓差点呻吟出声，再二转、三转……到第七转的时候，这颗丹药中的药力便被抽取一空，化为了一堆淡灰色的粉末。

　　不要紧，接下来，他仍是抽取天地能量，但相比于药力带来的能量，这几乎可以忽略不计。

　　石皓保持着坐姿不动，嘴角则是微微上扬，显得十分开心。

　　果然可行！

　　九转掠天经完美地绕过了丹毒这一步，直接抽取丹药中纯净的能量，而且，吸收效率要超过直接服用，从化掉的药渣可以看出，真得没有一丝浪费。

　　完美！


第196章 口信

　　石皓估计了一下，他差不多吃到第八颗灵参丹的时候就能再进一步，让灵魂完成第四次蜕变。

　　果然，按步就班的修炼哪有服用丹药来得快！

　　这也是为什么丹师可以得到如此高地位的原因之一，因为哪个势力拥有的丹师数量越多，那么这个势力肯定也越是强大。

　　当然的，前提得有足够的材料来炼丹，否则巧妇亦难为无米之炊，有再多丹师都是白搭。

　　“东家，这位大人说要见你！”就在这时，只见店伙计从前面的店铺走了过来，后面则是一名青衣年轻人。

　　——这几天药铺生意暴棚之后，石皓又雇了几名店员，因此，这最初的店伙计已经升级为了主管，也能暂时离开工作岗位一下。

　　石皓眉头一皱，没有经过他的允许就擅自带人过来，这让他很是不满。

　　但是，人既然已经来了，他便看向那青衣年轻人：“何事？”

　　“在下何先。”青衣年轻人微微一笑，“替我家少主成嵩送一个口信。”

　　“说吧。”石皓抬了抬手。

　　何先露出不悦之色，别看他只是成嵩的下属，但成嵩是谁？

　　不但是成家族人，本身亦是天才横溢，被誉为城中三大天才之一。

　　所以，他带着成嵩的口信而来，石皓居然还敢坐着，一副大大咧咧的模样，自然让他不悦了。

　　“有人找到我家少主，说你与陆家三小姐关系甚密。”何先说道，但说了一句就顿住了，目光盯在石皓的身上，似在观察什么。

　　“继续说。”石皓毫不在意，挥了挥手。

　　何先沉吟一下，才道：“我家少主说了，以三小姐的眼光之高，断不可能看上你这样的人！”

　　说到这句话的时候，他其实有些心虚的。

　　之前他确实也跟成嵩一样，认为以陆嘉怡的眼光之高，肯定不可能看上石皓的。

　　可是，现在看到石皓之后，他却是不这么想了。

　　这年轻人也太好看了。

　　虽然他也长得不借，但即使他再自负，也不得不承认，说到长相，自己与石皓可是差了一大截。

　　如果说，陆嘉怡突然就看上了这个家伙，他也完全不奇怪。

　　嘶，少主啊少主，你肯定是没有想到，世间居然有这么好看的人。

　　石皓只是听着，并没有开口。

　　“少主说了，他知道这是有人想要借刀杀人，以他的智慧，断不可能为人所蒙骗。”何先又继续说了起来，“不过，三小姐是少主注定要娶的女人，所以，少主让我跟你说，不管是什么原因，以后再不能与三小姐发生任何接触，否则……你将死无葬身之地。”

　　这就是成嵩，虽然他知道是有人故意挑拨，但是，那又如何呢？

　　陆嘉怡是他的禁脔，绝不允许任何人觊觎，哪怕只是接触而已。

　　说完，何先傲然看着石皓。

　　石皓摇了摇头，扬声道：“小黑。”

　　咻，一道人影飞掠而至，正是小黑。

　　石皓一笑：“你搞错了一件事情，我这个人……从不接受威胁！”

　　“你敢违抗少主的意思？”何先的脸色沉了下来。

　　“小黑，将他赶出去。”石皓没有兴趣再与何先说话。

　　“是。”小黑点头。

　　“大胆、靠！”何先大怒，正想斥责石皓不识抬举，这是在自找死路，可小黑已经一个箭步欺近，一剑刺出。

　　虽然是竹剑，可寒光闪动，让人不自禁地心中生寒。

　　何先只得退。

　　他退，小黑则是进，一剑又一剑。

　　小黑并没有动用武技，只是一剑又一剑地刺，可每一剑却都是刺得恰到好处，正好是何先防御最薄弱之处，甚至让他招架都是不及，只能退。

　　连退三十七步，何先这才站稳了脚步，这是因为小黑停手了。

　　他一看，赫然发现，自己刚好退出了药铺，站在了街道之上。

　　之前被小黑逼得太紧太急，他甚至没有机会观察四周的环境，直到现在，他才发现不知不觉之间，他居然被驱赶了出去。

　　好可怕的少年！

　　他看着小黑，刚才无论是小黑的剑势再强盛一分，又或是他的反应稍慢片刻，他都要被一剑刺中。

　　虽然那是竹剑，可何先有种感觉，要是被刺中的话，他绝对要糟。

　　嘶，这家伙简直就是怪物！

　　小黑没有说话，而是收剑在腰，然后拿手指向着街道比划一下，意思是，你可以滚了。

　　何先气炸，但没有办法，实力不及，他又能够干什么？

　　他大步向前走，但是，走了两步之后，他又停下了脚步，转过了身来。

　　小黑将眉一挑，眼神中跳过一道杀意，这是要与他一战吗？

　　“走错方向了！”何先脸红耳赤，羞愧难当。

　　小黑一愣，这样也行？

　　他摇摇头，回转院内。

　　而石皓则是看着那名荣升的店伙，道：“你自己去账台支取三十两银子，从明天开始，你不用再来了。”

　　“东家——”那店伙大惊失色，他才刚刚走上人生巅峰啊，手底下管着四五个人，每个月更能得到十两银子，人生美滋滋。

　　他半点也不想失去这份工作。

　　“滚！”石皓脸色一沉，一个不心向着东家的伙计，留着干嘛？

　　那店伙不敢再说什么，连忙转身离去。

　　“成嵩？”石皓喃喃，他自然知道，三原城三名杰出的年轻天才，分别是陆云、田华和成嵩。

　　其中以陆云的成就最高，目前已经是彼岸境了，而其次便是田华，九步养魂，之前与陆云其实修为相当，但他还是卡在了养魂巅峰，无法突破。

　　最后则是成嵩，五步养魂。

　　这三人则是城中豪门之后，陆云就不用说了，而田、成两家皆是陆家的附庸，家族中有九步养魂的强者坐镇，只是跟陆家一比，差距不是一般得大。

　　“显然，这告密之人是陆秀，此人心胸狭窄，在陆嘉怡那里受了委屈，不肯罢休。”

　　“这样的小人，若是有机会的话，便随手解决了，免得再在暗中放箭。”

　　至于成嵩，他并没有在意，五步而已。

　　下午的时候，陆嘉怡便着朴全将药材送了过来。

　　石皓让人等等，他立刻开始炼丹。

　　丹不难炼，主要是消费了石皓一些灵魂力，但拿了人家三株玄灵参，这点代价还是值得的。

　　朴全回去赴命，到了第二天，他又带着许多谢礼而来，说陆嘉怡因为事务繁忙，不能亲自向石皓表示感谢，所以，便由他作为代表。

　　在临走之前，他突然问了一句：“石少，不知道您的武道实力如何？”


第197章 求丹

　　问自己的武道实力做什么？

　　你想跟我打架吗？

　　石皓一笑：“还行还行。”你看，他很谦虚的。

　　朴全沉吟一下，道：“若是石少很自信的话，接下来陆家会举办一场新秀比武大赛，凡三十岁以下的年轻人皆可参加。”

　　“这是陆家为选拔人才而举行的，若能够获得第一的话，奖励十分丰厚。”

　　“哦！”石皓顿时眼睛一亮，陆家是三原城的霸主，什么修炼资源都是紧紧地抓在他们的手中，所以，他们拿出来的奖品应该很是珍贵。

　　“什么时候举行？”他问。

　　朴全想了想：“应该就是这两天会开始报名吧。”

　　“好。”石皓搓了搓手。

　　“石少，你可得小心，成嵩少爷应该也会参加这次比赛。”朴全提醒道，“这比武大赛差不多两年举行一次，上一次获得第一的是田华少爷，这次田少肯定不会再参加了，成少应该是志在必得的。”

　　石皓一笑：“那没办法，只好让他再等两年了。”

　　咦，你好强大的自信啊！

　　朴全原意是让石皓小心，可石皓这强大的自信让他都是无言以对了。

　　他不无担心，因为成嵩可是下手出了名的狠，连自家的族人都是差点打死，对上外人的话，那更是凶残了。

　　而在比武之中，虽然原则上是尽量避免伤亡，可也只是原则上。

　　如果下手束手缚脚的话，那还比什么武，是不是？

　　得，都怪他多嘴，还是回去找陆嘉怡吧，万一石皓真得对阵上了成嵩，也可以让陆嘉怡去说上一句，至少别将人打残了，毕竟石皓可是天才丹师。

　　——他却不知道，石皓已经与成嵩结下了梁子，而导火索正是陆嘉怡，再让陆嘉怡去劝成嵩，这不是拱火吗？

　　他连忙告退，得向陆嘉怡复命，并提前打下预防针。

　　果然，第二天的时候，陆家就发出了通告，宣布新秀比武开始报名，另外，则是奖品了。

　　在武道界，只有第一才会被人铭记，所以也只有冠军才会得到奖励，乃是一枚灵果，名为苍焰果，可以强化武者与火元素的沟通，甚至修成一门神通亦不一定。

　　像石皓这么随手轰出一枚大火球，又如小黑可以打出三枚元素小剑，其实都可以视为神通，因为这是武技所不能达到的效果。

　　这样的灵果无比珍贵，别说买到了，就是听亦没有听说过。

　　不愧是陆家，真财大气粗。

　　但是，陆家会这么大方，应该也是知道，这是肥水不流外人田。

　　——成嵩便是火属性的武者。

　　所以，这枚苍焰果应该便是为他准备的，毕竟是五步养魂，限定了三十岁的年龄，应该没有人是他的对手。

　　石皓可不介意横刀相夺，你既然开出了比赛，那肯定是强者得之。

　　“小黑，你要不要参加？”他扭头回道。

　　“好。”小黑点头，他似乎不会说不好。

　　报名有三天时间，然后就会开始初赛。

　　石皓一边炼化着灵参丹，一边等待着比武的开始。

　　不过，仅仅只是过了两天，他这里就来了一位神秘的客人。

　　这是祈英鹏亲自带过来的。

　　说神秘，是因为此人全身都是笼罩华丽的斗篷之中，容貌不露、身材不显。

　　但是，这一定是名女子。

　　——男人的话，不会用这么鲜艳的颜色。

　　不过，此女的身材真是高挑，只比石皓矮了丁点。

　　“石少，这位是安月梅安姑娘。”祈英鹏做着介绍道，“安姑娘是真武宗的真传弟子，今日带她过来，是为两件事。”

　　“第一，安姑娘一片孝心，想为她的恩师求炼七化丹。”

　　“另外的话，您让我打听的那位洛姑娘，安姑娘说知道线索。”

　　嗯？

　　石皓不由眼睛一亮。

　　事实上，他要找的并非洛清儿，而是林语月和百花，但是，这二人可能在被追杀，否则也不会被阮娇玉等寄养在林家，隐身保护了。

　　所以，她们就算到了东火大陆，那肯定也会改名换姓，甚至易容，让人生地不熟的石皓怎么找？

　　但洛清儿不同，她不需要隐藏身份啊。

　　找到洛清儿的话，说不定就能得到林语月和百花的线索。

　　没想到的是，这么快就有洛清儿的线索了。

　　安月梅将斗篷掀了下来，现出一张美丽的脸蛋来，顿时，整个书房仿佛都是一亮。

　　这女子真是明艳惊人！

　　“祈会长说，石少的丹道实力还在他之上，所以，月梅想拜托石少炼丹。”她微微一福，这下，斗篷贴在她的身上，顿时将她的身材勾勒了出来。

　　曲线优美，动人心魄。

　　石皓却是目不斜视，如果说，这世间只有一种计他不会中的话，那一定是美人计了。

　　他有些讶然：“你就是前几日在拍卖行拍下九灯草的人。”

　　否则的话，炼制七化丹需要九灯草，以九灯草的稀有，怎么可能在三原城接连出现两株呢？

　　想来，安月梅也是收到了消息，知道这里有一株九灯草要拍卖，才会刻意赶过来的。

　　安月梅点头，道：“石少，月梅愿出一千灵石，请石少帮忙炼丹！”

　　一千灵石，这“辛苦费”有些惊人的，都可以拍下一株九灯草了。

　　这个真武宗是什么大教啊，也太富有了吧，要知道安月梅也不过是名真传弟子，并非道子圣女之流，怎地随便就拿出了两千灵石？

　　石皓沉吟一下，便道：“好，我帮你。”

　　一千灵石是一方面，另一方面则是洛清儿的消息。

　　安月梅露出一抹喜色，因为七化丹在四星丹药中属于极难炼制的，便是祈英鹏都是没有把握，却是极力推荐了石皓。

　　虽然她初见石皓时有过怀疑，但是，祈英鹏又不傻，却对石皓恭敬无比，是一种发自内心的尊敬。

　　这让她肯定，石皓必有真材实学。

　　否则的话，像祈英鹏这种痴迷丹道的人，会对什么权威低头吗？

　　再说了，祈英鹏乃是丹城会长，便是见了陆家家主都可以挺直腰杆说话的，完全不需要低声下气。

　　“多谢石少！”她露出笑容，明艳动人。


第198章 又打翻醋坛子

　　安月梅很会做人，她先说出了洛清儿的情况。

　　事实上，洛清儿还挺有名的。

　　她来自紫星宗，而且还是一位真传弟子。

　　在东火大陆，铸王庭就是最强级别，站在了武道的第五个台阶，而紫星宗便有铸王庭强者坐镇，可称五星势力，也是整个东火大陆最强的势力之一。

　　相比之下，真武宗只是四星势力，可比不得紫星宗的强大。

　　所以，要找洛清儿的话，十分简单，去紫星宗就行了。

　　这！

　　石皓从洛清儿给他的符兵便可知道，她背后的势力肯定强大，没想到居然是东火大陆霸主级别的存在。

　　但是，洛清儿显然是奉命行事，在寻找阮娇玉和林语月——主要是林语月。

　　那么，林语月又跟紫星宗有什么关系呢？

　　石皓想了一会，便将这个疑问丢到一边。

　　等他日后去了紫星宗再说吧。

　　石皓开始炼丹，祈英鹏则是在一边打下手。

　　他当然是屁颠屁颠的，能够观摩一位大师炼丹，于他肯定有着很大的帮助。

　　石皓亦是小心翼翼，材料只有一份，而他也只是拥有原承灭的记忆，其实算不得什么大师。

　　在这个过程中，他亦是颇有体会，让他对丹道升起了更加浓厚的兴趣。

　　——修炼离不开丹药，而老是要求人炼丹，这多麻烦？

　　不如自己炼！

　　两个多时辰之后，大功告成。

　　不过，石皓也累惨了，虽然他的灵魂之力无比浑厚，远超一般的养魂，但是，他炼的可是四星丹药啊，直接将他的灵魂力都是抽空了。

　　“多谢石少！多谢石少！”安月梅感激不已，不但立刻奉上了一千灵石，还临时充当了一下侍女的角色，给石皓端茶送水，并扶他在椅子上坐下。

　　这一是感激，二的话，石皓长这么好看，她也心生好感。

　　烛光之下，石皓闭目养神，五官的轮廓无比分明，有若光削，立体感强烈，越看越是好看，让人沉陷。

　　啪，烛火亮了一下，这才让安月梅惊醒。

　　她不由俏脸一红，升起了一股羞涩。

　　在真武宗，她可是公认的女神，不知道被多少师兄师弟爱慕，而来到这里后，便是那天才绝艳的陆云亦是为她低眉，收起了傲态，鞍前马后。

　　可是，面前这个年轻男子却完全没有为她的美貌动容，这虽然让她有些微微的不舒服，但是，这也是头一个没有因为她的美貌而对她怀有什么龌龊念头之人。

　　这让她升起了新鲜感，还有一种无法形容的放松。

　　而且，这男子长得恁地好看了！

　　她摸了摸贴身收好的丹药，哪怕隔着瓶子，她仿佛都能感觉到丹药上有石皓留下的痕迹。

　　得赶紧回宗，给恩师送上丹药。

　　“祈会长，月梅先告辞了，他日定再来相谢。”她出了书房，向外面的祈英鹏说道，声音很轻，免得惊扰了石皓。

　　只是，这个老头干嘛要待在书房外面呢？

　　难道是故意给两人营造单独相处的机会？

　　想到这里，她不由地俏脸又红。

　　祈英鹏笑一笑：“安姑娘请便。”

　　安月梅点点头，趁夜离去。

　　祈老头嘿嘿笑，虽然在丹道上他是以石皓弟子自居的，但是在生活上，他却将自己视为了石皓的长辈。

　　既然是长辈，石皓这么大了，是不是也该娶妻生子了？

　　像陆嘉怡啊、安月梅啦，都是他刻意介绍给石皓的。

　　——养根丹他不会炼吗？七化丹他不会炼吗？

　　当然会了！

　　一方面，确实如他所说，石皓炼的应该效果更好，更重要的是，他想为石皓牵线搭桥。

　　在他看来，石皓的丹术比他还要高，难道还配不上这两女吗？

　　别说娶陆家、真武宗的娇女，就是两个一起娶了那也没有问题。

　　只是……石皓似乎在这方面完全没有开窍啊，真是皇帝不急，急死太监了。

　　……

　　陆家。

　　陆云刚刚结束晨练，吐出了一道白气，噗，竟是生生洞穿了一块假石，显示出可怕的破坏力。

　　“云少！”一名仆从直到这时才敢说话，脸上毫不掩饰的崇敬之色。

　　陆云也不转头，道：“说。”

　　那仆从道：“安小姐昨天晚上已经启程回真武宗了。”

　　陆云并不奇怪，他知道对方就是为了九灯草而来，那现在取到手之后，自然是要回去的。

　　只是，佳人并没有来跟他告别，还是让他微微有些遗憾。

　　但无妨，他可以去真武宗找安月梅。

　　以他的天赋，只要稍露口风，表达出加入真武宗的意思，相信真武宗一定会热情无比。

　　“不过——”那仆从欲言又止。

　　“不要吞吞吐吐的，说！”陆云语气一厉。

　　“是。”那仆从连忙点头，又道，“安小姐在离去之前，还去了一家药铺。”

　　陆云神色自若，这也不奇怪，炼七化丹又不可能只用到九灯草，自然需要辅药的。

　　“安小姐还进了内院，与一位名叫石皓的年轻人待了两个多时辰。”仆从又说道。

　　啪！

　　一块大石头立刻被拍得粉碎，陆云已是站了起来，脸色阴沉。

　　孤男寡女，在半夜三更的时候一起待上了两个多时辰，会干什么？能干什么？

　　一瞬间，他感觉头上绿油油的。

　　但一瞬间之后，他就冷静了下来。

　　不不不，安月梅可是真武宗的真传弟子，眼界何等之高，连对他这样的天之骄子都是客客气气，却又拒于千里之外。

　　所以，一个药铺的老板凭什么让安月梅动心呢？

　　肯定另有隐情。

　　“下去吧。”他挥挥手，决定暂时不采取任何行动。

　　但隐约之间，心中却好像扎了一针，莫名就被刺痛一下。

　　“等等。”他又叫住了那名仆从，“去查一下那个石皓。”

　　“是。”那仆从连忙点头。

　　陆云再次坐了下来，心平气和。

　　他是三原城几百年来的最天骄，无人可出其后，安月梅除非是眼瞎了，才会舍他而看上一个药铺的老板。

　　所以，他吃那种人的醋？

　　呸！

　　不一会，仆从就带着资料回来，甚至，还有一张石皓的画像，唯妙唯肖。

　　陆云一见，脸色立刻就绿了。


第199章 制作符兵

　　祈英鹏万万不会想到，他的牵线搭桥却是为石皓埋下了祸根。

　　所以，有时候好心却会办错了事。

　　没办法，祈英鹏是丹道大师，可是在感情方面，他却未必比石皓强出多少，这种强行牵线搭桥的相亲会真是太低级了。

　　不过，石皓也没有在意，一天休息下来，他的灵魂力也恢复完全。

　　比武还没有开始，炼丹这种事情又有祈英鹏代劳，所以，石皓突然之间又没事做了。

　　他去了材料店，买了好多符兵材料。

　　他要开始制作符兵了。

　　所谓符兵，就是以特殊的手段将攻击锁在符兵上，遇敌则可以爆发出来。

　　石皓自己制作符兵，论到威力肯定不如他直接轰出来，但是，符兵却可以制作好多张，若是一口气全部砸出来的话……那也是十分恐怖的。

　　不过，制作符兵不但消耗材料，而且同样会消耗灵魂力，所以，石皓也只是制作一些，以备不时之需。

　　他要制作的当然是二星符兵，与他的境界相符，所以，材料要比一星符兵的珍贵许多。

　　石皓摊开兽皮，这是从雷暴虎身上剥下来的，而雷暴虎是二星凶兽，还是罕见的雷属性，所以，虽然这兽皮已经不再具备攻击性，却对雷元素有很好的沟通效果。

　　因此，在这张兽皮上，当然是符兵雷属性的攻击了。

　　石皓握着笔，沾了些墨，这同样采自雷暴虎，进一步提升了与兽皮的契合度，以提升符兵之威。

　　他凝神，灵魂之力运转，抽取着天地中的雷元素，然后锁在血墨之中。

　　达到一个极值时，他才一笔按了下去。

　　这画什么也有讲究，不是乱写一气的，否则的话，根本锁不住雷元素，很快就会流失干净的。

　　石皓画了一个雷符，当最后一笔完成，他露出笑容。

　　骤雷符成。

　　他继续，一张张符兵在他的手中制作而成。

　　符兵的材料五花八门，属性各异，而武者又要受限于本身的属性，但对于石皓来说，这些都不成问题。

　　他可以抽取任意元素，什么材料就沟通什么属性的元素，再画上对应的符文。

　　一个时辰下来，石皓制作出了八十一张符兵，但本身也是累垮了，只觉灵魂被抽得一空，整个人都是浑浑噩噩的。

　　这一天过去，就到了比武的日子。

　　石皓和小黑出发，大黄狗则是留下来看家。

　　两人早已经报名了，拿到了号牌，来到比武场之后，他们按照指引，各个号码皆有对应的休息室。

　　石皓与小黑分开了，他进入了一个房间，只见里面已经有九个人了，可明明有十张椅子，却只有一个人坐着。

　　此人很霸道，他坐了一张，一只脚架着一张，另一只脚则是踩着一张。

　　可就算如此，不应该还剩下七张吗？

　　是的，还有七张椅子空着，但其他八人却只敢看，没有一人敢坐。

　　石皓看向那坐着的男子，差不多二十四五岁的模样，一身锦服，鼻孔恨不得长额头上，满脸的高傲之色。

　　他取过一张椅子，坐了下来。

　　嘶！

　　一瞬间，全是倒抽凉气的声音，那八人看向他的目光皆是带着震惊，甚至，好像看到了一个疯子似的。

　　便是那霸道男亦是眉毛一挑，露出不悦之色。

　　“快起来。”有人小声说道，向着石皓连使眼色。

　　石皓向着他看去，问道：“为何？”

　　那人吓得失色，连忙转过头去，好像要与石皓撇清关系似的。

　　石皓不由失笑，他是什么洪水猛兽吗？

　　“给本少起来！”霸道男开口了，“然后跪下。”

　　明明是极不合理的要求，可从他嘴里说出来，却好像是再正常不过的事情。

　　“还不赶紧起来！”这时，那些站着的人纷纷向着石皓喝道。

　　有的人猜到石皓可能不知道这霸道男的身份，还提醒道：“这是成兴业成少，成家的七少！成家，你知道吗？”

　　哦，难怪这么霸道。

　　石皓笑了笑：“就算如此，你们也不用这么怕吧？你们来这，不是比武的吗，现在连个位置都不敢坐，那你们还来干嘛？”

　　那八人虽然脸一红，却都是露出你不懂的表情。

　　是的，冠军只能有一个，他们也知道自己不可能获得，但是，只要在比武赛上表现出色，同样可以获得大佬的亲睐。

　　哪怕没有，依然可以搏取女观众的注意，说不定就让某个大户人家的小姐看上了呢？

　　“小子，你很嚣张嘛！”成兴业冷冷说道，都说了半天，可石皓居然还没有站起来，更没有下跪求饶的意思，让他如何能够不怒？

　　石皓摇摇头：“比起你来，我还真不嚣张。”

　　只有在面对敌人的时候，他才会嚣张、霸道，冷酷无比。

　　“哈哈！”成兴业发出两声笑，却是毫无笑意，他向剩下八人看看，淡淡道，“你们一起上，给我揍这个家伙。”

　　那八人面面相觑，都是不敢出手。

　　这是公然违反比武规则的，他们被取消比武资格还在其次，甚至还要吃到重罚，让他们怎么敢呢？

　　成兴业露出不悦之色，又道：“怎么，你们怕坏了规矩受罚，却不怕本少生怒吗？”

　　这句威胁一出，让那八人都是瑟瑟发抖。

　　成家这一代似乎都有暴戾的基因，最出名的当然是成嵩了，差点将族人都是生生打死，而这一位也没有好到哪里去。

　　石皓摇摇头，站了起来。

　　成兴业顿时露出嗤笑，这小子扛不住了。

　　但是，你以为这样就能幸免一难？

　　错！

　　长这么好看，让他看着就讨厌，不狠狠地揍一顿如何解气？

　　不过，在此之前先耍一耍此人倒也无妨。

　　“跪——咦！”他刚想喝斥石皓跪下，却见石皓居然迈步向着他走了过来。

　　什么情况？

　　“我外号吊打各种不服。”石皓一笑，伸手便向着成兴业抓了过去。

　　“大胆！”成兴业厉喝一声，身形一弹而起，挥拳反击。

　　他的实力并不弱，乃是三步养魂，只是这点实力在石皓面前又算什么呢？

　　石皓伸手抓到，成兴业的反击顿显脆弱无比，根本不堪一击。

　　一抓之下，成兴业束手就擒。


第200章 第四个天才

　　石皓微微一笑：“你刚才说什么来着？”

　　成兴业吃惊不已，他居然连抵抗的资格都没有，便被石皓一把拿下。

　　嘶，好强！

　　但他无惧，自己乃是成家的族人，难道你还敢对我动武不成？

　　“小子，赶紧放开我，乖乖认——啊！”他发出惨叫，因为已经被石皓抽了一记耳光，直接让他都是懵逼了。

　　这让另外八人的眼睛都是瞪直了，心中暗说乖乖，这位主可真是够猛地，居然连成兴业也敢打，不要命了吗？

　　啪！啪！啪！

　　石皓一顿抽，让成兴业不断发出惨叫。

　　“学乖了没有？”他问道。

　　成兴业终是知道，这个年轻人要么有极大的来头，要么就是个愣头青，所以才敢无视成家的存在。

　　好汉不吃眼前亏。

　　他乖乖闭上了嘴，还点了点头。

　　“不会说话吗？”石皓不悦地道。

　　成兴业只觉屈辱无比，可看到石皓的眼神时，他却是心中一骇，连忙道：“学乖了，学乖了。”

　　石皓这才扬手一甩，啪，成兴业就摔在了地上。

　　他又坐了下来，眼观鼻、鼻观心，好像老僧入定了。

　　另八人皆是不敢作声，只是想要躲得远远的，远离这场是非。

　　不多时，比武终于开始。

　　他们皆是被叫了出去，在比武场中站着，仍是以十人为单位。

　　“第一轮预赛，每十人为一个小组，就是你们现在待的队伍。”一名陆家强者出来主持，“每一个小组中，只有一个人可以胜出。”

　　“所以，无论你们用什么办法，将其他九个人淘汰了，就可以进入第二轮。”

　　话音落下，不少队伍就爆发起了战斗，但也有些队伍十分和气，好多人纷纷自动退出。

　　想要通过预赛，手段可以多种多样，可以先联合其他人淘汰掉强者，也可以凭一己之力横扫九人，甚至拿钱收买也可以。

　　石皓便看到，有个小胖子就准备好了灵石，一人塞了一块，皆大欢喜。

　　“都给我一起上！”成兴业突然变得神气活现起来，指着石皓，“将他打败，我就将你们全部收进成家的护卫队中。”

　　听到这话，那八人都是心中一动。

　　成家护卫队，那可是一个肥缺，进去之后，可以说生活便有了保障。

　　而且，成兴业虽然不是石皓的一合之敌，但他们胜在人多啊。

　　九个打一个，难道会没有希望吗？

　　一时之间，那八人都是蠢蠢欲动。

　　石皓也没有喝止，将双手往身后一负，显得洒脱无比。

　　“上！”成兴业一声令下，与其他人一起冲向石皓。

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，只见人影飘飞，包括成兴业在内，皆是化成了稻草似的，在天空中划过，然后摔了一地。

　　“咦，那边什么情况？”

　　“那不是成兴业吗？”

　　“不是吧，他居然没能通过预选？”

　　“那年轻人是谁啊，太猛了吧，一打九都是如此轻松？”

　　“不认识，脸挺生的。”

　　“不过，长得真是好看。”

　　这一幕吸引到了许多目光，尤其是看到被打倒的人中还有成兴业时，更是让许多人震惊。

　　“你们猜他是什么修为？”

　　“成兴业据说是三步养魂，那他至少是五步吧。”

　　“嗯，没有两级的修为压制，不可能一击秒败，而且，刚才还是以一对九呢。”

　　众人都在猜测石皓的修为，十分好奇。

　　“不过，他踩着成家人的身体爬了上去，万一遇到成嵩的话，那肯定惨了。”

　　“成嵩虽然也是五步养魂，但他可是能够越二级的超级天才，而且，成嵩的下手之狠，还有谁不知道吗？”

　　“唉，这小子就祈祷吧，千万不要遇到成嵩。”

　　很快，一场场预选战结束，淘汰者黯然离开，胜出者则是傲立于比武场中。

　　接下来才是验证年龄的时候，不然参赛者太多，一个个都要验证太麻烦了。

　　如果在这时候抓到谁作弊，刻意隐瞒了年龄来参赛，那自然要受到重罚。

　　所以，一般来说，这只是走个过场，几乎没有发生过作弊案。

　　不过，除了测试年龄，这还能显示修为，所以，也是大家喜闻乐见的环节，以证明自己的猜测是对是错。

　　一共就只有三十二人胜出，所以，接下来就快了。

　　“成嵩。”

　　作为此次新秀赛最大的夺冠热门，成嵩第一个开始测试。

　　测试道具与白云宗的显魂球差不多，但多了一个测血显示年龄的功能，当成嵩将手握住显魂球后，便有相应的刻度显示，同时，他的魂种也以光华的形式显化出来。

　　蓝色，五步养魂。

　　这其实没有什么悬念，城中三大天才，哪个不知，哪个不晓呢？

　　一人接着一人上去，测试年龄和境界。

　　石皓不前不后，正好在中间。

　　当轮到他的时候，顿时让许多人将目光看了过来。

　　石皓从容淡定，走上前去，先咬破了手指，然后再握住了魂力球，顿时，刻度移动，显示出一个十七的数字来，而他的魂种颜色则是金色的。

　　“什么！”

　　“三步养魂！”

　　“怎么可能！”

　　顿时，人群立刻轰动了，皆是不可思议之极。

　　三步养魂，在以一敌九的情况下，还能秒败包括同为三步在内的对手，这战力是多么恐怖？

　　“嘶，这家伙可以越两级战斗！”

　　“超级天才！”

　　“从今天开始，三原城不再是三大天才了，而是四大天才！”

　　“而且，他才只有十七岁。”

　　“十七岁的三步养魂！”

　　“太惊人了，便是陆云当初也不过如此吧？”

　　“嗯。”

　　在众人的议论纷纷之中，成嵩向着石皓冷冷看去。

　　这就是敢觊觎他女人的大胆狂徒，哼，他派人前去警告，居然还不识好歹。

　　好，那就由我来亲手收拾你！

　　他的脸上闪动着杀意，平时切磋，他都差点将族人打死，这可是要抢他女人的狂徒，那更是要往死里打了。

　　而在看台上的一间包厢中，正有两名年轻男子坐着，居高临下。

　　一人是陆云，而另一人，则是三大天才中的最后一位，田华。

　　“真没想到，这一代中，居然有第四个人可以与我等并列。”田华笑道。

　　“很快就没有了。”陆云淡淡说道，眼神中闪过一道杀意。


第201章 灵石选手

　　今日并没有开始复赛，这要放到明天进行。

　　不过，除了进行年龄测试之后，还把三十二名胜出者分了一下组，这下，大家都会知道明天的对手是谁，而如果能够胜出的话，后天的对手又可能是谁。

　　石皓明天的对手便是那个发灵石而胜出的小胖子，而如果他可以通过这一关——这自然是肯定的，那么，他后天的对手就是成嵩。

　　在其他人看来，石皓这是流年不利啊。

　　否则的话，以他可达五步的实力，冲进四强甚至决赛都是非常可能的，可他现在却是提前遇到了成嵩，那肯定只能止步于此。

　　他是超级天才，成嵩就不是吗？

　　但再一想，这样的新秀比武其实是为陆家挑选人才，所以，只要表现出彩，得不得冠军并无所谓，陆家自然有大佬看在眼里。

　　小黑的话，他自然也在淘汰战中胜出，他划分在另外一个半区，所以，想要与石皓相遇的话，那只能在决赛中。

　　以他一步养魂的修为，最多四步的战力，这要能够挺进决赛的话，只能说运气好了，高手全部分到了石皓的半区之中。

　　石皓自然无所谓了，他与小黑先去找了家酒楼吃饭，然后打包了一些剩菜给大黄狗带回去，没想到还遭到了这家伙的狗眼相瞪，一副大爷不吃剩饭的嫌弃。

　　靠，石皓将剩菜往外面一丢，大黄狗却是屁颠屁颠地跑了出去，吃得不要太香。

　　真贱无疑。

　　一晚过去，石皓照例修炼，又炼化了一颗参灵丹后，他距离四步只差一步了。

　　明天，明天应该可以突破了。

　　石皓满意又不满意，这突破四步是近了，但是，四步之后呢？

　　他现在虽然不差灵石，但是以灵石修炼，和吸收参灵丹这种丹药一比，那效率绝非一个层面上的。

　　所以，上哪再去弄如此的天材地宝呢？

　　石皓无比渴望修为的提升。

　　近的威胁如成家。

　　他肯定会将成嵩打趴下，一路挺进，这势必会让成家震怒——哪怕成家一开始没有，但成嵩肯定会打击报复啊，以他的性格能够忍得住吗？

　　所以，他最终还是要面对成家的。

　　成家确实不如陆家强大，但怎么也是有彼岸强者坐镇的，真要对石皓出手的话，石皓拿什么挡？

　　关键是，以石皓的性格，哪怕明知道会走到这一步，他依然不可能低头。

　　——大不了我打了人跑嘛。

　　可刚在东火大陆立足，却立刻又被人逼得狼狈而逃，他亦忍不下这口气。

　　所以，如果能够尽快迈进彼岸的话，他至少有了初步对抗成家的资格，而凭借穿云步的神奇，便是遇上观自在强者，他至少也有保命的手段。

　　唉，修炼离不开丹药，更离不开天材地宝，而天材地宝的话，看的就是一个势力的底蕴了。

　　石皓放下乱七八糟的想法，与小黑出发，前往比武场。

　　他们很快就来到了地方，按照昨天抽签来的顺序，一场场比赛陆续进行着。

　　石皓的比赛被安排在第三场，因此，他并没有等上多久便上场了。

　　他的对手，那个小胖子憨憨地看着他。

　　“兄弟，咱们打个商量。”小胖子十分诚恳，“我给你十块灵石，你主动放弃，如何？反正，你就算过得了我这一关，下一轮遇到成嵩也肯定不是对手。”

　　石皓微微一笑：“你怎么知道我打不过成嵩？”

　　小胖子倒吸一口凉气，你好大的口气啊！

　　成嵩是谁？

　　三大天才之一，更是五步的修为，战力直飙七步。

　　你怎么可能匹敌？

　　“兄弟，你这是不给我罗悬面子了？”小胖子脸色一沉。

　　石皓笑：“你一上来就要我认输，又给我面子了？”

　　“你们打不打？”边上的裁判恼了，“再不交手，你们全部淘汰！”

　　小胖子这才闭上了嘴，然后一脸心疼地伸手入怀，取出一束卷起来的兽皮。

　　嗯，符兵？

　　“这可是你逼我的！”小胖子说道，心都在滴血。

　　符兵多贵啊！

　　石皓看向那名裁判，却见对方并没有制止的意思。

　　那就是说，比赛中是可以用符兵的。

　　这不是极大地破坏了比赛的公平吗？

　　哦，我只要有钱，或者家族大佬支持，直接送一张彼岸级别的符兵，那还有谁不是一招秒的？

　　“哈哈，石皓，来吧！”小胖子肉疼一会，便豁出去了，大声吆喝起来，以表达不惜动用符兵的决心。

　　既然如此……石皓也掏出了一张符兵，然后又一张、再一张，一共五张。

　　他没有亮出全部的家底，否则肯定会吓坏小胖子的。

　　擦！

　　小胖子顿时目瞪口呆，我才一张符兵，你居然有五张，完全被碾压啊。

　　他还抱有一线希望：“我的符兵可是二星级别！”

　　绝非一星那种只能用来吓唬人的。

　　石皓一笑：“我的也是。”

　　小胖子顿时就怂了，因为按照惯例，武者只能制作出比自己修为低一级的符兵，可也因为低了一级，符兵的威力在这个境界之中肯定是最强的。

　　就像洛清儿给石皓的符兵，便是九岛级别，甚至要比一般的九岛还要强。

　　因此，既然大家都是二星符兵，威力肯定差不多，那么，自然是数量多者胜了。

　　“我认输。”小胖子颓然说道，一脸的郁闷。

　　他就是灵石选手，反正家里有钱，直接拿钱砸晕对手，但面对石皓的话，他发现居然砸不过，那只好认怂了，免得吃上苦头。

　　这一役，石皓不战而屈人之兵。

　　看台上嘘声一片，大家都是来看打架的，可这二人比比了半天，居然就完了，让他们都是极不过瘾。

　　“嘿嘿，明天就惨了。”

　　“他的对手可是成嵩。”

　　“肯定会被打残！”

　　“活该！”

　　好多观众们都是通过诅咒的方式来表达不满，石皓却又岂会在意，等明天他将成嵩打爆了，那自然是最好的还击了，需要跟这些人耗费口舌？

　　当然了，绝非每个人都在咒他，像女性观众都清一色力挺石皓，这男神往那一站，就足以让她们心花怒放，痴醉半天，还在乎打架不打架的？

　　这自然让男观众们更加不爽石皓了。


第202章 火上浇油

　　小黑那边也顺利挺进十六强。

　　他的对手其实还是三步养魂巅峰，但在小黑狠厉的剑术之下，却最终只能败下阵来。

　　这自然又引发了大轰动。

　　——三原城，居然出现了第五个超级天才！而且还能够越三个小境界，比陆云还要牛逼！

　　看台上，钟还脸都绿了。

　　这本是他的小弟啊，以前只觉得有些怪，但胜在能打，便养在了身边，没想到一突破养魂之后，居然猛到了这样的地步！

　　他后悔啊，如此天才却被石皓轻而易举就拐了过去。

　　还好，石皓接下来的对手就是成嵩，而这家伙居然敢和成嵩抢女人，肯定是被活活打死的份，他还是可以将小黑给弄回来。

　　……

　　是夜，陆嘉怡特意去了一趟成家。

　　对于她的到来，成嵩当然是开心无比。

　　他一直在追求陆嘉怡，而成家对此也十分支持，一旦两人结成夫妻，对于成家亦有很大的好处，符合成家的利益。

　　可惜的是，陆嘉怡一直扑在家族事业上，对成嵩的追求显得爱理不睬的。

　　所以，现在陆嘉怡突然来访，不但成嵩高兴，便是成家上上下下也都很兴奋。

　　“嘉怡！”成嵩特意整理了一下自己，这才出来见陆嘉怡。

　　陆嘉怡点点头，她虽然很不喜欢对方这么称呼自己，但今天她也懒得去纠正了。

　　“我有事拜托你。”她直叙来意。

　　成嵩一笑，道：“你有事的话，让下人跑一趟，或者将我叫去就行了，何必还亲自跑一趟！”

　　陆嘉怡只作没有听出他的意思，道：“明天在对阵石皓的话，还请不要伤了他。”

　　什、什么？

　　成嵩的笑容顿时就僵住了。

　　事实上，在此之前他还是不相信陆嘉怡会和石皓有什么关系，因为据他收到的信息，在他警告石皓之后，这二人就没有再见过面。

　　这也是他没有去找石皓麻烦的原因，虽然这小子是横了些，让他不喜。

　　可他忙着修炼，要是什么阿猫阿狗都要他出手的话，他不是要忙死了？

　　然而，现在陆嘉怡居然特意登门拜访，要他对石皓手下留情，这岂不是实锤了？

　　玛德！

　　绿了啊。

　　成嵩勉强露出一丝笑容，说道：“既然嘉怡你开了口，我定不会让你失望！”

　　他在失望两个字上下了重音，已是下定了决心，明日对阵石皓的时候，定要将对方除去，完全断了陆嘉怡的念想。

　　虽然这会让对方恨自己一时，但时间可以抚平一切。

　　陆嘉怡得到了满意的回答，很快就告辞离去。

　　成嵩木然而立，双拳握得紧紧的，指甲都是掐进了肉里，有鲜血流了出来，他却是仿如未知。

　　“石皓，你必须死！”他森然道。

　　……

　　陆嘉怡却不知道，她本好心想要帮石皓一把，却反倒激发了成嵩的杀意。

　　在她看来，石皓乃是天才丹师，现在就已经让祈英鹏尊敬无比，未来的前途会多么得不可限量？

　　可她并没有想到，陆秀早已经去煽风点火了，今天她这么一去，彻底就把炸药桶给引爆了。

　　但反过来，成嵩到底是怎么想的，石皓其实却是丁点也不在乎。

　　清早，石皓手握参灵丹，运转九转掠天经。

　　嗡，九转之下，他已是触到了三步的瓶项，魂海中魂种小人进行着激烈的蜕变，从金色变成了绿色。

　　四步养魂。

　　魂种小人身上的金线也变成了四道，束缚之力较之三步时又翻了一倍，时时刻刻都在束缚着魂种小人。

　　然而，以石皓的强大，这依然是小意思。

　　“破极和养魂，最初的几个小境界都是很容易跨越，这应该是我修炼了九转掠天经的关系。”

　　“难点在于打破极限！”

　　石皓尝到了打破极限带来的好处，破十极不但赋予了他恐怖的越级战斗能力，还有暗劲等特殊手段。

　　那么，如果可以将养魂的极限也打破呢？

　　——破极能有十极，养魂为何不能有十步呢？

　　可惜，他距离九步还远得很。

　　石皓和小黑出发，第三次来到了比武场。

　　今天就只有八组比赛了，而石皓的话……他是最后一组登场。

　　没办法，成嵩乃是此次比赛大热门，他肯定是要放在最后一个登场的。

　　小黑的战斗倒是被提前到了第一场，他昨天一鸣惊人，引来了许多大佬的注意。

　　这一场，他苦战而败。

　　没有人会指摘他，因为他的对手可是五步养魂，而即使如此，小黑也一直是在抢攻，直到力量耗尽，才让对方反击，最终落败。

　　虽败犹荣。

　　有了这精彩一战，接下来的战斗就显得无味之极，而期盼了大半天后，最后一场、也是大家最想看的比赛终于要开始了。

　　石皓对阵成嵩。

　　两人分别从不同的通道进入了比武场地，相隔五丈而立。

　　“开始！”裁判将手一挥。

　　成嵩并不急着出手，而是盯着石皓，眼神中流露出森然杀意。

　　他走上前几步，压低声音道：“你不该觊觎我的女人！”

　　咦，我什么时候觊觎过你的女人？

　　再说了，陆嘉怡又什么时候成你的人了？

　　而且，他一向只有被觊觎的份啊。

　　欲加之罪！

　　“脑子有问题。”他摇摇头。

　　成嵩更加愤怒，哪还忍得住，立刻就向着石皓杀了过去。

　　这比武连符兵都不禁，自然更加不禁兵器了，成嵩抽出一把刀，向着石皓斩了过去。

　　轰，刀身上有熊熊火焰燃烧，更增威势。

　　他是火属性武者，而他手中的兵器居然也是把火属性的灵器，与他的魂力沟通，形成了完美的共鸣，使得成嵩可以引动火元素附着在刀身上。

　　一刀斩过，恐怖的烈焰沸腾。

　　石皓无惧，双拳一振之中，先布上了一层罡劲，这可以对抗利器，然后火焰熊燃，以火对火。

　　来吧！

　　他纵身而上，硬刚灵器。

　　“靠，这家伙想死啊？”

　　“徒手接灵器，这家伙疯了！”

　　“而且，成嵩还是七步的战力——我、靠！”

　　众人还在议论纷纷，却是看到了让他们震撼的一幕。

　　石皓一拳轰击之下，成嵩竟是腾腾腾地后后退，脸色刷地通红，更是憋成了猪肝色。

　　“哇！”成嵩暴吐鲜血。

　　其实他本不用受这么重的伤，可他好面子，想要强行对抗石皓的力量，硬刚的结果就是他不但还是后退了，而且被震得内腑动荡，吐血连连。

　　全场、一片寂静。


第203章 战成嵩

　　谁能想到？

　　成嵩与石皓这一战，在大家看来是没有悬念的。

　　虽然石皓已经证实了自己乃是超级天才，但是，他毕竟只是三步养魂，战力撑死五步，可成嵩本就是五步养魂，同样可以越两级战斗。

　　所以，两步的实力之差，这绝对是碾压的。

　　可他们现在看到了什么？

　　被碾压的并非石皓，而是成嵩。

　　怎么可能？

　　成嵩就是七步的战力，而要一拳击退他，那怎么也得是七步巅峰的实力。

　　三步的修为、七步巅峰的实力？

　　整整越了四级？

　　天哪！

　　一时之间，所有人都是狂抽冷气，震惊得一塌糊涂。

　　要知道，哪怕是在大教之中，道子圣女级别也只能越三个小境界而战，越四级的话，那绝对是几百年也难出一个的旷世天才。

　　石皓……居然是这样的天才！

　　难怪他敢和成嵩硬刚，不是他狂，而是实力如此。

　　包厢之中，陆云都是忍不住挑了一下眉。

　　同样是越两级战斗，可还是有区别的，像他的极限其实是接近三个等级，即他在一岛初期的时候，便可以战三岛巅峰。

　　可是，越三个等级却真得只能想想了，那是不可逾越的鸿沟。

　　然而，石皓不但做到了，而且还不是三个等级，而是四个。

　　偏偏，他还长得那么好看！

　　陆云不由捏了捏拳头，因为安月梅的关系，他绝不允许石皓活着，本希望成嵩代他出手，将石皓干掉，可现在的话，他要失望了。

　　哼，既然成嵩这个废物没用了，他就另想办法。

　　……

　　场中，成嵩紧了紧刀柄，好像这可以让他重新提振信心。

　　石皓淡淡一笑：“今天早上刚刚突破，真是不好意思了。”

　　听到这话，众人都是在心中哦了一下，原来突破到了四步，难怪这么猛。

　　可立刻，他们又呲了呲牙。

　　虽然没有之前那么恐怖了，可依然是越了三个小等级啊！

　　这个家伙也太能装逼了，明明是在炫耀，却说得那么随意。

　　成嵩将手中的刀平举，直指石皓：“你不该激怒我的！”

　　他的双眼中散发着疯狂之意，散发出来的气势却是一波比一波强横。

　　“死！”他纵刀杀了过来，再斩一刀，威力竟是比之前那一刀强出了一大截，迈进了八步的层次。

　　没有人知道，他的疯狂其实并不是病，也不是性格问题，而是一种血脉！

　　他查了许多资料，才知道这叫狂化，可以在短时间内让他提升一个层次的战力，缺点是会控制不住情绪，见人就砍就杀。

　　现在无妨，面前这个人正是他要砍要杀的目标。

　　死吧。

　　轰，火刀再舞，威势惊人。

　　石皓在脑海中一搜索，笑道：“原来你是狂化血脉，可惜的是，你这血脉也太不纯净了，狂化带来的提升太小。”

　　嘭！

　　仿佛在为他这句话做注解，他一拳轰出之中，成嵩再次被震得倒退回去，依然不堪一击。

　　要知道，现在石皓可是四步养魂，光是基础战力就是八步级别的。

　　可惜，众人只知道成嵩可以越两级战斗，要是知道他现在的战力达到了超越三个等级的话，那必然会联想到，石皓真他玛德可以越四级啊！

　　成嵩也是慌得一比，他用震惊的眼神看着石皓。

　　这家伙是怎么知道自己拥有狂化血脉的？

　　这件事情他根本没有告诉任何人，而是他在查觉到自己的特殊之处后，才去遍查古藉，最终才证实了他是狂化血脉。

　　你只是看了一眼就猜出来了？

　　什么怪物！

　　“你是怎么知道的？”他忍不住问。

　　“狂化后最显著的特征，就是眼珠变红。”石皓随意说道，“还有，手足会变大，血液流动加快，牙齿亦会稍稍地突出。”

　　成嵩愣然，石皓都说到了点子上。

　　他是查了资料后，才一一对应出了自己的特征，可石皓却是信口道来，如何能够不让他吃惊？

　　这到底是什么人？

　　说到狂化血脉，石皓也来了兴趣，道：“天下曾有一族，名为狂化族，每一名族人都可以狂化，最惊人的甚至可以将战力提升整整一个大境界。”

　　“不过，那真是完全将潜能激发了出来，当力量用尽之后，生命力会迅速耗尽，不死亦终身无法再战。”

　　这样的种族可怕无比，拥有赫赫凶名，真是无人敢惹。

　　成嵩听得激动无比，跨越整整一个大境界？

　　那轰轰烈烈一战，纵死又如何？

　　可惜，他狂化后只能提升一个小境界的战力，差得可不是一星半点。

　　“还打不打？”石皓笑道。

　　听到这话，成嵩不由脸一红。

　　他是谁？

　　可是素以下手狠辣出名的成家疯子，现在这模样还像他吗？

　　狂化之后，他的性格本来就会变得暴戾，而随着狂化次数的增多，他的性格也会越来越扭曲，最终真得变成了一个疯子。

　　他不知道的是，狂化族早已经灭族了，但并非被其他势力所灭，而是族中强者发疯，将全族的人杀得尽光，只余几个外出的族人才幸免于难。

　　也因此，狂化族的血脉才会偶尔出现，便是这些幸存的族人所留，每当出现一个血脉返祖的，便会掀起了一场腥风血雨，甚至天下大乱。

　　成嵩动用的狂化次数不多，因此，他现在也只是性格暴戾，出手狠辣，还没有到发疯发狂的地步，也因此，他才会听到石皓所说被分了神。

　　他重新将长刀一振，战意复燃。

　　他已经知道，正面进攻的话，他并非石皓的对手。

　　但是，你这么年轻，战斗经验又可能有我丰富吗？

　　成嵩不是自夸，说到战斗的场数，便是陆云亦比不过他。

　　他开始游走起来，试图寻找石皓的破绽。

　　石皓双手负于身后，任成嵩绕着自己转，只作未知。

　　可在成嵩看来，石皓明明浑身都是破绽，又好像处处都是陷阱，让他完全不敢出手。

　　他佯攻，试图破坏石皓的这种状态。

　　石皓却不为所动，太镇定了。

　　于是，众人就看到十分有趣的一幕，成嵩不断地挥舞长刀，一会上前一会退后，好像中了邪似的，对着空气在砍啊削啊。


第204章 废掉

　　若非这是成嵩，估计已经有许多观众要忍不住丢香蕉皮了。

　　而成嵩也是压力山大。

　　他处在狂化状态，但这是有时间限制的，而且，一旦退出这个状态，他的实力就会跌落一大截，别说越两级战斗了，便是普通的五步都是不如。

　　而且，狂化状态一旦开启之后，又不是说关就能关的，只会一直持续下去，直到血脉之力耗尽，在很长时间之后，恢复好了才能再度开启。

　　所以，他不能再拖延下去了。

　　“杀！”他大吼一声，挥刀向着石皓斩了过去。

　　石皓一笑，起拳迎击，嘭，拳头打在刀身上，恐怖的力量爆发之下，生生将成嵩给震退了回去。

　　他再疾向前追，双拳连挥。

　　成嵩的刀已经被荡开，无法回救，便以左臂横在了身前，吃下了石皓的拳击。

　　嘭嘭嘭，撞击声不绝。

　　石皓却是讶然发现，成嵩并没有被他这一轮攻击击溃，因为他的左臂上竟有一朵朵紫色莲花绽放，挡下了石皓的攻击。

　　“灵器！”石皓说道。

　　“不错。”成嵩傲然说道，“这就是我成家的底蕴！”

　　石皓一笑：“不过一件灵器而已，你就飘起来了？”

　　成嵩哼了一声，舞刀再斩。

　　有灵器之助，解决了他的防御问题，让他可以将精力全部放到进攻端，而完全没有了后顾之忧。

　　——之前他还担心这件灵器挡不下石皓，现在证实可行，他自然心中放松了。

　　狂化之后，他的情绪越来越疯狂，大吼一声中，又向着石皓杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　火焰刀乱斩，却是将他的实力完全发挥了出来。

　　“好！”

　　“干掉他！”

　　“杀了这个小白脸！”

　　男人们是同仇敌忾，谁让石皓生得太好看了，让女人们一见之下就立刻站到了他那一边去，不问原因。

　　“石皓加油！”

　　“石皓我们爱你！”

　　女观众也不甘示弱，大声给石皓助威呐喊，将现场的气氛拱托到了极致。

　　“石皓，今天你必死无疑！”成嵩大吼道，双眼赤红。

　　虽然他一时半会之间无法将石皓拿下，但是，所谓久守必失，在他连绵不断地轰击之下，总能抓到石皓失误的时候，然后一击建功，解决了这个对手。

　　“是吗？”石皓微微一笑，他决定要解决战斗了。

　　来！

　　他运转八极烈火拳，向着成嵩打了过去。

　　嘭嘭嘭，他的拳速快得惊人。

　　如果创造八极拳的人在此，一定会震惊无比。

　　因为既成拳法，那就是个死套路，每一拳应该怎么打、以怎样的节奏打，都有严格的限制，不然的话，这就不叫八极拳了。

　　可石皓的拳速却是远远超过了八极拳应有的频率，在威力上却是丝毫不减，仍能将体内的力量以三倍的方式爆发出来。

　　所以严格来说，石皓已经跳出了八极拳的范畴，不再受拳法本身的限制，只是抽取出八极拳中的精华，始终保持着三倍力量的爆发。

　　——战斗本身就是千变万化的，只有跳出拳法的限制，才能适应瞬间万变的战斗。

　　从这点来说，石皓已经有资格称为拳法宗师了。

　　十七岁的宗师？

　　没办法，谁让石皓得到了原承灭的记忆呢？人家可是筑天梯的大能，尽得他的记忆，石皓又怎么可能不厉害？

　　当然了，他若非本身也是天才卓越之辈，那也不可能活学活用。

　　在如此狂风暴雨般的攻击之下，成嵩已经完全没有了反击的资格，便只能将左臂横在胸前，以灵器硬挡石皓的攻击。

　　但是，他已经做好了反击的准备。

　　你的攻击这么狂暴，那么一旦气势跌落，那肯定就是防御最最薄弱的时候，也是他反守为攻、一刀定胜负的时候。

　　嘭嘭嘭，石皓的拳头一记快过一记，好像他没有极限似的。

　　如果有人看得仔细的话，便会发现虽然成嵩的手臂上莲花朵朵，绽放不断，但是，这速度却有些跟不上了。

　　当石皓将攻速提升到一个极限时，啪，莲花破开，后续却没有跟上，再绽放一朵莲花来阻挡他。

　　嘭！

　　石皓这一拳长驱直入，轰在了成嵩的左肩上，顿时，成嵩整个人都是飞了起来，如同一发炮弹似的，惯飞出了十来丈远，直撞到远处的墙壁，这才反弹了回来，重重地摔倒在地上。

　　一摊鲜血从他的身下流出，迅速形成了一个圆圈。

　　“住手！住手！”裁判连忙奔了过来，阻止石皓继续出手。

　　事实上，石皓也没有补上一记的打算，只是负手而立。

　　裁判过去检查成嵩，不由倒抽凉气，因为成嵩浑身大部份的骨头都是断掉了，而且还不是断成两截这么简单，而是都化成了齑粉，即使以最好的续骨膏接上了，那肯定也会留下隐患。

　　不能说废了，但影响还是极大的。

　　成家那些大佬要是知道了，不知道会生何等的雷霆之怒。

　　反正他只是裁判，这不关他的事情。

　　“石皓获胜！”他大声宣布道。

　　其实结果大家都已经知道了，可是听他宣布出来，还是让许多人震惊。

　　城中三大天才，都是同阶无敌的代名词，从来只有他们越级而胜的，现在却被人反过来掀翻，这是预示着一个新时代的来临吗？

　　比武场中，自然有人员出动，将成嵩给抬了出去，至于成家会有什么反应，那应该得收到消息之后才会有所动作。

　　毕竟，在成家人的心中，成嵩获得头名只是走个过场的事情，谁能想到他会遭到如此的狙击呢？

　　石皓转身而回，脸上并没有任何表情。

　　在最后一击上，他完全可以收回力量，只败而不伤成嵩，可谁让成嵩想要杀他，他又是那种被人欺负了，还默默忍受的人吗？

　　我有能力，自然要反击。

　　他与小黑回到了住处，等待着明天比赛的继续。

　　而此时的成家，却是一片乌云笼罩。

　　成嵩的情况太糟了，大半骨头被粉碎，哪怕养好伤，亦会留下隐患。

　　于常人来说，这隐患不大，可对于成嵩这样的超卓天才来说，这影响就大了去。

　　还想越两级战斗？

　　呵呵。

　　因此，成家内部也在商量着，要怎么处置石皓这个行凶者。


第205章 符兵战

　　“当然是杀了！”

　　“先废了，然后再慢慢弄死，不将他折磨上一年，又岂能解气？”

　　大部份人都是主张立刻将石皓拿下，施以重罚。

　　“不妥！”

　　“那恶子现在已经证明了，他拥有越三个小等级战斗的实力，与那小黑一样，乃是比陆云还要优秀的天才！陆家肯定会想将之收入麾下，所以，我们如果贸然对那恶子出手的话，极可能激怒了陆家。”

　　此话一出，众人都是沉默了下来。

　　别看成家号称豪门，在三原城中仅次于陆家，更有彼岸强者坐镇，但是，归根结底，他们只不过是陆家的走狗。

　　一旦影响到陆家的利益，他们将会被毫不留情地铲除掉。

　　——在几百年前，就有陆家的一个从属家族出了个武道奇才，甚至在没有指引的情况下突破进了观自在。但结果呢？遭陆家猜忌、顾忌，出动七位观自在强者，直接将这名天才镇杀。

　　那个从属家族也被抹去，对外则宣称他们要谋反，反正被灭族了，什么都是由陆家说了算。

　　所以，成家当然不愿步这个从属家族的后尘。

　　“那怎么办？难道要坐视不理吗？”有成家人不服。

　　“现在先只能静观，看陆家怎么说。”有成家大佬一锤定音，“如果陆家决定要重用此子，我等亦只有暂时忍下这口气。但是，此子太过妖孽，估计陆家也不会放心，说不定便会除之！”

　　“嗯！”成家其他人都是点头，这不是没有先例。

　　……

　　一晚过去，石皓修炼完毕，再次前去比武场。

　　这一回，小黑就没有跟着去，他并不是一个喜欢热闹的人，宁愿在药铺看门，又或是陪着大黄狗坐着，半天没人跟他说话也不要紧，只要不饿肚子便可。

　　四强战就毫无悬念了，此次比赛中，成嵩是公认的最强，连他都被石皓打败了，石皓还会有对手吗？

　　半决赛亦是如此，现在，只剩下最后的决赛了，只要再赢一场，石皓就能获得此次比武大赛的第一名，拿下那枚苍焰果作为奖励。

　　到了这一天，比武场坐满了人。

　　虽然比赛应该是没有悬念了，可再怎么说也是决赛，前来观战的人还是很多。

　　没过多久，石皓便被通知进入了比武场。

　　他的对手也出现了，乃是一名二十八九岁的青年，看来是刚好踩着三十岁的尾巴，下一次的新秀大赛肯定没份了。

　　此人叫诸辰海，并非出自哪个豪门，而能够凭自己的努力在三十岁前达到六步养魂，此人倒也不容小觑。

　　“请。”诸辰海向着石皓拱了拱手。

　　“请。”石皓还礼，他这个人其实一点架子也没有，谁对他客气，他也对谁客气。

　　然而，只是下一个瞬间而已，诸辰海就取出了一张符兵，向着石皓打了过去。

　　嗡，符兵生光，兽皮立刻瓦解，而三道冰箭却是凭空而生，向着石皓射了过去。

　　咻咻咻，奇快无比。

　　咦，这不是一名平民子弟吗，何来的符兵？

　　石皓眉头一皱，却是一拳轰出。

　　火焰熊熊之中，冰箭被打碎，但还是有碎冰向他袭去，而寒意冷凛，也迅速将石皓拳头上的火焰熄灭，浸骨的寒意袭来，还好，被火焰这么一挡，虽然依然寒冷，却要好了许多。

　　九步级别的符兵！

　　这相当于九步武者在向石皓出手，威力自然大了。

　　诸辰海见状，自然大喜，又摸出一张符兵，向着石皓打去。

　　还是九步级别的符兵。

　　石皓顿觉古怪。

　　要说诸辰海能够拿出一张二星符兵，那还说得过去，毕竟他省吃俭用，能够凑钱买到一张符兵并不奇怪，可问题是，接连拿出两张来，这就不对劲了。

　　他哪来这么多的钱？

　　要知道，之前那小胖子见人就发灵石，可也没有奢侈到拿出两张符兵的地步。

　　诸辰海凭的又是什么呢？

　　除非……有人在背后支持，用意便是借刀杀人。

　　是成家吗？

　　自己废了成嵩，所以成家给诸辰海提供符兵，用以对付自己？

　　如果是成家的话，那拥有这样的财力便不稀奇了。

　　石皓一边想，一边则是奋力招架着。

　　他的常规战力就达到了八步，所以，虽然化解得十分困难，但还是有惊无险，偶尔吃到一两下的攻击，以他强横的体魄也完全吃得消。

　　可是，这依然将所有人吓到了。

　　什么情况？

　　石皓还能支撑？

　　如果只是一张符兵的话，那倒也算了，八步战力虽然不可能匹敌九步，但挡下一击最多只是受些伤，死是肯定不会死，甚至还能避免重伤。

　　但是，一张张符兵如此不要钱般砸出来，却依然无法击败石皓，这又是什么鬼？

　　这小子的实力……究竟强到了什么地步？

　　前几天众人还只是认为他能够越三个小等级，但现在的话……没有一个人这么想了。

　　怎么也得越四级啊！

　　嘶，要知道就算是在顶级大教之中，最最出色的传人也不过能够越四级而已。

　　石皓之妖孽，竟可以媲美这样的超级天才？

　　天哪！

　　看台上，陆云的脸色无比阴沉。

　　诸辰海所用的符兵都是他提供的，本以为这能够将石皓镇杀，可他亦没有料到，石皓居然妖孽到这样的地步，可以越四级而战。

　　甚至，石皓这个越四级还不是简单的四级，而是同他无限接近越三级一样，几乎达到了越五级的地步，否则的话，在被这么多的符兵轰炸之下，早应该完蛋了。

　　陆云不由地杀气更炽，这样的天才如何能够让他再活下去？

　　就算没有安月梅这个因素，他亦要寝食难安的。

　　而在场中，诸辰海也越来越慌。

　　——符兵、快要用完了。

　　哪怕是陆云，也不可能提供他无限量的符兵。

　　就算陆家强者无数，可符兵所用的凶兽皮、凶兽血难道不要钱的？

　　这可是极大的消耗，便是陆云亦得悠着。

　　可现在的话，他已是骑虎难下，必须靠符兵压制住石皓，否则的话，石皓便会发起反击，他可不认为自己挡得下来。

　　他再轰几记，手一伸，却是摸了个空。

　　符兵用完了。


第206章 陆云出手

　　石皓一笑：“怎么，符兵用完了？”

　　诸辰海露出尴尬之色，更是不敢相信。

　　这么多的符兵啊，居然都没能够将石皓打败，这个家伙到底是什么怪物？

　　四步？

　　怎么可能有这么强的四步！

　　嘭，石皓随意一拳轰过，诸辰海就飞了，说到真正的战力，他可完全不是石皓的对手。

　　现在，结果已出。

　　“此次新秀大赛的冠军是……石皓！”裁判大声宣布道。

　　顿时，看台上的女观众们皆是欢呼起来，而男人们则是露出失望之色。

　　随便什么人啊，只要不是这个家伙就好，可偏偏就是石皓获得了最后的冠军。

　　“慢！”就在这时，只听一个冷冷的声音响起，响彻了比武场。

　　众人都是寻声看去，只见一名年轻男子傲然卓立，风采动人。

　　陆云！

　　三大天才之首。

　　哪怕石皓、小黑都是表现惊人的潜质，但是，修为却要比陆云差得太多，所以，也绝没有一个人认为石皓和小黑可以和陆云相提并论。

　　一个大境界的碾压，任你再天才都是无用，这是无解的。

　　现在，陆云居然出现了。

　　他是什么意思？

　　“云少！”便是那裁判亦是向着陆云恭敬行礼，他是陆家的一名下属，见到这位日后极可能继承家主之位的天才，当然要恭恭敬的。

　　陆云看也没有看他一眼，他神情漠然，淡淡道：“你还没有资格称王。”

　　什么！

　　听到这话，众人都是一愣，没有资格称王，那意思就是，他不同意让石皓成为冠军了。

　　石皓不由眸子一紧，他又什么时候得罪了这位陆家天才？

　　“我已经打败了一切对手，为何还不能称为冠军？”他不卑不亢。

　　陆云淡淡一笑：“因为我不同意！”

　　如此简单，就只有这么一个理由。

　　霸道吗？

　　当然。

　　可那又如何，你能够怎么样？

　　他是陆家大少，别说在年轻一代中独占鳌头，便是在陆家的统治层次中，他亦有相当的话语权。

　　“为何不同意？”石皓脸色平静，仿佛在说一件与他完全无关的事情，可若是熟悉他的人，便会发现他心底深藏的怒火。

　　陆云微显讶然，这个人还真是胆大包天，还敢向他质问。

　　“你若能接下我三招，我便同意你有资格坐上新秀冠军之位。”他说道。

　　听到这话，全场哗然。

　　陆云可是一岛强者，别说三招了，就是一招……又有哪个养魂境可以接得住？

　　想要逞这个能，便只有死亡一途。

　　“这是怎么回事？”

　　“陆云跟这个家伙有仇吗？”

　　“嘿嘿，一山难容二虎，你也不想想，石皓刚才可是表现出可以越四级战斗的实力，远远超过了陆云，你让陆云心中怎么想？”

　　“不错，陆云可是年轻一代中的王者，现在石皓却是表现出了超越他的潜力，自然会看他不爽了，甚至视为眼中钉了。”

　　“所以啊，谁让这小子太高调了，不懂得木秀于林，风必摧之的道理！”

　　“可是，这不是选拔新秀吗，不能全力以赴的话，那又有什么意义？”

　　众人议论纷纷，皆是摇头，认为石皓绝不可能答应。

　　找死也不是这么找的。

　　陆云露出一抹淡淡的笑容，道：“我不是在征求你意见！”

　　什么！

　　“第一招！”陆云淡然说道，一指点出，顿时天地都仿佛失了颜色，在他的指尖凝聚起了一道白光，然后以无比可怕的速度向着石皓打了过去。

　　雷霆攻击！

　　这个三原城的第一天才，居然是无比罕见的雷灵根！

　　不过，他还不是那种可以将魂力外放的超天才，而是借助暗劲将雷霆打了出来，所以，可以看得清楚，这道跳闪的白光以奇快的速度打向石皓，却又没有快到不可感知的地步。

　　——否则，雷霆的速度是何等之快？

　　一瞬间，石皓放下了所有念头，双手连挥，顿时，一张张符兵打了出去，皆是纷纷发光，迎击那道白光。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然而，每道符兵的攻击打过去都好像是蚍蜉撼大树，本身爆碎消失，可那道白光却是坚定无比地向着石皓射去，速度不减分毫。

　　直到石皓抛出最后第二张符兵时，跳闪的雷霆之光才终于消散，啪地碎开。

　　陆云的第一击，终告化解。

　　然而，石皓却依然打出了最后一张符兵，滋，竟同样是一道雷霆攻击，向着陆云打了过去。

　　这出乎了陆云的意料，而雷霆的速度是何等之快？

　　白光一闪，他已是中招。

　　但是，以他的实力，这道攻击打上去自然伤不了他，可他的衣物却没有彼岸境的实力，顿时被雷霆打出了一个洞口来。

　　嘶！

　　所有人都看到了这一幕，皆是目瞪口呆。

　　先是陆云的霸道，根本不管石皓答不答应，直接就出手攻击，而接下来呢？

　　石皓展现出了恐怖的身家，一口气竟是砸出了上百张符兵，将陆云的攻击化解。

　　这就完了？

　　没有！

　　石皓向众人展现出什么叫做“匹夫一怒”。

　　是的，我的实力不如你，但是，我亦有脾气，我亦是有血有肉的人。

　　他发动了反击，而陆云呢？

　　破衣！

　　只从第一击的结果来说，竟是石皓占了上风。

　　面对这样的结果，便是之前那些嫉妒石皓的男人也只剩下了佩服的份。

　　换作是他们的话，敢不敢打出最后一张符兵？

　　不敢吧。

　　这等于是在向陆云挑衅。

　　——面对陆云这样的超卓天才、年轻一代中的王者，便算被欺负、被羞辱，他们亦只会咬牙低头忍着。

　　陆云低头一看，不由将眉挑了挑，露出了森然之色。

　　从小到大，他一直笼罩着天才的光环，而且，他也一向无往不利，从来没有哪个年龄相仿的人可以与他匹敌。

　　可现在，一名比他远要年轻的人，明明实力比他弱了几百倍，却向他发起了挑衅，在众目睽睽之下，而且还成功了。

　　一瞬间，他杀气狂炽。

　　“第二招！”陆云的表情依然平静，在他看来，这只是一只微不足道的蝼蚁在向他示威罢了。

　　他无须动怒，只需要随手抹去。

　　他抬手，打出了第二道攻击。

　　他就不信，石皓还能拿出更多的符兵来。


第207章 欺人太甚

　　石皓确实拿不出更多的符兵，但是，他还有底牌。

　　翻天印！

　　虽然这一击之后会抽空他所有的力量，但是，第二招都过不去，何谈以后？

　　他双手结印，向着陆云打出的光团而去。

　　无尽的力量迸发出来，远远超出了养魂境可以达到的极限。

　　嘭！

　　这一击轰在陆云打出的光团上，迸闪出惊人的光芒，让每个人都是睁眼若盲。

　　当他们恢复目力的时候，只见石皓还是站在原地，只是身形微微有些摇晃，一张脸煞白如纸，喘气如牛。

　　然而，众人却都是惊爆了。

　　又挡下来了！

　　这一次不是凭借符兵，而是以本身的实力硬生生扛下了陆云的一击。

　　天！天！天！

　　这小子真是养魂境吗？

　　彼岸对于养魂的压制是碾压式的，这点所有人都是清清楚楚，可在石皓的身上，这却是突然变得不适用了。

　　之前，石皓表现出了接近五级的越级战斗能力，但现在……跨越了一个大境界啊。

　　什么怪物啊！

　　陆云亦是不由自主地张了张嘴，这是他亦没有想到的，石皓会如此妖孽。

　　不过，他立刻又升腾起了强烈的杀意。

　　这样的人……若是让他成长起来，别说要威胁到他的地位，甚至陆家都要因他而被掀覆。

　　太恐怖了。

　　一定要除掉。

　　“住手！”这时，只听一声暴喝，一名老者从看台上急奔过来。

　　祈英鹏。

　　他其实是来庆祝石皓夺得冠军的，毕竟战胜了成嵩之后，石皓绝不可能还有对手了。

　　也是因为知道石皓必胜，祈英鹏才会先处理了些杂务，这才赶了过来。

　　没想到的是，他居然看到了这么一幕。

　　在他心中，石皓不啻师尊般的存在，因此，老头子暴怒无比，眉须皆张，一路飙冲过来。

　　他可不同于一般的丹师，不善于修行，老头乃是堂堂彼岸强者，而且早好多年就登上了九岛之位，因此，他的速度快得惊人。

　　陆云讶然，没想到祈英鹏居然会为石皓出头。

　　两人是什么关系？

　　但不管是什么关系，今天都休想阻止他出手。

　　“第三招。”他再次出手，滋，手掌心中雷光沸腾。

　　他手一挥，这团炽白的雷光便向着石皓打了过去。

　　“你敢！”祈英鹏怒吼。

　　可惜，鞭长莫及，他的距离太远了。

　　嘭，这一击已是打到。

　　现在的石皓已经无力反抗了，但是，即使面对这完全不可能匹敌的攻击，石皓却依然没有放弃。

　　怎么办？

　　这一刻，石皓反倒镇定无比，就在雷球袭到身上、炸开的一瞬间，他运转九转掠天经，目标则是这颗雷球。

　　惊人的一幕出现——可惜，这是肉眼看不到的。

　　雷元素被九转掠天经抽取，雷球的威力在瞬间削减无数倍。

　　不但是雷元素，便是陆云打出的暗劲亦是如此，被九转掠天经强行掠夺，威力迅速从彼岸境跌落，直到九步。

　　嘭！

　　石皓整个人都是飞了起来，口中狂喷鲜血。

　　哪怕是九步的力量，对他来说亦有极大的破坏力，让他暴吐鲜血。

　　他在天空中划过一道弧线，快要跌落的时候，只见祈英鹏已经冲到，一把将他抱住。

　　在这么一瞬间，石皓心中念头电转，已是做出了决定。

　　他向着祈英鹏眨了一下眼睛，然后头一歪，眼睛一闭，就“晕”了过去。

　　祈英鹏心中震惊无比，石皓刚才是什么状态，他可能不知道吗？

　　可是，吃了这么重的一击，他居然没死，甚至还可以清醒地向他表达意思。

　　见鬼了啊！

　　但是，祈英鹏活了多久？又何况，他乃是丹城的会长，大场面可说是见得多了，自然是大心脏了，就算是天崩于眼前，他也不见得会眨一下眼睛。

　　所以，他立刻向着陆云看去，森然道：“老夫让你住手，你没有听到吗？”

　　就算陆云是陆家的天才又如何，他可是丹城会长！

　　丹师道是一个统一的组织，祈英鹏只需要向丹师道负责，而并非陆家的下属。

　　所以，哪怕面对陆家家主，他也敢拍桌子硬刚。

　　陆云眉头一皱，他虽然是天才，可面对一位老牌的九岛强者，却肯定不是对手。

　　但他自负惯了，要他当众低头？

　　怎么可能！

　　“呵呵，祈会长怎么生这么大的气？”咻，一道人影跃了出来。

　　陆家的一位强者，名叫陆高，同样是九岛强者。

　　他笑眯眯地看着祈英鹏，一副和事佬的模样。

　　“这是老夫看重的人才！”祈英鹏说道，“现在被重创，全身经脉尽废，只剩下了一口气，老夫如何能够不怒？”

　　没死？

　　陆云一愣，在最后一击上，他可没有手下留情，便是如此，还是没能杀了那已经力竭的家伙？

　　不过，经脉全废，这已经是一个废人。

　　他自然清楚那一击的威力，尤其是雷霆攻击，那种破坏是毁灭性的，石皓哪怕不死，这辈子也只能在床上躺着了。

　　如此，陆家的威胁自然不存在了，而安月梅还会对一个废人多看一眼吗？

　　那，此事就倒此为止。

　　——他对石皓被废一说深信不疑。

　　“祈会长，真是不好意思，在下在出手之前并不知道这是您未来的弟子。”陆云假意道歉。

　　毕竟，没有十足和必要的理由，陆家是不愿得罪丹师道的。

　　当然了，丹师道也会与每座城中的豪门保持良好的关系，方可互利互惠。

　　“此人说要接我三招，在下才会出手。”陆云颠倒黑白，反正也没有人敢指出他，“作为一名养魂境来说，他确实非凡，可惜，太好强了，刚则易折啊！”

　　他显得十分惋惜，然后从怀中取出一只木盒，向着祈英鹏丢了过去：“虽然勉强，但也算是挡下了在下三招，诺，这奖品归他了。”

　　如果说，之前他的道歉至少还能算是假惺惺的话，那最后的言语和举动就带着强烈的嘲讽。

　　可是，那又如何？

　　你祈英鹏敢出手吗？

　　而且，你只是丹师，在武道上已经没有上升空间了，而他则是朝气勃勃，不用多久就会成为九岛强者，然后，再进一步，迈进观自在。

　　丹师是地位超然，但那也是武者给的。

　　既然如此，可以给你面子，当然也能不给！


第208章 虎落平阳？

　　祈英鹏气得浑身发抖。

　　如果石皓真得废了甚至死了，那他绝对会跟陆云拼命，哪怕他被陆家强者阻下，亦会动用他四星丹师的身份，不惜代价请动观自在强者出手，轰杀陆云。

　　但是，石皓没死更没有废，所以，他强行按下了这口气。

　　适当地演一下戏，表达一下愤怒，以“证实”石皓真得废了，但真要与陆家开战，那石皓怎么办？

　　老头又不蠢，否则怎么可能当上丹城的会长？

　　“好！好！好！”他仰天长啸，却是再不说话，直接抱着石皓离去。

　　陆云冷笑，他可是天纵奇材，这个老头居然敢对自己这样的态度？

　　哼，等他迈进观自在了，定要除了这个老家伙。

　　丹师又如何？

　　这个世界上难道就只有他这么一个丹师，没了他的话，就没有丹药可以吃了吗？

　　而得知石皓被废的消息后，最高兴的当然是成家了。

　　原本还担心陆家要重用石皓，没想到陆云直接出手，将石皓打废。

　　一个废人，就让他苟且偷生吧，这样说不定是一种更好的折磨，让他时刻被痛苦噬心。

　　试想，一个甚至可以越五级的天才，一朝之间变成了废人，每每想起，又是何等的钻心之痛？

　　好！好！好！

　　吴江涛和潘泽也很爽，闻听消息之后，恨不得放声高歌。

　　既然新秀大赛结束，陆家便也开始挑选在比赛中表现出彩的人，小黑表现出了越三个小等级战斗的天赋，自然被陆家看在眼里，派人前去招揽。

　　不过，他们晚了一步，小黑已经带着大黄狗人去楼空了。

　　——他被祈英鹏抢先一步带去了丹城。

　　陆家虽然势大，但是，除非迫不得已，他们断不可能与丹师道撕破脸，所以，他们当然也不会强闯进丹城中去抓人。

　　这事，就先搁着了。

　　……

　　“石少，你真得没事？”祈英鹏再三确认，在他眼中，石皓未来将是丹师道的引领者，率领丹师道踏上一个全新的台阶。

　　未来，丹师道的极限绝不是五星丹师，而是六星，甚至七星、八星！

　　他对石皓有着强大的信心。

　　也正是如此，他才无比紧张，石皓是绝对不能出事的。

　　石皓点点头：“没事。”

　　最后一击虽然让他吐血，但并没有对他造成根本性的伤害，稍稍恢复几天之后，他又能活蹦乱跳了。

　　“你啊，可是丹道天才，跟人好勇斗狠做什么？”祈英鹏忍不住埋怨道，像他虽然是九岛强者，可几乎没有与人动过手。

　　堂堂丹师，需要吗？

　　只需要炼制些丹药出来，自然有大把的武者屁颠屁颠地求着帮自己出手。

　　石皓只是一笑，他可没有想和陆云为敌，是对方不知道发了什么神经，自己凑上来的。

　　不过，现在就不一样了，陆云既然对他出了手，那他绝对会加倍奉还的。

　　“这枚苍焰果你打算怎么办？”祈英鹏也没有多说，因此在他的心目中，石皓可是他的老师。

　　所以，他顶也只能劝两句。

　　石皓一笑：“当然是吃了。”

　　咦？

　　祈英鹏一愣，因为在他看来，陆云这送果之举其实是一种讽刺，带着强烈的羞辱。

　　这你还要？

　　“为什么不要？”石皓笑道，“陆云以为我是废人了，所以才会大方地送出苍焰果，用意是让我在清醒之后看着这东西就会心中绞痛。”

　　“在我看来，这就是提升我实力的东西，而只有将实力提升了，我才能够打败陆云。”

　　“所以，我干嘛要浪费呢？”

　　听到这话，祈英鹏不由皱起了眉。

　　看来，石皓是一肚子的怨气。

　　这可以理解，换了他的话，现在也肯定恨不得将陆云抓过来，一脚一脚地踩死。

　　问题是，陆云乃是陆家的天才，而陆家则是四星势力，想要干掉陆云又全身而退，那又需要何等的实力？

　　退一步说，如果只拥有干掉陆云的实力，而且还得手了，那亦要遭到陆家的追杀，这应该是不死不休的。

　　为了争一口气，需要吗？

　　但石皓正在气头上，他自然也没有去劝，打算过一段时间再说。

　　“如果你死了，我会替你杀了陆云。”这时，小黑突然来了一句，“就算这些日子你管我吃喝的报答。”

　　“我还传了你功法呢！”石皓补充了一句。

　　小黑认真想了想：“那你可以选择让陆云怎么死。”

　　石皓不由笑了起来，这家伙倒也有趣，很有冷幽默。

　　祈英鹏则是嘴角抽搐，这两个人怎么都不像正常人哩。

　　石皓安心修养，他有自己炼制的伤药，仅仅只是三天之后就基本恢复了。

　　他搬了张椅子，坐在院子里，开始反省这些天的举动。

　　很低调了，但还是莫名其妙地惹上了陆云。

　　等等。

　　他想到当初拍卖那天，陆云可是陪同安月梅一起去的，那么，陆云极可能对安月梅有意思，而安月梅又在晚上找自己炼丹……该不会是这件事种下了主因吧？

　　会反应这么慢，是因为他本身对感情这种事太迟钝了，总觉得世间有太多有趣的事情，干嘛非要找个女的呢？

　　然后，他不由想到了林语月，想到了洛清儿，又想到了夏梦音。

　　他愣了一下，咂砸嘴，好像……女人也是有点意思的。

　　就在这时，外面突然传来了嚷嚷声。

　　怎么回事？

　　没一会，只见吴江涛强行冲了进来，身后则是跟着一名小厮，一脸的无奈。

　　“吴少，你不能进去，会长大人说了，要让石少好好休养。”这小厮还在试图劝说。

　　吴江涛却是不理，石皓一废，他便是丹城最优秀的人才，哪怕做些出格的事情，也是可以被原谅的。

　　再说了，石皓被废，他若不能在对方面前得瑟一下的话，那和锦衣夜行又有什么区别？

　　他要当面对着石皓嘲讽，你曾是丹道天才又如何，你被祈英鹏无比得宠爱又如何，现在你连根手指都抬不了！

　　“没事，我和石少可是好朋友！”他笑道，“是不是，石少？”

　　他特意走到了石皓的正面，因为他“知道”石皓全身经脉废掉，脑袋当然也不可能转动得了。

　　哈哈，他等这一天已经很久了。


第209章 小人死得快

　　“你先下去。”石皓说道，他的头都没有动一下，只是抬了抬嘴皮子。

　　小厮知道，石皓这是在跟他说。

　　“是，石少。”他点头离去，他可半点也不敢轻视石皓，看看祈英鹏的态度就知道了，着紧得不行。

　　吴江涛微觉有些遗憾，自己的表演居然没有观众，让他感觉不够爽。

　　不过，能够看着石皓那痛苦的表情亦可以了。

　　“石少，嘿嘿，石少。”吴江涛冷笑，“你这个废物，居然还有脸自称石少？你不觉得，别人在叫你的时候，其实是带着嘲笑和可怜吗？”

　　石皓不语，只是看着他表演。

　　“哈哈，废人的滋味怎么样？”吴江涛咧出了更欢快的笑容，“在此之前，你可是春风得意啊，不但是祈英鹏的宝贝，而且在武道上更能越将近五级而战！”

　　“可惜，你太蠢了，不懂什么叫木秀于林，风必摧之。”

　　“这可是陆家的天下，你居然比陆家的天才还要优秀，不把你弄死又把谁弄死？”

　　“现在你还能留下一命，真是走了狗屎运！”

　　“不过，没死更好，不然的话，我这番话又说给谁听呢？”

　　他一口气说了说多，脸上的表情也是欢快无比。

　　太爽了，心情大好啊。

　　石皓淡淡一笑：“你很开心？”

　　“当然！”吴江涛突然来了怒火，指着石皓道，“我本来应该是受万众瞩目的，可就因为你，却没有人再对我多看一眼！”

　　“石皓，这一切都是你的错！”

　　“怎么，你还想对我动粗？”石皓问。

　　“那又如何？”吴江涛傲然说道，“你已经是废人，难道还能阻止我？再说了，谁还会对你这个废人再加以关注？现在，我才是丹城最闪耀的明星！”

　　石皓叹了口气：“见过作死的，没见过像你这样的！”

　　“到了这时候，你还硬嘴？”吴江涛只觉自己要气炸了，这个家伙也太嚣张了，见了棺材都不肯落泪。

　　也好，就怕你嘴不够硬，这样折磨起来有什么快感？

　　“石皓，我会让你知道，什么叫做大错特错！”他伸手，向着石皓抓了过去。

　　他不但要在言语上羞辱石皓，还要在身体上折磨石皓。

　　这样，他才能够出气。

　　然而，他的手刚伸出一半，却是骇然看到，石皓居然站了起来。

　　妈呀！

　　这一瞬间，吴江涛吓尿了好吧。

　　怎么回事？

　　这家伙不是废了吗？

　　一个废人突然站了起来，能不吓人吗？

　　他发出一声惊呼，动作戛然而止。

　　石皓一笑：“继续啊。”

　　“你怎么可能——”吴江涛惊呼，一句话还没有说完，他就倒抽一口冷气，“你是故意放出的假消息，如此一来，陆云便不会再找你的麻烦！”

　　“不笨。”石皓点点头。

　　吴江涛突然脸色煞白，石皓既然在他面前站了起来，这说明了什么？

　　肯定要将他灭口啊。

　　靠！

　　早知道如此，他干嘛要来呢？

　　现在这里没有第三个人，门口的小厮更是祈英鹏的人，会帮他说话吗？

　　一时之间，他骇得浑身发抖。

　　对于石皓的战斗力，他自然是清清楚楚的，能够力夺新秀第一，甚至在陆云的手底下走出了三招，这得多么强大？

　　他绝非对手。

　　一想到死亡近在眼前，他不由冷汗直流。

　　他还年轻，他绝不想死。

　　“吴江涛，我与你本无恩怨，是你非要咄咄逼人，现在还想落井下石，那以我的脾性，对于这种傻叉，通常只会以一种办法来解决。”石皓伸出了拳头。

　　“不，饶我一命！饶我一命！”吴江涛哀求道，在死亡面前，他那点自尊心顿时烟消云散。

　　什么，又能够比性命来得重要？

　　嘭！

　　石皓一拳轰过，烈焰卷过，吴江涛几乎瞬间就化成了灰烬。

　　没有这么强的威力，又怎么能够杀得了养魂境呢？

　　他又坐了回去，只当什么事情都没有发生过。

　　嗯？

　　就在这时，只见一道强烈的白光从天而降，炽烈的亮度让每个人都是感觉眼睛被灼瞎了，什么都是看不清楚。

　　什么情况？

　　石皓更是想到，上一次看到天降流星，结果蛋壳里面冒出来一个人，这一次呢？

　　不会又是如此吧？

　　然而，接下来就没有动静了，光华消散，一切如常。

　　石皓取出苍焰果，直接服食。

　　有些灵果无法入药，但并非效果不佳，而是得天地之养，直接服用便能达到最好效果，安全无任何的副作用，去炼丹的话，反倒是画虎不成反类犬。

　　这苍焰果便是如此。

　　唔，味道还可以。

　　石皓砸了砸嘴，只是一会之后，他就感觉体内升腾起了一股热力，似要将他燃烧起来一般。

　　苍焰果，火焰属性，可以极大地提升武者与火元素的沟通效果，甚至可能得到一门神通。

　　但首先，得先扛得住这样的热力。

　　小意思。

　　石皓抽取天地间的火元素，形成了一道桥梁，将这些的热力传导出去，只留下最最纯粹的能量。

　　轰，在他的身周，顿时有一朵朵火莲绽放，蔚为奇观。

　　石皓开始吸收灵果的能量，全面滋养着他的肉身和灵魂，让他无比舒服。

　　不过，一炷香的时间都没到，药效已是过去。

　　石皓只觉修为前进了一截，达到了四步的中期，但距离突破五步而还是很远。

　　他将手一扬，轰，一颗大火球砸了上去，比之前他能够运用的要大上一圈，温度也要再炽高一些。

　　果然，效果卓著！

　　可惜的是，他并没有因此获得一门神通。

　　时间悄然过去了两天。

　　吴江涛的死被祈英鹏按了下去，就冲着对方私闯进来，哪怕石皓没有下手，他亦会杀人灭口的。

　　——陆云岂能容得下石皓，得知石皓没有被废，肯定会想办法继续下手的。

　　堂堂丹城的会长，完全可以做到一手遮天，所以，哪怕如吴江涛这样的天才，“失踪”了亦没有泛起多大的水花。

　　只有潘泽隐约猜到一些，但他又怎么敢和一位四星丹师叫板呢？

　　而在三原城中，好多人都对那天突然出现的白光生起了好奇，纷纷出动去查探情况。

　　那白光大致所在的位置，大家还是有些数的。

　　很快，一个个消息传了回来。

　　——白光的发生点已经查明，在城外七十里处。

　　——原本，那里是一片荒地，但现在的话，却是变成了一个深坑，现出了一个通道入口来。

　　——已经有人进去过了，而且还平安无事地返回，证实那是一种秘境！

　　消息传出，整个三原城都轰动了。


第210章 横插一脚

　　秘境！

　　在这片大陆上，有着数不清的秘境、古迹，要么是上古时期哪个宗门设立的，用以考验自家的弟子，要么本身就是一处宗门遗址，现在则是被遗弃掉了。

　　总之，发现这种地方，通常都意味着危险和机缘。

　　据说，陆家之所以能够发迹，便是他们的祖上当初在一处遗迹中得到了一部强大的功法，再经几代的修炼，终是出了一位天才，创立了如今的陆家。

　　试问，谁不想做第二个陆家？

　　便是成家、田家等陆家的附庸，又不想取而代之吗？

　　所以，得知秘境现世的消息后，城中的武者皆是出动。

　　石皓自然也心动了。

　　若是可以在秘境中得到大收获，助他早日突破彼岸境，便可以找陆云报仇了。

　　这口气，他可是已经压了好几天了。

　　他立刻与小黑出发，顺便将大黄狗也带上了。

　　祈英鹏虽然很想阻止，但他又怎么可能做到呢？

　　不过，石皓还是做了一下伪装，整个人都是笼罩在斗篷之中。

　　现在秘境的位置不再是什么秘密，而是人人都知道的事情，所以，石皓二人很容易就找到了地方。

　　可找到地方容易，想要进去就难了。

　　因为陆家将秘境入口给封锁了，能够进去的，便只有陆、田、成三大家族，又或是他们钦点的人。

　　其他人呢？

　　呵呵，在外面等着吧。

　　他们这么蛮横，摆出独占秘境的姿态，当然让众人都是不爽，可有什么办法呢？

　　这个世界看得是拳头，谁的拳头大，谁就说了算，你再不满又能如何？

　　石皓和小黑站在远处，亦是无奈。

　　和陆家硬刚？

　　那肯定是鸡蛋碰石头，自寻死路。

　　怎么办？

　　“先去转转，就不信陆家会一直守在这里。”石皓说道。

　　小黑点头，他其实没有什么所谓，只要管饱就行。

　　只是二人还没有离开，便听急促的马蹄声响起。

　　众人都是向着远方看去，只见正有百来人骑着大马而来。

　　这可不是普通的骏马，而是腿上长着铁刺的异种大马。

　　铁刺马，一种凶兽，成年后亦只能达到三步养魂级别，但天生擅跑，耐力惊人，所以，长途赶路的话，武者亦喜欢用铁刺马代步。

　　不过，这种凶兽很难圈养，难度太高了，所以，只有极其强大的势力才有资格养这种凶兽。

　　“罗家！”

　　看到这些骑士时，陆家在此坐镇的强者立刻眉头一皱。

　　他是九岛的修为，名为陆恒。

　　罗家是另一座大城的主宰，与三原城相邻，但相隔了足足有八百里。

　　他们怎么来了？

　　转眼之间，骑士们便已经赶到，纷纷勒停了马匹。

　　“罗汉成！”陆恒看清领头的骑士时，不由脸色更变。

　　这一位可是观自在强者！

　　“罗家为什么会出现在我陆家的地盘上？”陆恒大声问道，这时候他自然不能怂的。

　　罗汉成虎视陆恒，也不说话，但观自在强者是何等恐怖，就这么盯着便让陆恒吃不消，额头上冷汗直流。

　　当他差点崩溃的时候，罗汉成才开口，道：“这又不是三原城，怎么就成陆家的地盘了？”

　　你这就是在强词夺理了。

　　陆恒在心中说道，这确实不是三原城，但距离三原城不过七十里，难道还不能算是陆家的地盘吗？

　　可他能够跟一位观自在强者去争辩这个道理吗？

　　之前罗汉成以气势压他，就是摆明我要欺负你，所以，说这些废话又有什么用呢？

　　“不知道罗大人率众而来，有何贵干？”他努力镇定下来。

　　“哦，听说有个秘境开启，便带家族中的这些小辈来凑个热闹，也好让他们历练一番。”罗汉成淡淡说道。

　　“罗大人，这可是我们陆家的地盘！”陆恒强调道，这涉及到自身的利益，容不得他不争。

　　“呵呵，你们陆家也太霸道了，城里的东西要占，城外的地方也要霸，呵呵，还有没有王法了？”罗汉成义愤地说道。

　　这话差点让陆恒吐血，你们罗家难道就屁股底下干净？

　　这样的霸道之事，你们难道干的还少吗？

　　可这话陆恒也只敢在心中说说，他心中电转，到底要如何才能保住陆家的利益呢？

　　“呵呵，不要浪费时间了，走吧。”罗汉成当先下马，在他的身后，众人也纷纷翻身而下。

　　“罗大人，你莫要挑起两大家族之间的大战！”陆恒做着最后的抗争。

　　“滚开！”罗汉成踹出一脚，将陆恒踢飞去了一边，大步而行。

　　“嘿嘿嘿。”罗家的人纷纷前进，只留下两人来看守铁刺马。

　　陆恒捂着胸口，脸色发白，却是难以动弹。

　　连他都是不堪一击，陆家还有谁敢阻？

　　罗家人长驱而入，其他人一见，自然也不会放过这么好的机会，纷纷跟了上去。

　　从这点来说，罗家绝对是做了一件大快人心的好事。

　　石皓当然也不会错过了，跟着人群而动。

　　他们进入通道，好像进入了一个地下墓穴似的，好一会之后，前方突然豁然开朗，现出一片巨大的广场来。

　　而在广场上，摆放了一张张简易的台子，每一张台子上面皆是插着一支火把，将这个偌大的广场点缀得是灯火通明。

　　人很多，但都是陆家、成家、田家的人。

　　听到这么多的脚步声，陆家等人纷纷扭头看了过去。

　　咦，什么情况？

　　“罗汉成！”这里的话，陆家亦有一位观自在强者坐镇，他立刻站了出来。

　　“陆丰！”罗汉成咧嘴露出一抹笑容，“好久不见了，不知道你可有什么进步？”

　　“呵呵，不输于你便是了。”陆丰傲然说道。

　　“老夫想送一些小辈进秘境，如何？”罗汉成直接问道。

　　陆丰当然是不乐意的，可是，现在就只有他一个观自在，又如何挡得住罗汉成呢？

　　两人的实力相当，他可丝毫没有胜算。

　　“哼，你既然这么厚颜，老夫难道还能赶你走不成？”陆丰不悦地道。

　　罗汉成没有与他计较，在这件事情上，罗家确实属于横插一脚。

　　可是，秘境关系太大，又怎么可能错过呢？

　　“不过，秘境还没有开启吗？”他问道。

　　这只是一片广场而已。

　　“不知道该如何操控。”陆丰摇了摇头，“你来参考参考？”


第211章 秘境开启

　　两个观自在大佬开始研究了起来，一时半会之间却是没什么头绪。

　　他们可以肯定，这个广场便是一座阵法，但是，要如何激活就是个问题了。

　　石皓也在观察，原承灭对阵法亦有涉猎，所以，他对高阶亦不缺乏了解。

　　这是一个高级阵法。

　　一时之间，石皓不能断言其品阶，却可以肯定，绝对是在观自在的等级之上，否则的话，以罗汉成和陆丰的实力，激活不了阵法也没有关系，可以以蛮力强行破解。

　　——力量达到极致的时候，那就可以摧枯拉朽，管你是阵法还是什么。

　　“咦，这里有一块石头哩。”一个好听的声音突然响起，引得众人纷纷看了过去。

　　这是一名身着翠绿色长裙的少女，看上去也就十六七岁的模样，长相很普通，她手中拿着一块白色的石头，有氤氲之气缠绕。

　　见众人都是看了过来，她又惊讶了一下：“咦，这里还有一个洞哩！”

　　啪，她就把石头插进了洞里，轰隆隆，只听巨响声传来，然后嗡嗡嗡，广场上有一个个光门出现，数一下，共计九个，而每个光门都在微微旋转着。

　　传送门！

　　这少女稀里糊涂地，居然就将阵法给激活了。

　　众人倒也没有觉得稀奇，这是一个巧合，少女碰巧找到了一个灵石，然后塞进了阵法枢纽之中，然后便启动了阵法。

　　这是运气。

　　不过，阵法开启了，那还留在外面做什么？

　　“走！”

　　陆、成、田，以及罗家，纷纷带着家族之人出动，投进了光门之中。

　　因为一共有九个传送门，也不知道哪几个是迷惑之用的，所以，他们皆是将队伍一分为九，分别投入了九个传送门中。

　　跟进来的人也纷纷出动，进入了传送门中。

　　至于那少女？

　　太普通了，谁也没有想要搭理的意思，而且，对方不过是凑巧开启了阵法，即使没有她，也会有第二人发现阵法枢纽，然后填进一块灵石，轻易将阵法开启。

　　很快，广场上就没有人了。

　　“一群过河拆桥的家伙。”少女哼了一声。

　　“你刚才塞进去的什么？”石皓问道，因为陆家、成家等人都走了，他也摘下了斗篷。

　　少女顿时一蹦三尺高，一副被吓到的模样。

　　然后，她恶狠狠地转过身来，一边道：“你这个家伙，偷偷摸摸走到别人身后说话，不怕吓死——”

　　她看到了石皓，顿时露出“惊艳”之色，戛然而止。

　　这年轻人，真是好看！

　　“你放的是什么？”石皓却是好奇。

　　这个阵法十分高级，区区一块灵石就能驱动？

　　他不相信。

　　“咦，你怎么长得如此好看？”少女反问。

　　呃，好像从来没有谁问过自己这样的问题。

　　长相不是天生的吗？

　　所以，石皓又问：“这应该不是灵石吧？”

　　“你为什么长得这么好看？”少女也是十分坚持。

　　“咳！”小黑在一边看不过去了，你们这么鸡同鸭讲，准备浪费时间到什么时候？

　　“我叫石皓。”石皓率先道。

　　少女微微沉吟，才道：“苏曼曼。”

　　“你一个人过来的？”石皓问。

　　“喂喂喂，你这是查户口呢？”苏曼曼将双手插腰，“怎么着，你在打本小姐的主意吗？”

　　石皓是觉得奇怪，为什么人群之中就苏曼曼发现了这个阵法枢纽，要说陆家已经到了很久，有观自在强者亲自搜查，居然也没能找到，却让一个平凡少女发现了？

　　这就不正常了。

　　他去找那块启动阵法的“灵石”，可是往凹槽中一看，却啥也没有发现。

　　空空荡荡的。

　　更加奇怪了。

　　“你到底是什么人？”石皓问道。

　　秘境的出现确实很有随机性，比如一场山崩、一场地震之后，便可能呈现于世人面前，而这一次的话，是天降强光，然后秘境就出现了。

　　这强光为什么会突然出现？

　　再将这神秘少女联系到一起，总让石皓觉得古怪。

　　苏曼曼对着他上下打量，充满了警惕。

　　“我们还走不走？”小黑问道。

　　他跟石皓一样，也是在男女方面完全没有开窍的家伙，所以，别说这少女长相普通，就是美如天仙，他亦不会多看一眼。

　　他宁愿意抱着他的剑。

　　“好吧。”石皓点点头。

　　“走哪个门？”小黑问。

　　“随便吧。”石皓无所谓地道。

　　“一人一个？”

　　“好。”

　　两人各选了一个传送门，大黄狗则是跟着石皓，在它看来，那肯定是跟着石皓要更加安全一点的。

　　嗡，传送开始，两人一狗瞬间消失。

　　苏曼曼这才拍了拍胸口，露出一抹放松之色。

　　“这小子怎恁地小心，直接怀疑起本小姐了！”苏曼曼歪着脑袋嘀咕，伸手在脸上摸了几下，“好难受。”

　　她伸手一揭，居然从脸上撕下来一张薄薄的皮，而一张脸顿时完全变了。

　　绝世之美，颠倒人间。

　　如果石皓在此的话，他就可以做出一个相对精准的估算，那就是将夏梦音、林语月和洛清儿三个人加起来，估计就能与她相比了。

　　“这小子倒是挺好玩的，而且，还长得那么好看。”苏曼曼想了想，“跟上去看看！”

　　“哼，本小姐可不是因为他长得好看，完全就是好奇，想要看看这家伙会有什么发现。”

　　“就是这样！”

　　……

　　嗡，石皓跨过传送门，一脚走了出来。

　　他却是讶然发现，身边并没有大黄狗的踪迹。

　　要知道，他们是一起进入传送门的，为何会失散了呢？

　　难道是随机传送？

　　那么，设立九个传送门的意义何在？

　　石皓摇了摇头，打量起了四周的环境来。

　　他正处于一个庞大的山洞之中，头顶距离他至少有十丈，但一侧的地河之中流淌着暗红色的岩浆，不但发出惊人的高温，还让这个山洞变得亮堂起来。

　　身后便是洞壁，石皓试着打了一拳，便呲牙收了回来。

　　好坚硬，便是以他如今恐怖的力量亦是难伤分毫。

　　看来，只能往前走了。

　　石皓走到岩浆边，探手而出，手臂上顿时布上了一层冰霜，他矮下身体，伸手触向岩浆。

　　但是，手距离岩浆还有两尺距离时，冰霜就开始融解，嗤嗤嗤，融化的水滴进岩浆，立刻蒸发成了水汽。


第212章 超级御火丹

　　温度真高。

　　石皓摇摇头，这意味着如果掉进岩浆中的话，绝对是死无葬身之地。

　　——至少，养魂境是肯定扛不住的。

　　这个地方、危险！

　　石皓在心中说道。

　　但已经来了这里，那自然是既来之、则安之，只是需要小心一点。

　　他没有担心大黄狗，这家伙贼滑得很。

　　石皓走了一阵，只见这个地方安静得诡异，之前虽然投进来了几百号人，可现在却是一个都没有看到。

　　到处都是岩浆河，哪怕隔得远，可很快就让石皓浑身冒出了汗，有一种要被烧干的难受。

　　他取出水壶，给自己狂灌了起来。

　　有空间灵器，就是可以这么任性。

　　但这并没有太大的用，水份很快又从体内蒸发了出去。

　　石皓索性也不再补充水份了，只是在浪费而已。

　　他大步而行，只有尽快离开才是王道。

　　“喂，等等我！”身后，传来了一个少女的声音，娇憨动听。

　　石皓回过头去，不正是苏曼曼吗？

　　他讶然，因为进入这里后会被随机传送，否则他和大黄狗应该在一起。

　　可现在，却是这少女追了上来。

　　这么巧，正好她传送到与自己一样的位置？

　　不排除有这样的可能，但太小了，而且，联想到之前少女开启了秘境，巧合的可能性就进一步降低了。

　　但是，这少女看上去太普通了，神秘在哪里呢？

　　“你怎么来了？”石皓问。

　　“怎么，这条路你可以走得，本小姐难道就不行吗？”苏曼曼十分傲娇地说道。

　　石皓一笑：“我可没有这么霸道，只是你不觉得太巧了吗？”

　　苏曼曼顿时一惊，指着石皓道：“你故意选了我要去的地方，到底对我打着什么主意？”

　　石皓讶然，被这么倒打了一耙，一时半会之间，他竟无言以对。

　　他虽然好奇，但只要别人对他没有怀着坏主意，他亦不会去针对。

　　因此，他笑了笑，大步而行。

　　“喂，你干嘛走这么快？”苏曼曼追了上来，“你知道怎么走出这个鬼地方吗？”

　　石皓停下脚步，向着苏曼曼看去：“咦，你怎么一点汗都没有出？”

　　“咦，这都被你发现了？”苏曼曼取出一只丹瓶，向着石皓丢了过去，“喏，御火丹，吃了可以暂时不受火焰侵袭。”

　　石皓点点头，问：“暂时是多久？”

　　“半个月吧。”苏曼曼不是很肯定地道。

　　噗！

　　石皓顿时就喷了出来，半个月也叫暂时？

　　你是不是对“暂时”有什么误解？

　　他拔开瓶塞，倒出一颗赤红色的丹药来，也只有一颗而已。

　　闻一闻，他在脑海中搜索着，却根本没有对应的丹药。

　　也是，在原承灭的记忆中，最牛逼的御火丹药，持续时间也不过是两三个时辰。

　　虽然说，御火丹的持续时间并不是那么重要，因为完全可以多炼些出来，不断地补充就是了，但是，持续两三个时辰和持续半个月，这差距也太大了吧。

　　你丫是丹王的女儿吗，随手就能拿出这么牛逼的丹药？

　　他研究了一下，确定这并非毒丹，或是含有迷惑神经的成份。

　　“咦，你还担心我害你？”苏曼曼哼了一声，伸出手，五指修长白皙，有若春葱，“还给本小姐。”

　　石皓却是脸皮甚厚，直接将御火丹丢进了嘴里，顿时，他浑身升起一股暖流，血液循环加速，而每一次循环之中，他的力量、灵魂都有着微小的提升。

　　这一下，让石皓震惊不已。

　　——御火丹啊，居然还能提升修为？

　　这说出去有谁会相信？

　　为什么会这样？

　　石皓念头飞转，点点头，这御火丹绝对是用无比珍贵的材料制成，所以，明明效果是御火，可还是对他的修为起到了提升效果。

　　嘶，御火丹药力持续的时间为半个月，那岂不是说，自己在接下来的半个月内都会这样时刻提升着修为？

　　虽然每次的提升幅度不大，可积少成多，而且是时时刻刻都在提升，这加起来会有多么恐怖？

　　半个月，足以让他提升一个小等级，甚至两个！

　　因此，当石皓再次看向苏曼曼的时候，脸上已经布满了笑容。

　　苏曼曼顿时就打了一个激灵，这家伙的笑容怎地让她浑身都是泛起了鸡皮疙瘩。

　　“你这样的表情，很吓人好不好？”她吐槽道。

　　咦，美男计失败了？

　　石皓摸了摸下巴，显得有些不甘，他明明很用心的呀。

　　果然，平时没怎么训练，临时抱佛脚是没用的。

　　他默默地走到岩浆边，打了点岩浆洗了下脸冷静一下，果然，在御火丹的保护下，热力难侵。

　　牛，这炼丹水平远远超过原承灭。

　　他站起身，向前而行。

　　苏曼曼跟了上来，有一搭没一搭地与石皓说着。

　　石皓也是，他对苏曼曼的来历无比好奇。

　　不过，苏曼曼的口风很紧，任石皓如何拐弯抹角地问，她都是咬得死死的。

　　他们有御火丹，在这里太有优势了，完全不受环境的影响，可以一路走个不停，否则的话，没一会就要脱水，需要停下来休息。

　　一会之后，他们的前方出现了四个人。

　　三男一女的组合，女的很漂亮，而那三名男子明显喜欢她，皆是围绕着她转。

　　看到石皓二人走来，这四人自然就看了过来。

　　“两位，这里危险，不如结伴而行？”女子看到石皓之后，顿时眼睛一亮，这么好看的人呐，让她的芳心忍不住地躁动。

　　不过，那三名男子就露出了敌意，石皓太好看了，让他们生起了强烈的危险感。

　　倒是苏曼曼，存在感太弱了，长相普通，自然无人去关注了。

　　咦，你们不认得我吗？

　　石皓恍然，这应该是跟着罗汉成来的人，否则的话，以他现在在三原城的名气，他们又怎么会认不得自己？

　　“好啊。”他随口道。

　　这让女子欣然，而三名男子则是敌意更增。

　　“我叫刘靖雯。”女子说道，毫不掩饰对于石皓的浓厚兴趣，只是这里太热，她早已经满头香汗，头发都是贴在了脸颊上，极大地破坏了她的形象。

　　“石皓。”石皓只是简单地道。

　　“你是什么修为？”一名男子忍不住问道。

　　既然颜值比不过，那只能比实力了。


第213章 破极而已

　　石皓一笑：“破九极。”

　　破极第九个台阶？

　　三名男子顿时露出不屑之色，他们可都是养魂境，这带上一个破极的话，绝对会拖他们的后腿。

　　再看看刘靖雯，满脸都是花痴的模样，显然没有在意石皓拖不拖后腿的问题。

　　三人都是恨不得弄死石皓，可当着刘靖雯的面，又有谁敢？

　　只能……忍了！

　　不过，这里太危险了，你一个破九极又能活多久？

　　三人皆是冷笑。

　　苏曼曼置身事外，满脸都是看热闹的兴趣盎然。

　　六人休息一下之后，便继续前进。

　　沙沙沙，有轻微的响声传来。

　　什么情况？

　　只是一瞬间后，便见一只巨大的蝎子从前方爬了过来。

　　寻常的蝎子顶多也就和脚掌差不多大小，但是，这一只却足有丈长，尾刺高高翘起，散发着寒芒，而全身则是做暗红色，跟岩浆十分相近。

　　这是火岩蝎。

　　石皓立刻从记忆中翻出了相关的资料，不过，别看这蝎子大得吓人，但绝大部份都是一步、二步养魂的修为，少有可以达到三步的。

　　哪怕是蝎子王，也顶多五步的实力。

　　没办法，凶兽的实力受限于血脉，有成长的极限。

　　——除非可以摆脱血脉的限制，但那样的话，该头凶兽就不再属于原来的族群了，而是开创了一种新的凶兽族群。

　　“石皓，你上。”一名男子很坏的怂恿道，他虽然不知道这是火岩蝎，也不知道其具体是什么实力，但是，想想都不应该是破极境可以对抗的。

　　石皓上去的时候，极可能被杀死。

　　“好！”石皓点点头，就抬步向前。

　　刘靖雯想要阻止，却已经来不及了。

　　你傻的啊，人家说让你上你就上了？真憨实啊。

　　见到石皓迎了过来，火岩蝎立刻向着石皓发起了攻击，咻，尾刺一扬，以奇快无比的速度刺向石皓。

　　石皓伸手，啪，尾刺就落在他的手中。

　　他顺势一折，就将尾刺折断了，被他收了起来。

　　这是火岩蝎身上最毒的地方，但是，却可以入药，可以用来炼制解毒药，甚至连有些观自在级别的毒素都能化解。

　　以为他傻的吗？

　　他只是顺手收取一下蝎刺而已。

　　火岩蝎失去了最强力的武器，顿时大怂，转身就跑，瞬间就没影了。

　　那三名男子目瞪口呆，咦，这头凶兽也太弱了，居然在一名破九极的武者手里都走不过一招。

　　唉，这小子真是运气。

　　苏曼曼看在眼里，不由心中暗笑，有趣，真是有趣。

　　六人继续前进，不过，这里火岩蝎很多，没过多久又遇到了一头。

　　石皓又被推了出来，而他也顺利干掉了那头凶兽，再得一根蝎刺。

　　一连十几只蝎子，全部被石皓折断了尾刺。

　　这让三男皆是暗叫石皓走了狗屎运，此地环境这么恶劣，可凶兽却居然如此不堪一击。

　　这个洞大得惊人，他们也不知道走到哪条岔路中去了，只见岩浆河戛然而止，而这里则是出现了一颗颗白色的卵，密密麻麻的。

　　“不好，我们走进蝎巢了！”一名男子惊呼。

　　这些白色的卵，便是蝎子产下的蛋。

　　“无妨，不过都只是破极而已。”另一名男子道。

　　“话虽如此，但数量太多的话，还是不怎么好对付，不如撤吧。”

　　“嗯，撤吧。”

　　他们刚想退出去，便见一头巨大的火岸蝎出现，体长达到了两丈之巨，尾刺高高翘起，两只大钳子亦大得惊人。

　　“这……这是蝎王还是蝎后？”

　　“看上去很恐怖！”

　　“我来！”石皓大喝一声，就冲了上去。

　　他们震惊地发现，石皓冲上去，三两下就把这头大蝎子的尾刺给折了下来，让那头大蝎子吓得魂飞魄散，立刻逃之夭夭。

　　四人都是懵逼，真的假的？

　　“顶多破八极的小凶兽。”石皓满脸笑容地走了回来。

　　这还是破极境？

　　刘靖雯四人面面相觑，原来这头凶兽也不过是破八极？

　　按说，同类型的凶兽，基本是体型越大越厉害，那么这头明显是蝎王或是蝎后的凶兽也只是破八极，那巨蝎族群的平均实力应该只有破六极、破七极的样子。

　　如此一想，他们自然信心倍涨，豪情万丈。

　　不管来上多少，他们皆可以轻松摆平。

　　“走！”

　　他们退出了蝎巢，换了一个方向继续前进。

　　洞中，岔道极多，错综复杂。

　　“好玩吗？”苏曼曼走近石皓，低声说道。

　　石皓呵呵一笑：“你不是也看得挺带劲的吗？”

　　苏曼曼白了石皓一眼，明明长相普通，可居然有一种难言的风情，让石皓的心脏愣是快了半拍。

　　“奇怪！”石皓摸了摸心口，这种感觉真是古怪哩，从来没有体验过。

　　一会之后，他们的前路被一条岩浆河所拦，但是，岩浆河中却有一块块岩石冒了出来，形成了一条路。

　　但是，这岩石又牢靠吗？

　　别被人踩上去就塌了，那么，跌进这样的岩浆之中，必死无疑。

　　“石小子，你去探路。”一名男子向着石皓说道。

　　服下了御火丹，石皓其实完全可以在岩浆中游泳，但是，这又不是火岩蝎，可以给他好处的，他就懒得去了。

　　“不干。”他摇头。

　　三名男子都是一愣，之前石皓表现得像是傻蛋似的，叫他上去打就冲了上去，根本不知道拒绝，现在却是突然嘴硬了起来，让他们好不习惯。

　　沙沙沙！

　　就在这时，只见岩浆河的对面，又出现了一头火岩蝎。

　　这只蝎子发现他们之后，立刻加速，将尾刺高高竖起，向着石皓他们冲了过来。

　　有了石皓之前的例子，三名男子都是信心大涨，纷纷挺身而出，要在刘靖雯面前好好表现一番。

　　巨蝎冲到，扬起尾刺就刺向一名男子。

　　那名男子学着石皓的模样，伸手抓向巨蝎的尾刺。

　　噗！

　　尾刺快如电光，那男子根本来不及抓住，胸口顿时被尾刺扎了个对穿。

　　“啊！”那人惨叫，而巨蝎将尾部一扬，将那人直接带到了空中，向着第二名男子继续刺去。


第214章 摘下斗篷！

　　眼见同伴被直接刺穿了身体，那两名男子都是大惊，但此时此刻，他们却顾不得震惊又或是其他，连忙向后撤退。

　　——他们三人的实力相当，所以，同伴被一击重创，他们也不会好到哪里去。

　　还好，火岩蝎一击尾刺的威力已是消耗了不少，被二人逃了过去。

　　“啊！”被刺的那名男子还在惨叫，身体则是随着尾刺的扬动而在飘动着，鲜血也是飙洒，模样凄惨。

　　“快救他！”刘靖雯大声叫道。

　　剩下的两名男子皆是退，哪敢上前？

　　刘靖雯只得看向石皓：“你快去帮忙！”

　　“我？”石皓指了指自己的鼻子，“我不过是破极境，连他们都不是对手，我更加不是了。”

　　刘靖雯顿时无语，到了这时，她自然也会怀疑石皓是不是在扮猪吃虎，怎么可能事情有那么巧，自己同伴三人一上，就遇到了这么狠的火岩蝎。

　　就在这时，火岩蝎也是杀到。

　　苏曼曼连忙向着石皓身后躲去，女孩子当然不能打打杀杀的。

　　刷，一刺袭来。

　　石皓无比熟练地伸手，然后一折，尾刺就到了他的手中。

　　轻松加愉快。

　　他再随手一扔，那被尾刺洞穿的人便被丢到了地上，痛得他直呻吟。

　　火岸蝎顿时知道石皓的不好惹，与另几个软脚蟹完全不同，吓得它连忙倒退，六足飞扬，很快就跑得没影了。

　　危机化解，刘靖雯四人都是松了口气，但那被伤到的人还是惨叫连连，他不但被洞穿了身体，而且蝎刺中可是含有剧毒的。

　　“你！”刘靖雯和另两名男子皆是看着石皓，露出震惊之色。

　　这一对比，就可以看出石皓的实力了。

　　见鬼的破极境啊！

　　那两名男子更是心中惊骇，之前他们是怎么对待石皓的？

　　态度之恶，达到了什么地步？

　　如果石皓找他们算账怎么办？

　　靠，你明明实力这么强，干嘛还要伪装成破极境呢？

　　真装逼。

　　石皓一笑，大步而去。

　　经过这么一事之后，这四人显然不可能再与他同行了。

　　刘靖雯三个皆没有挽留，而对于那三名男子来说，更是心中庆幸，石皓就这么走了，没有找他们麻烦。

　　“啊！”只是那名受伤的男子再次惨叫起来，痛啊。

　　苏曼曼当然跟着石皓，走了一段路后，她不禁问道：“那人受伤了，你不打算救一下吗？”

　　石皓笑了笑：“进入秘境探险，就应该做好受伤甚至死亡的心理准备，我又不是万家生佛，怎么可能拯救天下人？再说了，我跟他们也不熟。”

　　他没有为恶之心，但也不做滥好人。

　　苏曼曼哦了一下，又问道：“那我要是遇到危险，你救是不救？”

　　“救。”石皓点头，“你给了我一颗御火丹，我至少会救你三次。”

　　这可不止可以御火，还能提升他的修为，而且极可能达到两个小等级的程度，所以，于石皓来说，他可是承了对方极大的人情。

　　有恩必还，这是石皓的行事理念。

　　苏曼曼不再说话，只是默默地跟着石皓走。

　　走啊走，这个地方最大的危险在于岩浆散发出来的高温，时间长了，身体机能会变得无比紊乱，别说保持战力了，甚至可能会死亡。

　　所以，需要时刻都是以元素之力进行对抗，这消耗是很大。

　　可石皓二人没有这方面的困扰，他们服下了御火丹，对于热力是夷然无惧，因此，他们的速度飞快，在这个洞穴中探索着，寻找着出路，又或是宝物。

　　只是这里的岔路实在太多了，走了小半天之后，他们依然在这个偌大的洞窟中乱转。

　　“无聊死了。”苏曼曼一开始还很有兴趣，现在却是有若一只病猫，完全没了精神。

　　石皓呵呵：“咱们又不是来玩的。”

　　苏曼曼瞪大了双眼，一副震惊的表情，好像在说，你在开玩笑吗，秘境不是用来玩的那又是干嘛的？

　　石皓不由想到了御火丹，好吧，于别人来说是一场冒险，于她来说可能只是一场游戏。

　　“嗯？”他停下脚步，做出倾听之状。

　　“怎么了？”苏曼曼问。

　　“前面有人在过来。”石皓摆了摆手，脸色微有凝重。

　　因为进入这里的可不止是养魂，还有彼岸，甚至观自在强者。

　　让石皓有所倚仗的是，这可是洞窟，他的光柱攻击依然可以发挥奇效，还有他服了御火丹，不需要花费额外的精力去对抗高温。

　　但为了以防万一，石皓还是将斗篷给披上了。

　　“你不热吗？”苏曼曼问道。

　　呃……现在是考虑这个问题的时候吗？

　　只是一个呼吸的时间，前方便走过来一人。

　　这是一名接近三十的男子，身材魁梧，但因为被高温烤炙，他的精神可惨得很，举步唯艰的模样。

　　成家的人。

　　石皓立刻在心中说道，现在他对陆、成两家的人并不乏了解，只是并不清楚这男子叫什么。

　　成家那名男子自然也看到了石皓二人，他的目光先在苏曼曼的脸蛋上扫了一下，发现对方长相普通时，顿时不再加以关注，而是挪到了石皓身上。

　　见对方一身斗篷，看不到长相时，他立刻眉头一皱，道：“摘下斗篷。”

　　“为何？”石皓问。

　　“因为这是我说的！”那男子傲然说道。

　　石皓耸了耸肩：“你确定要这么做吗？”

　　“少废话！”那男子冷然说道。

　　“那你可不要后悔。”石皓伸手摘下了斗篷。

　　“石皓！”那男子立刻将石皓认了出来，顿时露出震惊之色，“怎么可能，你不是被废了吗？”

　　石皓呵呵一笑：“说来话长呐。”

　　那男子露出无比得忌惮之色，石皓可是能够硬接陆云两招的人，直到第三招才被打废，而从现在来看，这家伙分明将三招都是接住了。

　　这是何等恐怖的战力？

　　要知道，他也只是养魂境，而且只是五步而已。

　　面对石皓，他如何能够不怕？

　　他慢慢后退，然后猛地转身就跑。

　　他可不敢和石皓打，但只要将石皓没有被废的消息传出去，自然有陆家的强者出手，将石皓抹去。


第215章 地心毒火

　　成家那男子才一动，便见眼前一花，一道人影已是出现在了他的前面。

　　石皓。

　　怎么可能这么快！

　　成家那男子骇得心中发毛，打、打不过，逃、逃不掉，怎么办？

　　他知道，求饶是半点用也没有的，既然他看到了石皓的模样，揭开了对方的身份，那石皓又怎么可能放他离去？

　　这时候，他无比得后悔，早知道干嘛要强迫石皓摘下斗篷呢？

　　这真是自己找死。

　　但事到如今，后悔又有什么用？

　　他大吼一声，向着石皓发起了攻击。

　　可他要花大量的精力用以镇压高温，又能抽出多少力量来攻击？

　　石皓随手一掌，就把他给拍飞了回去。

　　那男子再吼一声，完全放弃了对抗高温，反正打不过石皓的话，他肯定只有死路一条。

　　现在他只有一个念头，那就是如果要死，也要拖着石皓一起。

　　——大家都要对抗高温，可他放弃了，那自然将战力解放，而石皓又有这样的觉悟吗？

　　可他不会想到的是，石皓服了御火丹，根本不惧热浪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他不断地冲上前，却又被石皓不断地震退回去，几次之后，都不用石皓下杀手，他的皮肤好像脱了水似的，整个人都是瘦了一圈。

　　这让石皓震惊，高温竟是可怕到了这样的地步？

　　成家那男子再攻几招，身体就摇摇欲坠，然后轰然倒地，整个人迅速脱水，化成了一具干尸似的。

　　石皓连忙在脑海中翻找，这个地窟远要比他想像得危险。

　　“难道是地心毒火？”

　　石皓惊呼，地火毒火是从地核中流出来的岩浆，所以温度高得惊人，而且，拥有一种特性，就是在这样的环境中待得时间越久，那对于火浪的抵抗力就越小，所以才有“毒”称。

　　他之所以后知后觉，是因为服用了御火丹的关系，根本不受一丁点的影响。

　　然后，他更加震惊了。

　　这御火丹居然连地心毒火都能抵御，其效力真是恐怖得无法形容。

　　他看向苏曼曼，好奇无比，这女子到底是什么来头？

　　苏曼曼则是故意装作没有发现的样子，向着四处张望。

　　在这样的环境中，若没有御火丹的话，那就必须趁着“火毒”还没有积累到不可收拾的地步之前找到出口离开，否则的话，时间一久，火毒超过极限，那就会被火浪瞬间抽干水份，化为干尸。

　　别说养魂抗不住，彼岸、观自在也同样吃不消。

　　石皓信心大涨，在这样的环境中开战，便是彼岸境都会被他耗死，因为他有不输于彼岸的速度，就是观自在强者比较麻烦。

　　不过，目前这里也只有两尊，而且皆没有进入这个传送门，相信应该隔了很远很远吧。

　　走啊走，一晃已是半天过去。

　　一条条岔路在石皓的识海交织，化成一张越来越清晰的地图。

　　事实上，石皓已经发现了出口，但是，既然有御火丹，那么趁药力消失之前，他完全可以在里面多转转。

　　因为，在这样的绝地之中，往往都会生有珍贵的灵药。

　　又是半天下来，他已是有了完全的把握。

　　他大步而行，一路畅通无阻，之前进入这里的人，要么早已经离开，要么就是没能扛住地心毒火，已经化成干尸了。

　　苏曼曼看着他目标明确，不由讶然，喃喃道：“难道，这家伙发现了地心火莲？”

　　“你说什么？”石皓头也不回。

　　“咦，我有说话吗？”苏曼曼故作讶然，“你是不是被这温度烧坏了脑袋，现在出现了幻听？”

　　呵呵。

　　石皓也没有在意，他倒是期待着能够在这个洞窟中发现什么。

　　这一次，他完全掌握了路线，直接来到了洞穴的最深处。

　　轰隆隆，这里，岩浆汹涌，有若洪水。

　　换了一个人来到这里，估计就要腿软了，因为石皓的前方是一条长长的小路，两边全是岩浆激流，在拍打着路岸，溅起了暗红色的岩浆。

　　这岩浆有多么恐怖？

　　恐怕被粘上一下的话，便是观自在全力防御亦要被生生烧出一个洞，而这岩浆中可是蕴有火毒的，被火毒入体，那肯定瞬间化为干尸的份。

　　所以，哪怕有第二个人发现了这里，却只能望洋兴叹，根本不可能再前进了。

　　石皓却是完全没有顾忌，直接就大步往前走。

　　苏曼曼跟了几步，却是立刻捂眼，扭头就退。

　　怎么回事？

　　石皓低头一看，只见自己身上有好几处地方都被岩浆溅到了，而以岩浆这么高的温度，虽然他本身服了御火丹能够抵御，可衣服又没有服用。

　　所以，他现在是春光乍泄。

　　难怪苏曼曼捂脸跑了，这肯定辣眼睛啊。

　　石皓亦是呲牙，但没办法，现在即使从黑灵戒中取出衣物换上，很快亦会被烧坏了。

　　算了，他一个大男人怕什么！

　　石皓就那么气宇轩昂的向前走，没一会，他就变得吊而郎当了。

　　这条小路大概有百丈长，到了尽头之后，只见前方是一个圆形的平台，中间则是被挖出了一个孔洞，直径大概有尺余，兀自在扑腾腾翻涌着岩浆。

　　而在这个孔洞之中，居然还有一株莲花，但早已经凋零，结出一个莲蓬头，仅拳头那么大。

　　石皓顿时心中一动，能够生长在如此岩浆之中，只冲着这点，这株莲花便肯定是超级灵药了。

　　他在脑海中一通翻找，却并没有找到对应的资料。

　　咦，连原承灭都没有见过、甚至听过这种宝药。

　　好吧。

　　石皓摘下了莲蓬，凑到鼻子前一闻，顿时有一股清香扑鼻而来，让他精神百倍。

　　好东西。

　　数一下，莲蓬中的莲籽并不多，只有九颗，但粒粒饱满，顶端的尖角居然呈金色。

　　石皓想了想，带着莲蓬而回，至于莲花本身则没有动。

　　也许，若干年后，还能再开出一朵莲花，结出一朵莲蓬来。

　　石皓走到小路的起始处，大声道：“我要出来了，你赶紧转过身去。”

　　“嘿嘿嘿！”一个森冷的声音突然响起，“小子，你的朋友已经落在了我的手里，若不想她死的话，就将手里的东西交出来！”


第216章 九莲封天术

　　石皓顿时一惊，没想到竟有人守株待兔。

　　他想了想，道：“我怎么知道人还活着？”

　　“丫头，叫两声。”那个森冷的声音说道。

　　“呸，你竟敢绑架本小姐，你知道本小姐是——”苏曼曼的声音响起，但立刻又戛然而止。

　　“你的要求满足了，现在可以将东西交出来了吗？”森冷的声音说道。

　　石皓的原则是不接受威胁，因为退了一步之后，便可能会退两步、三步，最终万劫不复。

　　不过，他手中的莲蓬是因为苏曼曼而来，虽然是地心毒火中孕育出来的异宝，肯定无比珍贵，但是，便是舍弃，他亦不会有什么舍不得。

　　之前他就承诺，会救苏曼曼三次。

　　所以，他心中暗道，若是那人收了莲蓬而又下杀手的话，他会杀了对方，替苏曼曼报仇。

　　“好！”他点点头，“一手交莲，一手交人。”

　　“错。”森冷的声音又道，“现在我手里握有人质，自然由我来决定怎么交易。”

　　那人顿了一下，复道：“你将手中的东西扔过来，我得到之后，自然会放人。”

　　“如果你不放呢？”石皓问道。

　　“呵呵，这点信誉我还是有的。”森冷声音说道，“而且，你还有选择吗？”

　　石皓都不知道这个人是谁，自然不会相信对方有所谓的声誉，但他为人干脆，直接将莲蓬丢了出去。

　　毫无犹豫。

　　这本来就是因为苏曼曼才能得到，所以，现在因为苏曼曼而失去，他没有半点留恋。

　　“哈哈哈！”森冷声音大笑，然后突然消失。

　　石皓连忙窜了出去，只见苏曼曼倒卧在了地上，并没有看到第三个人。

　　他想去扶苏曼曼起来，但猛地发现自己还光溜溜的，连忙取出衣物穿上。

　　“喂！”他将苏曼曼扶了起来。

　　“疼疼疼！”苏曼曼连忙呼痛，一边扶着腰。

　　石皓替她检查了一下，已是确定她并没有受伤，便问道：“那人长什么模样？”

　　“谁？”苏曼曼却是反问。

　　“绑架你的人啊。”石皓觉得这家伙是不是脑袋被撞了。

　　苏曼曼这才恍然，摇摇头道：“没有，他一上来就从背后将我抓住了。”

　　“那算了。”石皓摇摇头。

　　“你把什么东西给他？”苏曼曼问道。

　　“哦，一株长在岩浆中的莲花结出的莲蓬。”石皓随口道。

　　“那是地心火莲！”苏曼曼立刻说道，“无比得宝贝啊，据说，要是尽得九种神莲，便能修出一门神通，就是在……反正在哪里都是了不得的大神通！”

　　石皓笑了笑，并没有什么懊悔之色。

　　“你不后悔吗？”苏曼曼好奇地问。

　　“为什么要后悔？”石皓反问。

　　“为了救我，让你失去了这么珍贵的宝物。”苏曼曼说道，“毕竟，本小姐也不是什么大美女。”

　　说这句话的时候，她心虚得要死。

　　她苏曼曼可是号称“曼曼公主”，被不知道多少俊杰爱慕。

　　石皓一笑：“御火丹是你给我的，没有这药，我也不可能得到那莲蓬，所以现在用在你身上，也不算亏。”

　　而且，他还因此提升了修为，自然是承了苏曼曼的大人情。

　　苏曼曼吐了吐舌头，手一晃，只见居然多了一个莲蓬，不是之前石皓交出去的又是什么？

　　“嗯？”石皓奇怪了。

　　这时，苏曼曼开口，道：“没有想到吧？”

　　这声音阴森无比，正是之前出口威胁石皓的“人”。

　　石皓恍然：“你会模仿口音！”

　　“嘿嘿，小意思啦！”苏曼曼得意洋洋。

　　石皓却是怒了，道：“那你是在耍我了？”

　　苏曼曼连忙摆手，道：“本小姐只是想想试试你的人品，现在，你过关啦！喏，莲蓬还你还不行吗？”

　　她将莲蓬丢还给了石皓。

　　“咦？”石皓讶然，“你不是说，这可以修成一门神通吗？”

　　“当然。”苏曼曼点点头。

　　“那咱们一人一颗，还能剩很多。”石皓笑道。

　　苏曼曼摇摇头：“服几颗没用的，只能提升点修为，想要修成那门神通，必须将九颗莲籽都吃了。”

　　“那给你吧。”石皓又将莲蓬递了过去。

　　一来，他不喜欢欠人情，二来的话，他对自己充满了信心。

　　神通确实可以提升自己的实力，但他相信，即使不学这门神通，他也不会弱于谁。

　　苏曼曼讶然，看着石皓的目光充满着古怪。

　　“你可知道，这可修成‘九莲封天术’，乃是无上防御绝学！”她向着石皓说明道，“你要去本小姐来的地方说与人知道，保证会被抢破头！”

　　石皓一笑：“所以，你学了之后，就没有人再能绑架你了。”

　　苏曼曼顿时无语，她真得没有见过这样的人。

　　如果她没有伪装，又或者，她曝露了真实身份，那么，石皓这么大方自然是可以理解的，甚至让她不屑。

　　但是，她明明做了伪装，而以石皓的眼力，绝不可能发现自己的真容，而且，石皓也万万不可能知道她的身份，在这样的情况下，石皓还坚持将地心火莲的莲籽给自己，这自然让她动容了。

　　这个家伙还真是特别！

　　“好，本小姐先收着。”苏曼曼将莲蓬收了起来，“反正还需要另外八个，不然的话，别说缺少一个，就是只少了一颗莲籽，都不可能修习成功。”

　　“咦，这里有九个传送门，是不是正好对应着九个地方，皆有一株这样的灵药？”石皓猜测道。

　　“聪明。”苏曼曼拍手道，“你猜得没错，九个传送门对应着九个洞窟，每个洞窟中皆有一株神莲，采得九个莲蓬，尽得八十一颗莲籽，方可能修成九莲封天术。”

　　“只是有可能？”石皓问。

　　“那当然了，你可知道九莲封天术是何等妙法？”苏曼曼给了他一个白眼，“算了算了，跟你说也说不清楚，你只要知道，那真得好厉害就行了。”

　　石皓呵呵：“你倒是挺傲娇的。”

　　“哼，本小姐绝美无双、地位崇高，为什么不能傲娇？”苏曼曼反问。

　　石皓好心地没有说话，你这长相只能说是普通，要是这也能称为“绝美无双”的话，那世间至少有一半女人都是美得爆炸了。


第217章 再得一莲

　　不过，见苏曼曼这么臭美，石皓也不忍心打击她。

　　“走吧，我们还有八株神莲要采。”石皓说道。

　　“好。”苏曼曼点头，原本对此行毫无兴趣，现在却是生起了浓郁的兴趣。

　　两人往回走，没多久，他们就走出了洞窟。

　　但是，地窟的出口居然还是一座阵送阵。

　　咦？

　　两人走过去，只觉身体产生了拉扯感，然后，一脚跨了出去，脚踏实地时，环境立变。

　　他们还是处在一个洞窟之中，但边上没有了岩浆奔腾，取而代之的，却是一道道炽白的闪电。

　　滋滋滋，雷霆之光布满了洞壁，有些还扬溢了出来，一个不巧就会被碰到，不知道会造成多么巨大的破坏。

　　之前那个可以称为火洞，而这个是雷洞？

　　“小心！”石皓将苏曼曼护在身后，这雷霆肆虐，看上去就危险。

　　“不用怕。”苏曼曼说道，“你之前服用的御火丹，其实可以抵御一切元素攻击。”

　　石皓讶然看向苏曼曼，真的假的？

　　“那当然！”苏曼曼傲然说道，“那可是我太爷爷炼制的！你知道我太爷爷是谁吗？算了，说出来怕吓坏你。”

　　石皓知道这少女肯定拥有惊人的背景，但少女不愿说出来，他也不会去逼问，便笑了笑。

　　反正，他知道那丹药牛逼就行了。

　　“采莲去。”他笑道。

　　两人起步而行，因为不知道路线，他们现在便只能随意而行，先掌握了这里的地形，然后才能直指目标。

　　走啊走，这里雷霆肆虐，让人走一步就要观察三步，可石皓和苏曼曼却是畅行无阻。

　　雷霆不断地打在他们身上，可仅仅只是元素攻击的话，却对他们毫无效果。

　　滋滋滋，雷霆扬动，让这里一直充满了躁音。

　　两人转啊转，花了两天不到的时间，终于将这个洞窟的情况摸得清楚，他们便直取最深处。

　　同火洞一样，这尽头是一条羊肠小道，而两边则是雷池，时不时便有一道粗长的闪电打过来，恐怖无比。

　　这绝对可以秒杀观自在强者。

　　石皓生起好奇，这个秘境又是哪个势力留下来的？

　　天然形成的？

　　他可不信。

　　石皓走到羊肠道的尽头，果然，这里又是一个平台，平台中心有个孔洞，生长着一株莲花，通体雪白，看上去美丽无暇，若非其上还有雷霆密布，绝对不会让联想到，这是一株惊人的灵药。

　　石皓采下莲蓬，没有伤其根茎，便又退了回去。

　　他将莲蓬交给苏曼曼，对方也不客气，直接收了起来。

　　他们离开，回到了洞窟出口处，自然又是一座传送门在等着他们。

　　嗡，他们一步迈了进去，莫名的牵引力之下，当他们的脚步落下，却进入了另一个地方。

　　一片漆黑。

　　石皓还没有调用火元素，便见苏曼曼的身上散发着盈盈光泽，将四周三丈区域照得是分毫毕现。

　　古怪的是，这光其实一点也不强。

　　“厉害吧？”苏曼曼得意洋洋，“这是我身上这件衣物的功效！”

　　石皓摇摇头：“你这样只会让我们成为活靶子。”

　　这里太过黑暗，像苏曼曼这般自行发光，等若是一个移动的目标，太容易遭人伏击了。

　　“那你有什么办法？”苏曼曼问道。

　　石皓嘿嘿一笑：“跟我走。”

　　嗡，他的额头上顿时射出了一道强光，在这个黑暗无比的空间中，简直亮瞎人眼。

　　苏曼曼目瞪口呆，人家使用光元素照明，那肯定是浑身发光，笼罩一大片区域，哪有像石皓这般的？

　　在这么黑暗的地方，被光柱对着眼睛射上一下的话，都要被射瞎了好吧。

　　这样，谁要是想要偷袭，那刚刚冲出来，迎面而来的就是一道闪瞎眼的亮光，就问谁不得惨叫一声，泪流满面？

　　苏曼曼又看到了石皓的另外一面。

　　这个家伙知恩图报，但绝非滥好人，在坑人的方面非常有一手。

　　有意思。

　　石皓观察了一下，发现这个洞中长满了藤蔓，而空气也是湿答答的，充满了潮湿感。

　　只从现在来说，这里并无危险。

　　“走。”

　　两人前进，但走着走着，石皓却是蓦然发现，有东西绊住了自己的脚。

　　他低头一看，那竟是一根藤条，不知什么时候缠上了他的脚踝，好像一条蛇似的，已是绕上了他的小腿，并还在继续向上缠绕。

　　石皓想要挣脱，这时，藤条却是一收，死死地缠住了石皓。

　　好紧！

　　就一瞬间，石皓就感觉到这条大腿中的血液停止了流动，这样的话，不用多久，他这条腿就会废掉。

　　石皓当机立断，直接取出九重山，对着地上斩了过去。

　　叮！

　　九重山斩在藤蔓上，竟是爆发出了火星来，发出的声音也像是金属碰撞，而石皓惊讶地发现，藤条居然只是被斩出了一个小口。

　　他可是知道九重山的锋利程度，所以，居然只是造成了这么丁点的伤害，此藤蔓的坚韧程度可见一斑。

　　但石皓没有一丝迟疑，消重符文闪动，九重山变得奇轻，被他一刀抡转下来，狠狠地斩向藤蔓。

　　刀落，消重符文也立刻失效，二十万斤的九重山便带着高速向着藤蔓斩了上去。

　　叮，再一声脆响，便见藤蔓被他生生斩断。

　　石皓收刀，双手在腿上一阵拉，将缠在上面的藤蔓扯了下来。

　　顿时，血液重新恢复了流动，可依然让石皓在落脚时感觉到了麻木。

　　他连忙催动血液的流转，好一会之后，那麻木感才消失不见。

　　“跟在我身后！”石皓向苏曼曼道，这藤蔓好不恐怖，而且这里如此黑暗，稍不注意就会被偷袭得手。

　　他游目一扫，不由倒抽冷气，因为两边的洞壁上长满了藤蔓，根须蔓延，盘根错节。

　　“我没事。”苏曼曼随口道，“我这件衣物除了发光之外，还有防御功效，要是这些东西敢攻击我的话，只会让它们崩灭成渣。”

　　好吧，自己相信她被人绑架真是傻！

　　石皓叹了口气，那现在他只需要护好自己就行了。

　　他试着引动火元素，以将这些藤蔓烧烬，但是，火焰烧到这些藤蔓上，却无法将它们引燃。


第218章 自己撞上来的

　　石皓惊讶，他这释放出来的火焰是何等高温，可这些藤蔓就在那不动，任他烧，却根本无法引燃，简直匪夷所思。

　　他又试了其他的元素攻击，却都宣告无功。

　　咦？

　　苏曼曼有些讶然地看着他，从光元素开始，石皓已经运用了好几种元素攻击，让她不得不怀疑，石皓并非是那种多属性的灵根，而是能够随意操控元素之力。

　　有意思，她在心中暗暗说道。

　　试了几次都是无果之后，石皓也放弃了这样的打算，右手拎着刀，大步向前。

　　还好，并非所有藤蔓都有攻击性，而是大部份都没有，真得只有少数才具备了攻击性。

　　可哪个也没有在身上贴着我是坏藤蔓的标签，所以，石皓也必须小心翼翼，时刻提防着。

　　反倒是苏曼曼，她身上穿着宝衣，连藤蔓都能震慑，根本没有哪一条不长眼地向她发起攻击。

　　话说，藤蔓确实没长眼啊，怎么辩别的？

　　石皓忍不住在心中吐槽。

　　期间，又有藤蔓向着石皓发起了攻击，但皆被九重山砍断，这件灵器不知道是什么品阶的，奇重奇锐，对付这些藤蔓真是如虎添翼。

　　五行之中，金克木，这肯定也是有加成的。

　　走着走着，前方猛地钻出来一个人。

　　石皓的额头上一直在释放着光元素，只是他有意做了控制，强度能够照明就够了，并没有亮到灼瞎人眼的地步。

　　不过，看到有人出现，他立刻将光柱强化到极致。

　　——这样一来，对方肯定就看不清他的长相了，毕竟，石皓现在还不想曝露自己并没有被废的秘密。

　　“啊！”那人惨叫，立刻捂住眼睛，可眼泪还是忍不住流了出来。

　　尼玛，这谁啊，也太缺德了，在这么黑的环境中用这么亮的光，而且，还对着眼睛直射，明显是故意的。

　　太坑了！

　　“谁在那边，想死吗？”他喝斥道。

　　虽然他用手挡住了眼睛，可在这个过程中，石皓却已经看清了他的模样。

　　成嵩！

　　咦，这家伙已经恢复了？

　　之前他可是被打碎了大半的骨头，这么几天居然就能行走自如了？

　　成家的接骨药不错嘛。

　　当然了，骨头接上是接上了，但伤得这么重，肯定对他的战力有着很大的影响。

　　石皓一笑，压低声音道：“索命之鬼！”

　　“哼，装神弄鬼。”成嵩不屑地道。

　　刷，他刚想将手放下，可那道强光又射了过来，顿时让他闷哼一声，手不敢动了。

　　刷刷刷，强光不断地在他的面前晃来晃去。

　　成嵩要气炸了，你丫是小孩啊，还玩这种把戏，不觉得无聊吗？

　　他向着石皓摸索了过去，因为双眼兀自不能视物，而且也完全不敢将手放下，一路跌跌撞撞，磕磕绊绊。

　　他停在了石皓身前一丈处，这下，他只要暴起发难，便能瞬间冲到石皓的身前，予以致命一击。

　　让你阴我！

　　石皓一笑，收起了光元素，然后全身发出微弱的光芒，可在这么黑暗的地方，这足以让人看得清楚了。

　　成嵩并没有立刻将手放下，他直觉地认为对手太阴了，说不定又要坑他，直过了一会，他才从手指缝里看了过去。

　　就在这时，刷，强光又来。

　　“啊！”他惨叫，只觉右眼一片白茫茫的，要瞎了啊。

　　“可恶！可恶！”他怒吼，这下真是火气冲天，怎么也收不住了。

　　他本就有狂化血脉，受点刺激就很容易失控，更何况是被这么“调戏”？

　　脚下猛地发力，他立刻就窜了出去，向着石皓杀去。

　　噗！

　　一股冰冷之感袭来，他才发现胸口传来痛意，然后，力量瞬间离体而去，整个人都是变得空虚起来。

　　石皓也是讶然，他再次让身体发出柔和的光芒，只见成嵩居然撞到了他手中的九重山上，刀身已是穿透了此人的身体。

　　这……也太巧了。

　　他手中握刀，其实是为了斩藤蔓的，没想到成嵩居然自己撞了上来。

　　话说，他还有意避了一下，但成嵩冲得太快，他没有避过。

　　唉，你这死得冤吧。

　　成嵩也看清楚了，他露出无法相信的表情，自己居然就这么死了？

　　这时，他才抬头向着石皓看了过去，顿时，他浑身一颤，想要说话，可鲜血却是从口中喷了出来。

　　“莫要激动，我替你说。”石皓说道，“你是不是在震惊，为什么我明明废了，却还站在了你的面前？”

　　成嵩又吐血连连，石皓虽然在“好心”地向他解释，可听在他的耳朵里，这却是极大的讽刺。

　　“因为我根本没有废掉啊。”石皓笑道，“只是陆云以为他将我废掉了，不过，等哪一天我将陆云废了，一定会亲自确认的。”

　　成嵩又想说话，却只是徒劳地吐出几口血，九重山将他体内的血管脏器都破坏了，血液一个劲地向外冒。

　　“哦。”石皓如梦方醒，将九重山抽了回来，“说到这个，你还真是冤，我根本没想杀你啊，是你自己冲上来的，你可得记得清楚啊，不能怪在我的头上。”

　　“你特玛德！”成嵩终于吐干净了血，向着石皓骂了一句，然后往地上扑了过去。

　　死不瞑目啊。

　　“做你的对手，一定得比你更加无耻才行。”苏曼曼在一边悠悠说道。

　　石皓摸了摸下巴：“你这是在夸奖我吗？”

　　“绝对。”苏曼曼点头，“相信我！”

　　石皓呵呵一笑，将成嵩的尸体踢到一边，这应该可以做一堆不错的肥料，继续前进。

　　苏曼曼连忙跟了上去，她现在越来越觉得石皓有意思了。

　　花了一天多的功夫，两人也将这个洞窟的路线摸得清楚，然后向着最深处而去。

　　没多久，他们就来到了地方。

　　不过……这根本看不到那羊肠小道了，全被盘结的根茎挡住了，塞得严严实实的。

　　石皓挥刀砍了上去，叮，火星四射。

　　他不由皱眉，虽然砍下了一点，但对于这通道之长来说，却根本是杯水车薪。

　　这要砍到何年何月？

　　“嘿嘿，没辙了吧？”苏曼曼傲娇一笑，“本小姐有办法！”


第219章 五步

　　苏曼曼取出一只瓶，拔开瓶塞，然后伸手向前。

　　惊人一幕出现，那些根茎好像拥有了生命似的，竟是齐齐让开。

　　苏曼曼往前走，根茎就全部往两边退，羊肠小道顿时就现了出来。

　　这！

　　石皓又是吃惊又是好奇，道：“这是什么东西？”

　　“哦，一种提炼出来的火晶，只要碰一下，便是吉天神树也会烧成灰烬，这些区区小树精又岂会不惧！”苏曼曼随口说道。

　　有这种东西吗？

　　石皓搜索了一下记忆，却完全没有找到对应的资料。

　　还有，吉天神树又是什么？

　　树精？

　　野兽可以成为凶兽，而草木也能走上修炼之路，被称为精怪，便有了树精、花精。

　　这藤蔓的根茎可以如触手一般伸缩，不是精怪又是什么？

　　他看了看苏曼曼，对这少女的来历是越来越好奇了。

　　“之前有道光柱从天而降，跟你有没有关系？”他突然问道。

　　苏曼曼明显脚下一顿，然后又若无其事地走了起来：“哈哈，光柱的出现，不是因为秘境开启吗，跟本小姐能有什么关系？”

　　呵呵，欲盖弥彰！

　　石皓也没有揭破，既然苏曼曼不愿意说，那追问又有什么意思呢？

　　很快，他们走到了羊肠小道的尽头，一如之前，前面是一个平台，中间有一个孔洞，长着一株莲花。

　　这就与正常的莲花没有什么区别的，只是莲籽的清香味沁人心神。

　　他们摘下莲蓬，然后退了出去。

　　回头看，那些藤蔓的根茎又纷纷伸了回来，再次将这个地方给封堵了起来。

　　他们正要离去，石皓却是一顿，道：“等等。”

　　“怎么了？”苏曼曼问。

　　“我要突破了。”石皓脸色古怪。

　　御火丹一直在发挥着作用，时刻提升着他的修为，这么几天下来，也将他的修为一举推到了四步巅峰，拥有了冲击五步的资格。

　　他盘坐下来，开始突破。

　　苏曼曼也没有催促，在远处坐了下来，用手撑着脸颊。

　　嗡，在她的身前，却是蓦然浮现出一张脸庞来，灰扑扑的。

　　这谁要见了，都得吓得寒毛直竖吧。

　　可苏曼曼却只是用手一拨：“少来烦本小姐！”

　　“小姑娘，你根骨绝佳，还是拜老夫为师吧，老夫保证你可以成为天下第一高手。”灰脸张嘴，却并没有声音发出，而是以神识传音直接送入了苏曼曼的魂海中。

　　苏曼曼切了一声：“想收本小姐为徒的人多了去，想要拜师也早就拜了，你跟他们一比，差得远哩！不过，本小姐天生不喜欢修炼，你就死了这个心吧！还有，本小姐劝你赶紧离开，不然的话，等本小姐回了家，你就要惨了。”

　　“啧啧啧，九阴素女体，百万年难出一个的奇材，老夫绝不会放弃的！”灰脸说了一句之后，啪，顿时消散不见。

　　苏曼曼嗤了一声：“臭老头，再敢阴魂不散，回去就让爹爹将你斩了！”

　　……

　　石皓一心冲击五步，完全没有察觉到四周的异样。

　　于他来说，五步真是小意思，不到九步根本谈不上困难，而不冲击十步的话，整个养魂境亦没有什么难度可言。

　　只是一会功夫，魂种小人就崩断了四道金钱，完成了第四次蜕变。

　　五步成。

　　石皓睁开双眼，猛地站了起来。

　　很好，距离九步又近了一些。

　　最好还能再快一点，否则的话，他仍是不足以将陆云的狗头斩掉。

　　苏曼曼走了过来，一副若无其事的模样。

　　两人离开，来到这个洞窟的出口，自然又是一个传送门在等着他们。

　　两人跨了进去，嗡，身体一颤，当脚步落实时，又到了一个新的洞窟中。

　　冰天雪地。

　　这里同样乌黑一片，但到处都是冰晶，所以当石皓射出强光时，光柱在冰晶中不断地折射，顿时将这个地方照得是一片亮堂。

　　石皓嘶了一声，有冰晶的折射，那么等于让光柱能够拐弯，这用以阴人的话，更要防不胜防了。

　　他不由搓了搓手，不知道会有谁先来体验一番，居然有点小兴奋呢。

　　苏曼曼的嘴角牵了一下，还说自己不坑，你也不看看自己的嘴都要笑咧到了耳朵边。

　　两人行，这里的气温其实低得吓人，谁进了都得哆哆嗦嗦，需要全力鼓动血液的流转，以保持生命活力，可石皓他们服有御火丹，免疫一切元素攻击，这自然就无所畏惧了。

　　可让石皓失望的是，一路走过来，他居然没能遇到一个人！

　　都跑去哪了？

　　不过，一天下来他也将洞窟的地形摸得清楚，照例来到了最深处。

　　一样的羊肠小道，两边则是如同死水一般的液体，散发出让骨头都要冻结的冰寒。

　　别看这里的水并没有结冰，可温度却远比外面的低，而且是几十几百倍。

　　奇怪，温度这么低，这水却没有结冰，绝非凡水。

　　石皓走到平台上，再采一个莲蓬。

　　四个了。

　　他与苏曼曼继续转，只见这里的人越来越少。

　　之前他们总能碰到那么几个，可现在却是一个都遇不到了，好像这里仅有他们二人。

　　接下来，他们又去了金洞、土洞，还有毒洞、风洞和暗影洞，又采得了五个莲蓬。

　　至此，九洞全部扫了一遍。

　　“喏，给你。”苏曼曼取出之前的八个莲蓬，加上最后一个，全部塞给石皓。

　　“这能够修成一门神通，而且，御火丹也是你给的，理应给你。”石皓说道。

　　“真是的，如此婆婆妈妈的，不像个男人！”苏曼曼哼了一声，道，“你不要的话，我就将它们全部踩碎了！”

　　石皓讶然，能够修出一门神通的宝物，她居然弃如敝履。

　　真是个古怪的人。

　　“好。”石皓将九个莲蓬都是收了起来，然后开始剥起了莲籽来。

　　他一颗颗地吃了起来，如同瓜子。

　　一开始，这毫无反应，但再过一会，石皓的魂海中就有一朵朵莲花绽放，每一朵花瓣上都是烙印着一个个字符。

　　数一下，一共八十一朵莲花，每朵莲花又刚好九朵花瓣，共计七百二十九个字符。

　　石皓只觉头大，别看这些字符笔画简单，可好像都蕴有着天地至理，让他搔耳挠腮，只觉好像要升起某种明悟，却又差了那么一丝丝，让他难受无比。


第220章 再进一步

　　难怪苏曼曼说，就算是尽得莲籽，也只是可能修成九莲封天术。

　　石皓知道，掌握九莲封天术的关键肯定在这些花瓣的字符上，可他不能掌握或者说是理解这些字符的话，那就断断不可能掌握了这门神通。

　　然而，他似乎境界不够，完全无法理解这些字符。

　　这就好像一个从没有识过字的人，给他七百多个字让他去认，他又能够猜出是什么意思吗？

　　任你再聪明都无用的。

　　那怎么办？

　　自己注定与这门神通无缘吗？

　　石皓心中一动，既然不能理解，那他就强行记忆，等他哪一天境界到了，那再来修习也不迟。

　　思路一换，他立刻又动力十足。

　　他张开魂力，同时去铭刻这些字符。

　　因为石皓发现，这些花瓣已经要开始凋零了。

　　苏曼曼说过，少一颗莲籽都不可能修成九莲封天术，所以，现在的话，少一个字符应该也是不可能学成的。

　　记，强记。

　　这时候就显示出石皓的悟性之高了，明明这些字符他都没有见过，却被他强行烙印在了脑海之中。

　　啪啪啪，只是一会功夫，这些花瓣便全部化为流光消散，而字符当然也跟着消失了。

　　流光落在魂海之中，却化为无尽的能量，滋润着魂种小人。

　　要知道，这些莲籽每一颗都是大补之物，而一起作用时，虽然全部用以沟通天地，显化出了那些字符，但终究还是有些剩余的。

　　现在，这些能量融入魂海，滋养着石皓的魂种小人，让他的修为直飙。

　　御火丹的效力原本就还没有消失，每时每刻都在提升他的修为，现在再被莲籽的精华这么一滋润，顿时，他就触到了五步的巅峰。

　　这……可以冲击六步了。

　　从五步到六步，居然只用了区区几天时间。

　　石皓知道，修为应该是一步一个脚印，切忌贪进，但是，他现在却是箭在弦上，不得不发了。

　　那就突破吧。

　　迈进六步之后，他再好好地打磨境界，等夯实了基础，再冲击七步好了。

　　一念定，他立刻开始冲击六步。

　　这依然不难。

　　一会之后，石皓就突破成功，魂海之中，魂种小人化成了淡蓝色。

　　他猛地睁开双眼，精芒四射，但立刻又归于了平凡，温润如玉。

　　“咦，你又突破了？”苏曼曼走过来，有些讶然。

　　她知道御火丹的效果，但是，你这突破也容易了吧？

　　修为到只是一个要求而已，但没有足够的领悟，又怎么可能迈得过去呢？

　　否则的话，又怎么会有境界屏障一说？

　　石皓点点头：“突破了。”

　　“可惜，那便没能掌握九莲封天术了。”苏曼曼显得很失望，不过她又安慰道，“你也不用难过，我跟你说啊，就算一万个人服用了神莲，能够掌握九莲封天术的也不过一两个而已。”

　　“这本来就只有一线希望罢了。”

　　石皓心念一动，他强行记下了七百二十九个字符，现在一一在魂海中浮现，顿时，大量的灵魂之力被抽取，在他的身周，一枚枚字符显化。

　　这些字符好像皆有着自己意志似的，每九个组合到一起，形成了一朵花瓣，然后九片花瓣形成了一朵巨大的莲花，将石皓包裹了起来。

　　一朵、两朵、三朵……一共九朵。

　　每朵莲花都是颜色各异，有白色、有金色、有绿色、有红色，甚至还有黑色。

　　苏曼曼顿时露出吃惊之色：“你居然、你居然修成了！”

　　天哪，这家伙是什么怪物啊！

　　她之所以会那么大方，第一是看石皓顺眼，第二个的话，即使以她的天赋，掌握九莲封天术的可能性也只有百分之一。

　　而对于她来说，神莲本身对修为的提升那是完全可以忽略不计的。

　　——她会差丹药吗？

　　随手送出的御火丹都可以让石皓连升两个小境界，可见她有多么得财大气粗。

　　所以，那些莲籽于她来说跟鸡肋差不多。

　　当然了，若非石皓长得好看，又特别有趣和讲义气，她当然也不介意去试一下那百分之一的机率，反正又不吃亏的。

　　再说，万一成了，那收获就大了去了。

　　然而，石皓却真得成功了。

　　石皓摇摇头：“没有成功，我只是强行记下了那些字符，根本没有理解。”

　　所以，他是死记硬背一般，能够发挥这门神通的威力就有限了。

　　“这肯定啊！”苏曼曼立刻道，“你才是什么修为，怎么可能真正掌握这门神通，除非你到……你这个家伙，你这个家伙！”

　　她无语了，连她这样的聪慧之人，亦只有百分之一的机率才能掌握九莲封天术，这家伙一次就成了，是巧得离谱，还是这家伙的悟性高得惊人。

　　石皓也没有想到，自己只是强行记住了这些字符，居然就能运用这门神通了。

　　只是不知道，这层防御又有多么坚固呢？

　　他感应着，发现维持着莲花能量层的并非只有他自己的魂力，还有天地之能。

　　字符是一个桥梁，将天地能量源源汇聚而来，再以某种奇妙的次序组合起来，既有五行的相生，又有风、雷、暗、毒等五行之外的属性，使之威力更涨。

　　他不由充满了期待，想要知道这九莲封天术的威力极限。

　　“不要臭得意了，我们赶紧走吧。”苏曼曼不想再看石皓那臭屁的模样，抬步就走。

　　石皓哈哈一笑，连忙跟上。

　　两人来到洞窟的尽头，为了保险起见，石皓又将斗篷给披上了。

　　“啧，臭美！”苏曼曼说道，这家伙以为自己长得好看，会遭人觊觎不成？

　　呃，还别说，自己确实想过要金屋藏“骄”呐。

　　两人踏进传送门，莫名的力量作用，他们一脚踩得结实，只见已是回到了一开始的广场上。

　　原本有九个传送门，现在却全部关闭了，但取而代之的，则是出现了一条暗道，通向不知何处。

　　这里空空荡荡的，只有一人一狗。

　　小黑和大黄狗。

　　“你们什么时候出来的？”石皓问道。

　　“很早。”小黑道，言简意赅。

　　唉，你多说几句话又不会掉块肉的。

　　石皓追问，终是弄了明白。


第221章 地穴

　　原来，小黑早在进入第二个洞、在进行传送的时候，便出现在了这个广场上。

　　而当时，广场上的传送门则是还剩下了八个。

　　还有，这条暗道也是在那时候就打开的。

　　陆陆续续有人回来，进入了暗道，再没有出来。

　　小黑是为了等石皓，所以才没有进入，而大黄狗的话，那纯粹就是贪生怕死、趋吉避凶，完全不是讲义气什么的。

　　小黑说，传送门一个接一个地消失，而石皓根据时间一对应，发现这与他们取走神莲的时间点是吻合的。

　　也就是说，当地心火莲被采摘之后，这里的传送就多了一个选择，那就是传送到外界来，另外，又有一条暗道因此开启。

　　所以，越来越多的人没有去到别的洞窟，而是回到了广场上，并进入了暗道中去。

　　正是如此，石皓二人遇到的人才会越来越少，直到最后连个鬼影都不见了。

　　于其他人来说，他们根本不知道神莲的存在，只以为洞窟只是一种筛选，看他们能不能通过，过，则可以回到广场，进入暗道之中。

　　“走吗？”小黑指了指前方的暗道，并没有多大的好奇。

　　他更喜欢的是吃饭和练剑，好奇心一点也不大。

　　所以，进去无妨，不进去的话，他也不会觉得遗憾。

　　“汪！”大黄狗则是连连摇头。

　　开玩笑了，之前的火焰洞已经够了啊，它幸好第一时间就被传送了回来，再也不想经历一回了。

　　“去看看。”石皓兴趣大生。

　　“呜！”大黄狗发出哀嚎，这个神经病啊，你折腾自己就算了，为什么还要带着大爷呢？

　　石皓一把抓起大黄狗，大步向着暗道而去。

　　这很长，走了很久之后，只见前方豁然开朗，现出一个地穴来。

　　地穴很大，方圆得有十里左右，高亦达十丈上下，显得非常气势庞大。

　　这里很热闹，一片热火朝天的模样。

　　怎么回事？

　　因为大家都在挖掘，好多人拿着个铁铲，在挖着泥土，可让石皓奇怪的是，明明不乏养魂境，甚至彼岸强者，但这挖土的速度却是不尽人意，慢得离谱。

　　陆云！

　　石皓的目光很快便捕捉到一道人影，身材修长，面容英俊，站在人群中如鹤立鸡群，一眼就能认得出来。

　　他不由生起一抹杀机，拳头悄然捏紧。

　　“咦，你和那家伙有仇？”苏曼曼十分敏感，立刻问道。

　　石皓点点头：“有点矛盾。”

　　他并没有细说，报仇这种事情，当然得自己来。

　　苏曼曼哦了一下，并没有追问。

　　石皓疑惑，因为他之前并没有在广场中看到陆云，现在对方却是来了，那应该就是这几天的事情。

　　除此之外，陆家又来了几名观自在强者，让罗家明显处在了弱势之位。

　　“后面又来人了？”他向小黑问道。

　　“嗯。”小黑点头。

　　“你之前怎么没有告诉我？”

　　“你之前并没有问我。”

　　好吧，你有理。

　　石皓好奇，这个地穴的出现，其实才让陆家真正地重视起来，便是陆云都来了。

　　但是，他们到底在这里发现了什么，又在挖掘什么呢？

　　而且，明明都是些养魂、彼岸境的高手，为什么进度会如此缓慢？

　　挖掘的工作可不局限于一处，而是一共有十几处，挖出了十几个坑，也堆起了十几个土堆。

　　“你们几个还愣在那里做什么，快过来帮忙！”离他们最近的一个挖坑中，有一名老者向着他们不耐烦地喝道。

　　这是一名彼岸高手。

　　田家的人。

　　他可没有在挖，而是负责坐镇。

　　苏曼曼顿时不爽，就要发飙时，却被石皓按住了。

　　“好！”石皓答应道，拉着苏曼曼就往前走。

　　而被他这么一拉，苏曼曼一股气顿时就没了，只有微微的娇羞。

　　“这小子居然敢拉本小姐的手？”

　　“可恶啊，占本小姐的便宜！”

　　“算了，他并不知道本小姐的真实模样，看样子是无心之举，并非有意占便宜。”

　　“嗯，这次就算了！”

　　她在心中说道，跟个小媳妇似的，被石皓拉着往前。

　　这要让认识她的人知道了，必然会大吃一惊。

　　变了个人啊！

　　石皓走，小黑当然也跟着。

　　三人便进了坑，这里有多余的铲子，他们便各拿了一把，开始铲起了土来。

　　不过，苏曼曼何等娇贵，她自然不可能真个去铲土，只是做做样子。

　　咦？

　　石皓开始挖土，一挖他就发现为什么进度会如此慢了。

　　这大地太坚固了，仿佛是精铁所铸，一铲子下去，便看到火星四射，插进不过寸许。

　　难怪十余天的功夫，也只是挖出了最深七丈左右而已。

　　只是，大地这么坚固，又能藏着什么东西呢？

　　“发现了！”

　　就在这时，远处突然传来了大叫声，充满了惊喜。

　　顿时，坑里的人都是放下了手中的活，纷纷向着那方向跑去。

　　石皓三人面面相觑，当然也跟着而去。

　　这是最最中间的坑，由陆家人负责挖掘，进度也是最快的，便是那挖到七丈深的坑，规模也最大，得有十丈见方。

　　此时，众人都是围了过来，大部份人都是站在了坑缘，向下看去，围了个水泄不透。

　　石皓看到，在大坑的一角，露出了一个红色的东西来，但因为只是一丁点，也看不出那到底是什么。

　　“快挖！”陆家一名大佬说道。

　　大家都来了精神，也不用铲子了，而是用手。

　　——若非特殊金属所制的铲子，强度其实还不如直接用手呢，只需要缠绵上罡劲，完全可以一把把地抓土。

　　之前这些高手还是要顾及一下形象，但现在既然有所发现，那肯定不再矜持了。

　　罗家的人也过来了，但现在陆家的观自在强者数量明显要多，便是罗汉成也不敢乱来，再说了，也不知道是不是挖到了宝贝，他也不急。

　　随着泥土的不断挖去，那红色的东西也现出更多的模样来。

　　一口箱子。

　　藏宝箱？

　　陆家的人更加来劲，挖得愈发勤快。

　　可是，当箱体更多的部份显现出来后，好多人都是皱起了眉来。

　　这确实是箱子，却是用来装人的。

　　棺材！


第222章 死人复活？

　　棺材？

　　事实上，在地里挖出棺材是再正常不过的事情，这棺材不埋在地里又放在哪呢？

　　可是，众人都是十分失望。

　　他们期待的是宝藏啊。

　　棺材是什么鬼？

　　“挖开！”陆家一名观自在强者说道，既然已经挖到这份上了，肯定要把棺材挖出来的。

　　说不定……陪葬品有什么价值惊人的宝贝呢？

　　其他人都是听命行事，又开始挖了起来。

　　石皓数了一下，陆家的观自在强者应该都来了，足足有四名之多。

　　看来，他们必然是在地穴中发现了什么有价值的东西，才会引得这么多的观自在强者纷至，四对一，谅罗汉成完全不敢有什么念想了。

　　“嘿嘿，这些家伙要倒霉了。”苏曼曼轻声说道。

　　少女是凑在石皓耳朵边上说的，口气幽幽，吐在石皓的脖子间，让他有些痒痒的。

　　石皓回头过来，道：“为什么这么说？”

　　他这么一转头，两个人脸庞便只相距一寸都不到，尤其是鼻子，都快要碰到一起了。

　　苏曼曼顿时悄脸一红，连忙向后退了一步，有点恼羞成怒地道：“你这个家伙，突然转过头来干嘛，想吓死本小姐啊！”

　　那张脸也太好看了，害得她差点想亲上去，真是可恶啊！

　　石皓茫然，不是你先凑上来的吗？

　　但好在，他已经学会了不与女人争辩，只是一笑。

　　苏曼曼嘟着个嘴，心中如潮。

　　完蛋了啊，好像喜欢上这个家伙了啊！

　　都怪他，没事长什么帅干嘛，而且还对她那么好，宁愿用绝世神莲来换她这个“其貌不扬”的女子，让她岂能不心生感动。

　　可是，怎么会有这么好看的人？

　　哪怕在她的地方，天地钟神秀，可也没有哪个年轻俊杰能够比得上石皓的。

　　不行不行，她可是曼曼公主，怎么能这么轻易喜欢上一个人呢？

　　这个小插曲一弄，石皓也没有去追问苏曼曼为什么会有“倒霉”一说。

　　很快，陆家的人已经将棺材完全挖了出来。

　　“开棺！”陆丰手一挥。

　　修炼之人逆天行事，百无禁忌。

　　众人也不用工具，直接以手抓住棺材沿，然后发力，嘭地一下，棺材盖顿时就被翻开。

　　有陪葬宝物吗？

　　众人都是探头看。

　　可他们立刻失望了，因为棺材中只是躺着一名绿袍男子，看上去只有二十多岁，远没有到寿元干涸的时候，可诡异的是，他被葬了不知道多少年，却没有丁点腐烂的迹像，仿佛他只是在沉睡一般。

　　陆家人最是失望，他们花费了这么多天的时间，怀了那么大的期待，结果居然只是挖出了一具不像死人的尸体来？

　　“哼，给老夫碎尸！”陆家一位观自在强者冷然说道，既然没有收获，他就把失望和怨气撒在了这具尸体上。

　　石皓不由眉头一皱，这些人惊扰了死者的长眠，现在还要碎尸泄愤，真是过份。

　　可陆家人又有哪一个敢违背了老祖宗的话？

　　顿时，就有几人拿着刀剑，向着棺中戳了过去。

　　“老、老祖宗！”然而，这些人立刻惊呼。

　　咦？

　　这具尸体的体魄好不强横，任刀剑刺来，却连他身上的袍子都是穿透不了。

　　“宝衣！”陆丰顿时目光一亮。

　　“脱下来！”

　　那几个拿刀剑捅人的家伙立刻又去剥尸体的衣物，然而就在这时，恐怖的事情发生。

　　那具尸体……竟是突然睁开了眼睛！

　　妈呀！

　　顿时，那几个家伙立刻一屁股跌坐在了地上，骇得都要失禁了。

　　谁看到一具尸体突然睁眼，会不吓得全身直冒寒气吗？

　　咻，在众人的头皮发麻之中，那“尸体”猛地坐直了起来，向着众人环扫而去，而被他的目光扫过，哪怕是观自在强者都是心生寒意。

　　这太诡异了。

　　要说这是个大活人？

　　不可能啊！

　　这大地多么坚硬，连他们亦是花了十几天功夫才挖开的，这被人活埋在此地，任你再能闭气，顶多几天也肯定挂了。

　　所以，这一定是鬼！

　　一想到这个字眼，众人都是心生寒意，冷汗直流。

　　“几百年过去，我的伤终于好了。”尸体开口，中气十足，哪有半分鬼气？

　　听着他的自语，众人都是一愣。

　　这不是鬼？

　　否则的话，鬼还会受伤？

　　但是，如果这是人的话，那他被关在棺材中几百年了？

　　天哪，先别说一个大活人能够在这样的状态下生存多久，便是观自在强者也只能活两百多年啊。

　　这是何等老怪物？

　　“你是什么人！”陆丰沉声喝道，他已经镇定下来，这具“尸体”应该是个活人，只是用了某种特殊的手段在棺材中渡过了几百年。

　　绿袍男子微微一笑：“我叫墨云枭，既然你们可以来这里，说明九莲洞已经打开了。”

　　什么九莲洞？

　　众人都是茫然，可石皓却是心中一动。

　　之前的九个洞窟中，每一座的深处都有一株神莲，那以九莲洞称之，不是十分贴切吗？

　　“呵呵，说与你们听也不懂。”墨云枭淡淡说道，“不过，这可是天大的机缘，我自封几百年，一是疗伤，二便是为了等待这一天。”

　　这下，众人终于明白了一些。

　　此人应该是几百年的“古人”，当时受了伤，必须自埋才能治疗，另一方面，他也是为了等待什么九莲洞的开启，才会一睡几百年。

　　至于他为什么可以横渡几百年的光阴而不死，甚至不老，那就不知道了。

　　不过，陆家的人都是眼睛一亮。

　　这个绿袍男子掌握的手段非常惊人，若是他们可以得之，必然对陆家有益。

　　拿不下人？

　　开玩笑了，哪怕境界高了，衰老的速度也会变缓，可这绿袍男子看上去便只有二十几岁，又能够厉害到哪里去？

　　他们这次可是倾巢而出，家族四名观自在强者全部在此，难道还拿不下人吗？

　　“年轻人，去我陆家坐坐吧。”陆丰开口。

　　墨云枭向着他扫了一眼，道：“老匹夫，你没有听到本少说，要取九莲洞的机缘吗？”

　　“年轻人莫要太狂了！”又一名陆家观自在强者说道，这句话就带着明显的威胁了。

　　墨云枭哈哈大笑，身形突然一动，竟是快到了极致。

　　噗，一蓬鲜血冲天而起，陆家那观自在强者竟是被生生摘走了脑袋！


第223章 墨云枭

　　一时之间，众人都是没有反应过来，直到陆家那名强者身形扑倒于地，才如同一把巨锤狠狠地敲在了每个人的心口上。

　　然后，众人都是艰难地咽了一口口水。

　　太恐怖了。

　　那可是观自在强者啊，虽然不知道是站在第几个台阶上，可一招就被摘走了脑袋，这实力差距得有多大？

　　众人皆是看向墨云枭，只见他随手将脑袋扔掉，可手上兀自沾着鲜血，好像在提醒着众人，刚才那一幕可绝非幻觉。

　　天哪！

　　众人都是倒抽凉气，他们挖出了一个何等恶魔？

　　“长眠得太久，境界有跌落的危险。”墨云枭低声自语，然后看向陆丰等人，双眼中杀机如沸。

　　“跑！”陆丰等人知道不妙，连忙转身就跑。

　　“哈哈哈，本少既决定杀人，你们又跑得了吗？”墨云枭狂笑，轰，他身形一动，向着那些观自在强者追击过去。

　　在众人看来，他有若一道绿云，所过之处便是一片杀戮。

　　“饶命！”罗汉成连忙道，“我并非陆家的人，而是来自罗家！”

　　噗！

　　墨云枭却是毫不在意，一掌拍下，罗汉成的脑袋顿时炸裂。

　　杀光了所有的观自在强者，他这才停了下来。

　　他自己知道，长眠太久，动摇了境界，很快就会从铸王庭跌落下来，所以，他需要杀光这里的观自在，如此，他还是可以稳稳地掌控局面。

　　“都跟本少来！”墨云枭淡淡说道，当先而行，走了出去。

　　这里没有什么好待的，只是他当初借助九莲洞的特殊地势，布下了一个阵法，一来可以疗伤，二来也能镇压他的生机，让他在无知无觉中渡过几百年的光阴。

　　故意留一个入口，只是为了在九莲洞开启之后，让其他人可以发现这处地方，将他挖出来罢了。

　　——他可没有办法控制自己醒来的时间，必须借助外力。

　　石皓向着苏曼曼、小黑点点头，示意静观其变，然后跟着众人而出。

　　现在，陆家的人都是一片茫然。

　　家族一共才四名观自在强者，现在全部捐在了这里，以后怎么办？

　　没有了观自在强者的坐镇，成家、田家还能服气吗？

　　还有，像罗家这样的豪门，又会放过这样的好机会，不来侵占三原城？

　　年轻一代中，陆云才刚刚迈进彼岸，距离观自在不知道还要多久，又如何能够指望？

　　在如此绝望的情绪之下，哪个陆家人不得失魂落魄，如丧考妣。

　　其他人也是瑟瑟发颤，墨云枭一上来就杀了五名观自在，显示出冷血杀伐的一面，鬼知道他会不会继续大开杀戒。

　　只是连观自在强者都能秒杀，他们又能如何呢？

　　墨云枭来到了广场上，目光扫过，见所有传送门都是关闭了，他不由露出讶然之色。

　　他自然明白，九道传送门都关上了，说明九株神莲肯定都为人采走了。

　　也好，可以省了他一些时间。

　　“你们之中，谁在那洞窟中采到了莲蓬？”他向着众人问道，语声平淡。

　　什么莲蓬？

　　众人都是茫然，在那个鬼地方还能生长着莲蓬？

　　“不说吗？”墨云枭冷笑，他猛地大声道，“都给本少排好队！”

　　众人不情不愿地照做，但只见绿影闪动，啪啪啪，便有几个动作慢的人被墨云枭拍碎了脑袋。

　　这下，众人都是寒意大生，连忙快速地排起了队来。

　　墨云枭走到第一人的前面，道：“你，有没有采到了莲蓬？”

　　“没有。”那人连忙摇头。

　　墨云枭伸手，在那人的身上搜了起来，但拥有空间灵器的人少得可怜，那人显然没有了，所以，很快就搜身完毕。

　　“退一边去。”他说道。

　　“是是是。”那人连忙站开一些。

　　墨云枭继续问、继续搜身，他显然不相信任何人，完全没有叫人帮忙的意思。

　　他搜身的速度很快，所以，这里虽然有上千人，但全部搜下来也不需要多久。

　　陆云也很快轮到了，面对这大仇人，饶是他心高气傲又如何，屁也不敢放一个，任对方搜身，生怕对方陡起杀机。

　　当然了，他内心之中肯定也是藏着熊熊怒火，只要拥有足够的实力了，他肯定会奋然出手的。

　　石皓他们排在了中间，因此，差不多半个时辰之后，就轮到了他们。

　　苏曼曼站在了最前面。

　　——之前是石皓站在了第一个，可她硬是将石皓挤到了第二位去。

　　“你有没有采到莲蓬？”墨云枭例行问道。

　　“本小姐干嘛要告诉你？”苏曼曼双手交叉，抱在了胸口。

　　墨云枭一愣，没想到会遇到这样的回答。

　　他多看了苏曼曼一眼，但见对方姿色平平，便又收了回去。

　　“长得普普通通，嘴巴倒是挺凶的！”他森然说道，随手就是一掌拍了出去，要杀死苏曼曼。

　　以他脾性，自然是杀戮随意了。

　　石皓顿时就想出手，但想到苏曼曼身上那件宝衣的神奇，便又强行按住了。

　　对方故意排在他的前面，应该是有把握的。

　　啪，墨云枭一掌拍得结实，然而，苏曼曼的身上却是扬动起惊人的光芒，形成了一个光盾，将墨云枭这一击给挡了下来。

　　什么？

　　众人都是大吃一惊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那可是秒杀观自在的恐怖存在啊，他一掌下去，居然被挡住了？

　　嘶！

　　墨云枭也是一愣，不可思议地看着苏曼曼。

　　灵器他当然知道了，可得是什么级别的宝衣，才能够挡下他的攻击？

　　而能够拥有这样的宝衣，这个其貌不扬的少女又得是什么来头？

　　“这件宝衣，我收了！”墨云枭哈哈大笑，他不断拍击，想要破解宝衣的封锁，直取夺取。

　　苏曼曼大怒，你想脱本小姐的衣服？

　　“死流氓！”她尖叫道。

　　嗡，她身上的宝物好像可以感受到她的情绪，只见一道道细光涌动，汇聚于领口，化成一只墨绿色的鸟儿，然后振翅而出。

　　看到这只鸟，墨云枭顿时露出恐惧的表情。

　　太可怕了！

　　他感应得到，这鸟中蕴含着可怕的能量，足以一击便让他粉身碎骨。

　　他哪里敢有一丝迟疑，立刻转身就跑。

　　“去！”苏曼曼一指，顿时，绿鸟飞出，向着墨云枭追了过去。


第224章 你们配喜欢本小姐？

　　啪，血花一闪，只见墨云枭的一条右臂竟是生生炸没了。

　　可墨云枭却连头也不敢回，继续身形飞纵，瞬间就跑了出去，不见踪影。

　　他已经被吓破了胆。

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，莫不纷纷向着苏曼曼看去，眼神中充满了惊惧。

　　——之前墨云枭随意杀戮，主宰着所有人的生死，而在少女的面前，却被炸掉了一条手臂都是不敢回下头，一对比就可以看出，这少女显然更加恐怖啊。

　　然后，这些人都是目光火热。

　　这少女怎么也得是铸王庭级别啊，哪怕她不是，她身上这件宝衣也一定是，甚至超越。

　　而能够给予她这么一件宝衣，她的背景又该何等惊人？

　　要是可以娶了这女子……瞬间一飞冲天啊。

　　只要长得帅点的人，都是自觉信心满满。

　　为什么？

　　这女子长得如此普通，所以，只要有个帅哥愿意搭讪，应该很容易就将这种长相平平的小妞勾上手的。

　　一时之间，年轻男子都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　便是陆云亦是眼睛一亮。

　　现在陆家已是摇摇欲坠，急需一个强力后台来支撑、保护，那么，若是可以娶到这少女，陆家自然稳了。

　　而以他的天赋，未来的成就不可限量。

　　所以，只要熬过这一劫，陆家还将傲立，甚至站在更高的位置。

　　“姑娘，我叫王动。”

　　“我叫赵奇！”

　　“我是陈变。”

　　“……”

　　一时之间，大量的年轻男子都是围了过来，一副要用美男计迷晕苏曼曼的架势。

　　苏曼曼嗤然，以为她没有见过美男子啊。

　　便是石皓这么好看的人，都休想动摇她……哩！

　　就在这时，陆云也挤了进来。

　　他可是彼岸境，而且声名再外，谁在他面前都要自惭形秽，因此，便是田华亦不由自主地退后几步，不甘与他争锋。

　　陆云傲立，面容英俊、身材修长，再加上彼岸境的修为，简直就像会发光似的，耀眼、夺目。

　　“姑娘，怎么称呼？”他展现出最最温文尔雅的一面来。

　　他心中充满了自信，他如此风度翩翩，再加上天才之名，要让这种长相平平的少女倾心，那是多么容易的事情？

　　苏曼曼饶有深意地看了他一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，像这样自鸣不凡的家伙要是跑到她的地方，估计会被人活活锤死。

　　什么东西！

　　“你凭什么知道我的名字？”苏曼曼问。

　　陆云自信满满，道：“我叫陆云，今年二十三岁，已经是彼岸一岛。”

　　这句话，他说得傲然无比。

　　二十三岁的彼岸啊，在方圆十城之中，绝无仅有，可说千万人中都难寻其一。

　　你看，他这么帅，武道天赋又那么高，岂非你打着灯笼也找不到的乘龙快婿？

　　“你对本小姐有意思？”苏曼曼直接问道。

　　陆云微微一愣，便痛快地点头：“不错，我对你一见钟情！”

　　说出这话的时候，他心中一痛，不由闪过了安月梅的俏丽身影。

　　“我只是为了家族！”他在心中说道，强行按下了心中的别扭和委屈。

　　如此长相平庸的女子啊！

　　苏曼曼却是嗤了一声：“你配吗？”

　　我不配？

　　陆云差点跳了起来，他是何等天才，再加上出色的外表，难道还配不上你？

　　你有什么好的，也不照照镜子，看看自己长什么模样。

　　“怎么，是不是觉得委屈，明明本小姐长得那么普通，能够有你这样的帅哥倾心，本小姐居然还不知好歹？”苏曼曼说道，待看到陆云露出一线傲色的时候，她嗤了一声，“可笑，本小姐让你喜欢了吗？”

　　“你是谁啊，对本小姐倾心，本小姐就要感恩图戴？”

　　“那天底下喜欢本小姐的人多了去，本小姐难道要对他们都负责不成！”

　　这番话说完，让众人都是不自禁地点点头。

　　是啊，他们自以为少女长相平庸，就应该对他们的倾慕欢天喜地？

　　凭什么？

　　自以为是！

　　陆云的脸色顿时变得难看无比，他是何等优秀何等骄傲？

　　陆家称雄三原城，他便如同太子一般，什么美女不是予取予求？

　　现在对一个长相平庸的女子献殷勤，却居然被冷冷拒绝了，让他如何受得了？

　　若非苏曼曼身上穿着宝衣，他恨不得出手将这不识好歹的女子拍死。

　　石皓亦看在眼里，心中一动。

　　苏曼曼其实不用这么嘲讽陆云的，冷冷喝退就是了，为什么要这么做呢？

　　她是听自己说与陆云有矛盾，所以在给自己出气？

　　在这么一瞬间，石皓不由升起了一丝感动。

　　“哼，想喜欢本小姐，你们配吗？”苏曼曼开启了全场嘲讽模式，让众人不由地脸色难看，更是恼羞成怒，你一个姿色平平的女子，若没有身后的势力，谁会对你多看一眼？

　　苏曼曼哼了一声，在脸上一抹，顿时揭下了一张薄薄的皮。

　　什么！

　　众人皆是看着她，好多人甚至连呼吸都是忘了。

　　美，太美了，世间怎么会有如此绝美的人儿？

　　哪怕是陆云，之前的骄傲和不满也瞬间丢到了九霄云外去。

　　——安月梅跟她一比，平凡得有若村姑。

　　现在的苏曼曼，光芒四射，明艳无比。

　　也是，只有这样的绝丽，才配得上她的家世，让众人再无可惜之感。

　　石皓亦是一愣，没想到苏曼曼居然还伪装了模样。

　　他也被惊艳了一下，但也只是如此。

　　“我们走！”苏曼曼甩头向着石皓说道。

　　石皓一笑，与她并肩而行。

　　顿时，众人都是对石皓充满了嫉妒。

　　这个美得好像下凡仙女的绝色丽人，居然已经名花有主了！

　　一瞬间，石皓拉到的仇恨值成吨提升。

　　可惜，他披着斗篷，没有人可以看到他的模样。

　　陆云现在对苏曼曼当然也完全没有了恨意，只有无尽的爱慕。

　　如此绝丽，背景又强大得吓人，不是他梦寐以求的佳偶吗？

　　他连忙追了上去，道：“姑娘，在下愿意鞍前马后，为姑娘效力！呵呵，不是在下自夸，总比此人要强出百倍！”

　　他指着石皓，挑衅之意明显。


第225章 引狼入室

　　众人都是看好戏的模样。

　　说到竞争，有陆云在前，他们都有自知之明，无论比哪方面的条件，皆不可能比得过陆云的。

　　所以，他们就抱着当吃瓜群众的心，在一边看起了热闹来。

　　同时他们也好奇，这个斗篷人又是什么身份呢？

　　“跟他比起来，你差了一万倍！”苏曼曼不屑地说道，完全不给陆云争辩的机会，“再要啰嗦，本小姐取你的狗命！”

　　大黄狗下意识地脖子一凉。

　　什么情况，为什么要取大爷的命？

　　话说到这样的份上，饶是陆云脸皮再厚也不可能再纠缠下去，再说了，他亦是无比骄傲的人。

　　丢人啊，他如此的天之骄子，却是当众遭到了羞辱！

　　既然苏曼曼这条线他攀不上，他就得另想办法，而家族观自在强者悉数死尽，他也必须第一时间去通知家族，谋求对策。

　　他看了眼石皓，然后飞奔而行。

　　嫉妒！

　　苏曼曼光是其家世，就足以让他不顾“平庸”而追求，而事实证明，她美得绝世倾城，哪个男人见得都要神魂颠倒。

　　可惜，这样的美人居然对他不屑一顾。

　　他自然将石皓恨上了。

　　——如果他知道，自己两次看上的女人都是被石皓“横刀夺爱”，脸上又会是怎样的表情。

　　石皓和苏曼曼也离去，他们自然是回了丹城。

　　苏曼曼又恢复了平庸的模样，她的美丽确实是会引人犯罪的，惹出不必要的麻烦。

　　“咦，你不用回家吗？”石皓问。

　　“怎么，你舍不得吗？”苏曼曼得意洋洋，“见到本小姐的真容之后，是不是被本小姐迷住了？”

　　石皓沉吟一下：“长得还行。”

　　这是以他的颜值做对比的，并不夸张。

　　“臭美的家伙！”苏曼曼昂着脖子，玉颈雪白，美不胜收，“本小姐要到处玩玩，溜达溜达，不行吗？”

　　“行。”石皓笑道。

　　“这还差不多。”苏曼曼骄傲得像只斗赢的小母鸡。

　　回了丹城之后，石皓一边修炼，一边则是关注着局势的变化。

　　——陆家观自在强者死绝，肯定会引发大地震。

　　罗家虽然也挂了一个观自在，但家族至少还有两三个这样的存在，他们会放着三原城这么大一块蛋糕而不动心吗？

　　可立刻有消息传出，陆云在归来之后，几乎马不停蹄地就去了真武宗。

　　他拜在了真武宗二长老骆浩典的门下，成为了真传弟子，而真武宗也宣布，三原城成为其治下的附属势力，任何人如果在三原城中横行霸道，甚至想打三原城的主意，那就是与真武宗为敌。

　　这顿时将罗家给震慑住了。

　　虽然大家同是四星势力，但四星势力也是分强弱的，像罗家、陆家都是拥有三到四名观自在强者，但真武宗的话，这样的强者超过二十名。

　　毕竟，一个只会培养血脉族人，另一个却是全面开花，招收到的人才数量当然是不能比的，所以，时间一久，强弱就立判了。

　　另外，三原城才多大的地方？

　　真武宗管辖的区域至少要大上百倍，不但拥有灵石矿脉，手底下还有珍贵的药园，拥有几百年、甚至上千年的历史，这更是一城之族无法相比的。

　　可以说，真要爆发冲突的话，那真武宗完全可以吊打几个陆家这样的所谓豪门。

　　陆云并没有归来，而是留在了真武宗修炼，另一方面，真武宗则是派出了好些弟子，入驻三原城，全面接手本来属于陆家的产业。

　　呵呵，以为真武宗是做慈善的吗？

　　陆家也无奈，但总比被罗家占了三原城的好。

　　因为罗家得手的话，肯定要把陆家赶尽杀绝，以除后患，而现在呢，陆家至少还存在，而且还有希望，那就是陆云。

　　只要陆云他日可以成为观自在强者，那自然还能重树陆家的威势，甚至更上一层楼。

　　大概也是明白这点，陆云才会留在了真武宗，将所有心思都放在了修炼上，以争取早日突破。

　　得知这个消息后，石皓不由思忖着，是不是要杀去真武宗。

　　他没道理放过陆云的，而且，他距离彼岸境也不远了。

　　甚至，如果他可以迈进十步的话，那从之前的经验来看，他肯定便能匹敌一岛，而以翻天印爆发，威力应该远远超过。

　　三原城的武道层次虽然超越了那受诅咒之地，但在东火大陆却仍只能算是一个小城，而且，东火大陆亦是这颗星体武道最弱的区域。

　　武道尽头有多么遥远？

　　况且，即使修成了筑天梯，那没看如原承灭这样的强者亦在孜孜地寻找着更进一步的可能吗？

　　武无止境。

　　正当石皓在谋划下一步的时候，下人却是突然来报，陆嘉怡又来看他了。

　　——自从石皓“废”掉之后，陆嘉怡便经常过来看他，既不像有些人势利，见他无用就对他不理不睬了，更不像吴江涛那般，还要特意来踩两脚。

　　她就像是一个朋友般，过几天就会来看一下他，只是她本身亦是大忙人，能够抽得出空的机会有限。

　　“这几天家族事务繁多，所以一直没有抽得出空来看你。”陆嘉怡歉然说道，俏脸上有掩不住的疲惫和忧色。

　　这是自然，陆家现在相当于卖身给了真武宗，确切地说，只是卖给了二长老一脉。

　　如今陆家的产业几乎全部落在了骆浩典的手里，家族中那些趋炎附势之人已经投靠在骆家的手下，而她亦是大权旁落，虽然手里还掌控着拍卖行，却不再能够掌握资金流。

　　石皓闭目假寐，他对外就是连口亦不能开的废人，所以，当然无法回应了。

　　防人之心不可无，陆嘉怡毕竟是陆家人，再者，哪怕她会替石皓保守秘密，但万一说漏嘴呢？

　　毕竟，她的身周可都是陆家人。

　　没有必要冒这样的险，虽然她经常来看石皓，让石皓也有些感动。

　　见石皓没有什么动静，陆嘉怡也已经习惯了，她现在更多地将石皓当成一个可以倾诉的对象。

　　“……真武宗派了好多人过来，为首的是一个叫骆七采的人，据说，他是二长老的重孙。”

　　“一个眼高手低的家伙，明明没有什么管理经验，却非要每件事情都插手。”

　　她开始诉苦了起来。

　　在陆家，这些话只能压在心里，现在却可以痛痛快快地说出来，让她感觉好了许多。

　　“不过是九步养魂而已，却要举行一个天骄会，摆明了没有人敢与他争，要当三原城的年轻一代中的王者，极不要脸！”

　　“还有，此人性好渔色，来三原城不过几日，便有好几个富贵人家的小姐被他糟蹋了，甚至，有人不屈意奉承，还为他杀害！”

　　“……以后，我可能没有机会再来看你了。”

　　陆嘉怡突然幽幽说道：“族里的长辈要我嫁给骆七采。”


第226章 所谓天骄会

　　陆嘉怡巴啦巴啦说了一大堆，然后黯然离去。

　　石皓自然知道，陆嘉怡不是来请他出手的，现在三原城谁不知道他是个废人呢？

　　所以，陆嘉怡真得是压抑太大了，想要倾诉一下而已。

　　但石皓不这么想。

　　陆嘉怡既然以朋友待他，那他也愿意将对方当作朋友。

　　朋友有难，帮不帮忙？

　　当然帮了。

　　问题是，骆七采乃是真武宗二长老的重孙，杀了此人的话，那等于是和骆浩典为敌。

　　呃，好像这不是问题，不曝露身份不就好了吗？

　　他暗暗盘算。

　　他现在是六步，常规战力便能碾压九步，而即使遇到彼岸强者，以穿云步的速度，他完全可以脱身。

　　所以，现在他只要不遇到观自在级别的强者，应该是不虞生命之危。

　　好，那他就去什么天骄会，宰了那骆七采。

　　“你要替那个女人出头？”苏曼曼不知什么时候走了出来。

　　“你在偷听？”石皓反问。

　　“哼，本小姐只是恰好路过，谁让那女人叽叽歪歪，吵得不行！”苏曼曼当然不承认了，她是谁啊，怎么可能去偷听呢？

　　这几天两人时而斗嘴，石皓也有些摸懂了她的心思，而以他的聪明，有些错误犯过一次之后肯定不会再犯第二次的。

　　“我确实要去杀那骆七采。”石皓点点头。

　　“本小姐不许你去！”苏曼曼气乎乎地道，还白了石皓一眼。

　　那女人一点也不漂亮，你干嘛那么在乎？

　　本小姐生气啦！

　　石皓一笑：“我不是替陆嘉怡出头，而是看骆七采不顺眼，居然敢在我面前自称什么年轻王者，不知道我才是吗？”

　　这话很狂，却是让苏曼曼眉开眼笑。

　　“好，本小姐支持你！”她立刻心情变好了，“本小姐最恨那种强抢女子的恶人了！宰他！”

　　石皓暗暗感叹，同样一件事情，但说法不同的话，那带来的后果也是完全不同的。

　　他让小黑去打探一下，果然，骆七采将在两天后召开天骄会。

　　其实，这就是一场闹剧，将陆家、田家、成家的年轻一代请来，然后比武论道。

　　要知道，骆七采乃是真武宗的人，谁敢不给他面子？

　　哪怕像是田华，同样是九岛的修为，但面对骆七采的时候，肯定也会故意相让。

　　毕竟只是一个虚名而已，谁会因此和真武宗过不去呢？

　　骆七采明知如此，还要举行这个天骄会，不是臭不要脸吗？

　　两天过去，石皓独自而行。

　　真不凑巧，居然还下起了小雨。

　　石皓打了把伞，头上还戴了顶竹笠，以遮掩他的模样。

　　他走，没有多久便来到了举办这天骄会的地方。

　　原本这里是一座广场，现在四周则是搭起了一些高台，每张台子上都是摆着桌椅，供人休息和饮茶，而广场则是对外开放的，全城之人都可以过来观看。

　　这个骆七采还真是够虚荣的。

　　虽然下着雨，但并没有耽误这场“盛会”，石皓到的时候，这个所谓的天骄会已经开始了，不过，骆七采还没有上场，他是这次活动的压轴人物，当然不可能太早上场的。

　　前戏一定要足，那么高潮的时候才会够爽。

　　石皓就是知道这点，所以才故意晚点出门，他才不想浪费时间。

　　一对又一对人展开了切磋，有胜有负，而当田华上场后，他连败十名对手，显示出强大的统治力。

　　他本就是九岛，再加上还能够越两级战斗，放在大教中也能成为真传弟子级别，并不比陆云逊色多少，因此，他完全不需要谁放水。

　　十连胜之后，他就向着最高处的台子道：“骆少，在下想和你切磋一下。”

　　“好！”高台上传来一个声音，然后跃下了一名青年，接近三十岁的模样。

　　这就是骆七采了。

　　“我让你三招。”骆七采十分骄傲地说道。

　　“那多谢骆少了。”田华道了一声谢，便向着骆七采攻了过去。

　　他显然没有尽全力，因此，骆七采十分从容地让过了三招，然后，他开始反击。

　　这时，田华也认真了起来。

　　不得不说，骆七采还是挺强的，不然的话，他也不会被骆浩典派过来全面主持这里的日常，他的实力不弱于田华，但是，想要赢的话也不容易。

　　可是，他不好赢，难道田华不会让的吗？

　　不过百招而已，田华就故意埋了一个破绽，被骆七采一记轰在了肩上，顿时踉跄而退。

　　尼玛！

　　田华在心中暗骂一声，他故意让骆七采打中，可对方却并没有收力，这一记打得他难受无比。

　　可是，他难道能够出言抱怨吗？

　　这个闷亏他只能咬牙吞下去。

　　不但如此，他还得摆出一副佩服的模样，道：“多谢骆少手下留情，否则的话，我肯定要受重创。”

　　骆七采摆摆手，一副无所谓的模样。

　　田华振臂一呼：“我提议，封骆少为三原城年轻一代中的王者，养魂境第一高手，大家觉得如何？”

　　“实至名归！”

　　“当之无愧！”

　　顿时，不少人都是高呼起来，自然都是陆、田、成三家的托了。

　　骆七采还故意谦虚，道：“哪里哪里，天下人才众多，我哪里当得起这样的称号？”

　　“骆少，你就不用谦让了。”

　　“对，你不当这个第一，谁又有资格当呢？”

　　“骆少！”

　　“骆少！”

　　众人纷纷起哄，大声叫喊。

　　骆七采这才露出勉为其难的模样，道：“既然大家都这么说——”

　　“说你无耻吗？”有人突然接上了口。

　　顿时，全场一片寂静。

　　谁啊，这么大胆？虽然这也是大实话。

　　刷，众人的目光同时看向发出声音的地方，但见那人戴着斗笠，挡住了脸。

　　“好大的胆子，竟敢在骆少面前放肆！”顿时，就有一人从高台上跳了下来，向着石皓快步冲去。

　　这是陆家的一名年轻人，叫陆兴。

　　他一心想拍骆七采的马屁，所以头一个跳了出来，向着石皓杀了过去。

　　三两步而已，他就冲到了石皓跟前，身形高高跃起，然后右腿劈落，向着石皓狠狠地撞了上去。

　　这姿势，啧。

　　石皓随手将雨伞一收，然后向上摆出了一个角度。


第227章 菊花残

　　这！

　　好多人都是不忍再看了，一出悲剧就要出演了。

　　陆兴当然也发现了，但他一腿已经踢了出去，而且身在半空中又如何还能躲闪呢？

　　他也不怕，吸气提臀，自然菊花紧闭，以他四步养魂的修为，自然可以让菊花紧实得有若雄关。

　　噗！

　　不偏不倚，他这么一撞，伞尖顿时顶在了他的菊花位上，然后，他立刻骇然变色。

　　伞尖如剑，更仿佛神兵，无坚不摧。

　　“啊！”他顿时发出了惨叫，一把竹伞至少有一半消失不见了。

　　嘭，陆兴摔倒在地上，不巧的是，他是屁股着地的，冲撞之力下，竹伞顿时又没进去了几分。

　　“妈啊！”陆兴又原地弹了起来，然后，正面朝下，狠狠地摔在了地上。

　　他的眼泪顿时全部飙了出来，双手疯狂向后抓，似想将竹伞拔出来，又似乎缺乏勇气，碰到了也不敢拔，纠结无比。

　　这看得众人也是倒抽凉气。

　　虽然没有感同身受，但想想也是蛋疼啊。

　　竹伞有多长？现在竟是插进去了一半，一半啊！

　　这，陆兴也能算是高手了啊，居然被这么废了。

　　答答答，一时之间，只有雨点飘落的声音，还有陆兴凄然的惨叫声。

　　石皓看了眼兀自在陆兴屁股上飘摇的伞柄，果断放弃了要收回来的打算。

　　“你是何人？”细雨之中，骆七采向着石皓沉声喝道。

　　他并非纨绔子弟，否则也不可能受到重用，派到这里来管理偌大一座城池。

　　但是，武道天才并不代表就是全能，至少在管理方面他很糟，而且，武道天赋高也不代表就没有缺点，比如，他这种旺盛的虚荣心，还有对于美色的贪婪。

　　石皓微微一笑：“你不是想要当年轻一代中的王者吗？我只是一个挑战者。”

　　“哼，就凭你也配挑战骆少？”又有人跳了出来。

　　这次就是成家的人了，叫成诚。

　　“我便能败你！”成诚向着石皓冲了过去。

　　他的实力要比陆兴稍高一筹，按说陆兴都不是一回之敌，他也应该心存敬畏。

　　但是，他认为陆兴是因为太大意了，而且，对手深浅未知，你就使出这种招术，被石皓抓住破绽也很正常。

　　他就不同了，绝对不会犯这样的失误。

　　“让我看看你到底长什么模样。”他冷冷说道。

　　石皓一笑：“能够揭开我的竹笠就算你赢。”

　　“哼，轻而易举！”成诚一拳轰到。

　　石皓则是退，让开了这一拳。

　　成诚追，又是一拳拳地轰向石皓。

　　石皓连退，成诚则是步步紧逼，只从场面上来看，自然是成诚占足了上风。

　　“哈哈，还不束手就擒！”成诚大笑道，只觉一切皆在掌握之中。

　　石皓一路避让，已是来到了陆兴的边上。

　　此时陆兴已是生生痛晕了过去，居然也没有人将他抬下去，就任他这么躺在雨中，屁股上还插着一把竹伞。

　　——陆家虽然没落了，但现在这模样还真有点惨。

　　石皓摇摇头，一把抓住伞柄，噗，拔出之中，便见一道血箭冲天而起。

　　“啊！”陆兴顿时生生痛醒过来，整个人也好像脱了水的青鱼，强烈的挣扎之下，居然腾起了一丈多高。

　　成诚顿时被吓了一跳，还没有等他回过魂来，却见石皓一个滑步，居然已是绕到了他的身后，快得有若鬼魅。

　　不好！

　　他顿时升起一股不妙的感觉，连忙力聚下盘，紧闭菊花。

　　噗！

　　石皓随手一捅，竹伞顿时有半截消失不见，没进了成诚的身体之中。

　　——他以罡劲包裹在竹伞上，使之在短时间内可比精铁。

　　也只有他这种能够使用暗劲的存在，才可以让罡劲延伸出体外这么远。

　　“啊！”成诚也惨叫起来，加入了陆兴的行列之中。

　　顿时，全场又是倒抽凉气之声。

　　这样的选手让人遭不住啊！

　　骆七采更是脸色难看，这是他的加冕日，天公不作美，下起了细雨，那是他无法掌控的事情，但是，石皓的出现，这就不同了。

　　“田华，解决他！”他哼了一声。

　　“是，骆少！”田华点点头，站了出来。

　　虽然左肩被打的一下还隐隐作痛，肯定会影响战力，但没有办法，骆七采都开了口，他能够拒绝吗？

　　石皓一笑：“怎么，你也想与他们一样吗？”

　　田华不由嘴角抽搐，菊花都是一紧。

　　“哼，你会自食恶果的。”他立刻又镇定下来。

　　他可是九步，而从石皓散发出来的气势看，对方应该也是养魂，并没能迈进彼岸去。

　　退一步说，彼岸高手就那么几个，全部集中在陆、成、田三家之中，又怎么可能跳出来和骆七采为敌呢？

　　因此，他自然信心满满了。

　　“我跟你无怨无仇，所以，给你一个机会。”石皓笑道，“你自己退下。”

　　田华不由失笑，他可是九步，而且还拥有越两级战斗能力，所以，如果养魂不止九步的话，那他可称十一步高手。

　　当然了，若能打破九步的极限，跨进十步去，这种提升绝非越两级可以相比的。

　　“你还真是狂傲！”他一个箭步冲向石皓，双掌翻飞，顿时，漫天全是掌印。

　　石皓也来了一丝兴趣。

　　田华素有天才之称，战力肯定远超一般的九步，这样的对手应该值得一战。

　　他长啸一声，双拳一挺，硬刚上去。

　　嘭嘭嘭，一瞬间，两人便互碰了十余记，可怕的劲风震荡，细雨都是被震得又碎了几分。

　　田华讶然收手，眼神中有止不住的震惊。

　　按理来说，他在养魂境应该是没有对手的，因为他可不是普通的九岛啊。

　　可现在，石皓居然毫不逊色于他。

　　——三原城什么时候出了这么一个天才？

　　若非石皓早已经废了，而且修为也对不上号，他肯定要怀疑面前这个人就是那个妖孽得不像话的天才了。

　　但是，他绝不能输，也不会输！

　　田华再次攻了上来，掌法展开，攻击如水银泄地，无孔不入。

　　哐！

　　一道闪电划过，雷声滚滚，原本的蒙蒙细雨立刻变成了瓢泼大雨，黄豆大的雨点打在地上，溅得老高。

　　带伞的人纷纷取出伞撑了起来，继续观看着这场战斗。

　　居然有人可以和田华一较高下！


第228章 败田华

　　田华，三原城三大天才之一，仅次于陆云。

　　在陆云没有迈进彼岸之前，二人经常切磋，虽然每次皆是以陆云胜出而结束，但是，田华败得并不难看，只是差之毫厘而已。

　　所以，便有人说，其实田华一点也不弱于陆云，之所以打不过，是因为田华懂得忍让，毕竟，田家只是陆家的附属势力，要是田华表现得比陆云还要优秀，极可能被陆家随便找个理由干掉。

　　明哲保身。

　　这虽然是一个传闻，但也说明了田华的强大。

　　轰！

　　大雨之中，田华强势袭来，双掌卷动之中，空中的大雨也被他左右，好像化成了两条水龙，随着他的手掌一起轰向石皓。

　　石皓挥拳，随意招架。

　　他在“技”的掌握方面已经跳出了“形”的层次，用的明明是八极拳，可就算是八极拳的创造者在此，估计也很难认得出来。

　　因为，他用的只是日级高级武技对于力量的增幅，招式方面，他则是随心所欲，完全根据战局而变化。

　　“水龙吟！”田华大喝一声，双掌操控之下，雨水竟真得化成了两条水龙，向着石皓冲击而去。

　　他是水灵根，因此在这个特殊的环境之中，他反倒如虎添翼，战力更涨。

　　之前一直迟迟不用，是想要打个突然，一击致胜。

　　现在，他认为机会来了。

　　轰，他双掌拍舞，水龙呼啸。

　　石皓不由心中一动，九莲封天术到底有多牛？

　　要不试试？

　　但他立刻否决了，因为这里人太多了，而九莲封天术被苏曼曼说得那么神奇，也应该作为底牌来用，如果在众目睽睽之下动用，那不等于是昭告天下了吗？

　　不过！

　　石皓呵呵一笑，九转掠天经运转，顿时，田华所凝的两条水龙就萎掉了，重新化为了清水，哗啦啦地落到了地上。

　　什么情况！

　　田华目瞪口呆，他怎么突然失去了与水元素的感应？

　　就好像，他与某个女子郎情妾意，打得正火热，眼看就要谈婚论嫁了，可突然又有一个男人闯入，横刀夺爱，而那女子也立刻移情别恋，弃他而去。

　　嗯，就是这样。

　　水元素呢？我、靠！

　　他大惊失色，连忙脚下一弹，向后退去。

　　这太诡异了，让他忌惮无比。

　　别人又不知道，只看到田华攻到一半就突然撤退了。

　　在他们看来，水龙断而田华退，分明就是一气呵成的。

　　骆七采顿时露出不悦之色，田华这是在搞什么鬼？

　　田华盯着石皓，突然纵身离开，只是一会，便见他就从高台上一跃而下，重新回来，手中则是多了一把剑。

　　锵！

　　长剑出鞘，他向着石皓刺了过去。

　　他被吓到了，不敢再与石皓近身肉搏，要知道，养魂的强就在于元素攻击，因此，一个能够施展，另一个却不能，这差距有多大？

　　致命的！

　　但是，动用兵器就不一样了，隔得足够远，你又不是彼岸强者，可以将力量外放，将元素攻击也送出来的。

　　刷刷刷，田华剑势如潮。

　　此人的剑术不错，但不能和小黑比。

　　也是，小黑可是剑体，拥有赫赫声名的。

　　石皓身形纵跃，落入人群之中，劈手就夺过了一把伞，他哈哈大笑：“借来一用。”

　　那被夺伞的人满脸郁闷，我说不借你会还我吗？

　　石皓以伞为剑，向着田华迎去。

　　叮！

　　两“剑”相击，竟有火花碰撞而出。

　　这让众人都是看得吃惊，那明明就是一把竹伞啊，为什么现在却如精铁打造一般？

　　如果石皓是以肉拳相迎，那他们反倒不奇怪，因为罡劲密布之下，武者完全可以以肉身去对抗利器，除非是那种绝世神兵，否则是不会吃亏的。

　　可是，这将罡劲外放，布在伞上？

　　开玩笑了！

　　你以为自己是彼岸强者吗，能够动用暗劲的？

　　看了这么久，石皓是不是彼岸境他们还是看得出来的。

　　正是如此，他们才震惊啊。

　　田华就更加了，他愣愣地看着石皓，好像对方是个怪物似的。

　　“呵呵。”石皓挑“剑”，向着田华刺去。

　　他教了小黑八荒剑法，等于自己也学了一遍，使来的威力可不弱于小黑。

　　田华顿时如梦方醒，连忙招架。

　　石皓左手凝拳，也跟着轰了出去。

　　八极拳。

　　田华双眼瞪得滚圆，同时施展两门武技？

　　你同时使用剑、拳并不稀奇，但是，两者都动用了武技，那就完全不同了。

　　一心两用！

　　人的精力有限，所以，只能专注于一技之上，就好像一手画圆一手画方，少有几人可以做到完美，所以，与其将圆画得方，将方画得圆，还不如专注于只画一个圆一个方。

　　可石皓居然完美地做到了一心两用！

　　天哪。

　　完美地同展两门武技，不说威力也能翻倍，但肯定大涨。

　　田华顿时被压制，疲于招架。

　　说到战斗经验，他本来就不可能与石皓相比，被石皓抓到了小破绽，瞬间就落在了下风，只剩下了招架之力。

　　这让众人都是呲牙，这个神秘人也太强了吧。

　　为什么石皓可以一心两用？

　　简单，所谓的一心两用，真正两用的并非是心，而是灵魂啊。

　　他的灵魂中可是融入了一位筑天梯大能，质量能不高吗？

　　别说一心两用，三用亦不在话下。

　　在石皓的强力镇压下，田华越来越是捉襟见肘，而在这样的重压下，他肩上的伤痛也是越来越厉害，让他额头汗水滚滚，但被雨水一打，瞬间就看不见了。

　　嘭！

　　石皓一拳将田华轰得踉跄倒退，甚至身体都是转动起来。

　　他呵呵一笑，扬手一挥：“去！”

　　咻，手中的伞便飞了出去，有若流光，噗地就射进了田华的菊花位。

　　“啊！”一声惊天动地的惨叫中，田华顿时扑倒于地，脸色煞白。

　　原三原城三大顶级天才之一，居然沦落到这样的地步，情何以堪？

　　气怒交集之下，他已是晕了过去。

　　远处，那个被夺伞的人看了看，果断摇头。

　　这把伞还是不要了。

　　虽然它“打败”了城中三大天才之一，甚至可能沾上了对方的血，无比得荣耀，但还是不要了。

　　骆七采目光森寒，杀意陡生。


第229章 你不配用刀

　　竟敢在他的加冕“典礼”上捣乱！

　　骆七采森然看着石皓，浑身布满了罡劲，仿佛有一层无形的屏障，滴雨不沾。

　　他右手一振，手中竟是多了一把刀。

　　咦，空间灵器。

　　石皓目光一亮，哪怕在南火大陆上，空间灵器亦属于稀有物，少有人可以拥有，没想到此人居然拥有一件。

　　可见，骆七采极得骆浩典的喜欢，否则的话，断断不可能被赐予一件空间灵器。

　　当然了，这件空间灵器也可能是骆七采自己弄到的，但这机率小得可怜。

　　嗡，刀身上有一个符文发光，顿时，刀锋的边缘就布上了一层银光，散发着锋锐的寒芒。

　　灵器。

　　真武宗果然财大气粗，骆七采身上居然有两件灵器——虽然有一件并非兵器。

　　“死来！”骆七采大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　刷，一刀斩过，漫天大雨竟也被刀锋斩断。

　　恐怖如斯！

　　一部份是骆七采本身的实力，而另一部份则是这件灵器本身的威力。

　　刀气化成银色的寒芒，向着石皓斩来。

　　暗劲？

　　不，骆七采可还不够资格打出暗劲，全是这件灵器之威。

　　石皓凝拳，向着刀气打去。

　　嘭，刀气崩碎，但是，石皓的手背上也有一道鲜血渗出。

　　石皓不由点点头，这把刀真是不俗，刀气竟可以撕开他的防御，端得厉害。

　　而骆七采却更要震惊，因为他可是知道，手中这把刀可是三星灵器，可打出刀气，与暗劲相仿，所以，哪怕是刀气，威力却并不输直接斩中多少。

　　石皓硬接这一记，在他看来，对方肯定会手断，再不济也要被皮开肉绽，鲜血飞溅。

　　如此仅仅只是有一道浅浅的伤口，让他无法接受。

　　这家伙的体魄强横到了何等地步？

　　不过，你能挡一刀，那十刀、百刀、千刀呢？

　　终要将你活活斩死。

　　骆七采再次杀了出来，刷刷刷，刀光如炽。

　　石皓展开穿云步，身形加速，轻松就将这些刀气躲掉。

　　“我要你死，你又岂能活得了？”骆七采冷笑，他只需要遥遥挥刀，刀气便斩了过去，等若立在了不败之地。

　　“是吗？”石皓笑道，身形再次加速。

　　什么？

　　骆七采大吃一惊——今天他不知道已经吃过多少回惊了，对方的速度已经超过寻常的养魂境许多了，可居然还能进一步加速？

　　这怎么可能？

　　他连忙退，对方的速度之快完全可以媲美彼岸强者了，他必须借助后退拉开的空间，才有足够的时间挥刀，以跟得上石皓的速度。

　　“你也配用刀！”石皓亮刀，立刻激活了磁力符文。

　　顿时，骆七采只觉一股大力牵引，手中的刀势受到了强烈的干扰，完全失去了准头，不知道斩向了何处。

　　石皓已是直欺而至，磁力符文灭，消重符文亮，一刀狂斩，快得无法形容。

　　在这一瞬间，骆七采心中涌过一个念头，对方也是某个大教的传人，否则的话，又怎么可能有这么深厚的底蕴？

　　但是，对方究竟是哪个宗门的，为什么要针对自己？

　　眼见九重山斩来，他连忙挥刀招架。

　　叮！

　　一声脆响，九重山已经斩了上去，惊人的一幕出现，骆七采手中的刀竟是被生生斩成了两截！

　　九重山几乎不受影响地继续斩了过去，二十万斤的重量加持之下，这一刀又快又重。

　　“不——”骆七采大吼，可只是吐出一个字，身体已经被九重山拦腰而断。

　　他的吼声顿时戛然而止，只是脸上兀自带着震惊和不解。

　　这个杀了他的人……究竟是谁！

　　嘶，全场则是一片倒抽凉气的声音。

　　骆七采居然被斩了！

　　谁能相信？

　　不过，围观的群众有不少则是在心中喝彩。

　　骆七采是个什么东西？

　　来这里才几天，就糟蹋了多少个好姑娘？

　　死得好！

　　石皓收刀，直接纵身就走。

　　“大胆，你还想跑？”一声冷笑，有彼岸境急跃而来，满脸杀气。

　　之前战况虽然胶着，可骆七采明显撑得住啊，所以，他也只是在高台上坐着躲雨，没想到形势瞬息万变，石皓一刀就把骆七采给宰了。

　　那可是真武宗的人啊，而且还是骆二长老的重孙，现在却是死在了三原城，这要掀起怎样的风暴？

　　总之，他们这些彼岸境都要吃到重罚。

　　现在，他若还让石皓跑掉的话，那真得要等着真武宗的人过来摘掉他脑袋了。

　　然而，石皓展开穿云步，速度飞快，他亦只能维持个不被追丢的局面。

　　可城中地形复杂，又下着瓢泼大雨，极其影响视线，所以，只是一会功夫，那名彼岸境就不得不颓然停下脚步。

　　人，追丢了。

　　“啊！”他仰天大吼，浑厚的力量冲天而起，竟是让身周的雨水都是逆冲向天。

　　……

　　石皓在外面溜了一圈之后，便悄然回到了丹城，将斗笠一摘，谁又能想到，之前斩杀骆七采的神秘天才竟是他这个废人呢？

　　雨收云开，艳阳高照。

　　“差不多可以去真武宗了。”石皓喃喃，三原城所拥有的资源当然远远不能与一个宗门相比。

　　所以，哪怕不是为了找陆云报仇，单纯是为了修炼，真武宗亦是一个更好的选择。

　　石皓把小黑叫了过来，给他安排了一个任务。

　　“好。”小黑点点头，也没有问为什么，径直离去。

　　然后，石皓便去向祈英鹏告别。

　　“石少，你这么快就要走了？”祈英鹏万分不舍，石皓的丹道水平太高了，稍稍指点他几下，就让他的水平大涨，按他的估计，最多三年，他就有希望冲击五星丹师。

　　石皓一笑：“天下没有不散的筳席，他日有缘，还是会相聚的。”

　　“是。”祈英鹏知道，三原城太小，不足以让石皓尽展手脚，这只是对方传奇路上的一个落脚点罢了。

　　石皓带上大黄狗上路出发，苏曼曼当然也跟着而去，似乎赖上了石皓。

　　“咦，你真得不用回家？”石皓问道。

　　“怎么，本小姐吃了你一些东西，你小气了？”苏曼曼放下手中的烤肉，拿眼睛瞪着他。

　　虽然她的绝色容颜被遮，但眼睛却是无法改变的，黑白分明的大眼睛迷人之极。

　　见苏曼曼怼石皓，大黄狗顿时没心没肺地笑了起来。

　　啪，它立刻乐极生悲了，被石皓一脚踹了出去。


第230章 挑选

　　十余天后，石皓与苏曼曼便来到了真武宗。

　　到了这之后，石皓才发现山门口居然人山人海，有好多年轻人站在那，脸上充满了渴望。

　　咦，今天是真武宗招收弟子的日子吗？

　　还真是巧了。

　　石皓向着苏曼曼一笑：“长得好看的人，运气肯定不会差。”

　　苏曼曼就呵呵了，虽然认识没有多少天，她也大体知道了，石皓根本就是一个自带麻烦光环的人，哪怕不去招惹别人，麻烦也会自己找上门来。

　　这样的人能够一直活蹦乱跳，还真是一个奇迹。

　　既然如此，那就等等吧。

　　石皓相信，只要进了真武宗，他一定会大放异彩。

　　在这里，陆云可没有多少话语权，也就是真武宗的一名弟子，顶多就是地位稍微高了那么一丁点。

　　没过一会，真武宗内便走出来许多名弟子，开始给众人测试修为。

　　魂力球之下，每个人都是修为尽显。

　　——如果只是破极境的话，魂力球是没有反应的，而彼岸境的话，这里显然没有如此高手。

　　以养魂为多，但也有破极，都是破九极，说自己达到了三十多万斤的极限，要比一般的破极巅峰超出许多。

　　也是，没点特殊之处，又怎么够资格拜入真武宗呢？

　　石皓也做了测试，六步养魂，童叟无欺，只以境界来说已经是数一数二了。

　　苏曼曼便没有进行测试，她与石皓不同，背景深厚得吓人，根本不需要借助真武宗的资源。

　　其实，石皓也可以走丹道路线的，拿出他的丹师道令牌，相信真武宗内肯定是有丹院的，可在白云宗这么玩，到了这也是如此，便显得没有什么新意了。

　　那就换个玩法吧。

　　不过，石皓可是有一个大优势的。

　　负责测试的真武宗弟子有男有女，在发现了石皓之后，好多女弟子都是争着挤过来，要为石皓进行测试。

　　太好看了！

　　对此，石皓已经习以为常。

　　苏曼曼则是嗤了一声，心中有一只母老虎快要冲出来张牙舞爪了。

　　还好，她知道石皓对于女色根本不屑一顾，主要是还没有开窍，否则的话，明知道身边就有一个绝丽无双的俏佳人，要还对那些胭脂俗粉感兴趣的话，那真是瞎了狗眼了。

　　大黄狗不由打了个寒战，为什么它总能感觉到一股莫名的恶意呢？

　　测试之后，那些弟子也会纪录每个人的信息，比如姓名、性别，再加上修为境界，因此，花了点时间之后，山门口那么多人才全部完成了纪录。

　　于是，这些真武宗弟子纷纷退了回去。

　　咦，这就完了？

　　石皓讶然，照理来说，招收弟子不应该是看天赋吗？看潜力吗？

　　那应该安排什么比试啊，竞争啊，优胜劣汰。

　　现在怎么就测试一下修为就结束了呢？

　　这时，只见又一群人从山门口走了出来。

　　这批人就要英姿勃勃、丰神俊朗的多了，同样有男有女，皆是十分年轻。

　　“哇，赵师兄好帅啊！”

　　“牛师兄也是风度翩翩，天哪，他在对我笑！”

　　“孙师姐真是美，如同天仙！”

　　好多人都在惊呼，一个个激动无比，好像遇到了什么偶像。

　　石皓扫了一眼，不由嘴角抽微勾起，哪个又能有他好看？

　　咦，这第二批弟子是负责挑选的吗？

　　石皓看到，这些后来的年轻弟子在翻看之前纪录，一边看，一边还在向着石皓等人打量，那眼神，嗯，有点像是菜市场里的大妈。

　　“你，跟我来。”

　　“跟我走。”

　　这些弟子很快就指着一个个人，然后被点到的人就会欢天喜地地走出来，一脸骄傲的表情，仿佛打了大胜仗似的。

　　需要吗？

　　也不过是拜入了真武宗而已。

　　石皓转念一想，也是，又不是人人都像他一样拥有强者记忆的，不缺功法、不缺武技，甚至还能自己炼丹，只是少了点修炼资源而已。

　　所以，对于普通人来说，拜入一个强大的宗门就变得无比渴望了。

　　但让石皓奇怪的是，招收弟子为什么也是由这些弟子来决定的呢？

　　真武宗也太随便了吧。

　　流着时间的流逝，越来越多的弟子完成了选择，他们似有名额限制，一人最多挑选三名，但也有些人没有将名额用完，只选了一个人。

　　有少数几个人则还没有开始选择，这些的话，基本是女弟子。

　　人群之中，有两名女子并立，皆是十分美貌，身材动人，一个服黄、一个服绿，但风格迥异，黄衣女子冷艳，而绿衣女子则是妩媚。

　　“曹师姐，你怎么还不挑选？”绿衣女子盈盈笑道，风情动人。

　　黄衣女子面容冷静，淡淡道：“我若选择了，你必然会横刀抢夺，我没有心情与你浪费时间。”

　　“格格格！”绿衣女子笑得花枝乱颤，傲人的胸口也是一片摇晃，让附近几名男弟子不由将目光看了过来，忍不住舔了一下嘴唇。

　　“那看来，曹师姐这次只能空手而回了。”她说道。

　　黄衣女子的目光在人群中一扫，不由美目一亮。

　　她看到了石皓，哪怕在拥挤的人群之中，石皓也是那么得醒目，如同鹤立鸡群。

　　绿衣女子也顺着她的目光看了过去，同样媚目生光，顿时挪不开了。

　　如此好看的人，真是赏心悦目。

　　“曹师姐，这个人归我了！”绿衣女子娇笑一声，就要迈步而行。

　　嘭！

　　可黄衣女子却是突然出手，向着绿衣女子拍去。

　　这让绿衣女子完全没有防备，不得不向后退闪，以躲避这一记。

　　等她让过这一招时，便见黄衣女子已经来到了石皓门面。

　　晚了一步！

　　不过，绿衣女子却并不在意，只是在嘴角勾起一抹笑容。

　　从对方的手里将人抢过来，这才有意思！

　　“跟我走。”黄衣女子向着石皓说道。

　　“哦。”石皓点点头，指向苏曼曼，“她是——”

　　“一起来。”黄衣女子截断了石皓的话，冷艳的脸上有一丝不耐烦，但也有些讶然，似是在奇怪石皓这么好看的一个人，居然会选择了苏曼曼如此平庸的人。

　　好吧。

　　石皓与苏曼曼一起，跟着黄衣女子进入山门。

　　在经过绿衣女子的时候，她居然向着石皓挤了一下眼睛，抛了个媚眼。


第231章 乌龙

　　“咦，你眼睛有毛病吗？”石皓停了下来，好心问道。

　　绿衣女子顿时张开了小嘴，有一种无法形容的抓狂。

　　你眼瞎的吗？

　　这叫媚眼，难道你没有感到心脏扑腾扑腾地跳吗？

　　亏你这么好看！

　　便是黄衣女子也不由莞尔，嘴角露出一抹淡淡的笑容，顿时，明艳无比。

　　“走。”她向着石皓说道，眼神带着一丝欣赏。

　　拥有苏曼曼这样的“糟糠之妻”，却对绿衣女子这种天生媚骨的人都是保持距离，心性真是难得。

　　石皓哦了一下，跟着而行。

　　走出几步之后，苏曼曼回过头来，向着绿衣女子扮了一个鬼脸，然后脚步欢快。

　　绿衣女子好不容易顺过来的气又险些走岔，但怒极之余，她却反倒露出一抹笑容。

　　“有难度的挑战更好！”她喃喃。

　　……

　　石皓跟着黄衣女子走，很快就来到了半山腰，进入了一间极大的院子。

　　“主室是我的住处，你们夫妻便住在侧居。”黄衣女子说道，“哦对了，我叫曹飞烟。”

　　咦，这是什么情况？

　　“呸呸呸，谁跟这家伙是夫妻来哉？”苏曼曼立刻抗议道。

　　“你们不是夫妻？”曹飞烟讶然，不知怎地，心中居然有点小庆幸。

　　“当然不是了。”苏曼曼傲娇地道，“本小姐怎么看得上他？”

　　曹飞烟当然不相信了，你如此平庸，可石皓那么好看，连她……呸！

　　她柳眉一皱，这怎么办？

　　“那你便住在左侧居，让他住在右侧居。”她很快就道。

　　“你等会。”石皓插嘴，“这到底是怎么回事，我不需要去宗门登记什么的？”

　　“你是我的追随者，又非宗门弟子，需要登记什么？”曹飞烟奇怪地道。

　　哈？

　　石皓目瞪口呆，闹了半天，这居然是在挑选追随者？

　　难怪是由一群年轻弟子挑选，连个宗门大佬也没有，而且，也只是做下简单的境界测试，完全不管潜力和武道天赋。

　　苏曼曼顿时格格娇笑，拍拍石皓的肩：“长得好看的人，运气还真是不错哩！”

　　石皓无言以对。

　　“你不要好高骛远。”曹飞烟难得心情不错，正容劝道，“虽然追随者不入宗，但是，只要你能够迈进彼岸，依然可以拜入宗门的。”

　　石皓心中念头转过，缓缓点头。

　　先混进真武宗，了解一下情况再说。

　　毕竟，他人生地不熟的，再说了，觉得不开心随时都可以离开的。

　　他了解了一下，追随者到底是干嘛的。

　　在真武宗，也只有核心弟子才够资格拥有追随者，最多不超过三人。

　　宗门是不会管追随者的，所以，追随者的修炼资源便得有“主人”来提供。

　　而追随者要做的，平时就是一跟班，而“主人”如果去古迹冒险，追随者也要跟着，担任个助手的角色，甚至，遇到险地还要先上前探路。

　　所以，“主人”如果不好好对待追随者的话，追随者也很容易抛弃了“主人”。

　　另一方面，“主人”越是优秀，那追随者也越是光荣，归属感就越是强。

　　据说，真武宗有好几位长老到现在都有追随者，莫不是彼岸级别，可称恐怖。

　　好吧。

　　石皓初来乍到，决定先从一名追随者做起，反正以他的天赋，想要“转正”机会多多，再不济，他亦能去丹院是不是？

　　像真武宗这样的大教，怎么可能没有丹院呢？

　　他才待了一会，就坐不住了，带着大黄狗到处溜达起来。

　　走了几步，大黄狗就不肯走了，腿一翘，对着一处灌木丛洒下几滴尿，意思是，这个地方以后就归大爷了。

　　就这样，他们一边走一边“划地盘”。

　　转了一圈之后，他们回到了住处，远远地就看到有好多人在门口等着，全是女子。

　　什么情况？

　　石皓再走几步，便看得清楚，这些女子既有这次前来应征做追随者，也有之前真武宗的弟子，当然了，都是头一批出来负责测试的普通弟子。

　　怎么也得有上百人吧。

　　“咦，他回来了！”

　　“石皓！”

　　“石师兄！”

　　顿时，这批娘子军就涌了过来，一个个都是容光焕发。

　　“石师兄，我给你做了十香宝丁鸡。”

　　“不，尝尝我给你做的千层糕。”

　　“吃我的莲子羹。”

　　“……”

　　女人们你争我抢，个个都要挤到石皓的面前来，争取到投食的位置。

　　石皓不由恍惚，自己是不是回到了白云宗？

　　盛情难却，他每样东西都是尝了点，让这些女人皆大欢喜。

　　将石皓喂饱，便是大黄狗也吃得肚子滚圆，这些女子才依依不舍地离去。

　　“石师兄，我们明天再来看你。”

　　说罢，她们纷纷离去。

　　石皓走进院子，便见曹飞烟似笑非笑地看着他。

　　“看来，你很受欢迎。”

　　石皓点点头：“大家都很热情。”

　　他已经习惯了，在星风学院如此，在白云宗如此，跑到真武宗亦同样如此。

　　“多放点心思在修炼上。”曹飞烟提醒了一句，“还有，去做饭吧。”

　　“我吃饱了。”石皓奇怪地道。

　　“我还没有！”曹飞烟顿时有种一脚踹上去的冲动，你这个追随者怎么一点觉悟都没有的？

　　唉！

　　石皓只好去厨房忙了，哪怕不管曹飞烟，这不还有一个苏曼曼吗？

　　嗯，明天不但自己吃，还得顺便带一点，免得还要自己做饭。

　　一晚过去，石皓立刻就在普通弟子、核心弟子中出了名。

　　昨天的喂食大军何等庞大，现在谁不知道宗里出了一个牛逼哄哄的追随者，把大量女追随者、女弟子的魂儿都是勾走了。

　　今天，有更多的女弟子加入了喂食大军，人数直接翻了一个倍，而昨天没有见过石皓的人完成了投食之后，一个个皆是心花怒放。

　　原来，世间真有如此好看的人！

　　太帅了，光是看上几眼就让她们腿都要软了好不好。

　　不过，也因此，石皓瞬间就成了所有人男弟子的公敌，仇恨值拉得是满满的。

　　“石皓！”才第三天而已，就有人跑过来找石皓，“我要向你挑战！”


第232章 让你三招

　　这是一名真武宗的普通弟子，名叫常任。

　　他跟宗内一名师妹关系暧昧，就差挑明关系凑成一对了。

　　原本，他已经决定要挑破这层窗户纸，结果……石皓来了。

　　他那位师妹瞬间就化身成了石皓的迷妹，对他完全就不理不睬，甚至，这位从不碰锅铲的娇小姐居然洗起了素手下了厨房。

　　如果她是为自己做饭，那么，常任必然会感动得无以复加，可问题是……这是给石皓做的！

　　尼玛。

　　所以，常任不能忍啊，现在只是做顿饭，以后说不定就直接是一片草原盖上来。

　　他来找石皓挑战，要当众打败石皓，让这个家伙颜面扫地。

　　他们可是修炼之人，最终看的还是武道实力。

　　不过，常任立刻吓了一跳，因为站在院墙之外大吼要挑战的可不止他一个，而是密密麻麻的一大堆。

　　听到常任叫喊，众人都是扭头看了他一眼，报以同情的目光。

　　大家是同仇敌忾。

　　“石皓，滚出来！”常任也立刻精神大振，吾道不孤。

　　石皓刚刚修炼完毕，听到外面吵吵嚷嚷的，他便打开门，走了出来。

　　“干嘛？”他问道。

　　“我们要向你挑战！”有人叫道。

　　“对，挑战。”

　　“如果你输了，立刻滚出真武宗！”

　　石皓觉得奇怪，他是干了什么十恶不赦的恶行吗，为什么要被如此针对？

　　在星风学院如此，在白云宗如此，在这里还是一样。

　　他摇了摇头：“我输了要离开真武宗，赢了却没有半点好处，我傻啊？”

　　此言一出，众人都是一愣。

　　说得好有道理啊，要是换成自己，肯定也不会接受这样的挑战啊。

　　“那你想怎地？”常任问道。

　　石皓一笑：“我们来赌点什么，比如，你们拿出些宝贝来，输了就将宝贝留下，赢了的话，我就离开真武宗。”

　　众人面面相觑，纷纷点头。

　　你不过是个追随者，谁会怕你？

　　——在真武宗，只有选不上正式弟子的，才会去应征追随者，至少可以留在宗内，从“主人”那里分一点修炼资源，最重要的是，修行可以得到指点。

　　可这里有多少正式弟子？

　　怎么可能怕你呢？

　　“来来来，请想要向我挑战的人过来登记。”石皓笑道，看向众人的目光都是十份柔和。

　　这些可都是送宝的好人呐，当然值得他和颜悦色了。

　　“还登记？”众人都是无语了，你真当自己是个天才了？

　　“必然先登记，然后将宝物押在这，要是报了名又后悔，东西是不退的。还有，只要有一个人不干，我就不接受任何一个人的挑战。”石皓说道。

　　他的心很大，既然你们要来送宝，他怎么可能只收一个人的呢？

　　可一旦交手，他的实力尽显，还有谁再敢与他交手？

　　所以，他得先把人都带进坑里。

　　院子之中，曹飞烟本来想要阻止的，但是，听到石皓的话之后，她选择了静观其变。

　　这个追随者，会不会给她什么惊喜呢？

　　众人不情不愿地排队，一一登记，然后拿出自认为的宝物。

　　——石皓很挑的，便宜货他直接拒绝。

　　最终，有一百多人报了名，显然最是苦大仇深，要亲手暴揍石皓，只是看看完全不过瘾。

　　石皓觉得有些遗憾，昨天不是来了近三百名投食者，怎么就只有一百多人向他挑战呢？

　　哎。

　　“你们哪个先来？”他环扫着这一百多号人。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我我！”

　　众人都是争先恐后，生怕晚一步就错失了亲手揍石皓的机会。

　　“那就按报名的顺序来。”石皓扫了一眼报名表，“常任。”

　　顿时，所有人都是将向着常任看去，带着无比得羡慕。

　　他们相信，只要普通弟子出手，石皓便只有被揍得落花流水的份，否则的话，追随者还叫追随者吗？

　　当然了，有些追随者确实很牛，但他们追随的对象也牛逼啊，得是一教道子或是圣女这样的存在。

　　常任也是信心满满，他傲然看着石皓，道：“我让你三招。”

　　他可是正式弟子，虽然是很普通的级别，可能够被真武宗收为弟子，那至少也是同阶无敌的存在，而他本身便是六步养魂，同阶也就真传弟子能够压制得了他。

　　“谢谢。”石皓满脸笑容。

　　“来吧。”常任勾勾手指。

　　石皓点点头，但并没有急着出手，而是到处寻找起来。

　　“你在做什么？”常任不由问道。

　　“找兵器。”石皓随口答道。

　　找……兵器。

　　众人都是无语，你这是临阵磨枪吗？

　　在这个地方，你怎么找兵器？

　　“嘿嘿，小白脸，要不要我把兵器借给你？”有人笑道。

　　众人也纷纷大笑，在他们看来，石皓现在就是一个小丑。

　　“找到了！”石皓一笑，盯上了一块大石头。

　　他径直走了过去，做势要将之举起来。

　　众人都是冷笑，这块石头光是露出地面的部份就至少两三百万斤重，再加上埋在地下的部份，地面挤压形成的阻力，没有上千万斤的伟力根本不可能拔得出来。

　　你真是做梦了。

　　“石皓，你不要耍宝了，快——噗！”常任也冷冷喝斥，但话还没有说完，他就发现大地竟是发出了颤抖，瑟瑟瑟，沙石扬动。

　　嘭，那块大石头便被石皓生生拔了出来，巨大到将石皓的身形都是掩没了。

　　靠。

　　一瞬间，所有人都是张大了嘴，露出无法相信的表情。

　　从巨石的大小来看，想要将之从大地中拔出，怎么也得需要八九百万斤的力量。

　　何等恐怖的力量。

　　常任顿时毛骨悚然，心中生起了强烈的寒意，但想到“夺爱之恨”，他又立刻重燃起了战意。

　　力量强虽然牛逼，但是，养魂的强大之处在于元素攻击，而元素攻击的威力取决于灵魂强度，这就跟境界息息相关了。

　　他可是六步养魂，同阶无敌！

　　谁怕谁？

　　“来吧。”他向着石皓喝道，但再无小瞧之意。

　　轰！

　　石皓扬手一掷，手中的石头便向着常任砸了过去。

　　妈呀！

　　常任哪敢硬接，元素之力再强，也不可能一下子就击碎这么大块的石头。

　　他连忙躲。

　　嘭，巨石砸了个空，扬起了漫天的灰尘。

　　“咦，你不是要让我三招的吗？”石皓不解地问。


第233章 坑人

　　常任不由脸色一红。

　　这确实是他夸出的话，但是，他又怎么可能因为这么一句话而将自己的命送了？

　　“唉，做不到就算了，何必戏弄我呢？”石皓摇摇头。

　　常任无言以对，只好大喝一声，向着石皓冲了过去。

　　反正已经不能信守谎言，那还假惺惺做什么？

　　轰，他一掌劈到，手掌心有一个赤红色的印记，予人一种可怕的寒意。

　　别看他并没有显化出火焰、冰霜等异相，那并非他没有动用元素之力，而是将元素之力都是凝聚在这个赤色印记中，更进一步地提升了威能。

　　要被拍上一下的话，他可以保证，石皓的身体将被直接烧出一个焦洞来。

　　石皓无惧，凝拳轰向常任。

　　找死！

　　常任冷笑，我这一掌轰中，你整只拳头将瞬间被化为焦炭。

　　嘭！

　　拳掌相击，常任的笑容立刻冰结，因为他发现一股更加炽炎的热力冲击过来，然后恐怖的力量震荡，他整个人都是被震飞起来。

　　石皓收回拳头，你若没有伤我之意，那我也只是败你，当是一场切磋，但你心存歹意，那我自不会客气。

　　众人都是看向常任，只见此人的手掌已是烧得焦黑，显然，这只手肯定是废了。

　　嘶！

　　好恐怖的战力，无论是在力量上，还是在元素之力上，常任都是完败。

　　如此之强，居然是一名追随者？

　　你是在开玩笑吗？

　　“啊！”这时，常任的惨叫声才响起来，痛是一方面，更多的则是惊慌，因为右手废掉了，他的武道之路也等于废掉了一半。

　　石皓没有一丝同情，他向着其他人看去：“下一个？”

　　众人都是噤若寒蝉，如此恐怖的战力，几有养魂无敌之姿，谁敢上？

　　到了这时，他们才明白过来，为什么石皓一定要他们先登记、交上宝物，并申明弃权不退，原来，这家伙才那时候就打定主意要坑他们了。

　　可事到如今，他们又能有什么办法呢？

　　打又打不过。

　　“没人吗？”石皓笑道，“那我就收摊了啊。”

　　众人都是恨得牙痒痒的，却只能看着石皓嚣张。

　　但他们可不甘就这么放弃，怎么也要去请人镇压石皓。

　　普通弟子肯定是不行了，必然得出动核心弟子，否则的话，只是给石皓送菜而已。

　　众人散去，留下常任一人在此。

　　他也不再哀嚎，目光盯着石皓走入院子的背影，直到对方关上了门，他这才恨恨离去。

　　虽然他被废了，可就是告到宗里去也没用。

　　这可是公平挑战，他技不如人，宗门怎么可能为他出头？

　　而且，普通弟子还打不过追随者，更是丢人。

　　……

　　院子中，曹飞烟讶然看着石皓，充满了惊讶。

　　她是九步养魂，但是，她毫无战胜石皓的把握。

　　要知道，从她拿到的资料，石皓只不过是六步养魂，而她可是堂堂核心弟子。

　　所以，她如何能够不惊？

　　“你到底是谁？”她问道。

　　石皓耸了耸肩：“石皓啊。”

　　“像你这么天赋惊人，怎么可能屈就追随者的身份？”曹飞烟摇头，怎么也不肯相信。

　　石皓微微一笑：“我可没有想当追随者，是你选我的。”

　　曹飞烟翻了个白眼，你若不想当追随者，为什么要那天过来呢？

　　“那个，我本来想拜入真武宗的，哈哈，没想到那天是收追随者。”石皓笑道。

　　原来如此。

　　难怪之前石皓的反应那么古怪，这家伙是搞了个乌龙啊。

　　“宗门每年招收弟子都是固定时间的，除非是诸位长老收徒，真传弟子才能不受这个限制。”曹飞烟说道，“我想，以你的天赋，应该有资格争取一下真传弟子。”

　　石皓可没有兴趣做谁的真传弟子，尽得原承灭的记忆，天底下谁配做他的师父？

　　而且，拜入宗门和拜人为师，这性质是完全不同的。

　　宗门的话，完全可以进了又退，只要没有亏欠，谁也说不了什么。可一旦拜师，那一日为师，终身为师，万一和师父有点冲突，那就是大逆不道！

　　所以，石皓不可能去拜个长老为师的，虽然只要他展现一下天赋，肯定所有长老都会抢着收他为徒。

　　“算了，我还是再当你一阵追随者好了。”他随口道。

　　言者无心，听者有意。

　　曹飞烟顿时芳心一颤。

　　石皓明明可以成为真传弟子的，可他却是选择了继续做她的追随者。

　　为的是什么？

　　不是对她有意思吗？

　　这个家伙还真是含蓄，这样跟她示爱的。

　　“好！”她点点头，含羞不已。

　　咦，你是不是误会什么了？

　　石皓觉得气氛有些诡异，不然的话，你红什么脸呢？

　　但是，对于这种反应他也已经习惯了，便也没有放在心上，转身回了自己的住处。

　　他不是正式弟子，自然不可能得到真武宗每月派发的修炼资源，不过，普通弟子只能得到灵石，核心弟子才能得到强化灵魂的“五行丹”，但一个月便只有三颗，远不够用。

　　不过，石皓打听了一下，得知真武宗还有一个弟子们开设的黑市，用以私底下进行交易。

　　黑市的源起已经不可考了，反正真武宗创立不久就出现了，一开始只限于普通弟子，后来核心弟子也慢慢加入了进来，继而真传弟子也会偶尔出现，拿些宝物来出售又或是挑选物品。

　　所以，有这么悠久的历史，黑市已经形成了自己的一套规矩，大家都会默守。

　　去看看。

　　石皓顿时来了兴趣，起身而去。

　　出了山门，不久之后就来到了一座小山谷，石皓取出斗篷披上，遮住了头脸。

　　去黑市的人，基本都会隐藏身份，因为有些货物的来源很是敏感，不方便公开身份。

　　而一旦交易成功，便不能反悔，另外，黑市中不准起衅，有高手坐镇的——就算打得过镇场的高手，也会遭到所有人的抵制和鄙夷。

　　人人皆守规矩，对大家都有好处。

　　出了山谷，那就要自己小心了，因为大家基本是掩藏身份的，被人劫了也无处申冤。

　　毕竟，黑市虽然得到了真武宗的默许，可始终也没有得到过正式承认。

　　“快来看，快来看，八百年份的人参！”才一进去，石皓就听到有人吆喝。


第234章 火梧桐

　　八百年份的灵参？

　　石皓闻声而去，只见在这条狭长的山谷之中，两侧皆是摆满了摊，而客流也是如梭，但不管是谁，都是将自己的本来面目和特征给隐藏了起来。

　　有的在脸上蒙着一块布，有的则是全身都笼罩在风衣之中，总之，达到掩饰自己身份的目的就成。

　　石皓走到一个摊位边，看了过去。

　　见有潜在的客户，那摊主立刻道：“哥们，八百年的人参要不要？”

　　“哪呢？”石皓问道。

　　“咦，不是放在这吗？”那摊主指了指摊位的一角，那上面确实放着一株大得吓人的人参，粗如儿臂，根须加起来长有三尺。

　　这真得有几百年的年份，十分惊人。

　　石皓就呵呵了，笑道：“这是雪灵萝吧？”

　　这是一种萝卜，外形特别像人参，但远要长和粗，所以，可以用来冒充高年份的人参。

　　——于石皓来说，丹师的第一要点就是识药，要是连萝卜还是人参都分不清楚，那还当什么丹师呢？

　　那摊主顿时就讪讪不说话了，既然遇到了识货的，那肯定坑不了人了。

　　石皓转身离去，心中明白，这个地方真货假货都有，而大家又都是掩藏了身份，所以，一旦完成了交易，那吃亏了也只能自认倒霉。

　　他一个个摊位扫过来，但他的眼光高，普通的什么武技、功法都不入他的法眼，一定得是能够提升他修为的灵药，又或是其他有价值的好东西。

　　走了一半之后，他索性也坐了下来，摆起了地摊。

　　之前他坑了一大堆人，手中倒是积累了不少好东西。

　　这些可都是真货，自然引来了许多人的围观，也为石皓赚进了许多灵石。

　　可惜的是，他们拿不出石皓想要的灵药，无法以物易物，那才是石皓最想要的。

　　一堆东西很快就卖得七七八八，石皓也没有打算全部出干净，便收起了摊，继续扫货。

　　这样一来，他手中的灵石多了，也更加有把握了。

　　来到东火大陆也有一段时间了，他天天都是直接以九转掠天经抽取灵石修炼，对于灵石的消耗很大，极需要补充一些。

　　至于曹飞烟就不用指望了，人家也只是核心弟子，每个月从宗门得到的修炼资源有限，又不是真传弟子，那可是有一名名长老负责提供修炼资源的，完全不是一个级别上的。

　　他走走停停，也不着急。

　　咦？

　　他突然停了下来，目光凝在了一截烧得有些焦的树干上，不过一截手臂那么长，细如手指。

　　难道、这是！

　　他心中噗噗噗地激跳，蹲了下来，将那烧焦的树干拿起。

　　“兄弟，识货啊！”摊主说道，“这可是我费尽了九牛二虎之力，才从一个古墓中取出来的，差点挂掉！别看这东西其貌不扬，但利器难伤，便是元素之力也对它无可奈何。”

　　石皓对他的说法自然是将信将疑，但这根烧焦的树干，却极可能真是宝物。

　　火梧桐！

　　传说中，神兽凤凰专门栖息在梧桐树上，而凤凰中的王者则是被称为烈焰凤王，浑身都是燃烧着焚天之焰，便是一般的梧桐树亦承受不了。

　　只有火梧桐才行，本身便被天火焚烧过，却依然还有生机，方能承受烈焰凤王的焚天之焰。

　　在原承灭的记忆中，他只是有幸见过一截火梧桐的树枝，其中有世间最浓烈的火之力，还可能蕴有凤凰的神兽之力，所以，这可是炼器的至宝，也可以拿来入药，价值无比惊人。

　　显然，这个摊主并不知道此乃火梧桐，否则根本不可能拿出来卖的。

　　假货？

　　不可能，石皓这点自信还是有的。

　　“怎么卖？”石皓直接问。

　　“一千灵石，又或是我认为满意的灵药、丹药、灵器、符兵，都可以。”那摊主说道。

　　一千灵石真得不少了，真武宗普通弟子每个月仅能得到五块灵石，一年加起来也才六十，而核心弟子也仅能翻个倍罢了。

　　真传弟子可以得到多少，就看对应的长老本身有多“富有”，还有大方程度了。

　　不过，比之火梧桐的真正价值，这却是便宜得无法形容。

　　“好！”石皓直接丢出一千灵石。

　　那摊主不由瞳孔微微收缩，这是空间灵器啊！

　　真传弟子！

　　只有真传弟子，才可能得蒙赐予一件空间灵器。

　　他不禁有些后悔，能够被一名真传弟子看上的东西那肯定是宝物啊，他是卖得便宜了。

　　可交易已经达成，他要是这时候反悔的话，肯定会被人一顿爆打，揭破了身份，从此在宗内的名声臭掉。

　　他也只能认了，收起了灵石，将火梧桐交给了石皓。

　　“再问一句，你这是从哪得来的？”石皓问道，他对对方之前的说法不是怎么相信。

　　那摊主犹豫一下，便道：“好吧，反正东西已经卖给你了。其实，这是我在一个死人的身边拣到的，至于对方具体是什么来历，又是怎么得到这东西的，我就完全不知道了。”

　　石皓点点头，就要离去，却见一个黑衣人火急火燎地跑了过来。

　　“那根树枝呢？”黑衣人直接问道，他的脸上当然也蒙着黑布，只露出了眼睛和额头来，完全不可能辩出模样。

　　然而，他一开口，石皓就心生杀机。

　　陆云！

　　他的声音对于石皓来说真是太熟悉了，瞬间就能辩认出来。

　　“卖掉了。”摊主说道，反正东西已经不是他的了，他也不在乎。

　　“卖给谁了。”陆云问道，虽然他也知道，这问了也白问，此间的人都是掩去了身份。

　　“喏，他。”摊主指了指石皓。

　　于他来说，反正他也是掩去了身份，根本不怕石皓打击报复。

　　而他自觉卖得亏了，所以，既然有这样的机会，他也想恶心一下石皓。

　　“你一千灵石买的吧？行，我给你两千灵石，你转卖给我。”陆云向着石皓说道，显得十分财大气粗。

　　我、靠！

　　之前那摊主直接傻掉了，一开口就把价格翻了个倍？

　　他亏惨了啊。

　　这根烧焦的树枝到底是什么来头啊，居然有人肯花两千灵石来买？

　　他有没有恶心到石皓是另外回事，反正他是心疼死了。


第235章 强抢

　　石皓摇摇头：“不卖。”

　　“三千，三千灵石！”陆云显得十分焦急。

　　摊主感觉自己的神经都在剧颤，要疯掉了好吧。

　　天哪，他干了何等蠢事？

　　“不卖。”石皓还是摇头。

　　火梧桐的价值是钱可以衡量的吗？

　　甚至，要是能够藉此找到线索，发现那株完整的火梧桐，那又是何等收获？

　　一整株火梧桐啊。

　　还有，当初烈焰凤王如果在这株火梧桐上栖息的时间足够久，甚至可以从上面试着发现烈焰凤王特有的技能——火焚苍穹！

　　这是世间最强的火之力，烈焰焚过，甚至连筑天梯的绝世大能亦能生生焚烬。

　　当然了，这就有点远了，希望也太小了，于石皓来说，这截火梧桐的价值在于入药又或是炼器，怎么也是九星级别的大宝贝。

　　九星呐，世间最珍贵的材料了，能够以灵石的数量来衡量吗？

　　要交易这种至宝，怎么也要拿出相等的宝物来，如其他的九星大药，又或是九星珍金。

　　三千灵石？

　　呵呵，你以为我傻的吗？

　　“不卖。”石皓摇摇头，他压低了声音，没让对方听出自己的身份，“你不用再加价了，我是不会出售的。”

　　“一万！一万！”陆云却在继续加价，他是陆家少主，身家自然惊人，哪怕没有拜一位观自在长老为师，他也是不差钱的。

　　嘭，那摊主直接往后摔倒，他是被自己的“愚蠢”生生气晕了。

　　石皓没有理会，直接起步而行。

　　陆云眼中含煞，也跟着走。

　　他绝不会放弃这根火梧桐树枝的。

　　——之前他来过这里，对这根被烧焦却又坚硬无比的树枝感过兴趣，但只是感兴趣的话，他断不可能花一千灵石去挥霍的。

　　一千灵石啊，那可不是个小数目。

　　但他一直念念不忘，于是查了好多古藉，却是震惊得发现，这疑似传说中的梧桐树树枝！

　　这可把他激动坏了，连忙跑了过来，哪怕只是疑似，可只要有一丝可能，那也要买下来，万一是真的，他就赚大发了。

　　所以，他盯上了石皓。

　　黑市之中，没有人会出手、敢出手，但是，出去之后就不同了。

　　他要明抢。

　　石皓也看在眼里，他不由冷笑，你还真是不要脸了！

　　好，与你再斗一回，让你胸闷气喘，以后每每想起都会难受，好好地恶心你一下。

　　石皓并不急着离开，他到处看着，能不能再捡个漏。

　　可惜的是，既是宝物自然珍稀，哪可能随意就又碰到呢？

　　算了，得一根火梧桐枝已经不错了。

　　石皓往回走，很快就出了山谷。

　　这时，陆云猛地加速，抄到了他的前方。

　　“交出东西，我可饶你不死！”他森然说道。

　　这外面并非没有人，听到陆云的话都是一愣。

　　嘶，这家伙太狠了吧。

　　这里不是没有发生过抢劫的事情，毕竟确实有价值惊人的宝物，让人心动，难以自控，但是，一开始就要人死的，还真是绝无仅有。

　　于陆云来说，石皓既然死死地抱着火梧桐枝不放，那极有可能是认出了这东西的来历，所以，为了保密起见，他觉得将石皓灭口比较好。

　　反正大家都是蒙着脸，理论上来说，他们彼此不认识，都不算是真武宗的人是不是？

　　陆云随意虚拍一掌，嘭，在四丈之外，一块石头立刻崩碎。

　　暗劲！

　　看到这一幕，众人都是嘶声。

　　这是一位彼岸境的强者！

　　哪怕在真武宗，彼岸境也是牛叉无比的存在，其上就只有观自在了。

　　“如何？”陆云淡淡说道。

　　石皓摇摇头：“不如何。”

　　“你不过是养魂境，再强亦不是我的一合之敌！”陆云傲然说道，从石皓的气息来看，对方绝对是养魂魂，这点判断力他还是有的。

　　他身形一纵，向着石皓杀了过去。

　　他已经失去耐心了。

　　区区养魂而已，一招解决。

　　轰，一掌拍到，根本不用打个正着，暗劲涌出，悄无声息，不可辩别。

　　石皓傲气生起。

　　现在，他不虞担心身份问题。

　　九莲封天术！

　　嗡，七百二十九个字符涌出体外，引动着天地之力，化成九朵颜色各异的莲花，将石皓包裹在其中。

　　嘭，掌力已是打到，第一朵莲花盛开，嘭，顿时化为无数的碎影，消散于空气之中。

　　石皓，安然无恙。

　　天哪！

　　看到这一幕，所有人都想要抱头惊呼，震惊得头皮发麻。

　　彼岸强者一击，居然被养魂境给化解了。

　　若非亲眼所见，谁能相信？

　　陆云亦是一愣，停下了攻击。

　　养魂境居然化解了自己的攻击？

　　这一幕居然又出现了！

　　若非他确定石皓已经成了废人，而且，面前这个人化解起来更加轻松，都要让他生起怀疑，这就是石皓了。

　　可是，这个世界也太变态了吧，居然出现了两个能够以养魂之身化解彼岸伟力的变态。

　　不！

　　这九朵莲花一定是什么宝物激发出来，只要将之耗尽就行了。

　　陆云这样的天才当然心性坚毅了，既然下了决定，他立刻又杀了出去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一掌掌拍出，石皓身上的莲花也一朵朵盛开，然后一朵朵消散。

　　一共九掌，九朵莲花也全部消散。

　　“哈哈，现在又如何？”陆云长驱直入，再出一掌。

　　石皓没有硬接，身形一晃，躲了过去。

　　他暂时无法再运转九莲封天术，识海之中，所有字符都是黯灭了下去，似乎，不等它们恢复过来，他就无法再动用了。

　　但是，这也让石皓知道，九莲封天术足以化解彼岸一岛，不，三岛的轰击。

　　——陆云虽然是一岛的修为，但战力却是三岛级别。

　　“交出来！”陆云森然说道，一掌掌疾拍。

　　石皓运转穿云步，速度飞快。

　　他已经尽得这门身法的精髓，所以完全不必要严格按照身法来动，就算陆云之前见过他施展，现在保证也无法认得出来。

　　更何况没有。

　　陆云真得震惊了，自己堂堂彼岸强者，居然在一名养魂小武者面前屡屡碰壁。

　　这个世界是怎么了？

　　“你也接我一拳！”石皓轻喝一声，对着陆云虚轰出去。


第236章 最弱彼岸？

　　隔了两丈，你在干嘛？

　　陆云不由失笑，装腔作势也不是这么来的！

　　然而，作为一名彼岸高手，身体自然而然能够感应到危机，下意识地抬手一封。

　　嘭！

　　他顿时被震退三丈，只觉手掌一片麻木。

　　若非他及时运转力量在手掌上，说不定这只手要被生生打烂。

　　他露出骇然之色。

　　这他玛德是暗劲！

　　天哪，一个养魂境居然使出了暗劲！

　　不不不，这不可能，这违反了武道铁律，一定不是真的。

　　所以，这家伙其实是彼岸境，只是为了不曝露身份，所以才故意用某种道具又或是功法，将自己伪装成了养魂境。

　　必然如此，暗劲是绝对不会“说谎”的。

　　四周，看热闹的人也越来越多，他们纷纷点头，石皓绝对是彼岸境，故意伪装成了养魂，否则的话，又怎么可能运用暗劲呢？

　　“你还真是狡猾！”陆云哼了一声，这么一来，对方之前用九莲化解他的攻击就不奇怪了。

　　彼岸呐！

　　但是，从对方表现出来的实力看，此人的实力很弱，连一岛都是远远不及。

　　这是故意在示弱，以诱自己疏忽大意，从而施以雷霆一击吧。

　　太狡猾了。

　　石皓淡淡一笑，主动出手。

　　轰，既然已经曝露他能够使用暗劲的秘密，他也不介意再用，反正对于彼岸境来说，能够运用暗劲不是再正常不过的事情吗？

　　而且，让人确定他是彼岸境，那就更加不会怀疑他了。

　　石皓也不想火梧桐的事情传得沸沸扬扬，更是扯到他的身上。

　　滋，雷霆闪动。

　　“嗯？”陆云吃了一惊，一旦“确定”石皓是彼岸境，他其实对石皓已经不在意了，可是，看到这雷霆之威时，他自然一惊。

　　雷属性灵根。

　　他一直自傲于自己的灵根，乃是主杀罚的雷属性，所以，便是双灵根亦不放在眼里，跟他对上，纯以元素之力交锋，他将毫无悬念地胜出。

　　可是，石皓居然也是雷灵根！

　　这就让他尴尬了，同时杀意更盛。

　　世间拥有雷灵根的人少得可怜，他能够被二长老收为亲传弟子，天赋固然是一方面，但是，最重要的还是雷灵根。

　　小小的真武宗内，有一个拥有雷灵根的人就够了！

　　“去——”

　　嘭！

　　他一掌回敬，却是骇然发现，石皓居然又轰出了一道暗劲，从不同的地方打了过来。

　　什么？

　　要知道，除了那些得天之幸的人，可以将灵魂之力外放，其他人想要打出元素攻击，便只能借助暗劲。

　　然而，石皓却是将元素攻击和暗劲分开打出。

　　天，这意味着什么？

　　这家伙可以魂力外放。

　　雷灵根、魂力外放，这两者加到一起，他能不嫉妒吗？

　　他亦不能魂力外放啊。

　　陆云微显手忙脚乱，因为石皓在打出暗劲的同时，还在引动元素攻击，这个只在石皓的一念之间，根本不需要他扬手劈腿。

　　所以，一道道雷霆从各个角度劈斩过来，自然让他微感麻烦。

　　主要是，这样的对手他没有见过。

　　还好的是，对方虽然得天独厚，可以同时拥有雷灵根和魂力外放，但是，对方的力量和灵魂强度都很弱，比之彼岸境差得太多。

　　他更加嫉恨，这样的天赋居然全部给了这么一个废物！

　　“哼，真是天大的浪费！”他哼道，浑身缠绵着雷霆，向着石皓迎击而去。

　　大家都是雷霆之力，所以，就看谁引动的雷霆之力更强了。

　　啪啪啪，石皓轰出的雷霆打在他的身上，却被他身周的雷霆之力炸碎，根本伤不了他分毫。

　　陆云疾冲而至，嘴角带着狞笑，当然，没有人看得到。

　　石皓也是一笑，身形疾速倒退，心念一动中，轰，一颗大火球便向着陆云砸了过去。

　　靠！

　　陆云这下震惊得差点一口气走岔，火属性？

　　天，这个家伙居然是雷火双属性！

　　他从不嫉妒双属性灵根，但是，雷火双属性啊，全是主攻伐的。

　　老天爷，这个废物是你的私生子吗？

　　这么厚待的？

　　雷霆之力同样可以抵御火焰之力，但是，非同属性的，那就不是谁强谁就能轻易化解了，而是需要消耗雷霆之力。

　　石皓不断地退，陆云则是步步紧逼。

　　差不多了。

　　石皓“看”到，魂海中的七百二十九个字符已经恢复了过来，能够再次使用了。

　　好！

　　石皓突然将退势刹住，然后向着陆云反冲而去。

　　“找死！”陆云冷笑，虽然对方也是彼岸，而且得天之钟爱，拥有双属性灵根、魂力外放，但是，实力真得很弱啊。

　　你敢正面与我对抗？

　　这不是找死吗？

　　他自然不介意了，全身的力量皆在这一掌中爆发出来，雷霆之威沸腾，向着石皓轰击而去。

　　九转掠天！

　　石皓将魂力探出，化为触手之网，疯狂地抽取着，顿时，陆云身上缠绕着的雷霆消失不见。

　　在陆云无比得震惊之中，石皓杀了过来，一拳轰出中，雷霆、火焰、冰霜，三种元素之力同是出现。

　　嘭！

　　陆云一掌先打在石皓身上，但石皓的身上有两朵莲花绽放，化解了陆云这全力一击，尔后，他的拳头也轰到了陆云身上。

　　可怕的力量爆发，三种元素之力也是齐作。

　　陆云顿时被震飞了出去，重重地撞到了身后的山壁之上，可身上却有一个光盾出现，将他笼罩，也让石皓的三种元素之力无法侵袭。

　　护身灵器！

　　石皓眉头一皱，这是陆家的，还是二长老赐予给此人的？

　　但这并不重要的，有这样的灵器护身，想要杀陆云就难了。

　　他的灵魂力还没有完全恢复，而就算恢复了，最多也只是九次强行掠夺元素之力，让陆云无法抽取到雷霆之力。

　　不到九次的机会，破得了对方身上这件灵器吗？

　　难！

　　既然如此，石皓毫不犹豫，转身就走。

　　咻咻咻，他身形如飞，瞬间就消失不见。

　　陆云撑壁而起，他的力量远在石皓之上，所以，石皓那一拳的拳力对他只是造成了轻伤，而有光盾保护，三种元素之力同样没有伤到他。

　　让他窝火的是，自己居然差点败了！

　　全靠了灵器之威。

　　想他如此天骄，居然要靠灵器之助才能免于一败？

　　他不甘心啊，对手的实力明明弱于自己，可偏偏因为掌握了几门古怪的秘术，却让他差点吃了大亏。

　　“我一定会将你找出来的！”陆云咬牙说道，拥有三属性灵根，而且还能魂力外放、彼岸境，符合这三个条件的人必然是绝无仅有的。


第237章 眼睛有毛病？

　　石皓回到住处，拿着火梧桐树枝把玩起来，这可是九星材料，甚至还要超过，便是原承灭都没有得到过，只是见过而已。

　　他张开魂力，可以感应到丝丝火焰之威，让他的灵魂都在颤栗。

　　这是火焰的等级之高，在层次上完全碾压。

　　石皓好歹也拥有原承灭的一丝灵魂，从抗压程度来说，他应该属于筑天梯级别的。

　　连他亦是感觉灵魂在颤栗，可见这火焰之威有多么恐怖了。

　　“咦，你运气不错嘛，居然让你弄到了一根火梧桐枝。”苏曼曼不知什么时候溜了进来，她看到了石皓手中的焦树枝，表情显得有些讶然。

　　石皓抬头看向她：“你认得？”

　　“切，你以为本小姐是谁，这点眼力还是有的！”苏曼曼哼了一声，“不过，你的运气真是好，火梧桐如烈焰凤王一样，乃是梧桐之中的王者，据传都是灭绝了。”

　　石皓展颜一笑：“那是，好看的人运气都不会差。”

　　你还放不下这个梗？

　　不就是做了一回追随者吗，至于这么耿耿于怀吗？

　　苏曼曼心中吐槽，倒是觉得有趣，有时候石皓太过老成，但在这个时候，他的反应才符合一名将满十八的少年表现。

　　“如果你真得运气好的话，说不定可以修成凤凰一族的最强神通，‘火焚苍穹’。”她笑嘻嘻地说道。

　　这显然是反话了，想要从一截树枝中找出凤凰一族的最强神通，这不是开玩笑吗？

　　“借你吉言。”石皓笑道。

　　臭屁！

　　苏曼曼心中哼了一声，与石皓斗嘴乃是她的日常，她以此为乐趣，并乐此不疲。

　　不过，她的脸皮显然没有石皓厚，很快就败下阵来，气鼓鼓地走了。

　　每当吃饭的时候，曹飞烟的这个别院就会变得特别拥挤，因为投食大军自然是踩着饭点来的。

　　石皓并没有吃白食，他拿出自己炼制的丹药进行回报，保证有来有回，不会白占便宜。

　　吃过之后，他还给苏曼曼和曹飞烟带了一点，省得他自己做饭。

　　不过，当他回到屋里的时候，只见却是多了一个人。

　　之前见过的、那个眼睛有问题的绿衣女子，现在换上了一身红裙，烈焰红唇，妩媚动人。

　　“这里是我的住处。”石皓说道。

　　你的眼睛真有问题，连自己的住处都会走错。

　　妩媚女子娇笑一声，道：“我叫殷翠儿，你觉得，我长得好看吗？”

　　石皓看了她一眼，实话实说：“一般般吧，不算丑。”

　　这是以苏曼曼的颜值作为参考的，所以，她也就可以得个不算丑的评价。不过，再加上眼睛的问题，那又要扣掉一些分了。

　　殷翠儿顿觉心口中了一箭，塞得她堵得慌，完全没了言语。

　　她居然只是长得不丑？

　　要知道，在核心弟子中，她可是最出色的两朵娇花之一、另一个当然是曹飞烟了，所以，她一直与曹飞烟明争暗斗，想要分出一个胜负来。

　　在宗内之中，爱慕她和曹飞烟的男子不知凡几，要说她和曹飞烟难分高下，那确实不假，可说她长得“不算丑”，你眼睛长哪了？

　　过了一会，殷翠儿才道：“你跟着我混怎么样？”

　　本来嘛，石皓应该夸她长得好看，她则趁机挖墙角，可现在的话，她说这话便很没有自信啊。

　　石皓摇头：“没兴趣。”

　　他是闹了个乌龙，才成为了曹飞烟的追随者，现在还想他主动去给人当追随者？

　　殷翠儿的心塞得更难受了一点，她什么都要和曹飞烟争，现在曹飞烟的这个追随者可是名动宗门，居然将正式弟子都是打败了，自然让她眼红。

　　她也要这样的追随者。

　　“小哥哥，你不再考虑一下？”她向着石皓抛了个媚眼。

　　又来了！

　　“你的眼睛有问题，赶紧去看看吧。”石皓正容道，“治得早，应该是有机会治好的，晚了就不一定了。”

　　这时，殷翠儿就不是胸闷的事情，而是想要吐血。

　　有你这样的吗？

　　“这叫媚眼，不是眼睛有毛病！”她忍不住给自己正名。

　　“咦，你不会好好看人吗，干嘛要抛什么媚眼？”石皓奇怪地道。

　　这！

　　殷翠儿郁闷之余，却是生起了熊熊的兴趣，这是一张白纸般的男人，可以由她来尽情书写，倒也挺有意思的。

　　“因为你好看呀，所以我才会对你抛媚眼。”殷翠儿亦是一脸的正经。

　　石皓点头，他确实好看，这是事实。

　　呃，你还真是一点也不谦虚啊。

　　殷翠儿又呲了下牙。

　　“对了，你的眼睛既然没有问题，干嘛要跑我这里来？”石皓又绕了回来。

　　殷翠儿突然觉得肝疼，她无语，这张白纸可远没有想像中那么好写。

　　“呵呵，我突然想起还有些事要忙，改天再来看你。”她决定败退，这个男人跟她见过的完全不同，所以，想要和石皓打交道的话，先得适应了他的风格。

　　她狼狈而逃，生平第一次与男人交锋而以败逃收场，实是天大的耻辱。

　　石皓淡淡一笑，他当然知道殷翠儿打的是什么主意，可他对此女又没有什么兴趣，以这种方式让对方知难而退当然是最好的做法。

　　不过，石皓身为追随者，却打败了正式弟子，这让众人猜测纷纷。

　　——以石皓的天赋，完全可以成为普通弟子，甚至核心弟子都不难，为什么非要做个追随者呢？

　　肯定是对曹飞烟有想法。

　　嘶，真是舍得啊，为了追求佳人，居然不惜自降身段，做个追随者。

　　但绝非每个人都是佩服石皓的。

　　张昊，核心弟子中的第一人，九岛之中可称无敌。

　　他非常自负，看不起普通弟子，更看不起追随者，现在居然有个小小的追随者，打败了普通弟子，展现出连核心弟子都不及的潜力，让张昊如何能够忍得下这口气？

　　因此，在他回到真武宗、得知消息之后，立刻就着人给石皓送了一封信。

　　不，与其说是信，倒不如说是命令，着石皓跪于山门前三天，他自会放石皓一马。

　　否则，后果自负。


第238章 压制

　　如果石皓是真武宗的正式弟子，那张昊是断断不敢如此的。

　　同为一宗弟子，你这么欺负人，肯定会被执法堂严惩。

　　可关键是，石皓并非真武宗的弟子，只是一个小小的追随者，所以他又有什么好顾忌的？

　　当然了，一般来说，没有谁会如此越俎代庖的，毕竟，追随者就算犯了错，自然也有主人会去惩罚，张昊这样的做法，真是完全不给曹飞烟面子了。

　　为什么他还要这么做？

　　一是他这个人以核心弟子老大自居，自然要稳固秩序，另一方面的话，他对曹飞烟、殷翠儿也怀有野心，自然不能容忍曹飞烟的身边有别的男人了。

　　石皓收到这个通牒，只是一笑，便随手丢到了一边，根本没有放在心上。

　　但他没有当回事，张昊可没有如此。

　　见石皓完全没有动静，他第二天就亲自杀了过来。

　　一路上，众弟子皆是追随于他的身后。

　　石皓在人群中就是两个极端，女的对他疯狂，而男的则是嫉妒无比。

　　因此，得知张昊要去找石皓的麻烦，众多弟子都是自发跟着，要亲眼看到石皓被打败时的凄惨模样。

　　这才解气。

　　很快，张昊便来到了曹飞烟的别院之外。

　　“石皓，出来！”他沉声喝道，声音虽然不高，却是轰然传荡，有若雷鸣。

　　咻，石皓没有现身，倒是曹飞烟仗剑冲了出来。

　　“张昊，你这是什么意思？”曹飞烟俏脸含煞，冷如冰霜。

　　这可是她的住处。

　　张昊淡淡一笑：“我昨天便向你的追随者发出了最后通牒，着他今日起在山门口下跪反省，但他却并没有听从，所以，我是特意来押解他的。”

　　“张昊，我的追随者犯了什么错？再者，就算犯了错，亦需要你插手？”曹飞烟冷冷说道。

　　“哼，你那追随者玷污了我真武宗的名声，我只是让他下跪三天，已经是给你面子了。”张昊说道，“又非我宗弟子，就算我将之杀了又如何？”

　　“张昊，你过份了！”曹飞烟大怒，挥剑向着张昊刺了过去。

　　张昊自然无惧，掌聚罡劲，向着曹飞烟迎击而去。

　　两人同为九步，而且皆是核心弟子，实力十分接近，但终还是张昊要更胜一筹，核心弟子第一人绝非浪得虚名。

　　因此，交战百余招后，张昊一击将曹飞烟震退，胜负已分。

　　“师妹，你并非我的对手，还是不要自取其辱的好！”张昊哼了一声，他内心中的妒火越烧越旺。

　　要知道，曹飞烟可是出了名的美艳美人，从不对任何人假以颜色，现在却是为了石皓而与他战斗，岂能不让他嫉妒？

　　曹飞烟仗剑而立：“没有经过我的允许，想要进我的住处，除非跨过我的尸体！”

　　这话就重了。

　　张昊可以对石皓施以压迫，但是对曹飞烟却不行，因为双方都是核心弟子，宗门是绝对不允许他们自相残杀的。

　　怎么办？

　　张昊眉头一皱，没想到曹飞烟对石皓这么维护。

　　“咦，这是做什么呢，好大的阵仗。”就在这时，石皓悠悠走了出来。

　　众人都是无语，两大核心弟子中的佼佼者都为了你打了半天，你居然毫无所觉？

　　真气死人啊！

　　“石皓，你好大的胆子，我让你今日去山门口跪着，你为何还没有动静？”张昊立刻将枪口转向石皓，森然说道。

　　“你是谁啊？”石皓问道，满脸奇怪之色，“天王老子吗？真不知道从哪惯出来的臭毛病。”

　　这，竟然敢训斥核心弟子？

　　要知道，普通弟子和核心弟子可是两个概念，根本不可同日而语，更何况石皓仅仅只是一个小小的追随者。

　　张昊不由地脸色一黑，他大步向着石皓走了过去：“小子，你真是太狂了！”

　　曹飞烟想要阻止，却见石皓已经迎了上去，她想了想，便没有出手。

　　石皓的实力不但不比她弱，甚至让她都是生起忌惮，所以，与张昊是完全有得一拼的。

　　“狂不狂，都不需要你多管闲事！”石皓淡淡说道。

　　“哼，狂傲之人，必将自食恶果！”张昊已经冲到了石皓面前，立刻一掌向着他拍去。

　　嘭！

　　石皓起拳回敬，一声重响之中，两人同时退回几步。

　　什么！

　　众人都是大惊失色，看向石皓的目光跟见了鬼似的。

　　他们可是知道的，石皓测试时的修为仅仅只有六步，而才过去几天而已，他的修为肯定不会有任何的提升。

　　所以就恐怖了啊。

　　六步对九步，而且还是核心弟子中最强的张昊，居然能够平分秋色，这是多么骇人的事情？

　　越了多少小境界？

　　同阶无敌，可称天才，越一级战斗，便是核心弟子的水准，现在石皓差不多越了四级，这可是道子级的实力，而且还是牛逼哄哄的道子，几十年难出一个的那种。

　　至少，真武宗就没有这么的天才，现任道子洪太河也不过能够越三个小等级而已。

　　张昊愣了一下之后，杀意更生。

　　今日他当众挑衅，算是与石皓结下了大仇，断不可能化解，所以，今天不将石皓铲除的话，那等石皓以后迈进彼岸甚至观自在呢？

　　石皓要杀他，他能够有什么抵抗的手段吗？

　　没有！

　　甚至，这样的天才即使杀了人，宗门又会加以重责吗？

　　不会，太妖孽了啊，说不定可以将真武宗的层次提升一个台阶，那么，宗门大佬将会恨不将他捧在手心里，什么要求不都得满足了？

　　所以，不如趁这个机会永绝后患。

　　他纵身跃出，一声不吭，但双手却是变得一片漆黑。

　　他亦是异灵根，而且还是更加罕见的毒灵根，虽然正面攻伐方面不如雷灵根，可只要沾上一点，那就蚀骨腐心，瞬间就能致人于死地。

　　咻，他杀向石皓，一掌拍出，根本不用轰到人，散发出来的气味就带着强烈的晕眩感。

　　石皓哼了一声，拳头上有熊熊烈焰燃烧，立刻将毒素焚成了灰烬。

　　八极拳展开，他向着张昊迎击而去。

　　嘭嘭嘭，拳掌碰撞，激烈无比。

　　众人震惊得发现，张昊居然被石皓压制住了。

　　天！


第239章 养魂第一人

　　东火大陆可不是受诅咒之地可以相比的。

　　虽然在四大陆中，这里的武道层次垫底，但依然拥有日级武技。

　　不过，张昊也只是核心弟子，而日级武技的话，那是由长老级的师尊亲传的。

　　所以了，这就限定只有真传弟子才有资格使用日级武技。

　　石皓和张昊的原始力量相当，那么一个拥有日级武技，一个使用月级武技，这差距能不大吗？

　　张昊无地自容。

　　他可是核心弟子啊，而且这次是来惩罚石皓的，现在却成了他在被石皓教训，让他情何以堪？

　　现在他可以指望的，便只有元素攻击了。

　　元素攻击的威力取决于灵魂之力的强弱，而灵魂的强度与力量又是两码事，这才是养魂境真正需要修炼的。

　　轰！轰！轰！

　　他一掌掌拍出，毒素也是不断地拍出，扬溢在空气中，甚至还飘散了出去，让四周的人都是骇然退后，生怕吸多了毒素会中招。

　　——他能够成为核心弟子中的第一人，这个异灵根可是帮了极大的忙。

　　石皓脚下一踩，无尽的烈焰喷涌而出，将四周的毒素焚烬。

　　虽然毒灵根超然于五行之外，对于五行灵根有一定的压制效果，但归根到底，最终的威力还是要看引动的元素强度。

　　石皓的灵魂质量太高了，可是融入了一道筑天梯大能的残魂，所以，他引动的火焰之中，也有一丝超越养魂的威能，虽然不多，但对付张昊却是绰绰有余。

　　他强势冲击，拳拳暴轰，将张昊完全压制。

　　众人都是目瞪口呆，无论是力量，还是元素之力，张昊都是不如石皓。

　　所以，张昊败相已成，分出胜负只是时间问题。

　　可是，石皓也太强了吧。

　　以六步之身对抗九步，而且张昊也是可以越一级战斗的选手，石皓居然还占到了上风，这是多么恐怖的事情？

　　越四级啊！

　　他们都是点头，今天一过，石皓肯定会一飞冲天。

　　这样的人别说在真武宗要受热捧，便是去了紫星宗这样的五星大势力，那依然会被抢破头的。

　　越四级啊，天才到只能用妖孽来形容了。

　　众人看得震惊，张昊则是肝疼。

　　太丢人了，太丢人了啊。

　　明明可以什么事情也没有的，他偏偏要去招惹石皓，结果呢？

　　自己的面子、里子丢得干干净净不算，而且还成全了石皓的无敌威名。

　　他哇哇怒吼，可实力不及又有什么用？

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓强势进击，一拳拳地暴轰之下，张昊终是抵抗不住，被生生揍翻在地。

　　他还没有爬起来，胸口已经踩上了一只脚。

　　“你——”张昊气得想要吐血，这是何等羞辱？

　　“怎么，你还不服气了？”石皓冷笑，“你也不想想，要我跪到山门口去，这就不过分了？”

　　“我可是核心弟子，你敢欺我？”张昊只好抓住了这最后一根稻草。

　　石皓淡淡一笑：“放心，我不会杀你，不过，比武落败，我就是要羞辱你，你能咋地？”

　　这可是真武宗，不管石皓是不是宗内的弟子，他都不可能将张昊杀了，不然宗内的强者肯定会跑出来，他只能选择逃跑，而且还不一定跑得掉。

　　——他根本没有想过要借用苏曼曼的力量，以他的骄傲，怎么可能吃软饭？

　　虽然不能杀人，但石皓也没有这么便宜了张昊的道理。

　　张昊怒视着石皓，如果目光能够杀人的话，那石皓肯定死了好多回了。

　　可惜不能。

　　所以他亦只能干瞪着石皓，纵使心中翻涌着滔天之怒，他现在亦无可奈何。

　　“在你出手的时候，就应该想到可能的后果。”石皓碾着脚，“怎么，就你可以欺负人，容不得别人比你强吗？”

　　一声声一句句，让张昊脸红如血。

　　他不是升起了羞愧，而纯粹是气出来的。

　　被人踩在脚底下训斥，这是何等的奇耻大辱？

　　以后，他还有脸在宗门混吗？

　　哪个弟子看到他的时候，都会在心中浮现现在这幅画面吧？

　　石皓游目四周：“还有谁不服气的？”

　　没有人接口，甚至，被石皓的目光扫到，众人都是不由自主地低下头来。

　　在养魂境这个层次，石皓应该是无敌了。

　　而再往上的话，只剩下了真传弟子，因为核心弟子突破到彼岸的话，就会脱离弟子的身份，成为宗门的骨干，去镇守各个灵石矿、珍金矿、药园等等。

　　一个偌大的宗门，每个人都得在自己的岗位上尽职尽守，若是人人都只是索取的话，这个宗门还能存在吗？

　　所以，继续往上爬的权力仅属于天赋最好的一批人，保证高级资源能够发挥最大的作用。

　　因此，真传弟子不出，弟子辈中已经无人能够对抗石皓了。

　　问题是，真传弟子一来数量少，二来高高在上，没事根本不会下到半山的，莫不在山颠修炼，有若众神，岂会在意“凡人”的恩怨？

　　石皓既然连核心弟子第一人都打败了，那在半山区域中，他真得可以横着走了。

　　“滚！”石皓踢出一脚，啪，便见张昊整个人都是飞了起来，在天空中划过一道弧线后，重重地落在地上，顺着山坡又滚出了老远，这才停了下来。

　　石皓连看也没有多看一眼，向着曹飞烟点点头，对方能够为他挺身而出，他还是有些感激的。

　　曹飞烟顿时心中怦怦跳，好帅、好帅、好帅。

　　这一战之后，石皓就彻底成名了。

　　越四级的战斗能力啊，恐怖得无法形容。

　　这引得一位长老亲自上门，想要收石皓为徒。

　　“老夫韩康，乃是宗门的七长老。”这位长老开口道，“老夫很欣赏你，决定收你为徒。”

　　很直接。

　　他不得不直接啊，想要收石皓为徒的人多了去，他只是第一个收到了消息，所以，他必须尽快把石皓变成他的人，否则的话，他可未必争得过其他人。

　　石皓笑了笑，却是摇头：“七长老，真是对不住了，我不能拜你为师。”

　　“为什么？”韩康立刻就急了，“你是不是已经拜谁为师了？”

　　他捋了捋袖子，一副要拼命的模样。

　　这可是能够越四级战斗的妖孽啊！


第240章 芝精

　　石皓本想顺着他的话点头的，但再一想，他若是承认拜了谁为师，却迟迟没有搬到山巅去，那自然会穿梆的。

　　这欺骗一位长老，可是重罪！

　　因此，石皓想了想，便道：“并非如此，晚辈只是天性散漫，不想拜在哪位前辈门下，免得玷污了这位前辈的威名。”

　　你可以越四级战斗，谁不想收你为徒，而这样的战力又会丢谁的脸？

　　但韩康也不是笨蛋，自然听得出石皓话中的意思，他就是不想拜自己为师。

　　这是无法想像的事情，堂堂长老收徒，居然会被人拒绝了。

　　前所未有！

　　“石皓，你可想清楚了！”韩康有些生气，观自在级别的气息涌动，恐怖莫名。

　　石皓只是一笑，现在说什么都只会更让韩康不悦。

　　但这也不可能让石皓折腰，去委屈了自己。

　　你有收徒的想法，但我也有拒绝的权力啊，这个世界又不是绕着你转的。

　　韩康恨恨离去，消息传出，又让真武宗上下震惊了一把。

　　石皓居然拒绝了一位长老收徒的美意！

　　长老收徒啊！

　　可以说，这是爬向真武宗上层的唯一办法。

　　你就算是核心弟子，但迈进彼岸之后，就要走上各种工作岗位，为宗门做出贡献，反哺宗门。

　　只有被哪位长老收为了弟子，成为了真传弟子，才能在踏上彼岸之后，继续得到宗门的供养，直到观自在。

　　——既成观自在，那就是长老级别，权势大如天。

　　所以，石皓的拒绝在众人看来是无法理解的事情。

　　这脑子是浸水了吗？

　　“错错错，这叫一往情深。”

　　“人家为了讨曹师姐的欢心，不惜放弃了成为真传弟子的机会，做一个小小的追随者。”

　　“真是……不知道该夸他痴情，还是说他愚蠢。”

　　“好羡慕曹师姐！”

　　“好想和曹师姐交换一下，石皓是那么好看！”

　　“我嫉妒了！”

　　“嫉妒死了！”

　　在众人看来，石皓之所以拒绝韩康，是因为他想讨好曹飞烟。

　　你看，我为了时刻伴在你的身边，都愿意放弃成为真传弟子，这是多么深情一片？

　　消息传到韩康那里，不由让这位长老郁闷，但对于石皓的不满倒也烟消云散了。

　　也罢，谁让石皓年少呢？

　　少年总痴情，经历了就好了。

　　不过，有些人的心情就特别不好了。

　　比如张昊，他核心弟子第一人的光环被石皓踩得粉碎，现在连觊觎的女人也被石皓夺走，让他恨不得吃人。

　　砸了好多张桌子之后，他还是咽不下这口气。

　　他上山而去，怎么也要蛊动几名真传弟子，要石皓好看！

　　殷翠儿也是不爽之极。

　　她一直在与曹飞烟竞争，无论是美貌还是武道实力，两人皆是难分胜负，可现在呢？

　　曹飞烟因为一个追随者，却是将她彻底抛在了后面。

　　现在宗门之中，谁不是在说石皓与曹飞烟的痴恋？

　　石皓的声名一飞冲天，曹飞烟的人气也跟着水涨船高，已经超过她许多了。

　　她想不通，明明自己丝毫不比曹飞烟逊色，怎么石皓却一点也不对自己动心呢？

　　“不行，我一定要争回来！”

　　……

　　“什么，石皓？”陆云停下了修炼，向着张昊看去。

　　怎么可能？

　　他亲手将石皓废了，怎么这小子会出现在真武宗？

　　可是，要说有另一个叫石皓的人，同时还那么妖孽，拥有越四级的战力，这可能性就更小了。

　　“是的，陆少！”张昊十分恭敬，别看他年纪比陆云大，可无论是修为还是地位，他都要比对方差了一大截，所以，他必须保持恭敬之态。

　　陆云拿手指敲了敲桌子，心中电转。

　　虽然还没有见到石皓，但他已经相信了，这一定就是三原城的那个石皓。

　　——世间哪有这么多的妖孽之人。

　　所以，他是上了石皓和祈英鹏的当，让他以为石皓已经废了，便没有再做针对。

　　可恶！

　　但是，石皓既然进了真武宗，他便无法在宗门之中公然下手，尤其是石皓现在的势头还那么足。

　　要怎么才能解决这个祸患呢？

　　陆云亦是发愁，只要石皓不出真武宗，他便不能出手，可放任对方成长下去，一个越四级的天才那也太恐怖了。

　　……

　　石皓引发的热度很快就因为一个消息而冷了下去。

　　——三河森林中，发现了一株芝精！

　　草木受天地精华的滋养，便有一定的机率走上修炼之路，被称为精怪。

　　但是，想要成为精怪的难度太大了。

　　像参、芝这种灵药就属于比较容易成精的，但是，至少也得生长个几百年，这才能够看到那么一丝丝的希望。

　　而一旦成精，那就是大补之物，于武者来说，这不但可以提升修为，甚至还能延长寿元、冲破关隘！

　　所以，这个消息传出，真武宗自然被惊动了。

　　长老们想要，他们中大部份人都已经垂垂老矣，还剩下几十年的寿元，虽然比之普通人可能相当于一世，但在他们看来，这已经很迫切了。

　　——若不能突破，便只有等死。

　　若是得到那株芝精，服下的话，不但可以延寿，甚至还可能打破境界屏障，迈进铸王庭去。

　　不止是长老们，其他人也是跃跃欲试，这样的机缘谁不想要？

　　因此，只是一天而已，山上的人就走了个七七八八。

　　石皓当然也出发了，他带上了大黄狗，而苏曼曼不用请，早就自己跟上来了。

　　“灵芝成精，至少也得五百年。”晚上，他们在野外露宿，苏曼曼一边烤着火一边说道。

　　五百年份，哪怕不成精，那效果也是杠杠的。

　　而草木成精，要遭受天劫考验，过则成精，不过就只有万劫不复。挺过天劫，草木的生命本质会出现飞跃，使得药力效果也成数倍提升。

　　所以，哪怕只是五百年的芝精，效果也可以媲美一千年甚至两千年的老芝。

　　大黄狗口水直流，这种成精的灵药对它来说亦是超级宝物，有机会让它完全开启灵启，将血脉之力进一步开发出来。

　　“不过，三河森林太大了，要怎么才能找到呢？”石皓皱了皱眉。


第241章 探灵罗盘

　　此去三河森林的人实在太多了。

　　而且不止是真武宗，只要收到消息，再远的人都会动身，去碰一碰运气。

　　石皓虽然妖孽，可遇到彼岸境就要歇菜，顶多就是对抗几招，看看能不能阴死对方，但只要对方有了提防，他三板斧用过之后，便只能逃之夭夭了。

　　再说了，这次甚至还有观自在的强者，那石皓便是手段尽施都不可能招架住一招的。

　　“你就祈祷那头芝精是雌的，会为你的‘美色’所蛊惑。”苏曼曼调侃道。

　　“那万一是公的呢？”石皓反击道，“你来蛊惑？”

　　苏曼曼哼了一声：“本姑娘可是靠实力吃饭的！”

　　石皓就呵呵了：“你手里的肉还是我烤的！”

　　苏曼曼一时语塞，支支唔唔地道：“那也是本小姐凭实力抢过来的！”

　　大黄狗无聊地打了个哈欠，这两个人为什么总爱斗嘴呢？

　　尤其是那个小娘们，身上时不时就会散发出动情的气味，以为它闻不到吗？

　　既然如此，为什么不直接交配吗？

　　所以，做人真是太虚伪了，不像它们狗狗，多直接，喜欢了就上呗，还掩掩藏藏的。

　　苏曼曼美目一转，向着石皓丢了一件东西过去：“喏，这东西借你，免得你老是嫌弃本小姐吃白食。”

　　“什么东西？”石皓接过，只见这是一个类似罗盘的东西。

　　“这叫探灵罗盘。”苏曼曼说道，“可以捕捉到方圆三里之内的特殊气息波动，所以，你拿着这东西，找到芝精的几率至少提升几百倍。”

　　石皓不由惊喜，这可真是好东西啊！

　　哪怕在原承灭的记忆之中，亦没有见过甚至听闻过这样的宝贝。

　　这个苏曼曼到底是什么来头？

　　九星世家吗？

　　不然的话，哪有这么深厚的底蕴。

　　“谢了。”石皓笑道，有了这东西，他找到芝精的可能性确实提升了好多倍。

　　试想，芝精那么小——对了，芝精应该很小的吧？

　　石皓从记忆中找出精怪的资料，成精之后，灵药便能摆脱固有的限制，想去哪就去哪，而且，还有一个特殊的技能。

　　遁地！

　　所以，这也导致精怪无比得难以捕捉，一被惊动就往地里钻，就算你挖地三尺，又比得上精怪遁地的速度吗？

　　哪怕观自在强者出手，这要发现芝精就很难，更何况还要捕捉了，难度大得惊人。

　　但是，石皓现在有探灵罗盘之助，在三里之内就可以发现芝精，然后做出针对，比如给精怪下套，让对方来不及遁地。

　　“若是我能捕到那株芝精，分你一半。”石皓笑道。

　　“本小姐才看不上哩。”苏曼曼十分傲娇地道。

　　石皓奇怪，他知道苏曼曼的来头大得吓人，估计得是九星级别，而且还是传承了好多年的大势力，底蕴才会比原承灭都要强大。

　　可是，苏曼曼毕竟年轻，修为亦低，芝精对她的帮助可以说是极大的。

　　算了，等捕捉到芝精再说吧，否则承诺再多也是白搭。

　　十余天之后，他们终于来到了三河森林。

　　三河森林便是因为其中三条河而得名的，这三条大河皆是又长又宽，其中两条大河是东西向的走势，基本处于平行状态，相距得有三百里左右，而第三条大河则是南北向的，与两条大河交汇，一路斜着向下。

　　三条大河从上游带来了丰富的养料，让这座森林变得茂密无比，物种丰富。

　　这里可不止是猛兽，还有凶兽！

　　每年这里都会死上许多采药人，但是，因为这里的药材丰富，在“人为财死”诱惑下，还是有许多的采药人前赴后继。

　　森林中十分潮湿，伸手在树身上一摸，可以明显感觉手变湿了。

　　再加上这里常年烈阳高照，水汽蒸发，整个森林跟个蒸笼似的，走在里面难受无比。

　　“喏。”苏曼曼又丢给石皓一颗御火丹。

　　石皓已经知道，这绝非御火丹，而是可以低御一切负面效果，可问题是，这里只不过湿度大一点，你就直接吃下一颗如此珍贵的丹药？

　　何等败家啊！

　　但是，石皓也没有犹豫，也将御火丹丢进了嘴里。

　　——这可以提升修为啊！

　　然而，石皓立刻发现，虽然丹药一样，可在他体内发挥出来的效果却直接减半了。

　　石皓知道，这毕竟不是专门用来提升修为的，只是所用的材料太高级了，才会让他在第一次服用的时候连升了两个小境界。

　　可是，他体内还是留下了药渣，使得第二次服药时效果锐减。

　　嗯，严格来说，抵御负面影响的效果没减，只是对于修为的提升削弱了一大截。

　　有总比没有好。

　　石皓一笑，他应该很快就能达到七步了。

　　他拿出探灵罗盘，注入一丝魂力，顿时，这个罗盘就亮了起来，上面出现了两个点点，分在左上和左下，一个亮一些，另一个则要弱一些。

　　左上就是西北方向，石皓转向而去，而可以看得清楚，左上的光点越来越接近中心，而另一个光点则是在远离。

　　不一会，石皓停下了脚步，挡在他前面的是一棵苍天大树。

　　咦，灵物呢？

　　石皓绕着大树转了一圈，却什么也没有发现。

　　不要说，这棵树就是灵药。

　　石皓可以肯定，这就是一株很普通的树，只是长得大一些罢了。

　　难道，灵物埋在地里？

　　石皓心中一动，将罗盘竖了起来，顿时，原本处于中间的光点立刻变了位置，变成了在上方。

　　咦，在树上。

　　“你等会。”石皓向苏曼曼说道。

　　苏曼曼耸了耸肩，她也没有爬到树上的兴趣。

　　石皓一只手攀着树，以他强大的力量便可以如灵猴一般窜上窜下，另一只手则是看着罗盘，观察着他与灵药的距离。

　　大树虽高，但也不过十丈左右，所以，只是一会会而已，他就又与罗盘中的光点重合了。

　　这下应该……找到了！

　　石皓发现，树身上有一个腐洞，应该有些年份了，而在腐洞之中，长着一棵大蘑菇，红红艳艳的。

　　这么鲜艳，八成是有毒的。

　　石皓在脑海中一翻，露出一抹笑容。


第242章 七步

　　红伞玉菇。

　　石皓对照着，果然，菇开如伞，根柄如玉，近乎透明的，而伞冠则是红艳如火。

　　这种菇确实有毒，但是，毒性是可以去除的，而去毒之后，这就是极品美味了。

　　确实有一定的提升修为之效，但十分之弱，对于养魂还有些帮助，对于彼岸来说，那就可以忽略不计了。

　　石皓也不在意，将红伞玉菇拔了下来，晚上可以煮个美味菌菇汤了。

　　他再去找另一个光点，这回就不用上树挖地，就长在地上，只是一株十分普通的灵药，对炼体境有用，于他就半点效果都没有了。

　　摘了，反正有空间灵器。

　　石皓继续前进，时不时就打开探灵罗盘扫一下。

　　他已经有经验了，灵物的等级会以光点的强弱来区别。

　　也是，这探查的原理就是特殊气息波动，气息越强越亮，而气息强，通常就代表了灵物的牛逼。

　　这样的话，有些一看就很黯淡的光点石皓就忽略不计了。

　　“你也不要太盲目了。”苏曼曼提醒道，“普通的灵物确实可以这么探查，但是，如果是成了精的草木，完全可以收敛本身的气息，伪装成普通的灵药，有些宝物也会自晦，看上去十分普通。”

　　咦，还能这样的？

　　没有办法，石皓只能见一个光点就去查探一下。

　　在这片森林之中，灵药还是很多的，基本以一星为主，这就让石皓很忙了，得一个个查看，万一真有那株芝精的话，岂不是错失机缘？

　　就这样，石皓忙了一个白天，居然快要将黑灵戒塞满了。

　　这收获可以说是非常惊人，会被采药人羡慕死，但是，石皓却是无语得很，因为大部份灵药都是一星级别，对他的修为提升毫无帮助。

　　是夜，石皓开始煮菌菇汤。

　　他对美食极感兴趣，可以说，除了修炼之外，这是他最大的乐趣了。

　　在原承灭的记忆中，他也找到了许多食谱和烹饪手法，手艺可说非常棒的，再加上食材上乘，让苏曼曼亦是胃口大开，连喝了三碗汤，让小肚子都是鼓了起来。

　　“不行，再吃肚子都要撑爆了。”苏曼曼一边摸着肚子，一边还在努力喝着。

　　大黄狗也是舔得欢，然后突然停了下来，开始怀疑狗生。

　　咦，我不是狗吗？

　　我干嘛喜欢喝汤，还是素汤？

　　晚上，他们搭了两个帐篷，石皓和苏曼曼一人一个，大黄狗则是趴在外面，这家伙是被石皓留在外面放哨的。

　　——身为一条狗，要是连个哨也放不好，不如宰了打牙祭。

　　还好，晚上并没有发生什么。

　　第二天一大早，石皓先起床，他手握灵石，直接以九转掠天经抽取其中的能量。

　　这样的吸收效率甚至要超过任何阵法，因为阵法还有一个将灵石能量转化的过程，但九转掠天经就不需要了，一步到位。

　　等他做好早饭之后，才见苏曼曼懒洋洋地出了帐篷。

　　“你从不修炼吗？”石皓问道。

　　“修炼有什么好玩的？”苏曼曼反问，“你不觉得，不应该将有限的生命如此挥霍吗？”

　　石皓不由摇头，这女子的背景无比深厚，随手拿出来的御火丹都有提升修为之效，要是她肯修炼的话，那即使是一头猪，也能生生培养成才！

　　十分的任性啊。

　　吃过早饭，他们继续寻找。

　　三河森林太大了，想要搜一遍的话，没有个把月是休想的，再说了，芝精可不是长在某个地方就不动的，成了精就有了腿，可以到处乱跑的。

　　所以，想要找到的难度太高了。

　　正是如此，石皓才觉得自己有可能得手，否则要与彼岸、观自在这样的强者竞争，他又怎么争得过呢？

　　一晃已是十天过去，芝精没有找到，石皓倒是触到了六步的天花板了。

　　他开始冲击七步，六道金线的束缚之力也难不住他，只是稍微花了点时间，便轻松成功。

　　魂海之中，魂种小人已经变成了淡紫色。

　　距离九步已经很近了。

　　石皓相信，有了探灵罗盘的帮助，他极可能在这座森林中找到足够的灵药，将自己送上九步。

　　想到这里，他不由地充满了动力。

　　继续继续。

　　他的心态也变了，之前是为了芝精而来，现在却是多了一分淡然，能够找到的话，那固然好，没有的话，那只要迈进九步，那一样不虚此行。

　　苏曼曼的心态就更好了，她就是来玩的，反正有御火丹，什么负面影响都不怕，哪里都敢去的。

　　不过，三天之后他们遇到了一头彼岸级别的凶兽，连忙落荒而逃，十分狼狈不堪。

　　“咦？”

　　好不容易甩脱了那头凶兽，石皓下意识地拿出探灵罗盘看了一下，讶然发现，居然有光点闪动，而且从强度来看，这还是一件品阶不低的灵物。

　　他连忙按图索骥，很快就找到了光点所在的位置。

　　——苏曼曼则是留在原地没动，刚才那一顿跑让她累得够呛。

　　灵物在地面上，一眼就可以看到。

　　但这并非灵药，而是一只带血的鹿角。

　　血液还没有凝固，但并没有散发出腥味，反倒有一股淡淡的药香味，鹿角本身则是漆黑色的，硬如精铁。

　　“这是……黑铁鹿角！”

　　石皓立刻找出了对应的资料，这是一种彼岸级别的凶兽，喜以灵药为食，所以血液中才会带有药香味。

　　这种凶兽完全可以拿来当同阶灵药用的，大补得一塌糊涂。

　　“从断角的痕迹来看，这应该是两头黑铁鹿因为领地或是争夺配偶而发生了战斗，其中一头甚至将鹿角都是折断了。”

　　“呵呵，便宜我了。”

　　黑铁鹿角可以入药，但效果却有些尴尬。

　　因为这无法提升修为，但大多数男人都会喜欢。

　　壮阳。

　　“放下你手中的东西。”就在这时，一个声音从斜侧里传了出来，完全是命令式的语气。

　　沙沙沙，树叶摇晃，便见一名男子大步走了出来，看上去近三十岁的模样，一身白衣。

　　但在这个地方行走，除非时时都以罡劲相护，否则很容易就弄脏了衣物，而这样的消耗在凶兽密布的原始森林之中显然是一个愚蠢的做法。

　　因此，他身上的白衣布满了污痕。


第243章 误会

　　“你要？”石皓将手中的鹿角抬了抬。

　　“拿来！”白衣青年傲然说道，“不要让我说第三遍。”

　　“你肾虚？”石皓有些好奇。

　　这黑铁鹿角又不能提升修为，只有壮阳之效，所以白衣青年这么渴望，估计是某方面很弱。

　　作为一名丹师，石皓的医道水平当然是杠杠的，而他也知道，武者的肾出问题，其实是很常见的。

　　比如，修炼了阴毒功法，会出现肾阳亏，有修炼了至刚至阳的功法，亦可能出现肾阴亏。

　　白衣青年一愣，什么，我肾虚？

　　你凭什么说我肾虚？

　　我他玛德不要太猛，你没有看到而已。

　　石皓一笑：“我知道，我知道，男言之瘾嘛！喏，你开个价吧。”

　　反正这鹿角也只能壮阳，不能提升修为，只要价格合适，他不介意出售啊。

　　但是，白要那是绝对不行的。

　　白衣青年这才回过神来，他哼了一声：“既然你非要如此不识好歹，那我只好送你上路了！”

　　轰，他猛地散发出恐怖的气息，如同长江大海。

　　彼岸境！

　　他其实并不知道那鹿角有什么用，但他可以感应到那上面微弱的彼岸气息，所以，他就横插一脚，要将这件宝物抢下来。

　　至于石皓？

　　呵呵，区区一个养魂境，需要在意吗？

　　这里又不是家族、宗门，还讲什么先来后到的。

　　野外争夺，自然是强者主宰，弱者就应该乖乖地让路，免得自寻死路。

　　石皓退，穿云步展开，电光石火一般，恰到好处地躲过了白衣青年这一击。

　　“嗯？”白衣青年露出一抹讶然之色，为石皓表现出来的速度而震惊，但是，再怎么样石皓亦只是养魂而已，能够翻得出什么水花来？

　　“难怪敢这么放肆，原来仗着有一门厉害的身法。”他冷笑道，随手一扬，便是一道雷霆斩出，向着石皓劈了过去。

　　雷灵根！

　　石皓讶然，除了陆云之外，没想到又遇到一个拥有这种异灵根的人。

　　雷霆的速度是何等之快，疾斩向石皓。

　　不过，石皓并不惊慌，甚至他都没有动用九莲封天术，而是任其轰上。

　　啪，一道电光闪过，他却是毫发无伤。

　　——御火丹，可以化解一切负面效果。

　　因为白衣青年这一击并没有用上暗劲，他得天独厚，可以魂力外放！

　　如果这道雷霆是附着在暗劲上的，那么轰中石皓的话，必然会对他造成极大的打击，御火丹只能化解负面影响，但并不能抵消纯粹的力量轰击。

　　可问题是，一旦附着在暗劲上的话，这样的攻击速度便不会很快，石皓完全可以躲得过去。

　　所以，凡事皆有利有弊。

　　当然了，御火丹这种如同外挂般存在的东西，也只有苏曼曼才能拿得出来，而且当成是糖豆一般嗑。

　　看到这一幕，白衣青年不由瞠目结舌，完全无法相信。

　　怎么可能？

　　见鬼了啊！

　　“是你！”就在这时，只听一个冷冷的声音响起，又一道人影飞射而出。

　　陆云。

　　咦，这么巧？

　　不过，现在陆云并没有对石皓多看一眼，而是死死地盯着白衣青年。

　　雷灵根。

　　魂力外放。

　　彼岸境。

　　这三者加到一起，让他心中只升起一个念头。

　　——买走火梧桐枝的人。

　　他终是明白，为什么在宗内找不到对应的人，原来对方根本不是真武宗的。

　　是啊，黑市交易，大家都隐藏了身份，外宗的人当然也能来了。

　　“交出那件东西！”陆云冷冷说道。

　　“你在胡说八道些什么！”白衣青年懵逼无比，这家伙半路里杀出来，还一副受了委屈的模样，我又没有把你怎么样。

　　“陆师兄来得好！”石皓适时加了一句。

　　他既是知情者，又是局外人，立刻就发现了其中的微妙，所以，他连忙火上加油。

　　陆云只是冷冷看了他一眼，既没有答应，也没有否认。

　　于他来说，石皓只是区区养魂，他又怎么会放在心上呢？

　　先对付了这个大敌！

　　陆云知道，虽然对方甚至拥有三灵根，而且还能魂力外放，但是，本身的实力却是很稀烂，只是掌握的手段比较惊人。

　　所以，他只要小心一点，不难取胜。

　　但是，白衣青年一听，却是“恍然大悟”。

　　原来这二人是师兄弟，难怪对方会替石皓出头。

　　只是对方一副好像认得自己的模样，还很受委屈，还要自己交出什么东西，真是莫名其妙。

　　“哼！”他冷笑一声，拔剑而出。

　　区区养魂不足为虑，他只要专心对付这个彼岸境就行了。

　　“既然露出了真面目，便报上姓名来吧！”陆云淡淡说道。

　　什么鬼？

　　白衣青年心中莫名，但他也是傲气无比的人，自然不会怂了，道：“我乃沈王迅。”

　　沈？

　　虎北城的沈家吗？

　　陆云心中点头，虎北城也是真武宗的周边势力，所以，这个沈王迅出现在真武宗便不奇怪了。

　　“纳命来！”他杀了出去，对方手中有空间灵器，所以，他根本不需要逼问，直接杀人、搜出空间灵器，便肯定能够拿回火梧桐树枝。

　　他一出手便全力以赴，暗劲扬动，雷霆之力沸腾。

　　咦，这家伙突破了。

　　石皓暗暗点头，不愧是三原城的第一天才，修为精进确实迅猛。

　　当然了，他拜入真武宗，被收为了真传弟子，得到的修炼资源肯定也要多于在陆家的时候，迎来了一次修为的小爆发倒也不足为奇。

　　“咦？”沈王迅则是一愣，没想到陆云同他一样，拥有罕见无比的雷灵根。

　　他没有生起惺惺相惜之意，而是杀意凛然。

　　如此天才，世间有一个就够了。

　　杀！

　　他仗剑杀出，因为他可以将灵魂之力外放，剑身上便缠绕着雷霆之力，向着陆云斩去。

　　轰！

　　两人激战，各有长处。

　　陆云乃是二岛，明显力量和灵魂强度都要强出一截，但沈王迅虽然是一岛，却可以魂力外放，攻击变化无穷，并非没有还手之力。

　　双方又都是雷灵根，都不能靠这个异灵根去压倒对手。

　　因此，战斗激烈无比，难分难解。

　　作为导演这一切的幕后者，石皓带着愉悦的心情欣赏着。


第244章 死得冤

　　陆云与沈王迅激战，两人皆是雷灵根，用的乃是雷霆之力，所以，战斗在激烈之余，也是异常得凶险。

　　——自己拥有雷灵根，并不代表就对雷霆之力免疫了。

　　免疫的，只是自己凝聚的雷霆之力而已。

　　因此，雷霆之力碰撞之中，二人都得提防自己中招，这种元素之力太霸道了，只要被轰破了防御，那雷霆之力长驱直入，瞬间就会麻痹自己的身体，不但战斗会立刻分出胜负，甚至还能决出生死。

　　“你是什么人？”沈王迅发现了对手的难缠，忍不住问道。

　　“哼，现在才问我是谁，你不觉得太晚了吗？”陆云冷笑，这个对手还真是会忍，到现在还没有动用那九莲秘术，而且自始至终也只是动用了雷霆之力。

　　你现在还想在我面前装无辜吗？

　　以为脸上少蒙一块布，我就认不出你吗？

　　沈王迅则是莫名其妙，这家伙是怎么回事，神经病吗？

　　“你被雷劈坏了脑袋！”沈王迅强势反击，念动则雷霆轰出，范围足有五丈，这威力太大了。

　　别的元素攻击，比如火球、冰箭，那都有运行的轨迹，有速度的限制，完全可以及时躲闪，但是，雷霆的速度那是何等之快？

　　只要打出来了，那肯定躲闪不及的。

　　所以，在这方面陆云必须采取守势，当沈王迅打出雷霆的一瞬间，他也在身上密布雷霆之力来对抗，否则的话，那肯定要中招。

　　反之，他的雷霆之力就必须借助暗劲才能打出，在威胁上差了就不止一筹了。

　　这让他杀机更甚。

　　这是一个足以威胁到自己地位的人，若是放任对方成长的话，后果不堪设想。

　　更何况，对方身上还有他心心念的火梧桐枝，那可是世间最珍贵的秘宝！

　　好，便动用底牌。

　　他大喝一声，向着沈王迅疾扑而去。

　　“自寻死路！”沈王迅冷笑，长剑挥斩，雷霆扬动。

　　之前他们都是以暗劲对轰，虽然隔了一段距离，却可以记记硬拼，但是，距离拉开了，躲闪起来也会方便许多，可现在的话，两人太近了，留给他们的反应时间自然就少了，更加凶险。

　　嘭嘭嘭，叮叮叮，激烈交锋之中，陆云竟是露出了一个破绽。

　　作为一名合格的天才，沈王迅立刻抓住了这个机会，一剑刺了过去。

　　一切都结束了。

　　嗡！

　　然而，剑尖刺到陆云身上，却被一个光盾挡了下来。

　　护身灵器！

　　沈王迅立刻在脑海中划过一个名词，他充满了惊讶，因为护身灵器太稀罕了，对于制作技艺有着无比高的要求。

　　陆云居然有这样的宝物！

　　不好！

　　然后，他脸色大变。

　　陆云则是露出森然冷笑，现在才反应过来，晚了！

　　嘭，他一拳轰出，雷霆之力沸腾。

　　沈王迅一剑刺出，本以为可以建功，自然防御尽撤，将力量都投入到了攻击之中，又哪还有余力化解这一拳？

　　他勉强伸手格档，却被陆云摧枯拉朽地轰开——他的境界本来就要比陆云略逊，然后，这一拳重重地轰在了沈王迅的胸口。

　　嘭，沈王迅整个人都是飞了起来，身上缠绕着闪电。

　　有些是他自己发动的，有些则是被陆云轰上去的。

　　在短时间内，他处于了麻痹状态。

　　陆云当然不可能浪费这么好的机会，一个箭步追上，双掌连拍。

　　嘭嘭嘭，一掌掌尽数打在沈王迅的身上。

　　噗！

　　沈王迅连连吐血，当他的身体落到地上的时候，整个胸腔已经完全陷了进去，显然活不成了。

　　堂堂一岛彼岸，而且还是雷灵根，更能魂力外放，如此超卓天才，居然便如此死了。

　　他非常、非常得冤。

　　如果陆云不是误会他是夺宝之人的话，断不可能跟他这么拼命，要知道，刚才的战斗异常凶险，陆云也极可能落败陨落的。

　　“你——你——”沈王迅一边吐血，一边死死地盯着陆云，他到现在也不明白为什么陆云要这么和自己拼命。

　　一边说，一边咳着血，然后头一歪，挂了，但双眼兀自睁得浑圆，显然死不瞑目了。

　　陆云扫了石皓一眼，露出一抹冷笑：“很好，你知道不可能逃得掉，也没有白费力气！”

　　石皓就呵呵了，作为唯一的知情者，他很想吐槽啊。

　　陆云去搜沈王迅的尸体，一会之后，他就露出惊喜之色。

　　空间灵器！

　　这是一条项链，他以灵魂之力探入，脸上的喜色立刻僵住了。

　　没有火梧桐枝。

　　怎么可能！

　　像这样的宝物，他绝不相信沈王迅会信得过任何人，交给别人来保管。而自己出门，将宝物留在家里的话，那更加不能想像了。

　　我有空间灵器，为什么不用呢？

　　武道界，能够相信的人只有自己。

　　没有，居然没有？

　　陆云愣住了，如此九星宝物，他不相信沈王迅可以在短时间内用掉，可现在却找不到，让他很是懵圈。

　　可问题是，沈王迅身上再无别的空间灵器了。

　　“喂，你还要发愣到什么时候？”石皓不耐烦了，“没事的话，我可要走了。”

　　“你还想走？”陆云冷笑，暂时放下了火梧桐枝的事情，盯上了石皓。

　　“这一次，我会确认你真正死亡！”

　　他绝对不会再犯一次错。

　　“你敢！”就在这时，只听一个动听的声音响起，苏曼曼也走了过来。

　　她等的实在不耐烦了，便带着大黄狗过来找石皓了。

　　看到苏曼曼时，陆云不由地眸子一紧。

　　他自然不知道苏曼曼也去了真武宗——如此长相“平凡”的女子，宗内中谁会对她在意呢？

　　所以，蓦然看到苏曼曼，他当然震惊了。

　　这女子的来头太惊人了，而且美得无法形容，可惜，已经情有所钟。

　　等等！

　　他看看苏曼曼，再看看石皓，仿佛明白了什么。

　　我、操！

　　“石皓！”陆云猛地大吼，充满了无法形容的情绪，有愤怒、有不甘、有嫉妒，五味杂陈。

　　苏曼曼看上的人是石皓！

　　为什么！为什么！

　　就因为这个家伙长得好看点吗？

　　“滚！”苏曼曼不耐烦地喝斥道，她可是颐指气使的大小姐。

　　陆云咬了咬牙，却是立刻扭头就跑。

　　苏曼曼，他真得惹不起。


第245章 殿升

　　石皓有点遗憾，他其实想和陆云再战一场的。

　　说到硬实力，他肯定还是不及，毕竟差了一个大境界，但是凭借九莲封天术的绝对防御，再加上翻天印、九重山的恐怖，说不定可以阴死陆云。

　　当然了，翻天印一出，若是没能轰杀又或是重创了对手，石皓自己也要遭殃。

　　也罢，等自己迈进十步了，必可以吊打陆云。

　　他们继续穿梭在这片森林之中，有探灵罗盘之助，石皓每天都有收获，但是，基本是一星灵药之类，很难给予他帮助。

　　这其实才正常，遍地都是灵药的话，那根本不符合现实。

　　一晃，又是几天过去。

　　轰隆隆，大地突然出现了大震动。

　　“什么情况？”石皓一愣。

　　地震吗？

　　不过，只是一会，大地便恢复了平静。

　　“去看看。”石皓好奇心十足，而且，这么多天都没有找到芝精的下落，可能按照寻常之法没戏。

　　苏曼曼反正无所谓，她跟着石皓走，只要能够时时看到石皓那赏心悦目的脸，与对方斗斗嘴，她就觉得生命中充满了乐趣。

　　他们循着之前震动的来源而行，一路上尽可能地低调，因为打着与他们相同念头的人应该不少。

　　果然，时不时便可以看到，有强者踩着树叶从天空中掠过，速度飞快。

　　地面的话，到处是树木，无法尽展身法，速度当然受影响了。

　　石皓当然也可以踩着树叶而行，但带着苏曼曼这个“累赘”就不行了。

　　因此，他只能羡慕地看着一个个人掠过。

　　当两人赶到地方的时候，已经很晚了。

　　只见在奔腾的大河之中，竟有一座宫殿破水而出，赤红色的墙壁仿佛火焰似的。

　　好壮观。

　　石皓仰头看，这座宫殿得有数百丈高，仿佛一座山般横亘着，将大河拦腰切断，让上游的水位增高了一大截，河水只能从分从两边的森林中溢走，完全改变了大河的走势。

　　再看下游，水位已是低了一大截，还在继续走低，看来不用几天就会露出河床来。

　　发生什么情况了？

　　为什么一座宫殿竟会从水底升起？

　　要知道，这宫殿也太高了，大河再深，也不可能深达几百丈，所以，这平时肯定是埋在湖底的泥沙之中。

　　所以，得是什么伟力，才能够让这么一座如山般的宫殿从地底升起来？

　　太惊人了。

　　石皓再看向宫殿，因为是矗立在大河之中，可以清楚地看到宫殿的地基，这是一整块巨大的岩石。

　　嘶，天底下居然有这么大的完整石头？

　　怎么孕育出来的？

　　地基之上便是宫殿的主体了，前面有一个极大的广场，现在看又像是一个巨大的阳台，突兀地探出了一大截，形成了一个半圆形。

　　因为是从大河中升起来的，现在广场上还有些淤泥和水渍，上面则是站了许多人。

　　这些自然都是比石皓早到的人，但宫殿大门未开，他们显然也找不到办法，只能在广场上等着了。

　　“咦？”苏曼曼看着宫殿，露出疑惑之色。

　　“怎么？”石皓问。

　　“这座宫殿中，有一种我好像熟悉的气息。”她说道。

　　那是什么？

　　不过，宫殿大门不开，连一众观自在强者都是无奈，石皓也并不觉得自己可以做到。

　　所以，他也没有费力去到宫殿广场上的意思。

　　一则那太高了，需要爬上去，二来脏得厉害，估计苏曼曼亦不会愿意的。

　　便在这里静观其变，万一宫殿大门打开了，他们再进去亦不急。

　　随着时间的推移，下游的水位是越来越低，也许在不远的地方，河水又流回了原来的位置，但距离宫殿最近的这一段显然不可能再得到灌溉。

　　当水位降到一定程度时，石皓惊讶地看到，河床上竟是出现了一个黑压压的入口。

　　咦？

　　石皓现在对这样的洞口已经有些心理阴影了，之前进了一个古迹暗道，结果呢？

　　他被中上了追魂烙印！

　　现在不会又来一个吧。

　　宫殿的广场上，好像也有人发现了暗道，顿时，好多人都是立刻冲了下来。

　　但他们再快也比不过石皓二人，毕竟他们本来就在岸边。

　　所以，来得早不如来得巧。

　　“本小姐才不去哩。”苏曼曼看着那全是烂泥的河床，果断摇头。

　　大黄狗也是摇头不断，不过它倒不是怕脏，纯粹是怕死。

　　好吧。

　　石皓展开身法，穿云步运转之中，他的速度快得惊人，咻咻咻，他只需要借助到一丁点的助力便够了，因此，烂泥也能提供他足够的借力，让他几乎不用脏了脚。

　　他头一个冲进了暗道之中，让他惊讶的是，这里的空气居然十分干躁，地上也是，看不到半点湿痕，显然并没有灌进过水。

　　奇怪，这不是在河底的吗？

　　难道之前通道口是密封的，直到水位退去，通道才打开的？

　　回头看看，只有入口处的地方才有些水渍，这个猜想应该是成立的。

　　好吧，现在不是纠结这个的时候。

　　石皓向前疾行，他拥有微弱的领先优势，这也许会十分关键。

　　通道很长，而且越来越宽，当石皓行出差不多三里路后，通道已是宽敞得如同一座广场了。

　　这里并非一片漆黑，地面铺着不知名的石头，散发着莹莹光泽，虽然不甚明亮，但亦足以辩物了。

　　再往前一段，只见广场上出现了三十二座巨大的高台。

　　再往后？

　　没了，到头了。

　　石皓停下脚步，看这高台的样子，似乎是让人战斗的。

　　他纵身一跃，来到了高台上，嗡，这座高台顿时发光，轰隆隆，还有战鼓的声音响动，让人心潮澎湃，只想轰烈烈地大战一场。

　　可是，再无别的变化了。

　　石皓想要下去，却是讶然发现，他无法做到。

　　高台的四周多了一道空气墙，看不到但摸得着，阻止了他的离开。

　　这！

　　石皓无奈，只好站在了高台上，等着其他人的到来。

　　这很快，一会会功夫之后，便见已经有好几个白发白须的老者率先冲到。

　　观自在。

　　他们目光一扫，皆是讶然，搞了半天，这里就只有三十二座高台吗？

　　在他们之后，更多的人跑了过来，但不敢逾越，皆是站在了那些观自在强者的身后。


第246章 同阶一战

　　武道界，等级森严。

　　观自在站在了最前一排，后面是彼岸境，然后再是养魂，至于破极的话，一般都是由宗门或是家族长辈带着，否则的话，应该不至于孤身来这样的地方犯险。

　　“横眉，你上台看看。”

　　“洛儿，你也上去。”

　　“……”

　　那些观自在强者皆是吩咐着，然后便见一名名年轻人凛遵，纷纷跳上了高台。

　　一人一座，轰隆隆，每当一人登台时，便有战鼓响动，好像在激励人战斗似的，但除此之外，便是跟石皓一样的情况。

　　出不来了。

　　不过，当三十二个高台站满，又有新的人跃上去时，却见又可以进去了。

　　那高台上两个人面面相觑，气氛微显尴尬。

　　不过，再有人想要跃上那个高台时，却发现又无法做到了。

　　这个很容易想像，高台大概是让人战斗的吧，只能允许两个人入内，是为了保证战斗的公平性。

　　只是这里不乏观自在强者，如此“公平”的战斗又有什么意义吗？

　　轰，众人发现，站着两人的高台上，四周围出现了一道火浪，并在向着中间收拢而去。

　　什么情况？

　　这是要逼他们战斗吗？

　　否则的话，为什么只有他们这一台如此？

　　这火浪十分骇人。

　　台上两人面面相觑，连忙向着彼此展开了攻击。

　　他们打是打起来，但火浪却并没有散掉的意思，依然在向着中间收拢。

　　这是要将他们都干掉，还是让他们尽快分出胜负呢？

　　有观自在强者上前，想要强行打碎高台，但是，他一记记轰上去，高台却是纹丝不动，仿佛只是在被一名凡人轰击似的。

　　嘶！

　　众人都是明白了，当初布置这一切的人，实力绝对远超观自在。

　　那么，现在大家也只有按照规矩来了。

　　暂时，没有人敢妄动，只是看着那二人的战斗。

　　火浪越收越紧，那二人也越打越急，很快就分出了胜负，嘭，一人被打飞，竟是从高台上摔了下来。

　　咦？

　　这时，火浪顿时消失不见。

　　众人都是明白过来，高台确实是用以战斗的，而且，还有火浪相逼，以尽快结束战斗，可是，赢了又有什么好处吗？

　　而且，一共有三十二个高台呢。

　　“不管怎么样，先把台子占了，肯定是有用的。”

　　“嗯。”

　　那些观自在强者皆是吩咐身边的小辈，上台去占一个位置。

　　他们自己当然是自重身份，岂会轻易出手。

　　一时之间，场面热闹。

　　石皓也迎来了自己的对手，咻，只见一名男子跃了上来，手中握着一把开山斧，散发着凶厉之气。

　　“小白脸，乖乖地让我将你砍飞下去！”这男子大笑道，挥斧就向着石皓斩了过去。

　　咦？

　　那男子一出手，脸上立刻露出讶然之色，因为他明明八步啊，为什么现在只能轰出七步的威能？

　　虽然只是削了一个小境界，影响不是很大，但这非常奇怪啊。

　　嘭！

　　但他一念未毕，却已经被一拳轰在斧头上，连人带斧一起震飞出了高台。

　　同阶一战，谁能是石皓的对手？

　　石皓目光扫过，每张高台上的战斗都很激烈，因为大家的境界都被强行拉扯到了同一个层次上。

　　他咧嘴一笑，如此的话，便是观自在强者上来，他亦没有什么好怕的。

　　那持斧男不甘心，再一次跃了上来，却被一道空气墙所阻，又将他给震了回去。

　　显然，失败一次之后，就失去了再次挑战的机会。

　　这让众人心中一凛。

　　他们相信，这样的比试绝非是在浪费时间，而是当初布下这一切的人有意安排，说不定……这是一种挑选传承者的考验，最后胜出的人可以继承衣钵。

　　要知道，连观自在在这高台面前都是无计可施，可见这布置之人的牛逼。

　　若能继承其衣钵，这是何等机缘？

　　众人都是摩拳擦掌，便是观自在强者也是跃跃欲试，在这样的传承面前，便是亲传弟子都是不值得信任的。

　　一场场战斗进行着，也让越来越多的人失去了挑战的资格。

　　台上的人眉开眼笑，挑战失败的人则是垂头丧气。

　　但只有三十二个位置啊。

　　“给我滚下去！”一名彼岸高手跃到了石皓的台子上，他不但是彼岸，而且还是六岛的修为，自然完全看不起石皓了。

　　石皓没有理会，只是挥出一拳。

　　战便是了。

　　那彼岸高手迎击，却根本不堪一击，嘭，一招而已，他就从高台上摔落下来，这时，火浪甚至还没有开始收笼。

　　——同阶一战，石皓绝对无敌。

　　而这一战也让石皓肯定，高台的境界压制对于彼岸境亦是起作用的。

　　那么，观自在应该也是。

　　咻，又一人飞跃了上来，依然是一名彼岸境。

　　他看上去得有五十多岁，充满了上位者的威严，一上来便道：“年轻人，主动退让下去，否则的话，离开了这里，我杀你易如反掌！”

　　这是大实话，彼岸杀养魂还不是抬抬手的事情吗？

　　他就比前面那个人聪明了，知道压制境界后的同阶一战，他不可能是石皓的对手，所以，他直接发出了威胁。

　　石皓展颜一笑：“我是真武宗的，你敢杀我？”

　　呃！

　　那彼岸高手不由一滞，要是没有目击者的话，那管你真武宗呢，便是紫星宗又如何，宰了就宰了。

　　可现在众目睽睽，他要敢杀害真武宗的真传弟子，肯定会有观自在的老怪物来找他报仇。

　　——在他看来，石皓这么妖孽，肯定是哪个观自在强者的徒弟。

　　“你也下去吧！”石皓一个箭步冲了过来，一拳轰出，嘭，那彼岸高手顿时飞了。

　　这让底下众人都是看得皱眉。

　　此等同阶一战的实力让人咋舌啊。

　　谁人可比？

　　“难道他是真武宗的道子洪太河？”

　　“不是，洪太河没有这么年轻，得有二十四五了。”

　　“而且，他一直在闭关参修真武宗的绝学，‘真武寒天功’，没有修成之前是不可能出来的。”

　　“那……天响城的凌尘？”

　　“寒边城的姚运海？”

　　众人议论纷纷，这种越级战斗能力真是惊人，也只有有限几人才能对得上号。

　　“真武宗的陆云！”

　　“对，陆云啊，刚才他不是说了，自己是真武宗的。”

　　人群之中，陆云顿时脸色难看。


第247章 横扫

　　“云儿。”骆浩典向着陆云招了招手。

　　“是，师尊。”陆云立刻走了过去，双手贴在腿边，显得十分恭敬。

　　“你去占下一席。”骆浩典淡淡道。

　　“好！”陆云自信满满。

　　他可以越两级甚至接近三个等级，虽然比不得石皓的妖孽，但要在三十二个高台中占下一席，却是轻轻松松的事情。

　　他向着石皓所在的高台看了一眼，压制住了心中的冲动，没有去和石皓争一时之气。

　　任他再怎么不甘心，也必须承认，同阶一战，他并非石皓的对手。

　　但是，他就不信了，这会一直是压着境界的同阶战。

　　他冲上一座高台，很快就将对手打了下去，稳占一席。

　　没有出手的人也纷纷选好了对手，跳上了高台，开始了战斗。

　　随着大部份人都失去了挑战的资格，最后那三十二人也逐渐明朗。

　　——还是彼岸境占了大多数的位置。

　　没办法，能够冲上彼岸的，武道天赋肯定高，而站在高台上的养魂境，便只有如石皓这种年轻人，是因为修炼的时间不够才没有冲上彼岸。

　　有观自在强者想要亲自上阵，但是，却被空气墙阻下，无法上得高台。

　　也不知道是他们的境界太高，不被规则接受，还是他们的年龄呢？

　　一般来说，就只有这两种限制了。

　　一天过后，轰隆隆，三十二座高台突然动了起来。

　　什么情况？

　　只见这些高台皆是向着一个方向移动，合并到了一起，化成了一座又高又大的平台。

　　上面三十二人试着走动，发现空气墙消失了，这整个化成了一座平台。

　　轰，四周火浪再生，向着中间开始移动起来。

　　咦，这是要他们混战吗？

　　但是，三十二个人？

　　要知道，他们能够脱颖而出，每个人皆是拥有越级战斗能力的，只需要几个人联手，那打谁不是跟揍儿子似的？

　　因此，一时之间没有人敢出手，一旦成了众矢之地，那可能将被立刻打下台去。

　　大家的修为都被拉到相同的层次，所以哪怕是九岛彼岸境都是不敢有丝毫的傲慢，同阶一战，对上两个都是够呛，绝对不能乱来。

　　然而，火浪却不会因为他们的顾忌而停下来，以恒定的速度向着中间收缩。

　　如果他们不出手的话，会不会被全部淘汰了？

　　就在这时，只见有人悠悠走到了最中间的位置。

　　“来吧！”石皓向着众人勾了勾手指，“我一个单挑你们所有人。”

　　顿时，众人都是露出嗤然之色，你确实很强，但是，这里谁不是拥有越级战斗能力的？而且，整整三十一个，一人打你一拳，你就趴下了。

　　真是个少年啊，以为自己武道天赋高，就可以目空一切。

　　不但台上三十一人发出了冷笑，便是台下的那些人也纷纷摇头，觉得石皓真是狂得过份。

　　骆浩典更是哼了一声，在他看来，石皓应该与陆云合作，配合对方拿下第一，然后功成身退。

　　现在你大大咧咧地站了出来，这不是自毁好牌吗？

　　“也好，先解决一个。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　台上，好几个人都是向着石皓走了过去，脸上带着冷笑。

　　嘭嘭嘭，石皓出手，一拳一个，将这些人纷纷打飞出去。

　　嗡嗡嗡，十分诡异，这些人明明没有被轰出高台的边缘，却诡异地在空中一闪，便直接摔落到了地面上。

　　嘶！

　　全场顿时一片寂静。

　　好恐怖的战力。

　　刚才可是有六个人一起上的啊，却被石皓轻松横扫。

　　他们皆是头皮发麻，怎么会有这样的怪物？

　　难怪这家伙敢单挑所有人，实力强到这样的份上，那便不叫狂妄了，而是自信。

　　陆云看在眼里，嫉妒得心中发狂。

　　他做梦也想和石皓一样，以一己之力横扫诸多天骄，傲然孤立，享受众生的崇拜。

　　可惜，他的武道天赋虽然高，却没有像石皓那么变态。

　　“出手！”

　　这一刻，剩下的二十五人同仇敌忾，他们同时出手，向着石皓轰了过去。

　　这个对手太强了，必须第一时间解决。

　　轰轰轰！

　　二十五名天赋杰出的高手啊，人人都是与石皓一样的境界，联手齐轰，这是什么概念？

　　然而，攻击打过来，石皓却只是一拳轰出，可怕的劲力震荡，袭来的暗劲皆是纷纷崩碎，根本伤不了他一根毫毛。

　　这……太变态了。

　　石皓杀了出去，嘭嘭嘭，一拳一个，完全没有对手。

　　二十四、二十三、二十二，台上剩余的人数是越来越少，而且这减员的速度快得惊人——就一拳的事情，能够花什么时间？

　　不一会，台上便只剩下两个人了。

　　石皓、陆云。

　　“如果我是你的话，就会乖乖被我轰下台去。”陆云压低声音，“我代表的可是二长老，你若是将我淘汰，以后必然要承受二长老的怒火。”

　　嘭！

　　作为回应，石皓一拳砸在陆云的脸上，将他直接砸趴了下来。

　　不过，这一拳石皓虽然用足了劲，可对陆云造成的伤害却是小得可怜。

　　——有一股神秘的力量保护着陆云，就如有一股神秘的力量将所有人的境界压到了同一个层次。

　　咻，陆云身体一闪，已是出现在台下。

　　现在，高台上就只有石皓一人傲立。

　　众人看着，皆是升起一种奇怪的感觉。

　　若干年后，这少年会不会傲立世间，俯瞰众生？

　　轰，就在这时，只见一道火焰卷过，石皓便消失不见了。

　　人呢？

　　“肯定是被阵法传送走了。”

　　“强者传承！”

　　“不急，在这里我们的境界要受到压制，但只要离开之后，那小子就会原形毕露。”

　　“对，这传承还是得交出来！”

　　众观自在强者皆是点头。

　　再说石皓，被一股力量牵引，身体立刻开始穿梭空间，啪，他好像从天空中跌落下来，重重地摔倒在地上。

　　他爬了起来，游目一扫，只见这是一间石室，四面墙壁上皆没有窗户，只有一扇孤零零的门。

　　石皓走过去，打开门，外面是一条走廊，虽然没有光线可以照进来，但墙壁却在自行发出微弱的光亮，视物完全不成问题。


第248章 芝精

　　石皓走了出去。

　　这里安静得可怕，哪怕他已经放轻了脚步，却依然可以听到沙沙沙的声音。

　　嗯？

　　他突然停了下来，露出倾听之色。

　　有动静。

　　他做出戒备之态，踏踏踏，这好像是马蹄声。

　　在这个地方，居然有马匹？

　　只是一会，马蹄声就越来越近，然后，便见一道长长的影子出现。

　　他顺着影子看了过去，果然，这真是一匹马，马上还坐着一个人。

　　但是，这一人一马叠加到一起，居然还不到石皓的膝盖高！

　　真是诡异。

　　石皓盯着看，这马儿和骑士好像是同一个模子里刻出来的，皆是呈半透明的颜色，晶莹剔透，如果站着不动的话，还要以为这是用玉石雕刻出来的。

　　再看骑士，这是一个缩小版的人类，但头顶却是长着一根茎，茎上有三叶，间距无比得规则。

　　这叶子呈紫色，同样有种晶莹之感，仿佛紫玉所刻。

　　石皓看着叶子，再看看那“骑士”，瞳孔不由地微微收缩。

　　芝精！

　　他可以肯定，那叶子的形状、颜色无比得符合紫云芝，而这居然是长在一个骑士的头上，而且这骑士的模样还如此古怪，让他不得不怀疑，这便是成了精的灵芝。

　　寻寻觅觅不见踪影，得来却是全不费功夫？

　　可石皓并没有冲动，这一切都很诡异，不是他找到了芝精，而是芝精主动送上了门来。

　　“嗯！”三叶骑士点了点头，突然开口，“小子，你是头一个见了本芝之后，没有冲过来要对本芝无礼之人！”

　　“你记错了，这不是第一个，而是第三个。”没想到，那匹玉马居然也开口，立刻反驳了起来。

　　“本芝怎么可能记错，一定是你！”三叶骑士摇头。

　　“你都活了几千年，记错点东西不是很正常？”玉马也说道。

　　“说得好像你比本芝年轻似的，老马！”三叶骑士鄙夷道。

　　“老芝头！”玉马并不怂，立刻又怼了上去。

　　这一“人”一马就开始你一言我一句地吵了起来，谁也不肯服输。

　　“那个……你们是不是忘了，这里还有一个人？”石皓开口道。

　　“你？”三叶骑士和玉马同时看向石皓，“好吧，跟本芝来。”

　　他们不吵了，玉马转身，在前方引路。

　　这肯定就是那头芝精，而且应该还是活了很久的那种，否则的话，不至于达到还能开口说话的地步。

　　草木成精，化形是第一步，又得修炼很久很久，才能开口说话，这才是真正意义上的精怪。

　　他心中藏着太多的疑问，但并没有问出口，而只是沉默地跟着。

　　相信，他很快就会得到答案的。

　　没过多久，他们就走出了通道，进入了一座大殿，奇高无比，十二根柱子撑起了这巨大的殿堂，每一根都有丈许的直径，高达数百丈。

　　等等。

　　石皓突然反应过来：“我们这是在那座宫殿的里面！”

　　便是从河里突然冒出来的那座。

　　“呵呵，反应还可以，应该不是笨蛋。”三叶骑士道。

　　“有些笨蛋反应也不慢。”玉马反驳道。

　　“笨蛋怎么可能反应快，反应快的都是聪明人，比如本芝。”

　　“你是聪明人吗？呵呵！”

　　一人一马又开始互相吐槽起来，乐此不疲。

　　突然之间，光线大亮。

　　因为每一根柱子都在发出着光芒，仿佛火炬一般。

　　这时，石皓也看得仔细，这三叶骑士和玉马根本就是一体的！

　　三叶骑士坐在了玉马之上，看上去是两个个体，事实上骑士的屁股和马身是融合在一起的，所以，他们事实上只是一个个体。

　　便是那头芝精！

　　这什么毛病啊，自己跟自己斗嘴？

　　“小子，还愣着干嘛，快跟上。”三叶骑士扭头催促道，显得很不耐烦。

　　“慢一点又不会死，你催命啊！”玉马又开始抬杠。

　　石皓无语得很，怼自己都能这么狠，病得不轻啊。

　　他跟上去，保持落后一丈的距离。

　　虽然有病，但不能否认这是一株成精的灵芝啊，服下之后，对于境界的提升肯定是杠杠的，甚至还能有延年益寿之效。

　　因此，他的眼神老是凝在芝精的身上。

　　“小子，你该不会是基佬吧？”三叶骑士猛地回头道，“不然老是盯着本芝的屁股干嘛？”

　　“你哪有屁股，那分明就是我的！”玉马又开始抬杠。

　　石皓呵呵一笑：“我琢磨着怎么拍马屁。”

　　三叶骑士和玉马同时倒抽凉气，露出震惊之色。

　　——从没有见过如此厚颜无耻之人啊，让它们都是无言以对了。

　　“这么厚脸皮的人，头一回见到。”

　　“我突然有一种不祥的预感。”

　　“本芝也是。”

　　两个家伙——事实上便是一头芝精，头一回统一了意见，没有再互相怼。

　　它们继续前进，带着石皓来到了一面巨大的石壁跟前，上面画着山水图，而石壁之下，则是躺着一头红色的小猪，正在呼呼大睡。

　　“死猪，起来接客了！”三叶骑士说道。

　　呼，小猪依然睡得死沉，鼻子里还吹出了一个泡，随着呼吸一张一缩。

　　“死猪，给我起来！”玉马则是一脚踢了上去。

　　嘭！

　　别看它个头小，但这一脚的力量还真不轻，踢得小猪飞了起来，撞在了石壁之上，然后又弹了回来，摔在地上，滚了几个圈，又回到了原来的位置。

　　“呼！”它继续打着呼。

　　石皓看得嘴角抽搐，这头红色小猪应该也是通了灵智，但是，跟猪一样好吃懒做的毛病似乎也遗留了下来。

　　这么踹都不醒，你这是睡得有多熟啊。

　　三叶骑士和玉马合作，一个捂嘴，另一个则是堵鼻，过了一会之后，那头小猪终于因为窒息而猛地坐直了起来。

　　嘭，它两只前蹄一展，芝精便被轰飞了出去，啪，同样砸在了石壁上，“吱”地一声滑落了下来。

　　“敢打扰本座休息，好大的胆子！”小猪老气横秋地道。

　　“你个死猪，来客人了，还不接客！”三叶骑士还在那耍嘴皮子。

　　嗯，不但精分，而且还很贱！

　　红色小猪这才看向石皓，顿时，一股无法形容的气势向着石皓笼罩过去，仿佛它不是一只憨态可掬的猪崽，而是高高在上的神龙。


第249章 大任

　　石皓的目光也迎向小猪，不卑不亢。

　　“年轻人，你做好承担一项大任的准备了吗？”小猪问道，一脸严肃。

　　呃，被一头猪这么问，为什么石皓总感觉想笑呢？

　　“想笑就笑吧。”三叶骑士在一边怂恿道。

　　“没事，大不了被打飞。”玉马也道，“你看，我们屁事都没有！”

　　石皓无力吐槽，还你们，你们根本就是同一株芝精！

　　而且，还屁事都没有，看看你们，身上都有绿色的血液冒出来，怎么还在作死的路上欢快呢？

　　等等，这绿色血液是不是芝精的精华？

　　大补吧。

　　石皓顿时双眼发光，整个人好像都是容光焕发了。

　　小猪看得目瞪口呆，在它的威压之下，石皓居然还能挪开目光，去想一些别的事情，简直啊简直。

　　它感觉三观都要毁掉了，这是一个什么类型的选手？

　　“咳咳！”它提醒了一下石皓。

　　石皓这才收回了目光，心道既然来了这里，怎么也得拐一点芝精精华回去的。

　　“什么大任？”他看向小猪。

　　咦？

　　他发现，这只猪确实与众不同，因为它不但拥有一身红色的皮肤，而且皮肤上全是一块块鳞片，如同战甲似的，保护着它的身体。

　　还有，它的耳朵边还各有一个小小的突起，仿佛角包似的。

　　石皓翻着记忆，却找不到任何对应的凶兽。

　　奇怪，这是什么品种？

　　小猪则是更加讶然，石皓可不是头一个进入这里的人，却是头一个听到这话，先反问“任务”是什么，而不是一口应承下来的。

　　要知道，问都不问一声便一口答应下来，这不是敷衍就是自视太高，万一让你去刺杀筑天梯的大能，你也行？你也敢？

　　开玩笑了。

　　所以，石皓先不答应，而是询问，这才是正确的反应。

　　别人来了这里，肯定会卖力讨好它，一看就是看护秘藏的神兽啊，以为讨好了它，它就会把秘藏拿出来。

　　“这个任务很艰巨。”小猪正容说道，头一回生起了信心。

　　这么多年过去，终于要遇到一个可能会成功的人吗？

　　也是，快要没有时间了。

　　石皓一笑：“说说看，我量力而行。”

　　小猪伸起一只蹄子，对着石皓虚点一下。

　　嗡！

　　石皓顿时只觉眼前一黑，晕了过去。

　　当他醒过来的时候，发现已经处在了一片荒野之中。

　　咦，多了一部份的记忆。

　　他脑海中多了一个宝藏的位置，而那宝藏之中全是九星级别的宝物，只等他去打开。

　　这是那头猪塞给自己的？

　　自己被送了出来？

　　石皓爬了起来，辩一下方向，以确认自己所处的位置。

　　不过，这里太荒凉了，连棵树都看不到，又怎么藉此判断位置呢？

　　天空……也是一片阴沉沉，看不到太阳，所以，东西南北也无法辩别。

　　踏踏踏，就在这时，只听马蹄声响起，正向着他的方向急速驰来。

　　很快，现出了九匹高头大马，额头上竟还长着一只黑色的独角，散发出嗜血凶厉之气。

　　九马匹成品字形，风驰电掣，很快就来到了石皓前方。

　　“就是他！”

　　“拿下！”

　　马上的九名骑士纷纷跳了下来，向着石皓杀去。

　　石皓连忙反击，但这九人强得惊人，他的反抗便如蚍蜉撼大树，根本就是徒劳的。

　　他被拿下。

　　“交出传承，可饶你不死！”一名骑士向着石皓喝道。

　　一瞬间，石皓心中念头转动得飞快。

　　他到底晕迷了多久？

　　他独占鳌头，只要见到的人肯定会怀疑他得到了一位强者的传承，但是，这九人皆是陌生无比。

　　所以，时间过去了多久，连外面的人都知道了？

　　“不说吗？”那骑士冷笑，“在我的灭神诀之下，就不信你可以撑得住！”

　　他一指点在石皓的额头上，顿时，一股无法形容的痛楚在石皓的脑海中爆炸开来，让石皓瞬间冷汗如爆，直想大嚎，却什么声音也发不出来。

　　“说出秘藏的下落，你就不用受这样的痛苦！”那骑士冷冷道。

　　“放弃无谓的抵抗，没有人会来救你！”

　　“我们可以陪你这么玩下去，时间，我们有的是。”

　　这样的事实足以让任何一个人绝望。

　　石皓却是开动脑筋，并没有被面前的绝境打倒。

　　这一切发生的都太快了。

　　小猪是什么时候给他宝藏位置的？

　　就在他昏迷的同时吗？

　　对方不是说有一个重任要交给自己吗？

　　任务呢？

　　现在他莫名其妙地出现在这里，而又出现了九名莫名其妙的骑士，神奇地在他刚刚苏醒的时候就将他拿下，逼问秘藏的下落。

　　这十分古怪，又十分凑巧。

　　他心中已是有了几分明白，悄然放出灵魂之力，运转九转掠天经。

　　毫无反应。

　　果然如此，这是小猪给他一个考验，他处于一个无比真实的幻觉之中，如果他承受不了折磨，吐露出“宝藏”的所在，那他自然就失败了。

　　石皓没有开口，只是咬牙承受。

　　这是幻境，但痛苦却是无比真实，便是铁打的硬汉亦要承受不住。

　　可以说，许多人就算知道了这是假的，亦会因为这可怕的折磨而投降。

　　石皓却是视之为一种考验，万一哪一天他真得落进了敌人的手里，以这样的方式拷打他呢？

　　他必须冷静，然后想办法脱身。

　　一天、两天、三天，这些骑士如他们所说的一般，有的是时间，一点也不着急，就是看着石皓受折磨。

　　“还真是个硬骨头。”到了第五天，一名骑士哼了一声，“看来，要给你加点码了！”

　　他又是一点指了过来。

　　“啊！”石皓忍不住发出怒吼，痛，太痛了！

　　“你们这些神经病，我根本不知道什么秘藏，你们找错人了！”

　　“快放了小爷！”

　　“小爷背后可是有一位筑天梯的大能，信不信将你们全部杀了？”

　　他故意威胁。

　　九名骑士都是冷笑，完全不为所动，继续对着石皓施以酷刑。

　　“啊！”饶是以石皓的坚韧，兀自忍不住惨叫，身体像是脱了水的鱼，翻腾不已。

　　“说出来，就可以解脱了！”九名骑士都是以蛊惑的声音说道。

　　“滚你们的蛋！”石皓骂道。


第250章 收获

　　“肥猪，那小子是不是意识到了？”宫殿之中，三叶骑士向着小猪问道。

　　“肯定不知道，不然干嘛不大声揭破了，让自己脱离苦海？”玉马却是抢先说道。

　　“呃，说不定这个家伙心理变态，喜欢这调调呢？”三叶骑士想出了一个理由。

　　“呵呵，要不你来试试？”玉马满脸的鄙夷。

　　“试试就试试，本芝还怕了不成！”三叶骑士满脸傲然。

　　小猪叹了口气，连它亦要受不了。

　　你们丫的就是一株紫云芝啊！

　　它看着躺在地上的石皓，点点头：“不管这小子有没有意识到，但痛苦却是真实的，能够坚持这么久，其毅力真是超出了预计。”

　　“这就是主人要找的人？”三叶骑士和玉马同时问道，露出一抹期待之色。

　　“心性毅力都过关，武道天赋也很强，以一敌三十一，兀自横扫。”小猪点点头，“应该、或许、可能、大概，他就是主人要寻找的人。”

　　“你用了应该、也许、可能，这很打击本芝的信心啊！”三叶骑士立刻吐槽。

　　“你还漏了一个大概。”玉马补充道。

　　“你不跟本芝斗嘴会死啊！”三叶骑士怒瞪座下马。

　　“我就是不爽你，你又能咋地？”玉马不甘示弱。

　　小猪以蹄子加额，然后对着石皓一点，决定将这个少年唤醒，不然被这株精分的芝精在耳边吵来吵去，它亦会疯掉的。

　　奇怪，你只是成精了，又不是神经病？

　　“啊！”石皓大吼一声，猛地坐直了起来。

　　什么荒野、什么九骑士，全部消失不见了。

　　他回到了大殿之中，面前则是那只猪和精分的芝精。

　　“好玩吗？”他看着猪，语气平静，好像刚才受苦的人根本不是他。

　　玛德，怎么突然有种背后凉嗖嗖的感觉？

　　小猪有些古怪，它是何等存在，居然会因为一个小小的养魂境而生起了不安感？

　　它咳嗽一下，道：“恭喜你，又通过了一个考验！现在，你正式成为翻天计划的种子，等你修到大祭天再来吧。”

　　“翻天计划？”三叶骑士插话道，“有这个计划吗？”

　　“应该是它在加戏，随便诌了一个名字出来。”玉马补充道。

　　“哦。”三叶骑士点点头，又道，“大祭天好像弱了点。”

　　“差不多了，你还想筑天梯啊！”玉马立刻反对。

　　“也是，大祭天弱了点。”小猪从善如流，“那你修到登圣位之后再来，便可以得到一件绝世至宝！”

　　“你等会！”石皓伸手拦了一下，“你的意思是，我这么辛苦地打败对手，脱颖而出，刚才又受了那么大的罪，然后什么收获也没有，就这么离开了？”

　　“咦，你都已经成为翻天计划的种子了，还想咋地？”小猪一脸震惊，“而且，本座已经承诺于你，待你达到登圣位，便送你一件绝世至宝！”

　　“少忽悠我，拿点实质性的好处来！”石皓不干了，刚才他白遭罪了？

　　小猪摊摊蹄子：“年轻人，不是本座不想给你宝物，关键是，你现在太弱了，这件宝物给你，一来你保不住、二来你用不了，这也是为了你考虑。”

　　石皓摇头：“那不行，不给我点好处，我就不走了。”

　　咦，这么赖皮？

　　小猪冷笑：“你以为，本座要送你离开，还需要你的同意？”

　　太小看它了，它是何等存在？

　　石皓一笑：“这我不怀疑，但是，你就这么送我走，我保证，以后再也不会回来！”

　　好、好无赖！

　　小猪目瞪口呆，这下它真得被石皓打中七寸了。

　　“你想要什么？”它无奈地问。

　　“把这头芝精给我就行了。”石皓笑道，一脸的腼腆，人畜无害。

　　三叶骑士顿时大惊失色：“你个基佬，果然在打本芝屁股的主意！”

　　“那是我的屁股！”玉马还在斗嘴。

　　小猪则是摇摇头：“这可不行。”

　　“那分一半？”石皓讨价还价，草木精怪切一半也不会死。

　　“不行，太伤元气了。”小猪依然摇头。

　　“三分之一？”石皓并不放弃。

　　“还是太多了。”小猪有些抓狂，这是一个怎样的选手啊。

　　讨价还价了半天，小猪终是同意，切一条马腿给石皓。

　　“靠，为什么是我的腿？”玉马不干了，跳着说道。

　　“嘿嘿，本芝又没有腿。”三叶骑士则是幸灾乐祸。

　　石皓和小猪都是看着它，无力吐槽，你们他玛德是同一株灵芝！

　　知道石皓是那种雁过拔毛的选手后，小猪和芝精也认了。

　　芝精化为了原形，变成一株儿臂大小的紫色灵芝，然后它自断伞冠的一角，再化为骑士和马的形态，看上去并无多大的区别，只是变小了一丁点。

　　“喏，拿去吧！”小猪将灵芝片塞给石皓，一副火急火燎要赶人的模样。

　　石皓将灵芝片收起，这绝不止五百年份，少说也得一两千年，再加上已经成精，可以主动吸取天地精华来修炼，效果自然更佳。

　　赚发大了。

　　“还有什么好东西——”

　　“你走！”小猪果断打断了他的话，然后一脚踹出，嘭，石皓立刻向前跌出，而一道传送门适时开启，便要将石皓收进去。

　　“等等！”石皓强行刹住身形，“外面那么多人等着我，都以为我得了什么绝世传承，你不觉得应该给我一些顶级灵器以防身吗？”

　　嘭！

　　小猪再加一脚，将石皓踢进了传送门：“你要是连这点小事都摆不平，还能指望你完成那艰巨的任务？自己想办法！”

　　石皓便消失了。

　　“猪崽，那小子真能成功吗？”三叶骑士问道。

　　“你叫谁猪呢？”小猪不乐意了，“本座可是神兽！”

　　“是是是。”三叶骑士点头。

　　小猪沉吟一下：“那小子如果能够不死的话，未来不可限量！本座试图推衍他的未来，却看到一片尸山血海，甚至，星宇都是一片寂灭。”

　　“我、操，这么狠？”三叶骑士惊呼，“这小子难道是修罗转世吗？”

　　“将这样的重任交给他，也不知道是对是错。”小猪喃喃，露出一抹犹豫之色。

　　“安啦安啦，我们等了这么多年，也就这么一个才有点希望，只能指望他了。”三叶骑士说道。

　　“嗯！”玉马点头，难得地没有抬杠。

　　你们丫的本来就是一株啊！

　　小猪忍不住吐槽的欲望。


第251章 九步！

　　石皓从传送门中跌了出来，咻，身后的传送门立刻消失。

　　这是……在三河森林之中。

　　石皓拿出紫云芝看了一眼，又收了起来，如果没有这灵药一角的话，他真以为之前的经历像是一场梦。

　　会说话的猪啊、灵芝啊，不跟做梦似的吗？

　　不过，终于还是有收获。

　　石皓并不觉得那只猪和精分的芝精是在耍他，但是，它们到底意欲为何呢？

　　一座宫殿破水而出，耸立数百丈高，一看就是非凡，吸引了无数人过来，然后挑选出一个武道天赋最高的人，有大任安排。

　　这究竟是什么任务？

　　什么也不透露，还让自己达到了登圣位再去找，搞得这么神神秘秘的。

　　也罢，这件事先放在一边，去找苏曼曼吧。

　　“呆子！”他还没有动身，却见苏曼曼已是走了出来。

　　“咦，你怎么知道我在这里？”石皓奇怪。

　　他从宫殿中出来才多久？

　　苏曼曼居然这么快就定位到了这里，而且还跑了过来，真是神奇。

　　“大黄？”他再看向苏曼曼身边的大黄狗，这家伙居然在瑟瑟发抖，好像受到了巨大的惊吓。

　　“本小姐刚巧走到这里，结果却看到你这个阴魂不散的家伙。”苏曼曼随口说道，“怎么样，你有什么收获？”

　　石皓取出紫灵芝晃了晃：“喏，就这个。”

　　“汪！”大黄狗一见，立刻就活了过来，双眼都是发光了，扑过来就要咬。

　　“有你的份，但只有一丁点。”石皓说道，要完全开启大黄狗的灵智，只需要给它一丁点的灵芝就够了，全部给它那是天大的浪费。

　　“走，我们先离开。”

　　石皓知道，那些观自在强者肯定在到处找他，所以，这是一块是非之地，得赶紧离开。

　　苏曼曼无所谓，与石皓离去。

　　十来天后，他们回到了真武宗。

　　然后，石皓开始寻思怎么使用这角紫云芝。

　　用以炼丹的话，那可以将药力最大化，几种药材搭配，引动天地之力，效果会远超直接服用。

　　但是，这样的丹药至少也得是五星往上，石皓的灵魂之力远没有这么强大，根本无法炼制。

　　那放着，留到以后？

　　石皓摇摇头，他现在无比得渴望实力的提升。

　　那就直接服用。

　　灵药什么的，以后难道不能弄到更多吗？

　　实力才是王道！

　　“笨狗，过来。”石皓把大黄狗叫了过来，丢给了它一丁点的灵芝片。

　　哈？

　　大黄狗就恼了，你打发叫花子呢，就给大爷这么丁点？

　　“汪！”它冲着石皓叫，眼睛则是盯在石皓手中那大块的灵芝上，垂涎欲滴。

　　“要不要，不要就算了。”石皓做势要将地上的灵芝片收回来。

　　大黄狗连忙叼起灵芝片就跑，有肯定比没有好，它这么精，难道连这也分不清吗？

　　石皓一笑，盘膝坐下。

　　他今天特意没有修炼，就是要留足灵魂之力，用以推动九转掠天经来吸收灵芝中的药力。

　　——直接服用的话，有可能药力太过浑厚，将他撑爆，但是，以九转掠天经吸收就不一样了，他可以量力而为，随时停止下来。

　　一转，顿时，惊人的能量被掠夺进他的体内，浑厚、纯粹。

　　嘶，那头芝精到底活了多少年，能量太纯厚了。

　　“嗷！嗷！嗷！”门外也传来了大黄狗的叫声，跟头狼似的，爽中带惨。

　　这可以理解。

　　哪怕只有一小片，芝片中的能量也是庞大得惊人，都快可以将大黄狗撑爆了，而这可是芝精啊，于大黄狗来说，补益强得一塌糊涂。

　　所以，它既爽又痛苦。

　　石皓收回心神，继续炼化这块灵芝。

　　轰，在他的体内，能量沸腾，如同汪洋大海。

　　他的力量在迅速提升着，灵魂亦在迅速壮大着，九转之后，石皓距离七步巅峰也没有多远了。

　　一天过后，石皓继续。

　　这一次，他只是三转之后，就达到了七步巅峰。

　　这么多天下来，他也重新夯实了基础，因此，他一蹴而就，冲破了八步的屏障。

　　魂种小人变成了纯白色，不染一丝杂质，身上则有八道金线缠绕，分外显眼。

　　石皓继续，又是六转之后，灵魂之力耗尽。

　　八步中期。

　　这速度快得吓人，说出去也不会有人相信。

　　世间哪有这样的灵药？

　　大部份的灵药只能对肉身起作用，即提升力量，对于灵魂的滋养远远不够，但是，成精的灵药就不同了，对于灵魂有着强大的滋养效果。

　　石皓看着手中的灵芝块，因为其中的精华被吸收掉了一部份，明显不如之前那么好看了。

　　大概还能用个三四次。

　　早知道的话，当初应该再死皮赖脸多讨一点的。

　　石皓惋惜地道，摇了摇头。

　　又一天过去，石皓再修炼完毕之后，他便来到了八步巅峰。

　　但是，这回他就没有再急着突破，一来，快要触到养魂的尽头了，突破起来也没有那么容易了，第二，他前天才刚刚迈进八步，这就跨进九步去？

　　根基根本不稳固。

　　所以，他需要先沉淀一下。

　　怎么办？

　　战斗。

　　石皓孤身一人进了山区，那里有大量的凶兽，可以让他放手一战。

　　十余天后，他回来了。

　　他开始冲击九步。

　　这一次，他终是遇到了些阻挠，没有轻轻易易就冲过去。

　　束缚魂种小人的金线多达八道，将它死死地压制，无法挣脱，从而更进一步。

　　“给我破！”石皓大喝一声，魂种小人也爆发出强大的气势，强行抽取天地能量，五行之力，雷、光、暗、毒等等，全部被吸了过去。

　　轰，八道金线立刻遭到了强烈的冲击，发出着剧颤。

　　但是，金线具有强烈的韧性，依然紧紧地箍着魂种小人。

　　石皓心念一动，魂种小人以手为刀，向着自己斩了下去。

　　啪，一道金线顿时被斩断，但魂种小人也受到了重创，气息大跌。

　　然而，断掉的金线居然立刻开始了愈合，速度快得惊人。

　　“断断断！”

　　石皓大喝，魂种小人连连“出刀”，啪啪啪，金线连断，然后魂种小人再做爆发，双臂撑开，顿时，剩下的六道金线全部崩断。

　　舒服！

　　石皓浑身舒坦，体内的某道枷锁打开了。

　　九步！


第252章 七绝天狼

　　终于九步了。

　　石皓感慨着，这一路走过来花了多久，让他——呃，也就一年左右，还真是算不得长。

　　再接再励。

　　于石皓来说，迈进九步并非养魂的终点，而只是一个开始。

　　十步，才是真正的挑战。

　　九步的魂种小人，漆黑如墨，如果可以显化于人间的话，那就跟传说中的鬼魂一般。

　　咦，鬼魂的传说是不是就这么来的？

　　石皓睱想一下，立刻又展开九转掠天经，开始修炼起来。

　　灵芝块还有些能量，应该可以将他送上九步巅峰。

　　来！

　　灵魂触手猛地往回收，石皓却是惊讶地发现，魂种小人被九道金线束缚，形成了强烈的压制效果，能量被卷进体内之后，居然又有被生生挤压出来的趋势。

　　这可不行。

　　要是能量溢出体外，那么他这么一转就算是浪费了。

　　“给我回去！”

　　魂种小人强行对抗九道金线的束缚，使得能量能够在体内磅礴流转。

　　一会之后，石皓终是将这些能量吸收，他松了口气，魂种小人也停下了对抗的动作，啪，九道金线再次束缚了上来，将魂种小人困得紧紧的。

　　石皓感觉，这比先前要紧了一点。

　　这很正常，因为他已经吸收了一转的能量，魂种小人得到了小小的成长，自然更能感觉到束缚了。

　　原本，这应该是个很缓慢的过程，但谁让九转掠天经和紫云芝都太妖孽了，一转就让他修为大涨，立刻便让他分明地感觉到了。

　　难怪，境界越高，修行越是困难，而突破亦是艰难。

　　魂种小人被金线束缚，有几个人能够撑开，继续提升？

　　提升都难，更何况是突破了。

　　再来。

　　石皓重振旗鼓，九转掠天经再次运转，开始了第二转。

　　随着庞大的能量汹涌而来，魂种小人再次撑开金线，吸收着这纯厚无比的能量，让石皓从肉身到灵魂，都是受到了淬炼、提升。

　　九次之后，石皓亦是感到无比得吃力。

　　他不由呲牙，之前突破到九步已经很艰难了，那么，可以想像，九道金线的压制之下，难度肯定会更高，甚至是做不到的地步。

　　否则的话，世间还会少了十步养魂吗？

　　若只是艰难的话，总有出类拔萃的天才，可以冲破极限，石皓相信，想到要突破九极、九步的人绝对不止他一个。

　　从之前的修炼就可以看出，想要崩断九道金线的难度之高。

　　——突破彼岸的话，并不需要崩碎身上的金线，而是灵魂直接渡魂海。

　　这样的担心只是在石皓的脑海中划过一下而已，他就将之丢到了一边。

　　先冲到九步巅峰再说。

　　“汪汪汪！”狗叫声响起，只见一头体型巨大的白狼冲了进来。

　　什么鬼？

　　对上眼神之后，别管这头狼有多么得威武雄壮，可石皓一眼就能认出来，这他玛德就是大黄狗！

　　靠，吃了一角灵芝，你丫都从狗变成狼了？

　　觉醒血脉而已啊，你丫怎么连种族都是跨越了？

　　“怎么样，爷是不是特别神气威武？”大黄狗昂着头，一副耻高气昂的模样。

　　呃，模样是改了，但这贱性半点没有变。

　　还会说话了？

　　看来，灵智已经完全觉醒了，顺便将血脉也全部唤醒了。

　　“嘿嘿，爷觉醒了血脉，才发现爷牛逼得惊天动地！”大黄狗洋洋得意，“爷可是七绝天狼的后代，当年可是纵横天下的存在！”

　　“人类，快点拜爷为主，爷以后会罩着你，吃——”

　　“哎呀！”

　　得意忘形的后果，就是挨揍的份。

　　嘭嘭嘭，半晌之后，大黄狗躺在地上，一副生无可恋的表情，而石皓则是坐在它的身上。

　　古怪的是，它居然又恢复了秃尾巴大黄狗的模样。

　　石皓恍然，之前的白狼形态是这家伙动用血脉之力的结果，现在被他打散了，自然就恢复了原形。

　　“你就是做小弟的命。”石皓笑道，“你服不服？”

　　把拳头放下的话，爷肯定不服啊！

　　大黄狗很老实的点头，还挤出了谄媚的笑容：“爷，您说得对。”

　　“滚吧！”石皓站了起来，踹出一脚，将大黄狗踢了出去。

　　“汪！”大黄狗狼狈而逃。

　　它的实力真不弱，觉醒血脉之后，修为也一下子冲到了八步，进步惊人，而且还拥有相当的越级战斗能力，可惜的是，它遇到的是石皓，更加变态，只有认怂的份。

　　“没想到，当初只是一个念头，居然弄了条七绝天狼的后裔。”

　　石皓喃喃。

　　不过，大黄狗只是觉醒了七绝天狼的血脉，但具体有多纯净就不知道了，肯定不会太高，否则的话，它应该常驻七绝天狼的形态，而不是在动用血脉之后才能进入。

　　“二长老他们苦等无果，肯定会返回。”

　　“知道我早就回来了，他们肯定不会接受这样的结果，而是会向我发难。”

　　“我现在只是一名核心弟子的追随者，都不算是真武宗的弟子，所以，这些人动起手来绝对可以肆无忌惮。”

　　“我得去弄块护身符。”

　　其实最简单的办法，那便是跑路，以天地之大，真武宗也不可能将手伸到任何地方去的。

　　但是，陆云还没有解决，石皓又怎么肯离开？

　　当初陆云强行施以三招之约，想要将他致于死地，这个大仇他岂能忘记？

　　“虽然很没有意思，但只能动用丹道这张牌了。”

　　石皓起身，去了丹堂。

　　在真武宗，除了武道修行之外，还设有丹堂、器堂、阵堂等等，花样可要比白云宗多。

　　他决定提升一下自己的丹道等级，弄个四星丹师当当，有这么一块招牌护在身前，那二长老他们在动手之前就要先想一想了，跟丹师道为敌的后果。

　　真武宗也不过是四星势力，在东火大陆算不得顶尖，而对上庞大的丹师道，那更是小得可怜。

　　一会之后，他就来到了丹堂。

　　所谓丹堂，其实是一座巨大的庄园，某位先辈强者将一座山峰拦腰斩断，在上面建了起来。

　　所以这个庄园占地很大，地势也十分平坦。

　　“你是什么人？”门口有守卫，看到石皓面生，便将他拦了下来。

　　石皓一笑，亮出了丹师道的身份令牌，魂力注入，他的名字立刻亮了起来。

　　确系本人无误。

　　那守卫立刻露出笑容：“石丹师，敢问你是观摩还是炼丹？”

　　石皓一愣，才道：“炼丹。”

　　那守卫点头，道：“这是您的衣服和号码牌，请你收好。”说着，他递过来一个包裹。

　　咦，什么情况？


第253章 古怪的炼丹

　　石皓可不知道，进丹堂还得换衣物的。

　　这又不是炼丹，对于环境有着很高的要求，环境脏、乱，都可能影响到炼丹的成功率和成丹的品质。

　　我现在只是进去而已，干嘛就要换衣服呢？

　　算了，换就换吧。

　　石皓接过包裹，打开一看，里面其实是一件斗篷，可以将整个人都掩进去的那种。

　　另外则是一块牌子，上面写着“四十七”。

　　啥意思？

　　石皓先把斗篷披上，连面容也遮了起来，然后将牌子别在了腰间。

　　“您请！”守卫向着一处地方指了下。

　　好吧。

　　石皓向着那处地方行去，走到之后，发现这是一座很大的殿堂。

　　门口还是有守卫，但看到他身上别着的腰间时，皆是对他微微一笑，并没有阻拦的意思。

　　石皓越发得好奇，他大步走了进去。

　　大，而且空旷，但现在中间处摆放了许多的丹炉，大部份丹炉前面都是站着一个人，同石皓一样，皆是身披斗篷，显得神神秘秘的。

　　除此之外，两边也站着一些人，同样披着斗篷，但他们身上就没有腰牌了。

　　没有人对他多看一眼，好像他是一团空气似的。

　　既然是炼丹，那就来吧。

　　石皓走到一只丹炉前面，然后站定。

　　现在他已是知道，之前那守卫怕是误会了。

　　他说的炼丹，是想要认证更高级的丹师，可丹堂明显在搞什么活动，还搞得这么神神秘秘的，居然要掩去身份炼丹，透着十足的古怪。

　　“时间差不多了，开始吧。”一名斗篷人说道。

　　他站在大殿的尽头，声音苍老，但自有一股威严。

　　众人都是微微躬身，然后开始做起了炼丹的准备，先分拣药材。

　　石皓目光扫过，准备给他的材料共有十余种，他的脑海中瞬间划过许多丹药的名字，最终定格了下来。

　　爆火丹，二星。

　　这可不是拿来吃的，而是用来伤敌的。

　　丹师大多没有什么战斗力，但有时候又需要进入一些险地，总不能时时刻刻都要武者保护吧？

　　所以，随着岁月的推移，丹师们也渐渐研发出了一些特殊的丹药，无法服用，却可以伤敌。

　　爆火丹便是其中之一，以一丝丝魂力激活，然后丢出去，会爆发出恐怖的火焰，对养魂造成大威胁。

　　具体可以伤到几步养魂，那就要看炼制爆火丹的时候，引入了多少火焰元素了——越多、越纯，则威力自然越大。

　　因为材料只能炼制爆火丹，石皓也没得选择，只能炼制这种丹药了。

　　不过，原承灭可不是丹师，他只是兴趣使然和迫不得已，才去学了丹术，给自己炼制适合等级的丹药，所以，他会炼制的丹药并不多。

　　只是原承灭当初太强了，他总有机会得到各种各样的丹方，所以，他知道爆火丹，也知道怎么炼，但并没有炼过。

　　靠，他需要爆火丹来防身吗？

　　正是如此，石皓并没有第一时间开始，而是在脑海翻涌过爆火丹的炼制过程。

　　一遍两遍三遍，他觉得有些把握了。

　　这时，有快的人已经热火朝天，进度近半。

　　见石皓还没有开始，许多围观的人都是摇头，这家伙应该根本不会炼制，却好高骛远地参与了。

　　“咦，他开始了！”

　　“手法好生疏。”

　　“不会是以前从来没有炼过吧？”

　　“哈哈，这也太搞笑了，不会还要开始，这是浪费材料，要受罚的。”

　　见石皓突然动起了手来，众人都是好奇。

　　然而，他们很快就露出了震惊之色——只是看不到而已。

　　石皓的速度从慢到快，手法从生疏到熟练，让人眼花缭乱，几乎看不清楚了。

　　开炉、炼丹！

　　石皓已经完成了材料的分拣，他一掌拍出，引动火焰元素，轰，炭木立刻就燃烧了起来，熊熊烈焰升腾。

　　一旦开始，石皓就心无旁骛了，仿佛整个世界只剩下他一个人。

　　一份份材料被他丢进了丹炉中，而他则是熟练地操控着丹炉，使丹炉的各个部份都是吸收热量，可温度却又各不相同。

　　到了这时，石皓的速度就要明显快于其他人了，可以看到填入材料的频率，石皓面前剩下的材料数量越来越少，很快就赶上了平均进度，并在超越。

　　他扬动灵魂力，引动天地元素，注入到丹炉中去，这就无人可以看得到了，却是无比重要的一环。

　　“咦！”

　　“这么快？”

　　“如此赶居然没有爆炉，此人的实力有点强！”

　　“是谁啊？”

　　“我猜是一位三星丹师，可能以前没有炼制过，所以一开始才会那么慢，但是，三星丹师毕竟是三星丹师，很快就上手了，才能如此行云流水。”

　　“嗯！”

　　众人都是点头，认为石皓是一名三星丹师。

　　“不过，我们比的是谁炼制的爆火丹效果最佳，哪怕是三星丹师，头一回炼制应该也不可能超越二星丹师的。”

　　“确实如此。”

　　在众人的议论纷纷之中，已经有人率先完成了炼制。

　　陆陆续续，有越来越多的人收工。

　　石皓也完成了，速度不快也不慢，刚好在中间。

　　又等了一会，所有人皆是停了下来——该完成的都完成了，没完成的都爆炉失败，没有重来一次的机会。

　　“装瓶，贴号。”

　　石皓看到其他人将炼出来的丹药塞进了丹瓶之中，并在瓶子上写了与腰牌号对应的数字，他也依样照做。

　　“好，大家先去换衣服，然后再来评测。”之前宣布开始的斗篷人说道。

　　众人便纷纷散去，找个角落将斗篷摘下，顺便将腰牌也收了起来。

　　这到底是在干嘛？

　　石皓满头雾水，但也跟着将斗篷摘下，并收起了腰牌。

　　这摘个斗篷当然是很简单的事情，于是，很快大家就纷纷走了出来，但并非在大殿中汇聚，而是来到了外面的广场上。

　　此时，这里摆上了一具铁人。

　　“呵呵，特意从器院借来的元素强度测试铁人。”一名老者走了出来，满头黑发，没有一根发白，而皮肤光滑、红润，跟婴儿似的。

　　“器院居然肯借出这样的宝贝？”有一名老者问道，他就不同了，头发花白了大半。

　　“哈哈，那肯定是我们的孔大师面子大了！”又一名老者笑道，他一身白衣，显得仙风道骨。


第254章 测试威力

　　石皓知道，丹堂的堂主叫孔祥龙，同时也是丹师道认证的四星丹师。

　　事实上，在东火大陆上，基本上每个势力中的丹堂、丹院等等，都可以算是丹师道的一个分部。

　　所以，这些丹师要受双重领导。

　　比如这丹堂，既然是真武宗的一部份，那肯定要受真武宗的领导，但是，所有丹师又都是丹师道的人，丹师道的命令当然也能起作用，甚至影响力还要更大一点。

　　为什么呢？

　　这是因为丹师团结，在头上还顶着一个丹师道的话，再大的宗门也不敢随意欺负、压榨丹师，因为丹师受了不公待遇，丹师道会代替出头。

　　所以，就算要受双重领导，丹师们也是非常乐意的。

　　这也是石皓为什么要跑来这里的原因，他弄个四星丹师当当的话，便是宗主萧博见了他亦得客客气气，更何况骆浩典了。

　　所以，这个黑发老者便是孔祥龙。

　　孔祥龙点点头：“那就开始吧。”

　　他招招手，便有一名丹童走了过来，手中托着一个盘子，上面放着许多丹瓶。

　　丹童将盘子放在桌子，然后拿起其中一只丹瓶，先向着众人展示一下：“七号。”

　　众人看了眼丹瓶上写着的数字，都是点了点头。

　　然后，丹童拔掉瓶塞，倒出里面的丹药，咻，他将手中那火红色的丹药扔了出去。

　　丹药砸在了铁人身上，顿时，一道烈焰卷过，瞬间包裹住了铁人。不过，这铁人也不知道是用材料制成的，耐火性极强，甚至连颜色都没有变化。

　　几个呼吸的时间之后，爆火丹的能量耗尽，火焰顿时消失不见。

　　铁人的胸口，有一个刻度，原本是“零”，现在则是变成了另一个数字：七十九。

　　“不错不错，非常不错了。”

　　“养魂巅峰的强度也就一百而已。”

　　“不知道是谁炼制的。”

　　“我猜猜，许元许大师吗？”

　　众人纷纷说道，皆是非常好奇。

　　孔祥龙则是一笑，道：“七号，七号是谁，想要自揭身份吗？”

　　“回孔大师，这是晚辈所炼。”这时，一名年轻人走了出来，先向着孔祥龙行了一礼。

　　“是区破峰。”

　　“嘶，好家伙，他迈进二星丹师亦没有多久吧？”

　　“真是厉害，不愧天才之名啊，这就将爆火丹炼到了这么高的水准。”

　　众人震惊，纷纷低语，让那年轻人也露出了一抹傲然之色。

　　孔祥龙也露出一抹满意之色，点点头：“很好，你很好。”

　　区破峰又向着众人点点头，然后退回了人群中。

　　接下来，丹童先把铁人上的刻度归零，然后又取出一只丹瓶：“三号。”

　　他向着众人展示一下，然后取出丹药砸出，轰，铁人又燃烧了起来，待到火焰熄灭，上面的刻度则只有三十六。

　　这让众人都是摇头，跟区破峰炼制的爆火丹一比，两者的差距真是大如天地。

　　“三号是谁，想要自揭身份吗？”孔祥龙问。

　　无人响应。

　　孔祥龙便向着丹童点点头，示意对方继续。

　　石皓恍然，这隐藏身份炼丹的目的原来如此，这万一炼得差了，也可以不伤面子，而万一炼得出色，就可以自揭身份，受人瞻仰。

　　所以，这既能让大家看到自己与别人的差距，起到激励的作用，又不会当众出丑。

　　同时，观摩别人炼丹，那对于提升自己的水平还是很有帮助的。

　　丹童继续，将一枚枚爆火丹砸出，但接下来，没有一颗爆火丹的威力超过区破峰炼制的那颗，让区破峰的脸上始终挂着微笑，透着骄傲。

　　看来，这次并没有三星丹师出手，否则的话，也不至于让一个年轻人专美于前。

　　当然了，也可能有三星丹师下场，却不擅长炼制爆火丹，所以，既然比不过人，索性就干脆不自曝身份了。

　　“四十七号。”终于，丹童叫到了石皓的号码。

　　石皓不由好奇起来，自己炼制的爆火丹又能有多少威力？

　　这一次，他有些信心不足，毕竟是头一回炼制。

　　咻，丹药丢了出去，砸在铁人身上，顿时，烈焰滚滚。

　　当火焰消失之后，刻度数字也展现在了诸人面前。

　　什么！

　　一时之间，众人都是露出震惊之色。

　　九十七！

　　天哪，要知道一百便是养魂境的极限，现在出现了九十七的高能，这意味着什么？

　　这一丹砸下去，便是九步养魂都可能生生烧死的。

　　丹师素来积弱，因为本身武力值太弱，无法跟同阶的武者相抗，但是，若是人人都能炼出这样的爆火丹来，呵呵，就问哪个同阶武者能够匹敌？

　　“九十七！”

　　“太惊人了！”

　　“这是谁的手笔？”

　　“哈哈，一定是哪位三星大师下场了。”

　　“许大师吗？他本身就是火属性，所以，炼制爆火丹应该有很大的优势。”

　　“可能是四星丹师吗？”

　　“你开玩笑了，我们丹堂就只有一位四星丹师，而且孔大师之前也在主持，怎么可能是孔大师之作？”

　　“那究竟是谁？”

　　众人都是好奇，便是孔祥龙亦是如此，向着一名老者看去，笑道：“小许，是不是你？”

　　这老者便是三星丹师许元，虽然年纪一大把了，但在孔祥龙面前也只能当个“小许”。

　　他微微一笑，却是摇摇头：“并非老夫。”

　　咦，不是许元？

　　众人更加好奇了，丹堂什么时候又出了一个天才？

　　“四十七号是谁？”孔祥龙笑道，在人群中扫了一圈，“可愿意公开身份？”

　　众人都是期待，创造如此佳绩，应该没有人会“羞”于现身吧？

　　然而，四周一片寂静，并没有谁站出来。

　　咦！

　　创造了如此纪录，居然没有人出来承认？

　　这是什么羞耻的事情吗？

　　不是，相反，这无比得荣耀啊。

　　有些人都想站出来冒名顶替了，可惜的是，自己身上又没有对应的腰牌，拿不出来证明自己的身份，被当众拆穿，丢人就丢到姥姥家去了。

　　“没人吗？”孔祥龙讶然，这种好事居然没有人承认，让他大大地出乎意料。

　　他真想知道，这是哪一位人才，绝对值得花大力气培养。


第255章 为难

　　石皓没有站出来自然是有道理的。

　　在此之前，他并不知道自己炼制的爆火丹有多大的威力，可现在结果一出来，将他都是吓了一大跳。

　　要知道，这是他头一回炼制，有许多小细节方面的暇疵，可完全称不上完美。

　　可威力却是这么强。

　　为什么？

　　因为他在炼丹的时候引入了天地间的火元素——这是很正常的事情，爆火丹就是这么炼的，但不同的是，他引动的火元素似乎高级了许多。

　　理论上来说，便是三星丹师也无法做到，因为哪怕他们的灵魂强度够，可还要受限于药材本身。

　　所以，爆火丹才是二星丹药啊。

　　现在石皓这么随意一炼，却炼出了如此牛逼的爆火丹，要是再认真一点、再完美一点，威力估计可以破百。

　　这就不是牛逼了，而是诡异。

　　所以，这时候石皓宁可低调一点。

　　反正，他认证个三星四星丹师就够了，没必要表现得非人类。

　　孔祥龙想了想，也就罢休了，他认为这可能是哪名三星丹师的手笔。于三星丹师来说，将二星丹药炼到近乎完美程度也没什么了不起的，不屑这样的风光。

　　“破峰，继续努力，戒骄戒躁。”他勉励了区破峰一句。

　　“是。”区破峰恭敬回应，在四星丹师面前，他必须保持绝对的尊敬，正如养魂境在观自在强者面前，那根本便如蝼蚁一般。

　　“散了吧。”孔祥龙挥挥手，转身离去。

　　众人虽然仍是好奇，但也和孔祥龙的想法一样，认为之前那枚爆火丹是出自哪位三星丹师之手，震惊一下之后，自然也就恢复了。

　　石皓一笑，随手拉住一个看上去比较年轻的人，问道：“认证丹师的地方在哪？”

　　咦，你是从地缝里冒出来的吗，居然连丹星塔都不知道？

　　“喏，那边。”那人指了指不远处的一座七层塔。

　　“谢了。”石皓点点头，向着那座塔行去。

　　“好奇怪的家伙，连丹星塔在哪都不知道，难道还想认证丹师？”那人喃喃，“去看看。”

　　石皓很快就来到了丹星塔，他亮出身份令牌，并说明要认证二星丹师。

　　“请您稍待，小的立刻去请诸位大师。”接待他的丹道说道，转身离去。

　　按丹师道的规矩，想要认证二星丹师的话，那需要三名二星丹师同时在场，最后的结果也需要得到三位丹师的同时认可。

　　如果出现舞弊的情况，这三位丹师也是要担责的。

　　所以，丹师道的丹师绝对个个都有真材实学，名副其实。

　　很快，三名丹师便纷纷过来了。

　　其中之一十分年轻，正是刚才大出风头的区破峰。

　　他晋升二星丹师没有多久，所以，闻听这次有人要认证二星丹师，他立刻就自告奋勇了。

　　年轻人，好炫耀嘛。

　　你看，我这么年轻就成二星丹师了，你是不是很羡慕呢？

　　不过，当他看到石皓时，脸色顿时一沉。

　　如此年轻！

　　在他想来，有资格认证二星丹师的人怎么也得过了三十岁啊。

　　因为丹师等级也是一步步来的，不可能越级考核。

　　他像石皓这么大的时候，还在为一星丹师而孜孜努力吧？

　　想到这里，区破峰心中便十分不舒服，升起了强烈的嫉妒，更是充满了危机感。

　　他现在是丹堂最年轻的二星丹师，这一直是他的骄傲，然而，现在却有人挑战他的这份荣耀了。

　　一旦让对方成功的话，那自己以后可能都要受到他的压制了。

　　最年轻的三星丹师、四星丹师，全部要成为对方的光环，而与自己完全无关。

　　不行，绝对不行。

　　区破峰瞬间就做出了决定。

　　“你要认证二星丹师？”区破峰问道。

　　“是。”石皓点头。

　　“好，便炼制爆火丹。”区破峰说道。

　　咦？

　　另两名二星丹师同时向着区破峰看去，满脸奇怪。

　　因为炼制什么丹药是由考核者决定的，反正，只要炼制的是二星丹药，而且成功了，那便行了，并不会规定非要炼制哪一种。

　　所以，考核者都会选择自己最有把握的丹药来炼制，以提升成功率。

　　毕竟，考核所用的材料都要自己出钱，谁也不想失败。

　　现在，区破峰居然规定考核者炼制的丹药，这是不符合规矩的。

　　“今天大家炼的不都是爆火丹吗？”区破峰一笑，抢在这二人前面说道，“所以，向诸位前辈致敬，这不是很好吗？”

　　另两名丹师犹豫，显然区破峰想要搞石皓，因为先不说石皓是不是从来没有炼制过爆火丹，就说炼制难度吧，这可是在二星丹药中排在前列的。

　　可以说，好多二星丹师都不会炼制爆火丹。

　　让一个想要认证二星丹师的人去炼制在二星丹药中难度极高的爆发丹，这不是为难又是什么？

　　但是，区破峰乃是出了名的年轻天才，他既然已经摆明车马要为难石皓，要是他们反对的话，自然是要得罪了他。

　　为了一个一星丹师，去得罪一个天才级别的二星丹师？

　　呵呵。

　　于是，他们果断都没有开口，反正恶人有区破峰做，他们只需要“禀公”而行，对结果负责就行了。

　　石皓则是看了眼区破峰。

　　这人是什么毛病，干嘛要针对自己？

　　因为自己长得好看？

　　“没有这样的规矩。”石皓摇摇头，“我想炼制什么丹药，不需要你来决定。”

　　“哼，我是二星丹师，我说你炼制什么丹药，你就得炼制什么丹药！”区破峰十分霸道，“你不服你不爽，那又怎么样？”

　　“你这是在欺负我喽？”石皓没有发怒，只是笑盈盈地看着对方。

　　“欺负你又如何？”区破峰十分不屑，“区区一星丹师！”

　　石皓大怒，他低调太久了，所以人人都觉得他好欺负吗？

　　他出手，向着区破峰抓了过去。

　　“哈，你还敢动粗？”区破峰冷笑，与大部份丹师不同，他可是有着极佳的武道天赋，只是丹道天份更高，才将更多的精力投在了丹道之上。

　　事实上，他乃是七步养魂！

　　你一个十七八岁的少年，能有什么武道水平？

　　向我出手？

　　好，正好趁这个机会解决你，区区一星丹师敢向二星出手，这是以下犯上，被他杀了也是白死。


第256章 白被打了

　　另两名二星丹师都是坐壁上观，毫无出手的意思。

　　没办法，他们和大部份丹师一样，武道天赋平平，全是靠丹药撑起来的，所以，他们便是想要插手都是不可能，只能眼睁睁地看着。

　　嘭！

　　区破峰一掌切在石皓的手臂上，然而，在他意想当中将对方手臂生生打断的一幕却没有发生，相反，他只觉手掌一疼，反震了起来。

　　什么？

　　他一个念头还没有转过来，已是被石皓捏住了脖子，软弱无力得跟个小鸡似的。

　　他无法相信，自己可是七步养魂啊，而石皓看上去只有十七八岁，又能修炼多久，怎么会在实力上碾压自己？

　　“快放人！”两名二星丹师连忙喝道，“你这是以下犯上！”

　　石皓向着他们二人扫了一眼：“呵呵，这时候知道说话了？刚才这家伙刁难我的时候，怎么不见你们出来主持公道？”

　　这应该怎么说？

　　那两名二星丹师都是在心中嘀咕起来，区破峰摆明了要整你，他们当然要给个面子了，毕竟人家可是名声在外的。

　　谁能想到，石皓明明是个丹师，可武力值却那么高，轻松就把区破峰给摁在地上摩擦了。

　　“快放开我！”区破峰怒吼道，被石皓这么拎着，他很没有面子啊，没看有许多人正在围观吗？

　　“安静！”石皓将他往地上一砸，嘭，区破峰顿时被震得意识都是模糊起来。

　　嘶，这家伙怎地如此凶残？

　　“年轻人，你实力虽强，但在丹堂这么胡闹，可绝非明智之举！”两名二星丹师劝说道，虽然丹堂没有几个武力值强横的人，但是，丹堂属于真武宗，难道真武宗还无人吗？

　　这时，越来越多的人围了过来，毕竟这样的事情可不是每天都能看到的。

　　“有本事你继续打我啊！”区破峰恢复一点意识之后，又向着石皓叫嚣起来。

　　石皓不由失笑：“没见过像你这么贱的人，居然还主动讨打的，好，成全你！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　他开始揍了起来，下手非常重，让区破峰惨叫连连，身上也是鲜血飞溅。

　　众人都是看得直呲牙，这家伙也太猛了，在丹堂殴打高级丹师，这是明显的以下犯上，即使他再占理，也不可能抵得过这样的大罪。

　　“住手！”终于有三星丹师赶到，向着石皓冷冷喝斥。

　　正是许元。

　　太胆大包天了，居然敢在丹堂行凶。

　　“可恶的家伙，你今天绝对难逃一死！”区破峰气急败坏，被石皓这么当众痛殴，他的面子里子都是丢得干干净净。

　　石皓只是一笑，看向许元，道：“我来此认证二星丹师，这家伙非要刁难我，指定丹药让我炼制，不该打吗？”

　　“哼，你这是以下犯上！”许元喝道，“来人，给我拿下这个狂徒！”

　　“慢！”石皓将手一摆，“这以下犯上的罪名，我可担不起。”

　　“你承不承认都无所谓，这么多人看着，难道你还能改变事实吗？”许元冷冷说道。

　　石皓取出那枚被他放起来的腰牌，之前没有打算这么高调，可谁让区破峰非要来招惹他呢？

　　“四十七号？”

　　“咦！”

　　“啊！”

　　“妈呀！”

　　顿时，众人都是震惊无比。

　　什么，那个炼制出近乎完美爆火丹的人……居然是这个少年！

　　等等。

　　爆火丹可是二星丹药，那么，石皓可以炼制这样的丹药，说明了什么？

　　他是二星丹师。

　　那么，二星丹师打二星丹师，这就不是什么以下犯上了，而是同行之间发生点冲突，那么，只要别打死打残人，完全可以大事化小、小事化无。

　　而且，石皓炼制的爆火丹是多么完美，以这样的丹道天赋，未来的成就不可限量！

　　所以，哪怕区破峰死咬着不放，丹堂的大佬也会主动“劝说”他。

　　区破峰目瞪口呆，那个神秘高手居然是石皓，而并非哪个三星丹师？

　　原本他被超越了，心中却并无什么负担，因为他也认为那是三星丹师所炼，那在效果上超过自己是很正常的事情。

　　但是，现在就不同了。

　　他最最担心的事情发生了。

　　——他第一的光环不保，旁落他人。

　　看到这块腰牌，许元也是诧异无比，愣了一下之后，他这才接受了现实。

　　他沉吟一下，道：“你说，区破峰故意阻碍你认证二星丹师？”

　　不好！

　　区破峰顿时在心中叫道，许元的态度已经明显出现了偏向，开始追究起来了。

　　这件事情他确实有错在先，但二星丹师欺负一个一星丹师又怎么了，只要不弄死弄残，谁会在意呢？

　　可现在？

　　“不错。”石皓点点头，“喏，这二位可是当事人，他们听得很清楚。”

　　“嗯？”许元立刻看向那二人，“他说得可是真话？”

　　“是。”两名二星丹师面面相觑，然后毫不犹豫就把区破峰给卖了。

　　“区破峰！”许元顿时露出怒其不争的表情，“你太糊涂了，之前孔大师刚勉励你戒骄戒躁，可一转头，你就仗着身份去欺负人，实是让人痛心！”

　　区破峰只有乖乖挨批的份，窝火得无法形容。

　　他不但被白揍了一顿，现在还要挨批，这让他情何以堪？

　　可没有办法，他还得做出虚心接受的模样。

　　“你们两个都是本堂的栋梁之才，当相亲相爱，互相扶持。”许元话锋一转，开始安抚起区破峰来。

　　毕竟，这家伙也可以算得上是天才。

　　“是。”区破峰听话得不行，但内心之中却是藏着一把刀，只要找到机会，便会毫不犹豫地斩向石皓，“不过许大师，我确实有错在先，但他当众殴打我也是事实，还请许大师为我做主！”

　　他可不能白挨这顿。

　　石皓笑了笑：“咦，不是你主动要求我打你的吗？各位，你们都听到了吧，之前可是这家伙自己说的，要求我打他，是不是？”

　　这……区破峰确实说过，但这是愤怒之下的反话啊。

　　“你真得说过？”许元看向区破峰。

　　区破峰心中有一万只草泥马奔过，但话确实是他说的，又怎么否认呢？

　　“是。”他郁闷地点点头，得，这一顿打真是白挨了。

　　许元点点头：“好，双方都有错，这件事就算是揭过了。”

　　石皓则是一笑：“我要继续认证。”

　　“不必了。”许元摆摆手，“你是在众目睽睽之下炼制的爆火丹，这么多人见证，足够了。”

　　“我不是要认证二星丹师。”石皓淡淡说道，“我是要继续认证三星丹师。”

　　什么！

　　一时之间，全场一片寂静。

　　要认证三星丹师？

　　天哪，如果石皓真得成功了，他将创造一项纪录：最年轻的三星丹师，整个丹师道最年轻的三星丹师！


第257章 明着报复

　　区破峰不可思议地看着石皓。

　　他有自知之明，虽然他是丹堂最年轻的二星丹师——曾经，丹道天赋可以说是高得惊人，但是，他想要迈进三星的话，至少也要十年时间。

　　没办法，炼丹水平的提升是一个积累的过程，怎么可能速成？

　　如果石皓真得晋级三星丹师的话，那两人的差距就大得无法形容。

　　也许，当他成为三星丹师的时候，石皓早已经迈进四星了，甚至这还不是终点。

　　天哪！

　　不可能，不可能，绝不可能，他在心中说道，石皓一定是在哗众取宠，哪有这么厉害的，才不过十七八岁啊！

　　“好、好！”许元愣了一下之后，这才点点头，答应下来。

　　反正，你要认证随时可以，只需要交足钱就行了。

　　不过，对于已经获得一星或以上的丹师来说，每年都有一次免费的机会，可以认证丹师，所以，石皓完全可以要求一次免费的考核。

　　许元去叫人，很快又来了两名三星丹师，甚至，唯一的四星丹师孔祥龙也跑了过来。

　　他已经知道了，那个神秘天才便是石皓。

　　如此年轻啊！

　　他充满了期待，如果石皓真得晋级三星，那么以石皓的年纪，肯定是吊打一切天才，而这个天才是从他们丹堂走出来的，他自然与有荣焉。

　　众人都是围观，如果可以见证一位如此年轻的三星丹师得道，他们以后也能跟人吹上一辈子了。

　　在众所期待之中，石皓开始炼丹。

　　三星丹药、养根丹。

　　他已经炼制过一次了，所以，这一次自然驾轻就熟，更加得熟练。

　　不过一个多时辰，养根丹成。

　　众人皆是失声，目光呆滞。

　　太牛了！

　　无论哪一个步骤都是堪称完美，让他们升起了赏心悦目感，更是让他们看到了差距。

　　原来，炼丹也能如此行云流水。

　　丹成，三名三星丹师还是按照惯例检查了一下，然后宣布石皓考核成功，成为了三星丹师。

　　当然了，腰牌需要重新制作，得花上一些时间。

　　石皓本还想再认证个四星丹师，但是，丹堂就只有孔祥龙一位四星丹师，人数不够，所以，只能做罢了。

　　——在东火大陆，四星丹师少得可怜，而要晋级到这个层次，那肯定是要去丹师道的总部的。

　　在所有丹师心中，这是无比神圣的地方。

　　去“圣地”认证四星丹师，何等荣耀！

　　那便罢了，三星丹师差不多也够用了。

　　顿时，众人都是恭喜石皓，谁都看得清楚，这年轻人的前途无量，未来别说四星丹师，就是五星丹师亦有可能达至。

　　这就恐怖了啊，整个东火大陆才几个五星丹师？

　　一只手就能数得过来！

　　区破峰则是嫉妒得眼睛都红了，但他与石皓的差距已经不是一星半点了，让他连报复的勇气都是生不起来。

　　人就是这样，当差距不大的时候，会去争、去比，但差距太大了，却连比较的勇气都会消失。

　　石皓却是突然看向区破峰，道：“我现在比你等级高了吧？”

　　咦，啥？

　　区破峰讶然看着石皓，我都被你揍成这样了，而且你现在已经是三星丹师，还需要来踩我吗？

　　“你自己说的，等级高就能欺负人。”石皓一笑，“现在我是三星，你只是二星，我要欺负你，你能咋地？”

　　这个……你当着这么多人的面说出来，好吗？

　　可是，众人都是当作没有听到。

　　石皓的前途太光明了，甚至极可能在未来成为五星丹师，那是何等荣光？

　　所以，这虽然不符合规矩，但众人也就睁一眼闭一眼了，没见孔祥龙都没有说话吗？

　　“我这个人素来不喜欢欺负人，只有别人惹到我的头上时，我才会反击。”石皓淡淡说道，“你先招惹我，我才揍你，你服不服？”

　　区破峰无奈，只好点头：“服。”

　　“好，那只是扯了个平，但我平白无故被你欺负，要不是我还算有点实力，岂不是要被你得逞了？”石皓又道，“我这个人就这样，你伤我一指，我断你一手。”

　　嘭！

　　他果断出手，又对着区破峰揍了起来。

　　之前停手，是因为被许元打断了，石皓可没觉得自己揍够了。

　　这、这、这！

　　众人皆是傻掉，便是孔祥龙亦无语。

　　你这好重的报复心啊，刚才已经把区破峰揍了一顿，看看，那家伙脸上兀自青一块紫一块的，让对方丢尽了脸，现在居然再要揍一顿？

　　可见孔祥龙都是没有说话，众人又哪会不长眼地去劝阻呢？

　　未来的五星丹师啊，干嘛要去得罪呢？

　　孔祥龙没有阻止，是因为他已经听出了是非曲折，虽然石皓的报复心确实有点重，但是，正如石皓所说，谁让区破峰非要去招惹呢？

　　如果那人不是石皓的话，又要被区破峰欺成什么样？

　　凭什么不让人反击呢？

　　不给区破峰一点教训，以后他会有记性吗？

　　你是天才，你就可以欺负人？

　　看看石皓，多低调！

　　呃，至少人家没有无缘无故、无怨无仇地去欺负人啊。

　　区破峰想死的心都有了。

　　第二次了啊，在同一天，他被同一个人揍了两回。

　　头一回的时候，他还有报复心，认为石皓只是一星丹师，他完全可以将石皓弄死，但这一次的话，他却只有咬牙认命的份。

　　三星丹师揍二星，只要别揍死人，谁会过问呢？

　　更何况，石皓极有可能成为四星甚至五星的。

　　认命了。

　　石皓又揍了一阵，这才停手。

　　怎么，老实人合该被欺负吗？

　　他展颜一笑：“我什么时候可以拿到身份令牌？”

　　“应该就两三天吧。”

　　“好。”石皓点点头，“那我先告辞了。”

　　“咦？”

　　众人都是惊讶，你不住这里？

　　“我是武堂那边的。”石皓笑道。

　　哈？

　　一时之间，所有人尽皆傻掉。

　　这么一个丹道天才，居然是武堂那边的？

　　你丫居然只是兼职？

　　你一个丹道天才，为什么要在武道上浪费时间和精力？

　　他们皆是想到，若是石皓将时间全部放在丹道上的话，现在是不是已经可以成为四星丹师了？

　　痛心疾首啊！


第258章 冲击十步

　　石皓回了住处，继续深居简出。

　　又一天之后，他修到了九步的中后期，再一天，他迈进了九步后期，而紫云芝也所剩无几了。

　　应该可以送他九步巅峰。

　　下午，他去了一趟丹堂，拿到了加急制作出来的身份令牌。

　　三星丹师了。

　　石皓一笑，丹师地位超然，只要不是杀人全家、奸淫妇女这种令人发指的恶行，那亮出这块身份令牌的话，在东火大陆上都能博到几分面子。

　　当然，去了西风大陆、南木大陆的话，三星丹师就不够看了，那里的武道、丹道等级要高出许多。

　　再一天时间过去，石皓修炼九转掠天经之后，紫云芝已是完全干瘪，再没有一丝能量精华。

　　不过，石皓也成功达到了九步巅峰。

　　他再一次进山，开始找凶兽血战。

　　七天之后，他觉得自己的精气神都是达到了巅峰。

　　可以冲击十步了！

　　他盘坐而下，开始突破极限。

　　轰，第一波冲击迅速以失败而告终，九道金线形成了一种共鸣，竟能彼此增幅，对于魂种小人的束缚达到了极致。

　　勉强撑开可以，这也是为什么石皓可以修到九步巅峰，但是，想要撑破，那却差得远哩。

　　修行，逆天而行，而打破极限，那更是逆天中的逆天，属于绝对不可能的事情。

　　千万年来，有几个人可以打破极限？

　　便是如原承灭这样的至强者，石皓亦没有从他的记忆中发现有谁打破极限。

　　破极没有、养魂没有、彼岸亦没有。

　　仿佛，这是天地铁律，无人可以打破。

　　但是，石皓不信这个邪，而他也确实成功打破了破极的极限。

　　养魂，一样可以！

　　他一波波地冲击着，相信便是万丈堤坝，亦有破开的一天。

　　水滴尚能石穿，没有什么是不可能的。

　　……

　　不远处，苏曼曼正坐在一株大树的树杈上，莲足轻垂，一荡一荡的。

　　嗡，灰色的人脸突然又现。

　　“小姑娘，考虑得怎么样了，拜本座为师吧！”这张脸很不要脸地再次劝说起来。

　　“去去去，没空理你！”苏曼曼掸掸手，一副不耐烦的表情。

　　这张脸顺着她的目光看了过去，不由露出嗤笑表情：“不过是养魂九步——咦！”

　　他露出一抹诧异之色：“这小子竟不是在冲击彼岸？”

　　他不再说话，而是盯着石皓看，看了一会之后，他不由倒抽凉气：“这小子居然在冲击十步！”

　　哪怕不是真脸，兀自可以看得清楚，他充满了惊骇之色。

　　“传说中，只要打破任何一个境界的极限，便可横推同阶，称王封尊！”

　　“就本座所知，五雷宗有个年轻家伙在彼岸冲破了极限，达到了十岛，一跃成为了五雷宗的道子，后来横扫八荒，几有无敌之姿！”

　　“在这么一个破落之地，居然也有此等天才？”

　　“这到底是什么地方？容本座推——”

　　啪！

　　苏曼曼一巴掌抽过去：“烦死了，滚蛋！”

　　那张脸还想说什么，却被生生抽散，很快就消失无踪，可在最后一瞬间，他的双眼一突，好像发现了什么惊人的事实，震惊无比。

　　“这个家伙！”苏曼曼看着石皓，俏脸上充满了担心，“冲击极限可是闹着玩的，便是在我家，太祖爷斩道重修，亦没能、也不敢冲击极限。”

　　“一旦失败，会遭到天道反噬，只有死路一条！”

　　“真是让人不省心的家伙，本小姐干嘛就看上了他呢？”

　　“呸呸呸，谁看上他了！”

　　苏曼曼一阵心烦意乱，真想一走了之，可看着石皓渐渐露出痛苦之色，她又担心不已。

　　……

　　石皓痛苦无比。

　　他要强行打破九道金线的束缚，成就十步，但是，天地以九为极数，这是最大的。

　　何为极？

　　极致、极限，意味着不可打破、不可超越。

　　人力有限，如何能够对抗天地？

　　几百次的冲击之下，石皓已经精疲力竭，而一波波的冲击反震之下，也让魂海受到了巨大的震荡，进而影响到全身，让他浑身都是渗出了鲜血。

　　要知道，他的体魄是何等惊人，现在居然皮肤破裂出血，可见这冲击是多么恐怖。

　　不行，这么冲击绝对不可能成功。

　　石皓急思对策，而他发现，他这么试着冲破极限，好像是激怒了天地，无尽的元素在他身边聚集，竟有化成实质之势。

　　可以看到，火焰、冰霜、雷霆等，皆是形成了刀剑斧钺等形态，仿佛只要化实了，便会向着他斩过去、刺过去、劈过去。

　　天地之威不可犯！

　　既然长久以来形成了这样的武道路子，那说明这是天地设下的线，绝不允许跨越。

　　哪怕只是试图跨越，都是在跟天地做对，那是绝对不行的。

　　所以，现在反噬要来了。

　　既然如此！

　　石皓心一横，那就来吧！

　　他运转九转掠天经，掠夺天地之力，送进了体内。

　　轰！

　　九转掠天经也是牛逼到不得了，竟是强行跟天地争夺，生生将快要成形的刀剑斧钺又变得虚暗起来，而相应的，恐怖的能量涌进他的体内。

　　现在，石皓已经触到了境界的尽头，进无可进，所以，这能量也无法吸收，顿时在他的体内乱窜起来。

　　噗！

　　石皓顿时喷出一口鲜血，只觉身体都要炸开了。

　　但在下一个瞬间，他立刻冷静地引动这些能量，向着魂海而去。

　　以彼之矛，攻彼之盾！

　　魂种小人操控，将涌进来的能量全部凝聚起来，化成一把天戈，向着自己斩了过去。

　　叮！

　　天戈斩在金线上，顿时爆闪出惊人的光芒，可以看到，金线上多了一个缺口。

　　但是，金线拥有惊人的愈合力，立刻就开始恢复起来，而经过这么一击的消耗，石皓抽取来的天地之力也全告消散。

　　而且，受天戈这么重重地一击，魂种小人也是受创极重，身上出现了一道裂痕。

　　幸好这只是由灵魂所凝，并非实体，不然这一击就足以让石皓挂掉了。

　　再来！

　　石皓再次运转九转掠天经，这次他有了准备，直接将能量全部送去了魂海。

　　斩！

　　轰，天戈再现，斩出了第二击。

　　噗，石皓再次喷血，魂种小人身上那道裂痕又深了几分。


第259章 成！

　　魂种小人虽然并非实体，但是，养魂养的就是灵魂，这魂种小人出现了裂痕，对于石皓来说其实是大伤。

　　如果一劈为二的话，那别说冲击十步了，他的境界会被生生斩落下来，一夜跌回破极去。

　　而灵魂受了这么重的伤，断不可能再凝聚魂种，需要用极上乘的灵药来滋养。

　　但是，现在石皓已经没得选择了。

　　若不能斩断天地枷锁，他逆天而行，天地能量是已经化为实质，要将他生生斩掉，所以，要么他冲破桎梏，要么他被天地斩杀，没有第三个可能。

　　来！

　　石皓继续抽取天地能量，九转掠天，夺夺夺，斩斩斩！

　　叮叮叮，一道道天戈斩在魂种小人上，让金线上的缺口越来越大，可它太具韧性了，仍是没有断裂，而且还在恢复着。

　　相反，魂种小人上的裂痕越来越大，眼看着就要斩成两半了。

　　石皓却是完全不顾，九转掠天经再转。

　　第八转，斩。

　　金线终是只剩下一丝丝了，但在迅速修复着。

　　第九转，最后一斩！

　　叮，天戈斩下去，这道金线终是崩断。

　　然而，还有八道呢，而且第九道金线也有复原的迹像。

　　“给我破！”石皓大吼一声，魂种小人爆发出惊人的能量，还有他不屈不散的意志。

　　啪、啪、啪，剩下的八道金线一道接着一道崩碎，魂种小人彻底解放。

　　但是，魂种小人的情况也不容乐观，九记天戈斩下来，它几乎被斩成了两半，只剩下一丝丝还连接在一起。

　　可就在这时，一股磅礴的天地能量涌来，滋润着他的身体、灵魂。

　　好爽！

　　石皓发现，在这股能量的滋润下，魂种小人在迅速愈合着。

　　嗡，魂种小人在发生着激烈的变化，原本是漆黑色的，但现在，出现了白色的光芒，然后，紫色、靛色、蓝色，一道道光芒接连闪亮。

　　九彩！

　　魂种小人不再是单一的颜色，而是散发着九彩光芒。

　　十步！

　　石皓露出一抹笑容，在生死边缘徘徊一圈之后，他终是突破了极限，达到了前所未有的十步。

　　轰，体内的力量汹涌，魂种小人也壮大了一圈，有了根本性的提升。

　　但是，一道道金线再现，啪啪啪，再次束缚在了魂种小人身上。

　　十道！

　　这下，石皓亦是没有再崩断十根金线的信心，每多一道金线，那崩碎的难度便成十倍提升，之前崩断九道金线就差点让石皓死掉，十道的话……那绝对是找死。

　　石皓自信，绝不盲目，也半点不傻。

　　天地以九为极数，所以，打破九，便是打破了极限，仅此而止。

　　轰隆隆，天空中响起了雷动之声，一片片乌云汇聚，恐怖莫名。

　　远处，苏曼曼亦是露出震惊之色。

　　“怎么可能，就算是突破彼岸，亦不可能引动天地雷劫！”她脱口说道，“难道，打破极限，会引动天地之怒？”

　　石皓亦是抬头看天，只见乌云之中，有炽白的闪电沸腾，而他有种感觉，这闪电是针对他的。

　　为什么？

　　要说突破极限的话，之前他已经折腾过一回了，为什么当时没有出现雷劫呢？

　　而且，雷劫不应该是针对十恶不赦之人吗？

　　传说中，恶贯满盈之徒，即使没有人铲除，天地亦为降下雷罚，将之抹去。

　　他哪里恶贯满盈了？

　　这是因为他两次逆天，连老天爷亦是看不下去，要将他灭掉吗？

　　不等他再多想，哐，一道粗长无比的闪电已是劈了下来。

　　雷霆，天下最快的攻击，谁人可以躲得过？

　　魂海之中，魂种小人全力抓取天地能量抵抗，则石皓则是运转九莲封天术，九朵莲花将他包裹在内。

　　滋！

　　闪电已是劈到，九朵莲花齐齐盛开，启动了最强防御。

　　然后，一击下来，九朵莲花毫无悬念地全部破碎，顿时，恐怖的闪电在石皓的体内肆虐，魂海生起了巨浪，好像要倾覆了一般。

　　但是，九莲封天术终究是无比牛叉的秘术，消去了雷霆大部份的破坏力，而魂种小人也有了巨大的提升，凝聚的力量堪堪挡下了闪电剩下的力量。

　　挡下了！

　　但是，也仅限于这么一击，要是老天爷还要再给他来上一下的话，那石皓肯定要挂。

　　还好的是，石皓看到，天空中的乌云开始消散了。

　　是嘛，他终不是恶贯满盈之人，只是两次打破极限，才引得天地震怒，给了他这么一下。

　　可他是凭本事突破的，为什么要斩他呢？

　　因此，天地即使降下大劫，也会留一线生机。

　　——你挡得下这一击，那就算是得到天地认可了，不会再针对于你。

　　石皓躺下，只觉全身难爱。

　　他可是被雷劈了啊，而且还是天地斩恶人的雷劫，虽然被他化解了，可余威仍是惊人，让他只觉身体都好像掏空了。

　　好长一会之后，石皓终是恢复了过来。

　　“十步！”

　　他露出兴奋之色：“我现在能有多强？”

　　“试试。”

　　石皓运转力量，向前轰去。

　　嘭嘭嘭，前方的大树接连倒下，直抵五丈之处，力量才告耗尽。

　　“暗劲的极限距离变成了五丈，也就是说，和彼岸境持平。”石皓点点头，某种意义上来说，他就是彼岸境，自然会向彼岸境看齐了。

　　魂力外放也是如此，五丈极限。

　　“不但距离提升了，还有攻速和威力。”

　　石皓心念一动，咻咻咻，无数道冰箭以可怕的高速打出，密集地轰向前方，嘭，一块大石头立刻被生生打爆，每一块碎石都是被冰层包裹，可怕无比。

　　这元素攻击的频率比以前至少提升了一倍！

　　石皓不由露出笑容，现在和陆云开战的话，哪怕对方已经是二岛了，他依然可以吊打。

　　——两次突破极限，如果纯粹地加等级的话，他亦可以算作是二岛，而打破极限带来的提升，又岂是简单地突破大境界可比的？

　　那难度可要高多了好吧，看看东火大陆有多少武者，但打破极限的又有几个？

　　除了石皓之外，零！

　　“还有——”

　　石皓抬手，一块小石头顿时浮升了起来，好像有一只看不见的手在操控一般。


第260章 找上门

　　石皓可没有动用暗劲。

　　这是灵魂之力化为了实质，才将石头托了起来。

　　可就算这么小的一块，依然让石皓感到了吃力。

　　灵魂本无实质，所以，别说能够托起一块小石头，就是一张纸，那都是惊人的。

　　“只要我的灵魂继续壮大，这也会继续增强的。”

　　“看来，现在是不可能用在战斗之中了。”

　　石皓有些遗憾，他早就猜测，灵魂之力可以化为实质，但是，力量实在太弱了，根本不可能用在战斗中。

　　怎么，拿这么小一块石头砸人吗？

　　“能不能开发出别的用途？”

　　石皓总觉得修出这样的能力不凡，因为没有听人说可以做到过，断不能只是鸡肋地只是表演隔空取物吧？

　　咦，取物？

　　石皓心中一动，这用来偷东西如何？

　　可以试着开发一下。

　　石皓站起身，回转宗内。

　　一路走过，只见好多人居然主动迎了上来，向着他打起了招呼来，十分热情。

　　这什么情况？

　　大家都知道他成为三星丹师了？

　　奇怪，他不是还让孔祥龙替他保密的吗？

　　带着疑惑，石皓回到了住处。

　　“你赶紧离开！”曹飞烟早就在等着他了，一看到他回来，立刻说道，“二长老他们前几日便回来了，得知你得到了一个上古强者的传承，正到处找你。”

　　石皓恍然，难怪回来的时候，诸人都对自己这么热情，他们是认为和自己巴结上了，自己会把传承与他们分享？

　　但说到这个，他很来气啊。

　　如果他真得到什么传承倒也算了，关键是，就拿到了一小块灵芝片，居然就让他背了这么大一个锅。

　　那头猪就不能靠谱点吗？

　　石皓叹了口气，却是笑道：“以二长老的身份，应该不至于为难我这么一个小人物吧？”

　　曹飞烟摇头：“二长老确实会自重身份，不至于向你出手，但你要知道，他门下有多少弟子吗？光是彼岸高手就以十计！”

　　你虽然可以称霸养魂，但对上彼岸境的话，又怎么可能是对手呢？

　　人家随便拎一个出来就可以镇压你了。

　　“你最吃亏的地方，便是并非本宗弟子！”曹飞烟又道，“追随者从严格意义上来说，只是核心弟子、真传弟子的私人关系，跟宗门无关。”

　　“所以，哪怕二长老的弟子们公然为难你，你也难以向宗门申诉。”

　　一般来说，打狗还要看主人，但是，曹飞烟本身亦只是一名核心弟子，比之真传弟子兀不及，更何况还要去抗衡二长老这样的粗腿了。

　　石皓点头，然后就毫无反应了。

　　“你赶紧走啊！”曹飞烟催促道，都给你分析了这么多，你还在发愣？

　　石皓刚想开口，却是露出倾听之色，然后笑着摇了摇头：“来不及了。”

　　“什——”曹飞烟一句话还没有说完，便听嘭地一声，大门已是被踢开了。

　　门口处出现了一个人，陆云。

　　他脸上带着寒霜，头一回以为将石皓废了，结果却是中了计，第二次再想出手，却被苏曼曼吓得屁滚尿流，但这一次，有诸位长老一起过来，他自然无惧。

　　因为对石皓太限，他才会这么跳，冲在了第一线。

　　他冷冷地看着石皓，道：“诸位长老亲临，还不滚出来跪迎！”

　　曹飞烟顿时心中一惊，来的还不是二长老一个？

　　看来，她低估了这份传承的诱惑。

　　身为宗门弟子，她当然不可能跟诸位长老做对，因此，她向着石皓点点头，向着门口走去。

　　果然，门外站着七名白发苍苍的老者，在他们之后还站着好多人，年龄差距很大，有些已经很苍老了，有些却是十分轻松，顶多二十多岁。

　　“石皓，交出所得的传承，你不过是小小的养魂境，独享这样的传承对你只会有害。”一名老者说道，他是九长老胡水熊。

　　石皓微微一笑：“我有这个义务吗？”

　　“年轻人，你既然是本宗弟子的追随者，勉强也可以算作是本宗弟子。”二长老骆浩典开口，“你为宗门做出贡献，宗门也不会亏待你。这样吧，老夫收你为弟子，如何？”

　　这让其他几名长老都是不满，哦，你把这小子收为了弟子，想要独吞传承吗？

　　骆浩典则是向着那些长老一笑：“诸位，稍安勿躁，老夫绝对不会吃独食的。”

　　众长老看看，皆是点头。

　　但是，在石皓交出传承的时候，他们一定要在边上，否则，你骆浩典最后只拿一部份传承出来，他们又怎么知道呢？

　　他们又不傻！

　　现在嘛，统一阵线，先得让石皓交出传承。

　　石皓目光扫过，淡淡一笑：“要我交出传承，也不是不可以，只需要答应我一个条件。”

　　骆浩典眉头一皱，显露出不满之色。

　　你一个小小的追随者，不管你的武道天赋有多高，可居然敢和他这个二长老、堂堂观自在强者提条件，这完全视为对他的不敬。

　　但想到那传承的价值，他便忍下了这口气。

　　“什么条件？”他问道。

　　“我要与他打一场。”石皓指着陆云，“如果他赢了，我就把那所谓的‘传承’交出来。”

　　就这样？

　　诸长老互看一眼，皆是明白了。

　　毕竟是年轻人，心高气傲，不愿直接将传承交出，所以，非要打上一场，以证明是无奈之举。

　　这只要用膝盖想想就知道了，石皓怎么可能赢呢？

　　嗯，这小子还算上道。

　　“好。”骆浩典点点头，立刻答应下来。

　　这真不能算是条件，只是一个下台阶而已。

　　陆云则是感到了深深的恶意。

　　以他的实力完全可以秒杀石皓，但是，现在他势必不能下杀手，甚至不能重创了石皓。

　　所以，石皓一定是在恶心自己。

　　哪怕对方扛不住几位长老的重压，被迫要交出传承，亦要让自己不爽。

　　他冷笑，这次杀不了，那就等下次，只要石皓还没有迈进彼岸，他就有着无数的机会可以解决掉这个对手。

　　“立个生死状吧。”石皓笑道，“在战斗期间，任何人都不得插手，生死各安天命！”

　　不过是走个流程，你怎那么多的要求？

　　诸长老皆是露出了不满之色。


第261章 立生死状

　　为了那份绝世传承，诸长老都是忍了。

　　他们让人拿来纸笔，写下了生死状，让石皓和陆云都是画押。

　　“可以了吧？”骆浩典沉声问道，已是十分得不耐烦了。

　　石皓一笑：“开始吧。”

　　消息传出，顿时有更多的人跑了过来，甚至，还传到了器堂、阵堂、丹堂那里。

　　人群散开，给石皓和陆云腾出地方来。

　　陆云冷冷地看着石皓：“你不觉得自己像个小丑吗？”

　　“为什么这么说？”石皓问。

　　“哼，哗众取宠，明明只是小小的养魂，根本不是我的一合之敌，却还要故弄玄虚，立什么生死状，这不是小丑行径又是什么？”陆云说道。

　　他不爽，因为陪这个小丑一起表演的是他！

　　陆云无比自信，虽然现在他只是一名真传弟子，但是，他坚信以他的雷灵根之强大，便是洪太河亦非不能战胜，只要他可以修到真武宗最顶级的功法。

　　——境界一样，可修炼的功法不同，武者的力量、灵魂强度会有很大的区别。

　　所以，现在他只能越两级战斗，接近三个等级，但是，若是修炼了更高深的功法，他相信自己绝对可以跨越三个等级的大关。

　　到时，洪太河又如何？

　　唯一让他忌惮的，其实便只有石皓而已，这个家伙竟可以越四级战斗，实是妖孽无比。

　　所以，他一定要找机会干掉石皓。

　　石皓展颜一笑：“是不是哗众取宠，打过便知道，而到时候才会知道，谁才是真正的小丑！”

　　“真不知道你这自信是从哪里来的！”陆云不屑。

　　“反正不是你给的。”石皓摇摇头。

　　“再送你一败，教你做人！”陆云纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　石皓双手负于身后，傲然而立。

　　“真装逼啊！”

　　“不过，他这是打哪来的自信？”

　　“养魂怎么和彼岸打？”

　　“而且，陆云还是二岛，更能越级战斗，将近三个等级！”

　　“反正要败，那装个逼再败，至少可以吹一下。”

　　“好吧。”

　　众人都是摇头，看来，只需要一招而已，石皓就要狼狈落败。

　　陆云的嘴角亦是露出一抹嘲讽之色，一掌拍出，用上了三分之力。

　　这一击足以将石皓重创了。

　　让你跳！

　　一掌拍到，石皓才出手。

　　在众人看来，他一拳轰出，明明慢条斯理，可偏偏恰到好处地迎上了陆云这一掌。

　　“咦！”骆浩典等观自在强者皆是发出讶然之声，这一拳让他们惊艳。

　　——石皓的实力在他们眼中固然不值一提，但这一拳却是举重若轻，似慢实快，有一种说不出的意境在里面，让他们生起一种若是自己也能掌握这种神韵，战力必能提升一大截的想法。

　　这说出去绝对没有人会相信，堂堂观自在强者，居然要向一名养魂境取经？

　　可没有等他们细想，嘭，拳掌相击，便见陆云腾腾腾地连连后退。

　　石皓呢？

　　稳稳站立，有若大山。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是大惊，只觉头皮发麻，完全不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　什么养魂境可以强到这样的份上，居然可以打退彼岸，而且还是二岛。

　　天方夜谭。

　　“他突破了！”

　　“一定如此。”

　　“只有彼岸才能对抗彼岸，这是铁律！”

　　“他能够这么快迈进彼岸，必然是因为得了那绝世传承！”

　　“好羡慕！”

　　“偏生还长得那么好看！”

　　在众人的惊呼之中，陆云也站稳了脚步。

　　他只使出了三分力，所以，发现石皓的力量有若汪洋大海时，他也及时提升了力量，虽然仍是被震飞了出去，但本身却是毫发无伤。

　　他无比惊讶地看着石皓，眼神中全是无法相信。

　　这么快，这小子这么快就成为彼岸了！

　　自己还怎么杀他？

　　这样的妖孽，但凡修为被他超过，那还能反过来超越吗？

　　所以！

　　陆云升起了明悟，这是唯一一次击杀石皓的机会。

　　而且，他们还签下了生死状。

　　很好，便是拼着强者传承不要，被骆浩典责骂，他亦要将石皓干掉。

　　否则的话，他以后便只有仰石皓鼻息的份了。

　　“难怪你这么嚣张，原来突破彼岸了！”他森然说道，一边将配剑抽了出来，寒光闪闪，如一汪秋水。

　　石皓淡淡一笑：“当初，你仗着修为压制，想要置我于死地，今天，我便来与你算一算这笔账！”

　　“哈哈哈哈！”陆云大笑，显得不屑之极，“你不过刚刚突破彼岸，而我却已经是二岛，你能越四级战斗，我亦能越将近三个等级。”

　　“所以，你想跟我算账？凭什么！”

　　他嚣张之极，便是要激怒石皓，双方展开最最激烈的战斗，那么，他“失手”杀了石皓，骆浩典纵使再不满也不会拿他怎么样。

　　石皓盯着他，目光中杀意升起。

　　“等我杀了你的时候，你就会知道，我凭的是什么了。”

　　“笑话！”陆云大喝一声，再次杀向石皓，身形腾起，有若一朵白云，笼罩向石皓。

　　一剑斩出，寒光炸裂，雷霆扬动。

　　石皓一笑，凝拳轰出，滋，同样雷霆沸腾。

　　雷灵根！两个雷灵根！

　　众人再次吃了一惊，雷灵根啊，在所有灵根中攻伐性最强的，可以说，一万个拥有灵根的人中，顶多只能出一个雷灵根。

　　可现在，这两个家伙居然都是雷灵根。

　　雷霆包裹在暗劲上，轰向陆云。

　　嘭！

　　陆云挥剑，斩在了雷霆之上，顿时，他浑身都是剧颤，好像发起了羊癫疯。

　　怎么可能？

　　众人都是惊呆，在元素之力的对抗上，陆云居然不敌石皓！

　　天啊，元素之力的强度完全由灵魂强度决定，陆云既然是二岛，怎么可能会输给石皓的？

　　妖孽，太妖孽了！

　　石皓身形一闪，已是来到了陆云身前，一拳挥出。

　　陆云连忙强行将身体一转，躲过了这一拳。

　　石皓毫不在意，向着陆云一指，滋滋滋，一道道雷霆小箭射出，快得无法形容。

　　灵魂之力外放！

　　众人都想抱头惊呼，拥有雷灵根已经够惊人了，可石皓居然还能将灵魂力外放。

　　老天爷啊，你缘何如此厚爱一个人？

　　而且，还长得那么好看。


第262章 还你三招

　　滋滋滋，一道道雷霆小箭射出，奇快无比。

　　这是纯粹的元素攻击，虽然不具备力量的物理破坏性，但是，也因此摆脱了力量本身带来的速度局限性，每一道都是快得惊人。

　　闪电啊，一旦打出来，谁能让得开？

　　至少，这绝不是彼岸可以做到的。

　　如果拉开距离的话，那陆云看到石皓的手指指向，还能及时做到应变，可现在呢？

　　太近了，根本来不及。

　　顿时，一道道闪电打在他的身上，溅起了激烈的光芒。

　　不过，陆云却是毫发无伤。

　　他的身上有一个光盾闪动，挡下了雷霆轰击。

　　护身灵器！

　　石皓停下了雷霆劈击，似笑非笑地看着陆云，嘴角那一抹不屑却是让陆云气疯掉。

　　这是对他多么得不屑一顾？

　　能够压制他这个天才，石皓应该满满地全是成就感，可现在呢？

　　好像只是做了一件微不足道的事情！

　　这能不让陆云暴怒吗？

　　“你居然还能灵魂力外放！”他咬牙说道，充满了羡慕嫉妒恨。

　　石皓淡淡一笑：“小事一桩，不足道哉！”

　　装逼，太装逼了。

　　众人都是在心中说道，就看一下真武宗好了，武者有多少数量，但是，能够将灵魂力外放的人又有几个？

　　不超过一只手的数量！

　　这还叫小事一桩，不足道哉？

　　你还能再装逼一点吗？

　　陆云亦是双手握拳，强行压下心中的愤怒，让自己冷静下来。

　　他有灵器护身，可无惧石皓的攻击——无论是力量打击还是元素攻击，所以，他完全可以顶着石皓的攻击强行杀上去，一剑斩杀了此子。

　　好，就这么办。

　　陆云大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　嗡，一剑袭来，剑身上布满了雷霆，发出滋滋滋的声音，恐怖莫名。

　　石皓伸手，缠绕上了罡劲和雷霆，直接抓在了剑身之上。

　　“你找死！”陆云冷笑，你这真是自己作了。

　　他用力推剑，以此剑的锋锐，可以轻易将石皓的皮肤划开、血管割断，甚至，骨头都是切开。

　　然而，他赫然发现，剑身好像在石皓的手中长了根，居然丝毫动摇不得。

　　什么！

　　他看着石皓，眼神中布满了震惊。

　　你这得是多么恐怖的力量，才能抓得住光滑锋利的剑刃？而且，你的手掌难道是珍金所铸，所以才能匹敌剑锋之锐？

　　石皓淡淡一笑：“早跟你说了，你只是仗着修为压制才能欺我。若是修为一样——呵呵，只需要大境界相同，我便可以轻易败你。”

　　事实上，他只是养魂啊！

　　但是，这就不需要说出来了，一来未必有人相信，二来会给他带来巨大的麻烦。

　　十步养魂，这是什么概念？

　　恐怕无数强者想要将他拿下，切开来研究吧？

　　陆云的打算完全落空，但他毕竟也是天才，应变急快，立刻松开剑柄，然后一拳向着石皓的胸口打去。

　　石皓淡淡一笑，挥动剑身，向着陆云抽了过去。

　　明明他是后发，却是先至，啪地一下，剑柄就抽在了陆云的脸上。

　　“唔！”陆云顿时踉跄而退，只觉脸上火辣辣的，痛得眼泪都要流出来了。

　　他伸手一摸一看，只见手上全是鲜血，好像半边脸都是被抽烂了。

　　“你！”陆云大怒，他虽然不及石皓的好看，但着实也是一个相貌堂堂的俊少，现在却是被毁容，让他岂能不怒？

　　石皓却根本无视了，淡淡道：“你能挡下我三招，我就不杀你！”

　　陆云先是一愣，然后涌起了奇耻大辱！

　　当初他便向石皓提出了三招之约，其实根本就是刁难。

　　——哪个养魂可以挡得下彼岸三招的？

　　现在，石皓将这句话还了回来。

　　这才过去了多久？

　　这家伙的报复心还真是重，自己提出了三招之约，他也以三招之约回应。

　　但是，当初你和我是什么差距，现在我和你又是什么差距？

　　陆云冷笑，事实上他的修为还要比石皓高出一个小境界——他自以为的，而且，他还是能够越将近三个小境界战斗的天才。

　　三招想要解决我？

　　你做梦哩！

　　他承认，石皓妖孽得过份，得天厚受，在赐予他雷灵根的同时，还让他可以灵魂力外放，在战力上甚至比他还要强。

　　但是，想在三招之内赢他？

　　开什么玩笑！

　　“哦，你且试试。”陆云冷笑道。

　　石皓一拳轰出，在轰出的过程中，一只拳头变成两只、两只变成四只、再变八只，一瞬间，漫天全是拳影，每一拳上都是缠绕着炽白的闪电。

　　这当然不是他突然之间变成了千手怪，而是他出拳的速度实在太快，在短时间内轰出太多拳了，才形成了这样的视觉效果。

　　尼玛，这可以算是一招吗？

　　陆云大惊，但仗着有灵器护身，只要灵器还在作用，那他就绝对不会死，他还是咬了咬牙，挺身迎上石皓。

　　嘭嘭嘭，然后他就悲剧了，轻易便被石皓压制，瞬间中了无数拳。

　　嗡，灵器被激活，挡下了所有的拳击。

　　陆云，毫发无伤。

　　——这件灵器只有在他遇到生死危机的时候才会激活，只保命，所以，先前石皓用剑柄抽了他一记，却没见灵器发动。

　　这显然是铸器者有意为之的，可以让使用者不至于太过依赖这件宝物，只是用来保命。

　　“第二招。”石皓似乎并没有放在心上，又是一指点出，滋滋滋，雷霆小箭再出，但这一次却是上千道一起打了出去。

　　陆云根本无法躲避，只能硬刚。

　　可结果一样，护盾生，什么攻击都无法打破。

　　“哈哈哈！”陆云狂笑，“石皓，这可是师尊大人赐予我的灵器，别说是你，便是六岛彼岸的攻击亦无法轰破，你想杀我，真是痴心妄想！”

　　他知道，自己已经不是石皓的对手了，所以，他无法在肉体上打败石皓，只能在精神上寻找一些慰藉了。

　　也正是如此，骆浩典才会稳坐观战，否则他肯定已经插手了。

　　石皓一笑，突然将火梧桐枝取出，在陆云面前亮了一下，然后立刻又收了起来。

　　“第三招。”然后，穿云步展开，他一个欺身已是来到了陆云身前，右手结印，向着陆云轰了过去。

　　翻天印！


第263章 怼回去

　　嘭！

　　一击轰下去，光盾再现，挡住了石皓的大手印，然而，令人咋舌的一幕出现，这个光盾竟是轰然破碎。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是震惊得头皮发麻，眼珠子都要瞪出来了好吧。

　　诚如陆云所说，这件灵器可以挡下六岛彼岸的全力一击，可现在呢？

　　在石皓的攻击之下却是摧枯拉朽。

　　那，这一击得有多么恐怖？

　　至少相当于七岛一击吧。

　　天哪，一个一岛彼岸，居然可以轰出七岛级别的一击，这让人怎么相信？

　　“住手！”骆浩典立刻大吼，身体窜了出去。

　　他要阻止石皓。

　　但是，这又怎么可能做到？

　　嘭！

　　石皓的翻天印已经按了下去，在陆云兀自不可思议的目光之中，噗，他的手掌已经按在了陆云的胸口，恐怖的力量爆发，只见陆云的胸口生生凹了进去，然后整个人就飞了起来。

　　这还不算完，力量在陆云的体内窜腾、发作，嘭，他整个人都是四分五裂，被强大的力量撕裂成渣。

　　顿时，漫天血雨纷飞。

　　啪，一颗脑袋从天空中掉下来，在地上滚了几圈之后停下，脸上布满了震惊、恐惧和无法相信。

　　看到火梧桐枝的时候，陆云自然明白，原来石皓才是那个斗篷人。

　　他杀错人了。

　　关键是，当初石皓便在场啊！

　　想来，当时石皓肯定将他当成了傻子吧。

　　可惜，现在他明明知道石皓拥有一件至宝，却是无法说得出来。

　　死不瞑目啊。

　　“你、你、你——”骆浩典气炸，右手指着石皓，双眼喷火。

　　石皓只觉全身力量都是倾泄了出去，但比之前好的是，他还能稳稳地站着，可外强内虚，估计轻轻一推就会倒下。

　　他淡淡一笑：“立下了生死状，生死各归天命，二长老节哀！”

　　骆浩典气得想要杀人，陆云的武道天赋杰出，更是雷灵根，未来甚至有机会与洪太河分庭抗礼的。

　　他对陆云寄予了太多的希望，现在却是眼睁睁地看着陆云死在自己面前，这是什么感受？

　　“恶子！”骆浩典咬牙，但想到那绝世传承，他又强行按了下来，道，“交出那传承！”

　　石皓满脸讶然，道：“二长老这是何来之言？之前我们可是说得好好的，我与陆云打一架，若是陆云赢了，我自然会交出传承，可现在是我赢了，二长老为何还要相逼？”

　　骆浩典不由老脸一红，越是他这种身份高的人就越是重面子，但是，他太眼红那份传承了，关系着他能不能突破铸王庭。

　　所以，他自然是不可能放弃的。

　　“交出来，否则死！”他蛮横无理地道。

　　我就是强逼于你，那又怎么样？

　　区区一岛彼岸！

　　石皓看着对方，心道这件事显然没有这么容易了结。

　　就算骆浩典肯信守诺言，其他长老又会吗？

　　好，那就先来对付你。

　　他淡淡一笑，向着骆浩典道：“二长老，不知道你对丹师道有什么了解？”

　　什么跟什么？

　　骆浩典哼了一声：“少说这些有的没的，赶紧把传承交出来，否则，老夫便没有这么好说话了！”

　　他会动用酷刑，严刑拷打，就不信石皓的嘴还能这么硬。

　　石皓伸手取出丹师道的身份令牌，灵魂之力注入，顿时，令牌生光，“石皓”、“三星丹师”这六个字璀璨生光。

　　什、什么！

　　所有人皆是傻眼，然后是强烈得不可思议。

　　石皓、三星丹师？

　　尼玛！

　　怎么可能呢？

　　这家伙不是武道天才吗，甚至达到了妖孽的地步，这样的人，居然还是丹道天才？

　　不是一星丹师二星丹师，而是三星丹师！

　　放眼东火大陆，三星丹师的数量不少，但是，像石皓这么年轻的，那绝无仅有。

　　天哪，这家伙是上天的私生子吗？

　　丹武双修、双绝，而且还长得那么好看。

　　骆浩典亦是一愣，露出了忌惮之色。

　　如果石皓是一星或是二星丹师，那么他动用自己的影响力，完全可以把石皓先掳过去，拷问出传承的秘密，只要最后将人活着交出来便行了。

　　可是，三星丹师……那关系就大了。

　　他要敢绑石皓的话，估计下一刻丹师道就要暴动。

　　与丹师道为敌？

　　别说他不敢亦没有资格，便是真武宗宗主亦没有这个能力。

　　毕竟，真武宗只是四星势力，而丹师道因其特殊性，完全可以请得动五星势力替他们出头。

　　想到这里，骆浩典不由羞怒。

　　难怪石皓这么嚣张，原来他早就想好要以三星丹师的身份压人。

　　可恶，他明知道自己的实力，却还要和陆云打生死战，趁机杀了他！

　　如果没有那张生死状的话，便是石皓为三星丹师又如何？

　　丹师地位超然，但并不代表可以随心所欲、为所欲为。

　　所以，骆浩典现在很尴尬。

　　他不能因为陆云的死而发飙，因为有生死状，另外，他也不能仗着自己的修为去欺负石皓，因为人家是丹师道的人！

　　尼玛！

　　骆浩典感觉到世界对他深深的恶意，为什么他就奈何不了一个这样的小人物呢？

　　不止是他，其他长老亦是露出为难之色。

　　在众目睽睽之下去强掳一个三星丹师？

　　那他们真是疯了！

　　“好！好！好！”骆浩典仰天长笑，脸上却是布满了杀机。

　　他没有再说一句话，转身便离去。

　　留下来，徒然丢人！

　　“二长老！”石皓却是突然喊道。

　　骆浩典脚下一顿，回过头来。

　　你是要求饶吗？

　　“你刚才不是说要收我为徒的吗？”石皓露出“腼腆”的笑容。

　　尼玛，你杀了我的弟子，怼得我下不了台，还想我收你做弟子？

　　骆浩典知道，石皓根本不是想要拜自己为师——如果有这个打算的话，石皓在一开始就会答应下来，所以，现在显然是在调侃自己了。

　　可恶、可恶、可恶！

　　他转过身，大步离去，一张脸已是如寒霜一般。

　　牛逼，连二长老也敢“调戏”。

　　众人都是倒抽凉气，这是他们想都不敢想的事情。

　　他这么一走，其他长老亦只有灰溜溜离开的话，至少在明面上他们是绝对不敢出手的。

　　“石师兄！”

　　可好多弟子却是围了上来，尤其是那些女弟子，个个都是脸上发光。

　　石皓不但武道天赋逆天，更是丹道奇才，原本就那么好看，让人腿软，现在更是让她们发狂啊。

　　“哼，天天招蜂引蝶！”苏曼曼很不爽地道，恨恨地跺了一下脚。

　　大黄狗翻了个白眼，喜欢就上啊，像它们狗狗一样直接多好。


第264章 道子洪太河

　　这一役之后，石皓名动真武宗。

　　之前石皓确实也很有名，那是因为他的“痴情”和武道天赋，有养魂境无敌之势。

　　但这一回，他就更加牛逼了。

　　杀了陆云不算，还把二长老给生生怼了回去。

　　牛。

　　山巅的某一个洞府。

　　嘭，一声重响，洞府门口以石头封堵的大门立刻破开，只见一名年轻男子大步走了出来，身材修长，面如冠玉，一步步走来，举重若轻，有若龙象。

　　洪太河，真武宗道子。

　　咻咻咻，这时，只见四道人影立刻飞跃过来，分别是两男两女，皆是十分年轻。

　　“拜见道子！”这四人半跪于地，向着洪太河恭敬行礼，脸上充满着狂热之色。

　　他们皆是洪太河的追随者，也将未来的希望寄托在了洪太河的身上，一荣俱荣、一损俱损。

　　“道子，你的真武寒天功修成了吗？”一名追随者问道，他叫梦龙。

　　洪太河露出一抹傲然之色：“小有所成！”

　　四名追随者顿时露出喜色，别看只是小有所成，但这门功法无比得难以修炼，前几代道子都是到了五十岁之后才入门的。

　　洪太河现在不过二十七岁，却已经小有所成，这是多么恐怖的事情？

　　不愧是真武宗第一天才！

　　而且，真武寒天功一旦修成，灵魂的质量会比同阶武者强出一大截，自然也让战力成吨提升。

　　洪太河以前便可越三个小境界战斗，现在的话，估计能够达到四个了。

　　“道子，最近宗内发生了一件大事！”梦离说道，她和梦龙是兄妹关系。

　　“什么大事？”洪太河问道，这次他一口气闭关了一年多，确实有些脱节了，需要补一补。

　　“宗内有一名追随者，得到了一位绝世强者的传承。”梦离说道。

　　“强者传承？”洪太河露出一抹不屑之色，能够被一名追随者所得，这传承又能有多强？

　　屁！

　　“道子，连二长老都被惊动，亲自去索要。”花无双说道，她是两名女追随者中的另一个。

　　——最后的追随者叫剑辰。

　　洪太河这才目光一凛，露出感兴趣之色，道：“然后呢？”

　　“那人叫石皓，与二长老约定，同他弟子打了一场生死战，结果将人杀了，二长老想要找他麻烦，结果他亮出自己三星丹师的身份，让二长老都是无可奈何。”梦离笑道。

　　他们只当是看热闹，以洪太河的地位之高，自然可以高高在上地俯视了。

　　“哦？”洪太河不由露出一抹笑容。

　　“道子，那石皓所杀之人，乃是彼岸二岛的修为。”剑辰道，脸上则是淡淡的不屑。

　　能够被洪太河收为追随者，其实这四人皆有着成为真传弟子的实力，只是他们为洪太河的个人魅力所征服，才心甘情愿地做了追随者。

　　他们四人皆是彼岸境，并且自认为俯视大部分彼岸境，所以，剑辰当然也没有将陆云放在眼里。

　　——石皓可以打败陆云，并不代表可以打败他们。

　　洪太河点点头：“实力还算可以——这样吧，你拿我的名帖，去向那石皓说一声，本道子有意收他为追随者。”

　　这要让石皓听到了，肯定嗤之以鼻，他连二长老的亲传弟子都不当，难道还会去做人的追随者？

　　可梦离四人却是觉得理所当然。

　　因为这可是洪太河！

　　以洪太河的强大和潜力，未来必成真武宗的宗主，甚至可能带动着真武宗成为五星势力，那么，现在做洪太河的追随者，日后自然将成为长老级别。

　　这是何等荣耀的事情？

　　“呵呵，那小子一定会激动得疯了。”梦龙笑道。

　　“便宜他了。”梦离则是露出一抹不屑之色，若非石皓手中还握着一个强者传承，又怎么配当洪太河的追随者？

　　只是洪太河已经开口，她自然也不敢反对了。

　　剑辰应了一声命，带上洪太河的名帖下山，去找石皓。

　　不一会，他就来到了曹飞烟的别院门口，上前敲门。

　　很快，曹飞烟开门而出。

　　“剑辰！”曹飞烟显然认得对方。

　　剑辰则是满脸的傲然之色，他连大部份真传弟子都是不放在眼里，更何况是区区核心弟子了。

　　“让石皓出来。”他直接吩咐道。

　　曹飞烟露出一抹不悦之色，按规矩，剑辰只是一名追随者而已，岂有资格与她这般说话？

　　“他出去了。”不过，想到洪太河强大的统治力，她还是压下了火气。

　　剑辰眉头一皱，道：“居然敢让我等？哼！”

　　他十分不满，但人不在，他亦没有办法，只得进了院子，搬了张椅子，坐那等着。

　　他如此喧宾夺主，让曹飞烟更加不悦，可一来剑辰的背后是洪太河，二来她的武力值也不及对方，想反抗亦做不到，只能手按剑柄，在一边站着。

　　没过多久，石皓便回来了。

　　“石皓！”他刚一进门，剑辰就冷冷喝道。

　　咦，这人是谁？

　　石皓看着对方，只觉此人脸生得紧，而且，你一脸苦大仇深的表情干嘛，又没有被大黄咬了菊花。

　　“汪！”大黄狗在边上叫了一声，它感觉到了一股莫名的恶意。

　　“你谁啊？”石皓问道。

　　剑辰露出一抹傲然之色：“吾乃洪太河洪道子之追随者，剑辰！”

　　“哦，一条走狗。”石皓点点头。

　　尼玛！

　　剑辰顿时暴怒，若非他为洪太河的个人魅力所征服，他到哪不能做一个真传弟子？还有，你自己不也是个追随者吗，好意思说我是走狗？

　　“你还真是狂妄！”他冷冷说道。

　　“说吧，找我干嘛？”石皓懒得废话。

　　剑辰这才想起，自己是带着任务来的。

　　这小子真能气人，让他差点忘了正事。

　　“哼，我奉道子之命而来。”剑辰傲然说道，“道子听说你的事情之后，对你有几分兴趣，便着我来，收你为道子大人的追随者。”

　　“你，还不赶紧谢恩？”

　　石皓不由失笑：“你自己做狗就算了，还要叫别人一起，真没有见过你这种没有志向的人。”

　　剑辰一下子脸色通红，眼珠子都要瞪出来了。


第265章 打脸

　　无论洪太河如何得地位崇高，前途无量，但是，这终究改变不了剑辰是在给人做仆从的事实。

　　当然了，路是他自己选的。

　　可是，剑辰还是特别讨厌被人指出追随者的事实，这只能由他自己说，前面还得带上洪太河三个字，因为有这个名字的存在，一下子就让后面追随者三个字变得光芒万丈了。

　　“石皓，你不要给脸不要脸！”剑辰戟指石皓，脸色已经很难看了。

　　石皓不由失笑：“怎么，我还没有拒绝的权力？”

　　“哼，那可是洪道子！”剑辰冷冷提醒道。

　　“行行行，你赶紧回去拍你主子的马屁，道不同不相为谋，赶紧给我滚蛋。”石皓挥挥手，一脸的不耐烦。

　　剑辰的脸色愈发难看，他没有想到，石皓居然敢这么对待自己。

　　“你真是得意忘形，连自己有几斤几两都不知道了。”他森然说道，“看来，我有必要让你认清一下现实。”

　　他大步向着石皓走去，轰，三岛的气息汹涌而出，有若实质。

　　他一步迈出就是好几丈的距离，已是冲到了石皓身前，便是一巴掌抽了过来。

　　都说打人不打脸，他却是直抽抽脸，足以显示出他的嚣张了。

　　身为洪太河的追随者，他就是这么霸道！

　　啪，脆响声传来，却跟打在脸上的感觉不同。

　　剑辰骇然看到，自己的手腕被石皓稳稳地握住，难以动弹分毫。

　　怎么可能！

　　他不敢相信，自己的力量有多么强大他当然清楚得很，可是，落在石皓手里却如同长了根似的，那么，石皓的力量又有多么强大？

　　你丫真是刚刚迈进彼岸境吗？

　　“这么喜欢抽人脸？”石皓冷笑，“好啊，就让你抽个痛快！”

　　他抓着剑辰的手，然后反向着对方的脸上抽去。

　　啪！啪！啪！

　　一声一声，清脆不绝于耳。

　　一瞬间，剑辰气得脸都绿了，甚至眼泪都要飙了出来。

　　这是何等的奇耻大辱？

　　被人抓着手，自己抽自己的脸，让他一口血都是喷了出来，只觉脑袋轰地一下炸开了，一瞬间没了任何念头，只想将眼前这个人生吞活剥了。

　　“怎么，你还委屈了？”石皓失笑，抓着对方的手一记又一记地抽脸，“你跑过来要我当奴才，我不答应，你还想打我！”

　　“呵呵，你要庆幸，我现在的脾气好了一点，否则的话，你现在已经是一具尸体了。”

　　曹飞烟在一边看得呲牙，你这也叫脾气好了点？

　　这么抽人脸，把剑辰的面子里子全部抽得精光啊，从仇恨值来说，跟杀了他也没有多大的区别了。

　　“滚！”石皓再出一脚，嘭，就把剑辰给踢出了院子。

　　剑辰在地上打了几个滚，这才停下了冲势，他缓缓爬了起来，脸上一阵红一阵白。

　　这件事情没有办妥，反倒被石皓打脸，回去禀报洪太河的话，洪太河固然会对石皓生怒，可自己丢了洪太河的脸，道子大人肯定也不会饶过他。

　　“你休要得意，敢拒绝道子的美意，你只有死路一条！”他喃喃说道。

　　他转身，大步离去。

　　见剑辰走远，曹飞烟立刻向石皓道：“这下糟了，道子是绝对不接受任何的拒绝。”

　　石皓一笑：“难道，我还要答应他不成？”

　　曹飞烟没有在意他的调侃，道：“道子和二长老可不同，他年轻气盛，不会因为你是三星丹师而束手缚脚。”

　　石皓耸耸肩：“只要不是观自在，我便无惧。”

　　事实上，他现在展开穿云步的话，便是与观自在强者亦能别一下苗头，又怎么可能将什么道子放在心上呢？

　　曹飞烟无语得很，你虽然是三星丹师，又打败了陆云，可洪太河比之陆云又要强出一大截，关键是，人家不鸟你三星丹师的身份啊。

　　丹师拥有很高的地位，但那亦是武者给的，现在洪太河要是不给这个面子，那石皓便只能干瞪眼。

　　她苦劝无果，只有叹气的份。

　　另一边，剑辰也回到了洪太河的洞府中。

　　“什么？”听到他的复述，梦离等另三名追随者皆是大怒。

　　“好大的胆子，居然敢拒绝道子大人！”

　　“不过是区区三星丹师，为何如此狂傲？”

　　“居然还敢动武！”

　　洪太河摆了摆手，示意四人安静下来，嘴角则是勾起了一抹笑容：“有意思，真有意思，还没有见过如此狂傲之人，本道子倒要看看，他究竟有几分能耐。”

　　梦离连忙道：“区区一名追随者，岂需要道子出手，便交给我们吧！”

　　“交给我们吧！”梦龙三人也一起说道。

　　洪太河微微沉吟，正想说话时，却见一名下人奔了过来，跪下道：“道子，宗主大人归来了！”

　　嗯？

　　洪太河点点头：“我知道了。”

　　他决定先把石皓的事情放到一边，闭关一年多，他都没有见到萧博，那可是他的师尊！现在萧博外出归来，他自然理当去拜见。

　　他长身而起，直奔萧博的住处。

　　梦龙四人面面相觑，皆是点点头。

　　——收追随者这种小事，他们四个就能解决了，何须让洪太河亲自出面，这不是太给石皓面子了吗？

　　洪太河一路行，很快就来到了萧博所住的别院，他可是萧博唯一的弟子，自然不需要通传什么的，直接推门而入。

　　这是一座别致的院落，不算大，院中有花园，还有一个水池，布置着假山，有雾气弥漫，仿佛仙境。

　　“师父！”洪太河轻声叫道，到了这里，他也必须收起所有的狂傲。

　　“你便是洪太河吧？”一个娇媚的女声响起，然后便见一名身材妖娆的女子迈着莲步走了出来，一身大红色的长裙，却是将她凹凸有致的身材完全勾勒了出来。

　　洪太河目光一扫，顿时升起一种口干舌躁之感，体内仿佛燃烧起了一团火，焚得他几欲失去理智，化身禽兽。

　　他连忙压了下去，但再看向红衣女子时，眼神中依然冒着火焰。

　　红衣女子嫣然一笑：“我叫陈玲，以后可能会成为你的师母。”

　　这一笑，妩媚无边。


第266章 诱惑

　　在这一刻，洪太河突然涌起一种强烈的冲动，想要带着这个女人远走高飞，什么皇途霸业，皆可以抛在脑后。

　　但是，他毕竟是超级天才，一凛之后，立刻压下了这样的冲动。

　　他心中讶然，这女子怎地如此祸水，让他一见就心生欲念，而且如同火焰一般燃烧，好像不能得到的话，就会将他烧成灰烬。

　　不过，师母？

　　这个美艳、年轻的女子，居然是他未来的师母？

　　要知道，萧博可是有两百多岁，居然还老树发新芽了？

　　“陈姑娘。”洪太河可没有贸然称对方为师母，拱手为礼。

　　陈玲也没有放在心上，她只是露出妩媚的笑容：“你师父正在更衣，马上就好了。”

　　靠，亲密到可以当着面换衣服的地步了？

　　洪太河暗暗呲牙，他师尊真得沦陷了？

　　两百多岁的人呐，还要娶这么一个年轻女子，传出去会被人笑死。

　　“好。”他表现得愈发恭敬，肃立于一边，也不催促。

　　陈玲却是很快就泡了一杯茶出来，向着洪太河递了过去：“来，先喝杯茶。”

　　“谢谢。”洪太河接过，但在接茶的时候，却是不小心碰到了一下陈玲的手指，顿时让他心中一颤，鬼使神差地轻轻一摸，那种滑腻柔顺的感觉让他的心差点跳了出来。

　　陈玲则是含羞带俏地瞥了他一眼，似怨、似怪又似盼，充满了怜人的风情，又让人想要去蹂躏她，让她在自己身下苦苦哀求。

　　洪太河又是一凛，他并不戒女色，视之为一种调剂，可现在居然有受欲望控制的趋势，自然让他大惊了。

　　他是一个有大追求的人，岂能沉迷于女色？

　　“太河！”就在这时，一个宏亮的声音响起，打断了这略显暧昧的气氛。

　　洪太河顿时吓出了一身冷汗，连忙恭敬地道：“徒儿见过师尊大人！”

　　这说话的当然便是萧博了。

　　几乎就当着对方的面，他与准师母居然发生了肢体接触，气氛一度暧昧，让他岂能不心惊胆战？

　　然而，这种感觉真是刺激，好像武道获得了突破，让他回味无比。

　　他这才抬头，看向萧博，却是大惊。

　　因为现在的萧博满头黑发，皮肤红润，充满了年轻人特有的水润和弹性，便是一道皱纹都没有，好像一下子年轻了百来岁。

　　返老还童了？

　　不过出去了一趟，居然有这么大的变化？

　　“哈哈哈！”萧博显然也明白洪太河吃惊的原因，他不由得意地大笑，却并没有说明一下的意思，而是道：“本座这次率众前去挖掘古迹，颇有所获，这次，便是要带更多的人前往。”

　　洪太河一听，对于武道的追求立刻让他压下了杂念，忙道：“师父，那是什么的地方？”

　　“古琅城。”

　　……

　　石皓觉得自己没有再待在真武宗的必要了。

　　他进入真武宗，最主要的目的便是干掉陆云，现在目标已经达成。

　　确实，出于武道考虑，肯定是留在真武宗的好，毕竟修炼资源丰富，但是，在东火大陆上，真武宗可算不得顶级宗门。

　　石皓决定去紫星宗。

　　第一，这是一个五星大势力，称霸东火大陆，第二，洛清儿便是紫星宗的人，他想要知道林语月的下落，进而探究自己的身世之谜，肯定是要去一趟的。

　　那现在在这里的“任务”已经完成，还留着干嘛呢？

　　嘭！

　　只是还没有等他赴诸于行动，只听一声重响，大门被直接砸开了。

　　又是谁？

　　石皓走了出去，只见大门中鱼贯而入四人，分别是两男两女，其中一人正是之前被他教训过的剑辰。

　　唉，何必呢，又来找揍。

　　石皓目光一寒，他已经饶过此人一次，现在却还要不识好歹地再来，真以为他不敢杀人吗？

　　咻，曹飞烟也仗剑而出，但看到那四人皆是洪太河的追随者时，她自然不敢发难，因为她连其中任何一个都打不过。

　　她手按剑柄，怒视着那四人：“你们擅闯他人住宅，不怕宗门处罚吗？”

　　剑辰四人根本没有将她当回事，连看亦没有多看一眼，只是将目光凝在石皓的身上。

　　“小子，你竟敢拒绝道子大人的美意，看来是活得不耐烦了！”梦离傲然说道，在她的心目中，洪太河便是如神灵一般的存在，容不得任何的亵渎。

　　石皓正想说话，却见一道人影从大门中疾冲了进来。

　　身姿曼妙，娉婷如仙。

　　安月梅。

　　石皓本还觉得，他进入真武宗的时间也不算短了，怎地始终不见安月梅呢？

　　现在，对方终于姗姗来迟。

　　看到安月梅的时候，剑辰四人皆是露出一抹忌惮之色。

　　在真武宗，洪太河之下的第二天才便是安月梅了。

　　甚至有传言说，安月梅还有可能成为真武宗的圣女，未来不是没有机会争夺宗主之位的。

　　——从来没有规定说，宗主之位一定是由道子继承的，圣女当然也行，端看哪一个更加优秀，更加适合领导一个大宗门。

　　“石大师，您来了！”安月梅满脸笑容，如同鲜花般怒放。

　　石大师？

　　听到这个称呼，剑辰等皆是在心中嘀咕，这个毛都没有长齐的家伙，也配称什么大师？

　　三星丹师？

　　三星丹师也不过对标武道的彼岸境，虽然不弱，但也不至于称“大师”吧？

　　石皓向着安月梅笑了笑：“好久不见，你最近没在宗内吗？”

　　“没有。”安月梅连忙道，“我随师尊出门历练，去了一个古迹，现在有了眉目，这才回来。”

　　“哦，什么古迹？”石皓一下子就来了兴趣。

　　古迹通常意味着机缘，你看，哪怕如三河森林中的宫殿，虽然很坑，可至少也给了他一块紫云芝，所以，只要是古迹，去了肯定会有些收获的。

　　安月梅微一犹豫，这在目前还属于机密，但是，石皓又不是外人！

　　“古琅城，曾经属于一个很强大的王朝，早在几千年前就覆灭了。”她说道。

　　石皓点头，看来，他要稍晚一点再离开真武宗了。

　　曹飞烟看着石皓与安月梅交谈，心中不由黯然。

　　原来，安月梅也喜欢石皓，难怪石皓一直无视了她的暗示。

　　跟安月梅比起来，她确实差得远。


第267章 古琅城

　　“你们！”剑辰四人受不了了。

　　当他们是空气吗？

　　尤其，这是安月梅啊。

　　虽然洪太河从来没有明说，但他们都知道，这位道子属意安月梅，而两人一旦结成一对的话，那即使安月梅成为了真武宗圣女，那也不可能威胁到洪太河的地位。

　　那是两口子。

　　可现在，半路里却是杀了一个石皓出来。

　　出于维护洪太河的利益，他们也必须将这个问题给解决了。

　　“石皓，道子大人要收你为追随者，你再要辜负大人的美意，呵呵，那我们可不会客气。”梦离冷然说道。

　　安月梅立刻转过身来：“就你们几个，也敢威胁石大师？”

　　石皓是谁？

　　连四星丹师见了都要恭恭敬敬，称其为师的，岂是你们几个彼岸境可以大呼小叫的？

　　更何况，石皓还替她炼制出了七化丹，救了她的师尊！

　　“滚！”她冷冷说道。

　　剑辰四人又惊又怒，没想到安月梅居然会为石皓出头，可问题是，那可是安月梅啊，比之洪太河亦只是稍逊，甚至可以平起平坐的，他们又怎么惹得起？

　　石皓却是将手一摆：“你别插手。”

　　安月梅讶然，她虽然知道石皓不凡，但，毕竟只是养魂境，又怎么可能是彼岸的对手，而且还是四个！

　　可是，石皓既然开了这个口，她也不好阻止。

　　无妨，有她掠阵，难道还怕石皓受伤吗？

　　剑辰四人都是扫到了安月梅那一抹关心之色，莫不在心中骂了一声“狗男女”。

　　石皓扫了这四人一眼，勾勾手指：“你们一起上吧。”

　　梦离四人面面相觑，却并没有出言反驳。

　　他们的实力相当，所以，石皓可以吊打剑辰，自然也能打败他们中的另外三个。

　　所以，一对一，他们绝无胜算。

　　但是，四打一就不同了，他们可是修习了一套合击之术，可以将战力至少放大一倍。

　　这还不能稳赢吗？

　　你自找的。

　　四人默默地走了出来，将石皓包围了起来。

　　“杀！”

　　四人同时出手，向着石皓轰去。

　　石皓一笑，右脚向着地上一踩，滋，一瞬间而已，他身周两丈范围内皆是布满了炽白的闪电。

　　——他的极限可是五丈方圆，但是，这四人都已经冲进了两丈之内，那何必浪费灵魂力呢？

　　“啊！”剑辰四人皆是发出惨叫，然后纷纷扑倒在地，身体兀自还在一抽一搐的，像是羊癫疯似的。

　　安月梅讶然，杏眼都是瞪圆了。

　　这也太不可思议了，石皓的实力什么时候变得这么强了？

　　石皓一笑，雷霆之威就是这么可怕，一旦他在实力上占了上风，那管你多少人呢，瞬间就可以将你的防御击破，造成巨大的破坏。

　　没有这样的威力，为什么只有天雷成为了上天施罚的手段？而一旦拥有了雷灵根，便拥有了同阶无敌的能力？

　　便是如此霸道。

　　“滚！”他连出四脚，将剑辰四人都是踢出了院子。

　　——原本他已经生起了杀意，但现在一个古迹突然开放，让他改变了主意。

　　杀了人，他还怎么跟着真武宗的人一起去古迹呢？

　　门外，剑辰四人哼哼依依了半天，这才慢慢爬了起来。

　　他们皆是脸色通红，羞恼无比。

　　四人联手，居然连石皓一招都没能接下。

　　“雷灵根，竟可怕如斯！”

　　“此人一定要尽快除掉，否则他日甚至会威胁到道子大人！”

　　“可是，我等皆不是对手！”

　　“去请长老出手！”

　　“对，二长老必然对他怀恨在心，又惦记着那绝世传承，肯定会找机会出手的。”

　　四人都是点点头，现在的问题，是如何制造机会，让二长老出手呢？

　　……

　　安月梅与石皓叙了一会旧，便微笑告辞。

　　她不急，反正石皓来了真武宗，日后当然有的是机会。

　　她甚至有一丝丝的甜蜜，石皓应该是为了自己而来的吧。

　　没过两天，萧博就召集宗内所有长老、弟子，开了一个大会。

　　在这个会上，他主要便是说古琅城。

　　这曾是一个古王朝的王都，便是古琅国，昔年可是五星势力，但不知道怎么回事，一夜之间就灭国了——王都神秘消失，高手全灭。

　　后来，好多势力便都在寻找这个古王都。

　　五星势力啊，要是可以得到他们的传承，那未来自然也有可能成为五星势力。

　　只是时代变迁，岁月沧桑，想要找到古琅城的难度有若登天。

　　于是，真武宗便与其他势力合作，共享资料，终于推断出来，这个古王都大致所在的位置。

　　之前萧博离开，便是确定了那处古王都的所在地，亲自去主持挖掘了。

　　终于，古王都重现天日。

　　但，古琅城这么多年一直深埋在地下，以一个王都之大，想要将之完全挖掘出来需要耗费多大的精力？

　　因此，萧博归来，便是要调集更多的人手，去开发这座古城。

　　当然了，不止是真武宗，还有其他许多势力，都回宗门调集更多的人手过来。

　　大家必须赶快，古琅城现在属于无主之地，各大势力都可以挖掘，所以，先到、先挖，那肯定占有优势了。

　　动员大会之后，除了少数人还留下来看守，大部份弟子都是上路出发，开赴古琅城。

　　石皓作为曹飞烟的追随者，自然是跟着她一起走的，而上路没有多久，便见安月梅也加入了进来，两女皆是出色的大美女，让无数男子皆是嫉妒。

　　这也太拉仇恨了。

　　不就是长得好看点吗？

　　洪太河亦看在眼里，嘴角不由勾起了冷笑，虽然他没有视安月梅为禁脔，但石皓两次拒绝他的“美意”，自然让他不悦之极。

　　可既然离开了宗门，他自然有无数下手的机会。

　　对于那所谓的强者传承，他还是有些兴趣的。

　　他们一路行，十二天后，来到了一座巨大的荒原，又行了小半天之后，只见前方现出了一个巨大的坑，一眼尽是望不头。

　　站在巨坑的边上，可以看得清楚，在坑中的……是一座城市。

　　但是，现在这座城市只是开挖出了一角，只能看到一些高大建筑的屋脊。


第268章 魔主？

　　石皓一行人来到巨坑边的一座营地中。

　　这是属于真武宗的地盘。

　　像这样的营地还有许多，自然是属于其他势力的，零零星星地分布在这个巨坑的周围。

　　因为现在还没有挖到什么东西，也没有什么利益冲突，所以，大家都是相安无事，但是，真要挖出什么好东西来，那绝对不可能像现在这么和睦了。

　　“尽快开工吧。”萧博挥挥手。

　　真武宗占据了很大一个区域，现在这属于他们的专属领地，可以尽情挖掘。

　　众人都是点头，握了握手中的铲子之类，跃跃欲试。

　　他们纷纷抢占位置，开始挖了起来。

　　当然了，像萧博、骆浩典等观自在强者自然不可能亲自下场挖掘的，他们皆是立于坑边，双手负在身后，只待哪里有了发现之后，他们才会动手。

　　“咦，我们的宗主大人这么年轻？”石皓看了眼萧博，忍不住心中的八卦。

　　安月梅也看了一眼，道：“据说，宗主大人修炼了一门秘法，才得以返老还童，精力充沛。”

　　“噗！”苏曼曼顿时笑了出来，拿纤手挡在了小嘴前，一副鄙夷的模样。

　　安月梅顿时露出不悦之色，她其实非常心高气傲，只是在石皓面前才统统收了起来，但是，你凭什么嘲笑我？

　　“你看出什么了？”石皓却是问道。

　　他可是知道，苏曼曼出身于一个超级势力，见识肯定不凡。

　　苏曼曼嗤了一声，才道：“这位宗主大人中了邪啦！”

　　中邪？

　　石皓、安月梅、曹飞烟面面相觑，武者可不会轻易相信鬼神之说，更何况是中邪了。

　　苏曼曼也不解释，只是将嘴角向着陈玲呶了呶：“中了她的邪，要是不赶紧离开的话，不出半年，你们就可以换个宗主了。”

　　“为什么这么说？”石皓追问。

　　苏曼曼瞄了他一眼：“无耻！”

　　咦，我什么时候无耻了？

　　石皓看看萧博，又看看陈玲，据安月梅说，这女子是萧博在挖掘这个古城的时候遇到的，一见钟情，很快就打得火热。

　　难道，这女人有什么秘法，能够蛊惑人心？

　　他这么盯着陈玲，竟是让这女子生起了感应，也向着石皓看了过去。

　　一瞬间，石皓有种被人从里到外看过通透的感觉。

　　陈玲露出一抹讶然之色，这世间居然有如此好看之人！

　　嗯，有意思。

　　石皓没再看这位准宗主夫人，反正他即将成为一个过客，真武宗死不死宗主又关他什么事情呢？

　　如果萧博真得死在陈玲身上，那也是对方自己的选择。

　　他们继续挖。

　　这里的泥土并不坚实，于石皓等武者来说，挖起来自然是小意思，进度快得惊人，可问题是，横亘在他们面前的，那可是一座庞大的城市啊！

　　虽然他们一个白天下来就挖出了好几间屋子，但是，相比于整座城市来说，却是微不足道的。

　　晚上，他们没有继续赶工，而是回帐篷中休息。

　　既然睡眠必不可少，那连夜赶工并没有什么意义，因为挖掘古城显然是一项长期工程。

　　所以，没有人趁夜赶工——除非白天有所发现，又不想被其他人发现，才会在晚上偷偷行动。

　　石皓在大半夜的时候就起来了，他拿出探灵罗盘，在古城的上方行走着。

　　这可以探索方圆三里之内的特殊波动，包括但不限于灵器、灵物，所以，石皓拿这个东西扫一圈的话，就可以大体确定下面有没有宝物。

　　事实上，他对功法、武技并没有什么兴趣，他的记忆就是一个超级宝藏，需要那么多的功法、武技干嘛？

　　除非是翻天印、九莲封天术这样的逆天之法，估计原承灭复生亦会眼红的。

　　他走得很快，一路飞掠。

　　不知道的人绝不会想到，他其实是在探索宝物，只会以为他年轻血气旺，睡着睡着就睡不着了，要发泄一下体内过盛的精力。

　　“小哥哥，你在跑什么？”一个声音突然响起，娇嗲无比。

　　石皓心念一动，立刻将探灵罗盘收了起来，然后转身，向着身后看去。

　　一名女子，身穿薄薄的轻纱，虽然不至于会春光大泄，可在夜风的吹拂之下，严丝合缝地贴在她的胴体上，让美妙的身材完全勾勒了出来。

　　火辣、性感，让人怦然心动，再加上她那张妩媚入骨的俏脸时，完全可以让人瞬间化为禽兽。

　　陈玲。

　　不过，石皓却是完全不为所动。

　　在他看来，这种做作的女人特别得丑。

　　再说了，比起苏曼曼的绝美，她确实也没有半点值得称道的地方。

　　“与你无关。”他淡淡说道。

　　陈玲微微一愣，她居然遭到了拒绝，而且还是一个男人！

　　怎么可能呢？

　　她修炼的万魔媚天功早已经达到了第五层，在这片大陆上，应该没有人可以抗拒她的魅力才是，怎么会如此呢？

　　“小哥哥，是不是觉得长夜漫漫，一个人难以渡过呢？”她调整心态，将自己妩媚诱人的风情完全释放出来，“真巧，我也感到空虚寂寞，不如……我们促膝长谈，聊聊人生如何？”

　　她抛了一个媚眼，就差直接说我们一起睡吧。

　　“没时间、没兴趣。”石皓转身就走。

　　就这么走了？

　　陈玲呆呆地看着石皓的背影，完全无法接受。

　　怎么可能呢？

　　万魔媚天功那是何等奇功，只要修成，天下男子皆要受其蛊惑，可现在，居然遇到了一个例外！

　　嘶！

　　她突然涌起一个猜测，这该不会是传说中的魔主转世吧？

　　昔年，天魔道几有无敌之势，却是突然遭到迎头一棒，瞬间分崩离析，引领天魔道的魔主也遭到了大劫。

　　但是，据说魔主已经修到了魂种离体，百劫不灭的地步。

　　所以在天魔道的旧部中一直流着一个传说，终有一天，魔主大人会卷土重来，到时候，再没有人可以阻止天魔道了。

　　而魔主的一个特点，便是不受任何的魔功影响。

　　这少年的修为那么弱，按理绝无法抵御她的媚功，所以，只剩下了一个解释。

　　她不由激动，如果她能够辅佐魔主大人东山再起，那是何等荣耀、何等大功？


第269章 双极剑

　　石皓继续探索。

　　走到某一个位置的时候，探灵罗盘上突然出现了光点，而且还不是一个，密密麻麻，至少十几个，却是几乎重合到了一起。

　　有发现！

　　石皓连忙走过去，与光点差不多重合了，他将罗盘上下颠倒。

　　嗯，在地下。

　　这是理所当然的，但是，因为探灵罗盘可以探索方圆三里之内的灵物，在准确度上就不够精确了。

　　从罗盘上来看，只知道很近。

　　“五丈到二十丈，都有可能。”石皓喃喃道。

　　那就挖。

　　石皓拿出铲子，开始挖地起来。

　　他现在可是彼岸级的实力，挖起土来自然快了，一铲子一铲子地下去，不过一会，他就挖出了一个大坑来。

　　再挖一阵，他挖到了层顶。

　　石皓放下铲子，将瓦片揭开，咦，这瓦片用的材料很是珍贵，并非凡土所烧，而是一种特殊的泥土，叫“黑焰土”，用以烧制出来的瓦片坚固无比。

　　这意味着……石皓又揭开了几片瓦，嘴角露出一抹笑容。

　　果然，屋子里是空的。

　　石皓从打开的屋顶中一跃而入，嗡，在他身周五丈范围之内，有无数的粒子在发光，将附近一大片区域照的是纤毫毕现。

　　这是一个仓库，放满了箱子。

　　石皓不由充满了期待和惊喜，这一口口的，可全是宝箱啊。

　　开宝箱是一种乐趣，满满的都是期待感。

　　是不是要洗一下手，提升一下运气值呢？

　　石皓想了想，果断放弃了这个想法，他长那么好看，运气肯定棒棒的。

　　开！

　　他走到第一口箱子前面，将箱子打开。

　　吱地一声，箱子发出老旧的声音，里面则是放着一堆丹药。

　　石皓随手拿起一只丹瓶，拔掉瓶塞，一倒，却只是倒出一堆粉末来。

　　时间太久，全部风化了。

　　可惜了，药效全失，无法再用了。

　　石皓不死心，将一瓶瓶丹药全部打开，但是，结果都一样，全部风化了。

　　“唉！”石皓叹气，去开第二口箱子。

　　然而，结果是一样的。

　　第三口、第四口、第五口，他连开五口箱子，却全部开出了风化的药粉。

　　“难道，真要洗一下手？”石皓喃喃。

　　一边嘀咕着，他一边继续开箱。

　　第六口……还是丹药。

　　好吧。

　　第七口，终于有变化了。

　　箱子里放着的，是一堆稻草，石皓扒开稻草，发现了一口剑。

　　“双极。”剑鞘上写着剑名，石皓轻轻念了出来。

　　他将剑取出，轻轻一弹剑鞘，锵，剑身出鞘，顿时有一股凶威弥散出来，仿佛这是一把凶兵，太久没有尝到鲜血的味道，已经饥渴难耐。

　　石皓一剑斩在地上，顿时在地上削出了一道深深的痕迹。

　　好锋利！

　　石皓仔细观察了一下：“这应该是赤冥铁，属于五星珍金。”

　　他弹了弹剑身，嗡，剑身轻震，发出清鸣之声。

　　“有两个符文。”石皓有些小惊喜，九重山就是双符文的灵器，这把剑与九重山至少在铸器层面是一个等级的。

　　“不对！”

　　石皓拿起剑鞘，只见这上面居然还有一个符文。

　　三符文。

　　“试一试。”他发动魂力，顿时，剑身上燃烧起了一团烈焰。

　　“好惊人的火焰之威。”石皓嘶了一声，这火焰强度还在他凝聚的火元素之上，而且，限于他的灵魂力，还没能将灵器的威力完全激发出来。

　　他再激活另一个符文，轰，一股寒意顿时汹涌而出。

　　冰霜符文！

　　嘶，这是哪一位大师的手笔？

　　石皓惊讶，他虽然也会符兵，但是，只能说是会，完全谈不上精。

　　要他将一火一冰两种完全对立的符文烙刻在同一件兵器之上，他完全不可能做到，因为无法调节两种元素能量，会彼此冲突，导致威力互相抵消，还不如只发动一个符文呢。

　　但现在，一火一冰，两种能量各占据半壁江山，划分明显，竟没有一丁点的冲突。

　　牛逼。

　　石皓再拿起剑鞘，灵魂力注入，嗡，剑鞘生光，在他的身周撑起了一个光盾，将他护在了其中。

　　这是防御光盾。

　　石皓更加佩服了，一把剑同时解决了攻与防两个问题，而且在攻击端还是冰与火的双重威能。

　　“在武道上，我天赋无双，便是原承灭也不能跟我比。但在炼器之上，我真是差得远哩。”他很有自知之明。

　　他观察着符文，对器道突然生起了强烈的兴趣。

　　他有种感觉，不管是武道、丹道、阵道又或是器道，到最后都是殊途同归，完全可以彼此借鉴。

　　咻，就在这时，一道身影悄无声息地从顶上落了下来，出现在石皓的身后。

　　一道寒光闪过，便向着石皓的脖子削了过去。

　　刷，石皓脚下一弹，向前纵出七尺，将这一击让了过去。

　　他转过身来，只见偷袭他的乃是一名年轻男子，手中握着剑，脸上兀自有着惊讶之色，似乎觉得石皓不应该、不可能躲得过这一剑。

　　“哼，算你运气！”他冷然说道，“既然躲过我一剑，便饶你一条狗命。”

　　石皓摇摇头：“吃屎了吗，嘴这么臭！”

　　要是将大黄狗带上就好了，咬得这家伙屁滚尿流。

　　那年轻人不由一愣，没想到石皓会这么不客气。

　　他不由失笑：“真是无知者无畏，你若是知道我是谁——”

　　“没有兴趣知道。”石皓打断了对方，“在我眼中，你既然向我出手，便已经是一具尸体了。”

　　什、什么？

　　那年轻人气煞，脸都白了，他恨恨地道：“我百里横见过不少狂人，但狂成你这样的，还真是绝无仅有！可惜的是，你根本没有在我面前狂傲的资格，只是作死罢了。”

　　“你将手中的灵器交出来，再跪在我面前，自断一臂，我还可以饶你一命。”

　　石皓不由失笑：“你这是哪来的自信？”

　　“已经给了你活路，你既然不要，那就去死吧！”百里横再无法忍耐，挥剑便斩了过来。

　　石皓扬动手中的剑，向着对方迎击过去。

　　叮，一声脆响，百里横手中的剑毫无悬念地被斩断。

　　双极剑继续削斩过去，迫得百里横连忙一个懒驴打滚，将这一剑躲过，狼狈无比。

　　“好剑！”他不由眉毛一挑，目光盯在双剑极上，脸上充满了贪婪之色。


第270章 傀儡世家

　　百里横自然知道自己手中的兵器有多强，却被石皓的宝剑一斩即断，让他生起了强烈的贪婪。

　　“将剑给我！”他再次说道。

　　石皓不由失笑：“你这个人脑子有问题吗？”

　　怎么会说出这么低级的话？

　　百里横哼了一声：“你若乖乖听话，还可以活上一命。”

　　他十分傲慢，哪怕他明明是在刚才一记交手中落在下风的人。

　　石皓摇摇头，还真没有见过这样的人。

　　他扬剑，轰，双极剑上立刻燃烧起了烈焰来，释放出滚滚热浪。

　　“既然你非要找死，那便成全了你！”百里横主动迎上。

　　石皓一剑斩到，百里横居然不躲不闪，仍是保持着出掌的姿势，向着石皓打去。

　　嘭！

　　双极剑斩出的火浪要轰上百里横时，却见他的胸口居然有一只手探出来，握着一把短剑，向着火浪斩了过去。

　　噗，一剑削过，火浪便被斩灭，而百里横轰出的暗劲却是浩浩荡荡地打向了石皓。

　　咦？

　　石皓随意抬抬手，将这两道暗劲化解。

　　——对方是三岛，但并没有越级战斗的能力，所以，比之陆云便要远远不及了。

　　他看着百里横的胸口，那只手……并非真手。

　　可以看得清楚，那只手乌黑如墨染，泛动着冰冷的金属质感，而且，手指的轮廓也显得线条太过刚硬，完全不似真手。

　　“哈哈！”百里横一笑，咻，只见那只铁手居然从他的胸口跳了出来。

　　无臂，就只有一只手，齐腕而断，却是握着一把短剑，仿佛拥有生命一般。

　　真是诡异。

　　石皓却是眼睛一亮：“傀儡！”

　　铸器的一个分支，可以炼制出傀儡来，融入一丝灵魂之后，便可如臂使指一般地操控，十分灵便。

　　傀儡也是分等级的，等级越高，战力越强，据说，甚至有登圣位级别的傀儡，来到这东火大陆的话，那便是绝对的横扫。

　　原承灭本身实力太强，所以他对于傀儡之术并不感兴趣，也不会炼制，却是让石皓开了眼界，只觉新鲜。

　　“我乃铸器世家百里家的传人！”百里横傲然说道，那只铁手也扬剑舞动一下，好像在强调一般，“现在，你知道我是谁了吧？”

　　石皓摇摇头：“管你是谁，就冲你之前想要偷袭置我于死地，我也非得宰了你！”

　　“哈哈，你这是打哪来的自信？”百里横失笑，满脸的嘲讽，好像在看着一个白痴似的，“我可是百里家的人，你听不明白吗？”

　　石皓懒得废话，一剑再斩，轰，这一次，他融入了自身的力量，顿时让火浪的威力更上一层楼。

　　铁手跳起，一剑迎击。

　　轰，它顿时被火浪所吞没，但很快，火浪消退，只见它却是毫无发损，连红也没有变红。

　　百里横则是更加傲然了，他们百里家可是世代制作傀儡的，每一名族人都有类似的护身傀儡，威力无穷。

　　所以，他不需要多厉害，傀儡牛逼就行了。

　　有点意思。

　　石皓点点头，却是毫不放在心上，他的攻击手段实是太多了。

　　啪，他打了一个响指，顿时，一大团闪电浮现，向着百里横劈了过去。

　　四面八方，无所不包！

　　铁手虽然斩断了几道从正面袭来的闪电，但数量实在太多了，而且是从各个角度射过来的，又怎么可能全部斩掉呢？

　　顿时，至少十几道闪电轰在了百里横的身上。

　　滋，雷霆之光沸腾。

　　不过，当闪电消失之后，却见百里横居然完好无伤。

　　——他的身上披覆了一层薄薄的盔甲，连脸也全部罩了进去。

　　“哈哈哈！”百里横的声音从盔甲里传了出来，有点瓮瓮变了调，“想要杀我，你还差得远！”

　　百里家世代制器，可不止是傀儡一项，在护身宝甲上也有着极深的研究。

　　“是吗？”石皓一笑，收起了双极剑，转而取出了九重山。

　　剑走轻灵，不适合砍，所以，要破甲的话，还是九重山更加适合一点。

　　“嗯？”百里横见石皓又拿出一件灵器，不由嫉妒得双眼通红。

　　哪怕是他们百里家，灵器也不是说能拥有就可以拥有的，一要受限于材料，二则是铸器师。

　　——如今，百里家也只剩下了一位四星铸器师，在高端灵器的制作上已经有心无力了。

　　石皓居然随手拿出了两件灵器，而且以他的眼力，可以完全肯定，这一刀一剑的品阶都是不低，怎么也得四星起。

　　居然全部落在一个人的手里？

　　真是贪婪，明明已经有了一件，还要跟他争。

　　“你去死吧！”百里横杀了过来，反正他身上有护甲，只需要攻不需要守，再加上铁手之助，就算石皓的战力比他强又如何？

　　只能饮恨！

　　这就是灵器的强大，也是为什么所有武者都想弄到一件满意的灵器，对于战力的提升真是帮助太大了。

　　石皓一笑，消重符文和磁力符文同时亮起，啪，那只铁手刚想要刺出剑，却被一股沛不可挡的力量吸取，闪电般地撞向九重山，然后贴了上去。

　　轻飘飘的九重山斩了过来，在石皓的力量灌注下，这快得无法形容。

　　加速到了极致，而九重山也快要斩到百里横了，消重符文立刻黯灭，这把刀瞬间恢复到了二十万斤的重量，恐怖莫名，连空气都是出现了扭曲。

　　噗！

　　一刀下去，没有任何的悬念，百里横整个人、连带着盔甲顿时断成了两截。

　　鲜血飞洒，直冲屋顶。

　　嘭，百里横的两截身体都是倒在了地上，他的嘴里大口大口地吐着鲜血，眼睛看着石皓，脸上充满了惊讶，好像完全不能接受自己要死的事实。

　　他想要说话，却只是吐出了更多的鲜血，头一歪，断气了。

　　他这么一死，那只铁手也立刻停了下来，好像变成了死物。

　　这是自然，铁手好像拥有生命一般，是融入了百里横的一丝灵魂，现在百里横本人都挂了，灵魂当然也黯灭，如同死物一般。

　　石皓收起铁手，他虽然不需要这样的助力，却对此十分感兴趣。

　　而且，他生起了一个主意。


第271章 百里家找来

　　石皓继续开箱。

　　接下来，有一些药材，但以如此的保存方式，当然不可能持久，早就全部烂光了。

　　还好，他又开出一件灵器，同样是剑，但明显不如双极剑，只有一个符文。

　　石皓也不嫌弃，随手收了起来。

　　只剩下最后一口箱子。

　　石皓先停了一下，搓了搓手，然后再开。

　　咦？

　　他看到，这里面是一块拳头大小的金属，通体碧蓝，有若水晶，可又有一道道血线，好像脉络似的。

　　但这绝对是金属，石皓可以感应到其中的金元素。

　　“海蓝血晶！”

　　石皓翻了一下记忆，立刻找出了对应的资料，然后露出一抹惊喜。

　　这是七星材料。

　　好东西啊！

　　石皓摩擦着这块珍金，双眼发光，虽然这小了一点，不足以打造出一把宝刀来，但是，以后他再弄到些差不多级别的珍金，融合一下就成了。

　　顶多，就是让打出来的兵器达不到七星级别，但六星已经够牛逼了，至少在东火大陆上，最强势力也才五星而已。

　　他可没有打算将这块深蓝血晶卖掉，就算他想，以东火大陆的武道层次肯定也无法售出深蓝血晶的真正价值。

　　为了防止遗漏，石皓拿出探灵罗盘看了一下，发现再没有光点了。

　　他便跃了出去，看看天色已经有些蒙蒙亮了，他便打消了继续寻宝的想法，回到了营地。

　　只是稍稍休息一下，便有人起身，修炼的修炼、挖掘得挖掘，很快整个地方都是变得热火朝天起来。

　　石皓也跑到无人处修炼九转掠天经，然后才施施然地归来。

　　他心不在蔫地挖掘着，内心之中则是在想着之前突然闪过的灵光。

　　——他的灵魂可以役物，但只能搬动十分轻的东西，用以战斗中的话，这种能力实是看不出哪里能够派得上用场。

　　但是，昨晚一战让他突然闪过了灵光。

　　如果，可以在重物上先烙印消重符文呢？

　　那他就能以灵魂力将重物抛出去，加速到极致之后，再让消重符文失效，那又能轰出怎样的攻击？

　　原本，不管是以灵魂力引动元素，还是将灵魂力外放，最终都是元素攻击，但是，如果石皓的想法能够实现，那他便找到了一条路，将灵魂力转化为物理攻击。

　　这才真是让人防不胜防，别人看你手脚不动，那顶多就是防一下元素攻击，但这时候突然几百支利剑射过来？

　　想想也带感。

　　来试试。

　　石皓心痒难耐，但此地人多，他也不方便试验，便只有暂时忍耐的份。

　　到了正午时分，只见一群人从远方走了过来。

　　当这群人走近时，萧博便带着二长老他们迎了上去。

　　“呵呵，百里家主怎么突然过来了，有事吗？”萧博笑道。

　　百里家族，炼器世家，尤擅长制作傀儡。

　　一般来说，等级相同的情况下，家族是比不过宗门的，看看陆家与真武宗就知道了，陆家只有三四名观自在强者，可真武宗却多达二十余位。

　　但是，也有例外的情况。

　　像百里家的观自在强者其实也只有三四名，但是他们个个还是铸器师，有太多势力求着他们炼器，所以，他们自然而然就高人一等了。

　　再者，百里家擅长制作傀儡，这也可以成为强大的战力，让百里家的实力暴涨。

　　所以，百里家虽然顶级强者数量不多，可实力之强却是让真武宗都要正容以对的。

　　百里家家主叫百里盛，他扫了萧博一眼，露出一抹惊讶之色。

　　才多少天没见，这家伙怎地返老还童了？

　　而且，气血如此旺盛，好像回到了最壮年的时期，这自然让他吃惊了。

　　不过，百里盛立刻将这个疑惑先抛到一边，道：“我家有一名小子昨天晚上为人所杀，老夫是来寻找凶手的！”

　　萧博呵呵一笑：“百里家主是怀疑本宗有人杀了你的族人？”

　　“真凶没有找到之前，每个人都有嫌弃。”百里盛冷冷说道，“那凶手还抢走了我家的一件傀儡，所以，只要从他身上搜出来，便是凶手。”

　　萧博眉头一皱：“你要搜本宗弟子的身？”

　　“我家那小子是三岛，再加上灵器护身，想要杀他不易。”百里盛继续道，“所以，便是你们这些观自在也有嫌疑！”

　　萧博露出不悦之色：“百里家主，你过份了！”

　　就算和百里家翻脸，他也不可能让谁搜自己的身。

　　他不要面子的？

　　百里盛依然表情冷然：“如果搜身之后，没有什么发现，老夫愿意道歉！”

　　萧博不由嘴角抽搐，能够当上家主的人，为什么说出来的话如此幼稚？

　　你赔礼道歉就能弥补我的面子吗？

　　他却不知道，百里家最重技艺，谁能坐上家主之位，看的不是谁领导能力最强，而是制器的水准。

　　所以，能够当上家主的，肯定是最牛的铸器师，否则压不住族人。

　　问题也来了，将大量的精力投在铸器上，又能有多少正常的交际能力？

　　所以，百里盛觉得很自然的事情，放在别人身上就成不可接受了。

　　“哼，百里家主的道歉，本座可受不起！”萧博冷冷说道，只觉对方真是炼器炼傻了，为了一个族人居然连他这样的观自在强者也是往死里得罪。

　　“还请离开，不要打扰我等挖掘！”

　　他下了逐客令。

　　百里盛虽然有些呆，但终究不傻，他看着萧博，如果他再一意坚持的话，那只有开战一途。

　　虽然百里家有傀儡之助，但真武宗在四星势力中也属于佼佼者，真要开战的话，肯定是真武宗胜出，虽然也会让对方大伤筋骨。

　　“哼！”他直接摆出了不满之色，一甩手，转身离去。

　　——他若是会考虑别人的面子，也不会向萧博提出搜身的要求了。

　　被百里家这么一闹，萧博只觉好像吃了苍蝇似的，心里堵得很。

　　“宗主，何必为一个呆子生气？”陈玲漫步走了过来，凑在萧博的耳边轻声说道。

　　萧博顿时怒气全消，对着陈玲看了一眼，眼神中闪动着欲望。

　　若非四周有人，他真想扑倒这个女人，尽情跶伐。

　　别说是他，便是像骆浩典等人，亦是露出了异样的表情。

　　现在的他们，就好像发了情的公兽，为了争夺交配权，不惜与同类开战。


第272章 想法

　　白天过去，众人便都去休息了。

　　石皓则是一个人来到荒原深处，他拣起一块石头，决定实践自己的想法。

　　他要在这块石头刻下消重符文。

　　来，试试。

　　他以手为刀，在石头上刻画起来。

　　哪怕是他，也不可能纯以力量在石头上刻画，毕竟，他的手指那么钝，又不锋利。

　　没事，他凝聚火元素，化成了一把小小的火焰刀，火焰划过，石头上立刻留下了一道印痕。

　　但几笔下去，石皓就将石头扔了。

　　失败了。

　　没事，毕竟是第一次刻画消重符文。

　　再来。

　　石皓继续刻画，随着一次又一次的失败，他其实进步明显。

　　“成了！”

　　石皓失败十三次后，最后一次终是成功，不过，他也感觉身体好像被抽空了一般，十分空虚。

　　这是灵魂力消耗太大了。

　　无论是炼丹，还是炼器，都会消耗灵魂力，而在这个过程中，一丁点失误便可能前功尽弃。

　　十几次的尝试，让石皓灵魂力消耗很大。

　　等恢复一些后，石皓立刻又充满了期待。

　　“来。”

　　他走开几步，魂种小人出现，一把将石头托了起来，然后注入灵魂力，触发消重符文，顿时，这块石头便轻如鸿毛。

　　——消重符文有许多等级，等级越高，消重效果越好。

　　石皓刻画的这个消重符文可是第七级，在总计十五个等级的消重符文中，这已经接近中游的水准了。

　　这也是为什么他屡屡失败的原因，要求太高了，否则刻画第一级、第二级的消重符文，说不定一次就成功了。

　　但是，他的灵魂力能够推动的重量有限，自然对消重效果要求高了。

　　魂种小人推动着石头向前。

　　于灵魂来说，是不存在移动速度之说的，念动便至，所以，在魂种小人的推动之下，石头立刻加速，达到了恐怖的程度。

　　不过，魂种小人也只能离体五丈，就算从一个极端到另一个极端，那加起来也只有十丈而已。

　　因此，当魂种小人达到极限距离时，石头也推射了出去，消重符文立刻黯淡下去，石头恢复了原来的重量，但保持着高速，继续向着前方打去。

　　啪！

　　前方有一株枯树挡住了石头的去路，双方发生了碰撞，嘭地一下，这株枯树立刻崩碎，石头则是几乎没有减速，继续向着前方射去。

　　石皓连忙拔步就追，但石头的速度太快了，他根本追不上。

　　他一路顺着石头的飞行轨迹跑，至少走出了三十里，他才在地上发现了那块石头。

　　不过，石头已经烧焦了。

　　毕竟只是一块普通的石头，在如此高速之下，与空气发生剧烈的摩擦，直接让表面都是燃烧了起来，体型都是缩小了一圈。

　　显然，这废掉了。

　　石皓摸着下巴，露出喜悦之色。

　　他的设想是成立的，灵魂力一样可以打出恐怖的物理伤害。

　　但是，这对材料的要求极高，否则几次之后就会废掉。

　　他不由心中一动，深蓝血晶？

　　将之打磨成一支支小剑，再烙印上消重符文，爆发出超高速的话，会何等得无坚不摧？

　　可以试试。

　　现在没有合适的地方可以熔炼深蓝血晶，石皓只能压下心中的期待，拿出探灵罗盘，又开始到处寻找起来。

　　但今天他的运气就不怎么好了，一个晚上算是白忙活了。

　　挖掘工程继续，石皓总能感觉到有不善的目光盯在背上，顺着这种感觉看了过去，便能发现，这要么是骆浩典，要么是洪太河。

　　偶尔，还有宗内的其他长老，显然，他们对那所谓的强者传承念念不忘。

　　只是众目睽睽之下，他们自然也不敢动手了。

　　“百丈谷那有发现了！”

　　突然，有人跑过来，向着萧博禀报道。

　　——虽然大家各挖各的，可为了防止别人挖出宝贝，自己却是错过了，萧博早就派出眼线，去监视各个势力的挖掘工作。

　　当然了，这么干的可不止是真武宗，而是差不多每个势力都是如此。

　　“哦！”萧博目光一亮，“走！”

　　他大手一挥，立刻率人而去。

　　“我们也去凑个热闹。”安月梅笑道。

　　“好。”石皓点头。

　　曹飞烟不甘示弱，连忙也跟着两人而去。

　　“招蜂引蝶！”苏曼曼不爽地说道，她可没有兴趣跟上去。

　　“汪！”大黄狗叫了一声，意思是大爷也没有兴趣。

　　它是绝不承认自己贪生怕死的。

　　“说人话！”苏曼曼斥道，明明完全开启了灵智，还老是汪汪汪的。

　　“喜欢就上！”大黄狗建议道，“我们狗狗要是遇到合适的，都是直接骑上去——”

　　嘭！

　　一句话还没有说完，它便被苏曼曼踹飞了出去，瞬间化为天空中的一颗星星。

　　……

　　石皓跟着大部队跑，虽然萧博已经一骑绝尘，但路上的人还是形成了一条直线，并不会追丢。

　　没多久，他们就来到了地方。

　　这里是“百丈谷”的地盘，自然也是一个四星势力，但算不得如何强大，宗门中就只有三名观自在强者。

　　石皓探头一看，只见他们挖出了一扇大门，门匾上“左相府”三个字异常醒目。

　　现在，百丈谷已经把进门的区域清了出来，这是一个花园，接下来的大堂也是清得差不多了。

　　不过，闻讯而来的可不止是真武宗一家，而是十几家势力。

　　也许，还有更多的势力在坐壁上观，只等有宝物出现，他们才会出手。

　　面对这么多不请自来的人，百丈谷谷主直接也不说什么了。

　　他想赶人，但赶得走吗？

　　要知道，这可是左相府。

　　听听这名字就知道了，这个左相当初绝对是古琅国的重臣，本身必然是个高手，他生平肯定会有惊人的收藏，说不定可以得到五星功法！

　　当大堂也打开之后，便可以发现，室内并没有被泥土埋没，让这座左相府向众人展示出了本来面目。

　　众人连忙分头找。

　　功法啊、武技啊、灵器啊，等等，都是众人的目标。

　　石皓悄然拿出探灵罗盘，他立刻发现，在东北角的方向有数个亮点。

　　但不巧的是，那地方已经有人去了。


第273章 皇宫

　　石皓也向着东北方向而去，曹飞烟和安月梅都是默默地跟着走。

　　很快，他们就来到了一间锁着的屋子前面。

　　探灵罗盘上，光点已经出现在了正中间的位置，也就是说，宝物应该就在这间屋子之内。

　　前方，一直在他们前面的人缓缓转身。

　　洪太河。

　　不过，在他身边并没有剑辰等四名追随者。

　　为什么？

　　因为被石皓重创，现在只能留在真武宗养伤。

　　“石皓。”洪太河淡淡问道，这是他和石皓头一次面对面。

　　石皓淡淡一笑：“洪太河。”

　　“你胆子很大，不但拒绝了我的美意，而且还打伤了我的追随者。”洪太河并没有怒形于色，而是显得无比得淡然。

　　在石皓面前，他自然太有优越感了。

　　无论是实力还是地位，他都是稳压对方。

　　要说唯一的不足之处，那就是石皓长得实在太好看了，哪怕是他，也不得不承认，这差距绝非一星半点，而是一眼就能看得分明。

　　因此，石皓身边有两名出色的美女，而他却是孑然一人，让他心中微微有些不爽。

　　石皓摇摇头：“难道我还没有拒绝做狗的权力？”

　　“做本道子的狗，是多少人求也求不来的！”洪太河傲然说道，而这也是事实。

　　安月梅挺身而出，道：“洪师兄，还请给我一个面子，不要再找石大师的麻烦。”

　　“石大师？”洪太河嗤然，区区三星丹师，也有资格称为大师？

　　他看向安月梅，道：“我给你面子，这件事不要插手，否则！”

　　安月梅却是无惧，一振长剑，俏脸冷然。

　　洪太河的脸色顿时变得难看起来，对方显然是在向他表明决心。

　　“师妹，我才是真武宗的道子！”他忍不住提醒道。

　　对于安月梅，他并有太多的想法，但是，如果没有更好的对象，他也不介意娶了对方。

　　可是，现在对方这么旗帜鲜明地站在石皓一边，却让他感觉到了强烈的背叛。

　　安月梅扬了扬剑：“道子便可以欺负人吗？”

　　话说到这个份上，自然没有再继续下去的必要了。

　　洪太河表情森然，杀意已是沸腾。

　　可还没有等他出手，只见一大群人涌了过来，不乏观自在强者。

　　洪太河立刻打消了出手的打算，甚至还退到了一边。

　　嘭！

　　大门被强行破开，众人一拥而入。

　　“灵器！”

　　立刻有人叫道，然后大战爆发，这只有观自在强者才能参与了，其他人根本没有插手的资格。

　　战斗的波动传出之后，有更多的观自在强者过来，也加入了争夺。

　　最终，这件灵器被萧博拿下。

　　他的战力十分惊人，让好多观自在老者皆是露出震惊之色，因为以前萧博绝没有这么强的实力。

　　这家伙是吃了仙丹吗？

　　不但容貌返老还童了，连实力也得到了飙升。

　　萧博则是得意非凡，他当众祭运那件灵器，乃是一把三叉戟，锋锐无比，而激活符文之后，锋锐程度则是更升，简直无坚不摧。

　　众人把这个左相府里三层、外三层地搜个干净，却再无别的收获。

　　而且，偌大一个府第，居然连一具尸体都没有发现。

　　当初，古琅国覆灭，难道人全部跑了？

　　若不然的话，在这里总该找到几具尸体吧。

　　然而，不止是左相府中没有尸体，随着城市更多的角落被挖掘出来，众人发现，这就是一个空城。

　　别说人的尸体，就是连只猫、狗的遗骸都是找不到。

　　这就显得很不可思议了。

　　很快，什么将军府、右相府等等，皆是一一被挖了出来，也让众人颇有收获，尤其是一卷古藉，引起了纷抢，最终却是被拆成了三份。

　　萧博遭到了针对，好几名老牌观自在强者联手将他拦下，因此，哪怕他现在的战力有了明显提升，可说到想要以一敌三甚至敌四，那显然是不现实的。

　　但是，最大的宝藏还没有找到。

　　——皇宫！

　　真要将皇宫挖了出来，有五星级别的宝物现世，这些人能不能还如此团结就不一定了。

　　到时候，人人都想抢了宝物就跑，自然是大乱斗了。

　　又是几天之后，皇宫的所在终是被发现了。

　　然而，众人将整个皇宫都是清理干净，找了一圈之后，却居然没有一丁点的收获。

　　金银珠宝倒是不少，可有哪个武者会对此动心呢？

　　怎么回事，偌大一个皇宫，居然连一件宝物都没有？

　　众人不死心，开始掘地三尺。

　　反正已经挖了这么多天了，也不差再挖一阵。

　　有些人胆大，也毫无顾忌，居然去了皇宫陵墓，打算挖坟。

　　好多人明面上不屑，却是借故跑过去观看，万一真挖出什么宝物来，他们是绝对不介意出手的。

　　——从别人手里抢来的，自然和盗墓贼撇清了关系。

　　轰！

　　有人推倒了一座墓穴，扬起了漫天的灰尘，让众人纷纷掩鼻。

　　“咦！”

　　“呀？”

　　这座皇陵推倒之后，众人讶然发现，这座陵墓居然是空的，里面有一条通道。

　　正常情况下，这个通道应该是万万不可能被人发现的。

　　可现在古琅国早已经覆灭，谁又会在意皇家威严呢？

　　众人不由兴奋起来，难道，古琅国的宝藏在这个暗道之下吗？

　　他们纷纷进入，为了抢占先机，还爆发了激烈的冲突。

　　最终，众人达成了默契，按每个势力的强弱鱼贯而入。

　　真武宗的实力原本就名列前茅，现在萧博的实力大涨，也让真武宗当仁不让地成为了第一梯队中的领头羊，头一个进入了暗道之中。

　　他们手中拿着火把，将通道照得是灯火通明。

　　走着走着，前方豁然开朗，现出了一个巨大的石室来。

　　“咦，这是什么地方？”

　　有人点燃了石室中原本就有的火把，只见竟有一道火浪漫延，轰、轰、轰，一支又一支火把燃烧了起来，原来每一枝火把下面都有油槽沟通，一燃俱燃。

　　这么多年过去，油居然还没有蒸发干净，倒也是个奇迹。

　　“祭、祭坛！”

　　这下，众人看得清楚，只见在石室的最中间，摆放着一个巨大的台子，上面放满了贡品，哪怕过去了这么多年，兀自有些贡品还保持着原样。

　　“仙药！”好多人的眼睛顿时亮了。


第274章 悄然出手

　　这个地下石室是密封的，因此，虽然过去了几千年，但是这些灵药、灵果还保留着一些精华，并没有完全风化。

　　石皓张开灵魂触手，立刻便感应到了，有些灵果中蕴含着很强大的灵力。

　　一瞬间的暂停之后，顿时，众人都是纷纷向着祭坛冲去。

　　——全是观自在强者，彼岸境根本没有插手的资格，否则肯定是被碾碎成渣的份。

　　轰！

　　乱战开始，人人都想抢夺那些灵药，甚至还有几卷书册，极可能是古琅国皇朝的秘传功法，可以让他们窥到铸王庭的秘密。

　　但是，这里的观自在强者实在太多了，少说也得几百个，便是如萧博这样的强者也不可能以一己之力镇压诸人。

　　因此，乱战激烈，谁也占不了上风，别说独占祭坛了，就是抢下一株灵药、一枚灵果都不可能。

　　这么乱……可不可以火中取栗？

　　石皓心中一动，缓缓挪步，向着战团靠去。

　　“你疯了！”安月梅惊呼道，连忙去拉石皓。

　　那可是观自在强者在混战，你上去不是找死吗？

　　就算你真能抢到一株灵药一颗灵果，又能保得住吗？

　　所以，冒着生命危险去抢，结果却极可能是一场空，那又何必呢？

　　石皓向着她笑，却是摇了摇头，果断继续向前。

　　他当然不会和这些观自在强者明着去抢灵药，那他真是疯了。

　　但是，他跟别人不同的是，他的灵魂可以放外，甚至可以移物。

　　轰！轰！轰！

　　一道道攻击余波震荡过来，让石皓呲牙，这可是观自在级别的攻击余波，而且一波波有若海潮，对他依然有着极大的威胁。

　　还好，他终于蹭到了五丈范围之内。

　　在别人看来，他只是一个自不量力的小人物，想要近距离观摩强者交手罢了。

　　他小心翼翼地放出魂种小人，从地底下穿过，然后来到了一颗灵果的边上。

　　嗡，魂种小人浮出，向着灵果包了过去。

　　然后，咻，灵果就不见了。

　　混战激烈，因为并没有人接近贡品，那些强者自然也完全没有在意，依然还在力搏。

　　石皓暗爽，魂种小人又开始挑选了起来。

　　正常的话，想要将一件物品收进空间灵器之中，需要以灵魂力包裹住了物体，再沟通空间灵器，便可以完成了。

　　但是，这要求距离极近，否则灵魂强度会随着距离而急速跌落，根本不可能包裹住物体。

　　所以，一般来说想要收取物品，需要以手去触摸，也是大部份人的极限。

　　像石皓这般，隔了五丈还能收取物品，只能说，他的灵魂质量太高了。

　　没办法，融合了原承灭的一丝灵魂，只说灵魂质量的话，自然要比观自在强者还要强大。

　　再来！再来！再来！

　　石皓连续收走了四颗灵果和三株灵药，这才停了下来。

　　不能再取了，不然贡品的数量减少得太多，必须会引人怀疑。

　　他正要退回去，异变突生。

　　嘭！嘭！嘭！

　　地面猛地发出了激烈的震颤，然后，整个地面四分五裂，现出了一个个大坑来。

　　什么情况？

　　观自在强者的大战，将这个地方破坏了？

　　可这样的破坏方式也太诡异了吧？

　　没等众人反应过来，他们便发现，每一个大坑中皆是散发出惊人的吸取之力，让他们纷纷跌落。

　　还好，大坑之下是一个个地下湖，随着嗵嗵嗵的声音大作，至少八成的人都是掉到了湖中，只有少数一些人幸运，并没有掉落下去。

　　石皓这次就不算幸运了，他掉到了湖中，而且因为之前去偷东西，让他也与安月梅、曹飞烟分散，落在了不同的坑中。

　　他扫了一圈，借助上方传下来的微弱光线，他发现这个湖并不大，但四周却全是墙壁，墙上是一人多高的洞穴，密密麻麻，有若蜂巢。

　　没等他多看几眼，轰隆隆，上方塌陷的地板居然复原了，顿时让下方变得一片漆黑。

　　石皓立刻明白过来，这是一个机关。

　　应该是那些观自在强者打得太狠了，直接就把机关给震得活动起来，导致有大片的人跌落下来。

　　一时之间，因为不知道接下来会发生什么，掉到湖里的人皆是停止了动作，只是保持着浮在水面上。

　　然而，并没有任何异响声传来。

　　比如……那些洞穴中钻出来一些怪兽什么的。

　　轰，有人扬动火元素，生起了一团火焰。

　　四周还是保持着之前的模样，只有湖水在轻轻泛动着涟漪，寂静无声。

　　短暂的停滞之后，众人纷纷游上了岸去，这时，拥有火灵根的人就比较吃香了，众人都是不由自主地靠了过去。

　　人，生而向往光明，虽然有些人的黑暗连太阳也无法驱散。

　　石皓十分低调，他只是默默地在黑暗中待着，听着众人说话。

　　“看看能不能爬上去。”这是众人的第一反应。

　　立刻就有许多人开始了攀爬，但是，有人刚爬上几丈的距离，却是立刻发出惨叫，跌落了下来。

　　惨叫声不绝，只见爬上去的人都是纷纷跌落。

　　将这些人抬到岸上，一看，只见他们的手掌皆是乌黑，有些甚至开始了溃烂。

　　有毒！

　　显然，想要爬上去是不可能了。

　　“只有从这些洞走了。”

　　“但是，哪一个才是正确的？”

　　“谁也不可能知道，只能随便选一条了。”

　　“快点快点，这个地方给我一种很不祥的感觉。”

　　众人纷纷组队，拥有火灵根的人成为了宠儿，实力强的话，自然得到了别人的依附，而实力差一点也没有关系，会被一支支队伍力邀。

　　石皓则是观察着这些洞穴，看看有没有线索可循。

　　“这位，我们队伍正好缺一个人，你想要加入吗？”一个女子的声音在石皓的耳边响起。

　　石皓转过头一看，只见这是一个短发美女，有点婴儿肥，正用期待的目光看着他。

　　在她的身边，还有三个同样面含期待的女子，但长相皆不如这个短发女，而再远一点则是五名年轻男子，看向他的目光就极不友善了。


第275章 摸索

　　这样的情况，石皓经历过不止一次了。

　　世界上有三种人，男人、女人和面对石皓的女人。

　　所以，石皓也微微一笑：“好！”

　　顿时，四名女子皆是露出了笑容，好像打了一场大胜仗似的，而五名男子则是目光阴沉，看向石皓的表情不善之极，好像在责怪他为什么不拒绝？

　　他们的队伍之中，有一人是火灵根，却是一名其貌不扬的女子，因此，她们才能“一意孤行”，将石皓也请进队伍吧。

　　否则的话，以现在火灵根武者的强势，便是这四名女子再怎么看石皓顺眼，亦不可能违背意愿，向他发出邀请的。

　　“我叫王蕙。”

　　“我是易蓉。”

　　“韩飞飞。”

　　“赵甜。”

　　四名女子纷纷自我介绍道，那个短发美女便是赵甜，配着她的婴儿肥，还真是有点甜甜的感觉。

　　与她们聊过之后，石皓知道这九人都是来自寒边城。

　　寒边城的第一家族为姚族，有观自在强者坐镇，而王、易、韩、赵等家族则属于姚家的附庸，这次皆是随姚家过来挖掘古城。

　　如今，什么收获都没有，倒是落到了现在这个境地，让他们都是感觉很冤。

　　另五名男子嘛，他们没有自报姓名的兴趣，石皓就更加懒得去问了。

　　“我们现在怎么走？”王蕙问道。

　　“随便选一个吧。”

　　“最好是没人走过的。”

　　“嗯！”

　　众人深以为然，现在这情况下，能够约束兽性的东西已经消失，所以，要是在洞穴撞到另一支强大的队伍，说不定他们会被杀光。

　　他们选了一个无人走过的洞穴，鱼贯而入。

　　因为拥有火灵根的人一定要走在第一个，所以，易蓉当先行，接下来则是另三名女性，然后是石皓，最后才是五名男性。

　　这五个年轻男子看着石皓修长的身影，心中皆是不爽之极。

　　——石皓不用做什么，便有四名女同伴嘘寒问暖，再跟自己的待遇对比一下，那根本就是两个世界的。

　　走啊走，他们距离之前的地下湖也越来越远，也再听不到其他的声音。

　　易蓉并不能魂力外放，而且，她也只是养魂境，不可能使用暗劲，因此，她能够照亮的区域有限，只能保持身周丈许范围内有光。

　　她如果极限发挥的话，距离不是不能再大一点，但是，这对于她魂力的消耗也会大增，现在也不知道要在这里走多久，自然要节约着点的。

　　但走了半个时辰后，易蓉还是吃不消了，大家便坐下来休息。

　　顿时，四周一片漆黑。

　　“啊——”赵甜突然发出一声惊呼。

　　易蓉连忙又凝聚火元素，轰，火焰再现，照亮了四周。

　　“怎么了？”众人都是问道。

　　赵甜俏脸通红，愤怒之中又带着羞涩，在众人的一再追问之下，她才道：“刚才有人摸我屁股！”

　　这下，不但另外三个女生义愤，那五个男生更加激动，甚至要跳脚的地步。

　　赵甜是四女中最美的，也为他们五个所倾慕，现在突然听她说被人摸了屁股，不啻在头上戴了一顶有颜色的帽子，岂能不愤怒？

　　“谁，是谁干的？”他们皆是喝道。

　　“是不是你？”有人突然将矛头指向了石皓。

　　“一定是你！”又有人叫道，指着石皓道，“你便在赵甜身后，一定是你！”

　　“可恶的家伙，我们好心收留了你，你却恩将仇报，真没有见过你这样狼心狗肺的。”

　　五名男子原本就对石皓看不顺眼，现在找到了渲泄口，顿时不管三七二十一，便对着石皓的口诛笔伐起来。

　　不过，相比于这五人的义愤，赵甜却是俏脸一红，但这一次就只见娇羞没有愤怒了，她玩着手指道：“算了，算了，可能是我反应过度了，产生了错觉。”

　　尼玛！

　　这话让五名男子更加愤怒了，靠，知道可能是石皓下得手，居然都不追究了？

　　长得好看……真得可以为所欲为吗？

　　“不行，不能这么轻易饶过他！”

　　“对，现在他骚扰赵甜，接下来说不定还要对韩飞飞她们下手。”

　　“得赶走他！”

　　男人们纷纷叫道，一副决不罢休的模样。

　　韩飞飞三女则是齐齐一羞，也会摸自己吗？

　　好期待啊！

　　石皓终于开口，道：“真相还没有浮出水面，你们为何一口咬定是我？”

　　他可不接受脏水。

　　“你离得最近，而且刚才那么暗，不是你的话，还有谁能够做到？”穿绿衣的男子喝道。

　　石皓一笑：“这个通道可是挺宽的，谁都可以凑上来。而且，我记得刚才火焰复燃的时候，你就坐在我边上吧？”

　　听到这话，赵甜不由俏脸一白。

　　难道，摸自己的人不是石皓，而是武子安？

　　瞬间，她浑身就起了鸡皮疙瘩，有一种想要呕吐的难受。

　　武子安立刻跳脚，道：“你不要污蔑我！明明是你干的，现在却做贼喊贼！”

　　“赵甜，你难道相信一个外人，却不相信我吗？”他又看向赵甜，一脸的诚恳。

　　赵甜还没有说话，呼地一下，四周又是一片漆黑。

　　“我的灵魂力消耗得太大。”易蓉说道，有点不好意思。

　　“无妨。”

　　“你才刚入养魂，灵魂强度肯定不够。”

　　“好好休息吧。”

　　众人连忙都是安慰道。

　　环境重归黑暗，也让众人很快又安静了下来，因为这么暗，连人的脸都看不清，指责起来实在是不够气势，而且打也打不起来啊，这么黑，一打肯定乱套。

　　沙沙沙，只是一会之后，就有异样的声音传来。

　　“什么声音？”众人都是一凛。

　　这声音很微弱，但让人的耳朵极不舒服。

　　易蓉又强行凝聚火元素，轰，光亮再见。

　　“啊！”韩飞飞立刻大叫，猛地就跳了起来。

　　众人也是倒抽凉气，因为在她的屁股底下，居然是一窝蛆虫，白花花的，说不出的恶心。

　　几个男子连忙冲了上去，连踩几脚，将蛆虫踩死。

　　“这里怎么会有蛆虫的？”

　　“有尸体才会有蛆虫。”

　　“可就算有尸体，这里都密封了几千年，打哪冒出来的？”

　　就算下面是一个尸窟，但几千年过去，不说尸体风干、腐化得连骨头都要散架了，就算不腐，被蛆虫这么吃，不也应该早就没了吗？


第276章 一脸

　　“走，找找看。”

　　既然这里出现了蛆虫，那尸体也应该在不远之处。

　　易蓉勉强维持着火焰，众人向前走了几步，果然，他们看到了一具趴着的尸体。

　　武子安胆子很大，大步走了过去。

　　只是他刚刚走到尸体边上时，呼，火焰又熄灭了。

　　“我真得撑不住了。”易蓉弱弱地道。

　　这可怎么办？

　　嗡，就在这时，只见一道强光出现，打在了武子安的身上。

　　“操，我的眼睛！”武子安惨叫一声，连忙将手护到脸前，可眼泪还是忍不住哗哗地流，“谁，他玛德谁在照我？”

　　在四名女同伴面前，他一直很顾着形象，便是之前指责石皓的时候也没有说脏话，但现在这道光真是太缺德了，照得他眼前全是一片花，眼泪都是飙了出来，实是难受。

　　而其他人则是将目光看向石皓，因为正是石皓的右手打出了光柱，强烈得有若阳光。

　　这家伙……居然是罕见无比得光灵根！

　　只说灵根的稀有度，光灵根绝对还在雷灵根之上，但这种灵根稀有归稀有，却并没有什么实际用途。

　　——也就这个时候，可以拿光照一下，除此之外呢？

　　武子安躲开了光柱，让眼睛适应一下，然后，光柱也移动了一下，又射了他一脸。

　　这！

　　武子安不由嘴角抽搐，大叫道：“石皓，快将光柱移走！”

　　石皓没有理会，依然射他一脸。

　　操！

　　武子安震惊了，你这是什么选手？

　　专门恶心人的？

　　石皓淡淡一笑，他干嘛要无缘无故被人泼了一盆脏水呢？

　　“石皓！”

　　“算了吧，还是先看看这具尸体。”

　　“对对对。”

　　其他人也连忙劝道，便是那四名男子对于石皓的态度也转变了许多。

　　在这个黑暗无比的地方，光灵根、火灵根武者都会受到热捧。

　　事实上，光灵根还要更好一点，毕竟是专门干这种“照明”之事的，不像火灵根，照明是辅助，伤敌才是正途。

　　因此，哪怕石皓和易蓉的修为一样，但照明的持续时间肯定要比易蓉长，而且，两人配合的话，一个休息一个照明，可以让他们在这里更增胜算。

　　刷，光柱挪开了一点。

　　武子安松了口气，将手放了下来，可就在这时，他只觉眼前一花，又传来了强烈的刺痛感。

　　玛德，他又被射了一脸。

　　武子安先是无语，然后暴怒：“浑蛋，我要杀了你！”

　　石皓呵呵一笑，念头一动，咻咻咻，光柱忽明忽暗，瞬间就变化了几十次。

　　武子安就悲剧了。

　　哪怕用手捂着脸，还紧闭着双眼，他依然感觉到整个世界对他的恶意，那闪晃的光芒让他头晕眼花，生起了强烈的呕吐感。

　　“哇！”他终于忍不住了，趴在一边狂吐起来。

　　这时，石皓才让光柱常亮，并挪到了先前那具尸体之上。

　　众人倒抽凉气，嘶，这个家伙的报复心好重。

　　石皓却没有管他们，他大步向前，目光盯着那具尸体，脸上露出讶然之色，因为这具尸体很“新鲜”，好像才死了没几年。

　　尸体身上穿了一件盔甲，因为时间太久，盔甲上也布满了锈迹，看上去斑斑驳驳的。

　　他的脸上被腐蚀出了一个个洞，红红白白的。

　　红的是肉，白的是……蛆虫。

　　易蓉等人也纷纷走了过来，驻足围观。

　　“这里应该封闭了几千年，就算这里空气不流通，让尸体的腐烂速度大幅减慢，可也不至于几千年还这副模样吧？”

　　“而且，这么多蛆虫的啃食之下，这尸体也应该早化为枯骨了。”

　　“真是古怪。”

　　众人皆是好奇，但四女看了几眼就别过了脸去，这尸体的两个眼球都掉了出来，垂挂在脸颊上，再加上脸上那一个个腐洞，显得无比恶心。

　　“石皓！”武子安终是恢复了一些，虽然眼前还是一闪一闪的，但他已是忍不住发飙了，“我要杀了你！”

　　石皓没有理会，这群人都是养魂，呃，虽然他也是，但是，在战力上他自然是绝对的碾压。

　　见石皓连理也没有理自己，武子安自然更加愤怒，他忍不住了，挥拳就向着石皓打去。

　　然而，另四名男子却是齐齐冲了上来，将他给拦住了。

　　在这个地方，他们需要石皓。

　　武子安气得哇哇大叫。

　　刷，光柱又照了过来，而且，比之前的亮度居然又强了几分。

　　“啊！”武子安再次惨叫，只见眼前一片白茫茫的，睁着眼睛也跟瞎了似的，啥也看不到。

　　众人都是无语，石皓还真是不肯吃亏。

　　“咦，这尸体、这尸体的手好像突然动了一下！”韩飞飞颤声说道。

　　“呵呵，应该是蛆虫的关系。”一名男子笑道。

　　“啊！”易蓉也发出惊呼，“它的脚也动了一下。”

　　众人都是看了过去，石皓的光柱也重新落到了尸体身上。

　　在众目睽睽之下，这具靠坐在墙上的尸体突然上身一震，直接坐直了起来。

　　尼玛！

　　这是尸变了？

　　咝，只见从尸体的胸口游出了一条儿臂粗的蟒蛇，向着众人吐着舌信，好像刚才沉睡中被惊醒，显得十分凶残。

　　众人这才松了口气，区区一条蛇罢了。

　　刷，一名红衣男子出手，一剑就斩断了蛇头。

　　不过，蛇性气长，无头的蛇身一通乱搅，也将一块块腐肉抛了出来，顿时恶臭之气弥漫，让人作呕。

　　可就在这时，只见一只手突然伸了出来，一把将蛇身抓住，就往嘴里塞。

　　咔嚓咔嚓，蛇身被一截截地咬断，白森森的牙齿直接暴露在空气中，可以清楚地看到将蛇身嚼得半碎，生吞了下去。

　　嘶！

　　一时之间，众人都是浑身生起了寒意，手脚都是忍不住哆嗦起来。

　　因为出手的……居然是那具尸体！

　　天哪，尸体居然活了过来，生吃了一条蟒蛇。

　　众人连忙退，他们现在又是恐惧又是恶心又是不解。

　　亡者复生？

　　这太超出了他们的理解能力了。

　　石皓亦是讶然，努力翻找着记忆，有没有这方面的资料。

　　那尸体吃得很快，囫囵吞枣便把那条蟒蛇给解决了，然后，它向着石皓十人看去。

　　它的眼珠子垂挂在脸上，眼眶有若黑洞一般，几条蛆虫却是突然爬了出来。


第277章 腐尸

　　石皓哼了一声，一指点出，轰，熊熊火焰瞬间就将那具尸体吞噬。

　　那尸体受到攻击，立刻就向着石皓杀了过来。

　　看到一具尸体带着火焰奔过来，不管对方实力如何，易蓉等都是大惊失色，连忙向后退去。

　　武子安又恢复了一些些，能够模糊视物了，猛见一团亮光扑过来，他自然以为敌人来袭，下意识地就抽出了腰间的剑，向着尸体迎了过去。

　　嘭！

　　别看尸体好像还魂了，骇人无比，但事实上战力却是弱到渣，被武子安一剑斩退，啪，顿时断成了两截，摔倒在了地上，顿时四分五裂。

　　武子安还莫名其妙，这个敌人也太弱了吧，这就干趴下了？

　　视野越来越清楚，他也终于发现，被自己干掉的并非石皓，而是那具尸体。

　　他只觉一阵恶心，又趴在一边吐了起来。

　　易蓉等人则是震惊无比，用不可思议的目光看着石皓。

　　双灵根，这家伙居然是双灵根。

　　光灵根的话，只是可以修炼罢了，但是，再加上火灵根就不一样了。

　　双灵根，至少意味着修炼速度要比一般人翻个倍，而且，火灵根可完全能够用在战斗中的，一点也不吃亏。

　　像赵甜等四女更是双眼生光，原来她们就对石皓动心，现在更是恨不得扑倒了对方。

　　石皓满脸奇怪：“你们干嘛这么看我？”

　　诸人都是呲牙，心道装逼。

　　刚才石皓虚点一指，却让火焰喷出，这是什么概念？

　　暗劲！

　　而可以动用暗劲的，便只有彼岸强者。

　　彼岸强者啊！

　　在他们家族中，彼岸境便是最强战力了，让他们面对石皓的时候能不瑟瑟发抖吗？

　　石皓也没有在意，起步便走。

　　“石皓！”武子安恢复过来，仗剑拦住了石皓的去路。

　　“啊！”但他立刻发出惨叫，因为又被射了一脸。

　　众人皆是无语，你可是彼岸大佬啊，居然用这样的方式去恶心一个小小的养魂，你这是有多么恶趣味？

　　但是，这也说明了石皓的平易近人。

　　否则的话，武道等级森严，一个养魂敢对彼岸大佬大呼小叫，不是找死又是什么？

　　武子安恢复过来，自然更加愤怒，又想仗剑追上去，却被另四名男子死命拉住。

　　你真不要命了？

　　虽然石皓到现在为止也只是恶心一下人，但终究是彼岸强者啊，真以为对方没有脾气的？

　　“什么？”原本还很冲动的武子安一听石皓居然是彼岸强者之后，立刻就安静了下来。

　　他只是幽幽地看着石皓的背影，心中全是草泥马。

　　明明是大佬，非要扮猪吃虎，害得他现在双眼都是通红通红的。

　　他们九人都是跟在石皓的身后，既然石皓没有对他们表现出敌意，他们自然也乐得跟在一名强者的后面。

　　走着走着，他们又遇到了一具尸体。

　　石皓直接一个大火球就砸了过去，将之焚成了灰烬。

　　走啊走，可这里的洞四通八道，好像永远也走不出去似的。

　　石皓在脑海中已经构立起了这个地穴的空间图，但他很快就皱眉了，停下了脚步。

　　这个地方他们之前已经走过了一次，但是，之前明明是通的，却是却是堵上了，而左右两边却是各多了一条通道。

　　也就是说，这里的路是“活”的，会不断地变化。

　　如果这是阵法的话，那摸清楚规律，肯定是可以走出去的，但是，如果这种变化是随机的呢？

　　想了想，石皓还是向前而行，他觉得奇怪，这里的地型虽然错综复杂，但也不至于这么久了之后，他们还没有碰到另一批人吧。

　　而且，无论他们怎么绕，都没能回到一开始掉落的暗湖，这也十分诡异。

　　一天下来，众人都是又渴又累，唯一让他们心中稍安的是，石皓的魂力强大无比，始终没有不支之象。

　　事实上，只是以光元素照明的话，石皓完全可以一年到头不断，这消耗非常之小。

　　石皓坐下来休息，他从黑灵戒中取出干粮，现在情况特殊，他也不追求一定要有汤有肉了。

　　赵甜他们也拿出干粮吃了起来，他们可没有奢侈到装备空间灵器的地步，所以，吃着吃着，他们便担心起来，万一他们久久不能离开，将干粮吃完了会如何呢？

　　踏、踏、踏，就在这时，前方猛地有脚步声传来。

　　众人都是一凛，然后连忙站了起来，纷纷将兵器握在手中。

　　“嘎嘎嘎！”怪笑声响起，只见一头腐尸从拐角处走了出来。

　　嗡，一道炽眼无比的光柱立刻打了上去。

　　尼玛！

　　“该死的光！”腐尸当然没有眼睛，有也是摆设，却是天生讨厌阳光，被这么强烈的光柱一照，让它不舒服之极，也讨厌之极。

　　顿时，它连忙向后退。

　　这，众人都是呲牙。

　　这腐尸明显要比之前的那两具强，而且绝非一星半点，否则也不至于可以开口说话。

　　但是，就这么被光照一下，便忙不迭地退了回去，顿时将之前塑出来的恐怖气氛破坏无遗。

　　“不好意思。”石皓笑道，“你重新出场一次，我一定会打好灯光。”

　　呃，你还有心情调侃？

　　那腐尸尴尬了，它奉命行事，要将石皓诸人带走，当然不可能半途而途，可一出场就被强光给逼了回去，让他情何以堪？

　　“你们还真是胆大包天！”它森然说道。

　　赵甜等人暗说无辜，他们啥也没干啊。

　　它走了一步，从拐角处迈了出来。

　　“乖乖地——”

　　嗡，一道光照了过来。

　　“啊！”腐尸惨叫，更是充满了愤怒。

　　你他玛德说了重新打灯光的。

　　“你说话不算话！”腐尸叫道，居然还有几分委屈。

　　“好好好，你再来。”石皓笑道。

　　噗，赵甜等人皆是忍不住笑喷出来。

　　虽然对方是一种他们前所未见的“生物”，但此时此景，真得很难有恐惧感啊。

　　“小子，我保证，你的下场一定会很惨的！”腐尸发出诅咒一般的声音。

　　咻，他再次出现，但这一次，他再没有慢慢吞吞地走出来，而是速度极快。

　　他向着石皓杀了过去，顿时，一股强烈的尸臭味袭来，让人作呕。


第278章 光元素的第二种用途

　　石皓招架，但只是三两招而已，他就被腐尸打败。

　　“不堪一击！”腐尸冷然说道，若非脸上的腐洞中有蛆虫爬出，这句话肯定要威严得多。

　　赵甜等人则是大惊，连石皓这个彼岸境都被拿下，他们又怎么可能是对手吗？

　　果然，腐尸出手，很快就把人全部拿下了。

　　这时，有更多的腐尸出现，但速度慢吞吞的，完全不能跟这一具相比。

　　看到石皓等人时，这些腐尸皆是变得兴奋起来。

　　那头大腐尸发出一道特异的波动，然后道：“这是献给太子的贡品，岂是你们可以染指的！”

　　在它的压制之下，这些腐尸都是克制住了对于生灵血肉的渴望，乖乖地抓起一人，跟着大腐尸而行。

　　果然如此。

　　石皓在心中说道。

　　他当然是故意被拿下的，否则的话，以他的速度，打不过至少也能溜走，更何况这具大腐尸也不过是五岛左右的战力。

　　为什么要这么做？

　　因为这里的路绕来绕去的，而且还有各种机关，想要走出去太过困难。

　　这样的话，不如直接被抓，让它们将自己带到该去的地方。

　　走啊走，这些腐尸一路走来完全不用绕弯路，好像迷宫是不存在的。

　　所以，没用多少时间，他们就走了出来。

　　环境立刻变得明亮起来，但并非走到了外界，而是回到了之前的巨大石室中，四周的墙壁上出现了一个个入口，火把还在燃烧着，好像里面的油是烧不尽的。

　　石皓等人被带到了祭坛边上，只见除了他们之外，还有许多人躺在那，但喉咙被割开了，流出了大量的血，可看看地上，却只有一个凹槽中有血液在流动，并没有流得到处都是。

　　“嘎嘎嘎，小子，我要亲手宰了你！”之前那大腐尸说道，踩着沉重的脚步向着石皓走去。

　　它的脚上，穿着一双金属制成的铁鞋，难怪那么沉重。

　　“你做不到！”石皓猛地坐直了起来。

　　什么！

　　大腐尸不由露出震惊之色，也完全得不敢相信。

　　它明明制住了石皓啊，怎么对方还能再动的？

　　石皓一笑：“不让你自以为得逞了，怎么可能会带我过来？”

　　上当了！

　　大腐尸这才反应过来，但是，它很快就发出了嘎嘎怪笑：“活着的小子，你太自以为是了，在这个地方，你以为，你可以翻出什么水花吗？”

　　石皓摇摇头：“故意在这里设了机关，将进入的人分离，尔后又各个击破，说明了什么？你们的实力不足、空虚，所以只能采取这种方法。”

　　这！

　　大腐尸不由愣住了，无言以驳。

　　但只是一会，它就冷笑：“等王子出世，你们皆只有成为食物的份。”

　　“哦？”石皓一笑，对着祭坛就是一拳轰了过去，暗劲爆发，嘭，轰得祭坛都是一震。

　　“你敢！”大腐尸吓得哆嗦，连忙冲了过来，要阻止石皓。

　　石皓点头：“果然，那什么王子在这里面。”

　　他们被带到这里血祭，而那所谓的王子便在这个祭坛之中。

　　——昔年古琅国的王子吗？

　　“死！”大腐尸吼了一声，嘴一张，吐出一道乌光，向着石皓射了过去。

　　但石皓扫过一眼，这哪是什么光，而是一大堆的虫子！

　　这些虫子一从它的口中喷出，立刻振翅而行，向着石皓飞了过去，分散得很开，如同无数的箭雨。

　　如何挡？

　　四面八方全部都是。

　　赵甜等人都是露出绝望之色，不同于石皓是被假拿下，他们是真得被制住了，所以，他们唯一的希望就是石皓。

　　可现在，他们实是想不出石皓怎么化解这么一击。

　　之前，石皓便为大腐尸所败，虽然有故意的成份，但还是让他们留下了心理阴影。

　　石皓一笑，随手一挥，轰，烈焰焚烧，顿时将那些虫子烧成了灰烬。

　　什么！

　　赵甜等皆是露出震惊之色，这化解得也太轻松了吧。

　　魂力外放！

　　他们皆是在心中闪过这个名字，然后将不可思议的目光看向石皓。

　　这家伙居然拥有万中无一的天赋！

　　大腐尸亦是一愣，但它立刻又杀了过去，双手挥出，十根指头中有好几根露出了白骨，可指甲却是漆黑如墨，散发着腥臭味。

　　剧毒！

　　呵呵，石皓一笑，额头发光，凝成了一道强烈无比的光柱。

　　“啊！”大腐尸惨叫一声，立刻踉跄而退。

　　尼玛，又来！

　　这对于它的威胁还是挺大的，尤其是凝聚的光柱，越是凝实，对它的破坏力就越强。

　　咦？

　　石皓心中一动，他是不是低估了光元素的威力呢？

　　来试试。

　　他再发出一道光柱，打在了大腐尸的身上，并以魂力凝聚，强化到极致。

　　光柱原本有脑袋那么粗，现在被这么一凝，很快就变成了手指粗细。

　　“啊！”大腐尸叫得更加惨烈了，被光柱射中的地方，轻烟直冒。

　　要知道，这大腐尸怎么也是彼岸境的，实力绝对不凡，居然被光柱射得冒烟，可见这光柱有多么可怕。

　　直接往眼睛上一照，是不是就灼瞎了？

　　再凝实一点呢？

　　石皓想要继续收拢光柱，但是，到了这一步后，想要再让光柱收拢就困难了，每压缩一分都是吃力无比。

　　给我聚！

　　石皓用尽全力，顿时，光柱进一步变细，化成了筷子一般，嘭，只听一声重响，那头大腐尸已经摔倒在了地上，额头被生生切开，光滑无比。

　　光柱凝细，竟是锋利无比，轻易就把大腐尸的天灵盖给削了下来，让它立刻“毙命”。

　　——明明已经是腐尸了，却居然还能再死一回。

　　石皓在那边吐槽，可赵甜他们却如同做梦似的。

　　强如大腐尸一样的存在，居然被一道光柱给杀死了？

　　做梦吗？

　　而且，光元素不是超级鸡肋吗，只能用于照明的吗，现在居然开发出了这样的威力？

　　以后，谁还敢说光灵根鸡肋！

　　石皓点点头，若是他可以将光柱再凝聚一些，那威力将无比恐怖。

　　以后，他一指划过，是不是可以将山都切断了？

　　他不再想这件事，而是向着祭坛看去。

　　踏踏踏，杂乱的脚步声传来，只见更多的腐尸涌了出来，散发出薰天的臭味。


第279章 献祭

　　腐尸密密麻麻，虽然大部份显得十分麻木，好像还没有开化智慧，但至少有十几个身着破烂华服的人，却透着一股子的灵动，跟之前的大腐尸相仿。

　　“杀！”

　　有一头腐尸发出沉重如金属般的声音，顿时，这些腐尸都是向着石皓冲击而去。

　　石皓身形跃出，无惧迎上。

　　轰！

　　以他为中心，火焰肆无忌惮地汹涌而出，顿时将冲过来的腐尸全部包裹进了火海之中。

　　他现在是什么实力？

　　惨叫声中，一头头腐尸被烧成了灰烬，根本没有对抗的资格，可也有少数腐尸冲了过来，伸出都露出白骨的手臂，向着石皓抓了过去。

　　这些都是穿着破烂华服的腐尸，动作灵动，战力也达到了彼岸境。

　　一瞬间，十几只破烂的手臂伸了过来，指甲都是乌黑色的，散发着让人作呕的腥臭味。

　　石皓一笑，九重山凭空出现，他发动消重符文，然后将刀挥舞了起来，符文瞬间黯灭，二十万斤重的大刀反过来带动着他旋转起来。

　　嘭嘭嘭嘭，一圈扫荡下来，冲过来的大腐尸要么被一斩为二，要么被生生震退，石皓本身则毫发无伤。

　　就这么一刀，十几头大腐尸便只剩下七头了。

　　这一刀真是太惊艳了，然而，能够扛得住这一刀而不死的，剩下七头大腐尸的实力自然也是杠杠的。

　　赵甜等人都是生起了希望，也许、可能、或许，石皓可以打败这些腐尸，让他们免于一死，他们才不想成为祭品。

　　轰隆隆，祭坛突然震动了一下。

　　“殿下不高兴了。”

　　“他需要鲜血。”

　　“快，先杀了那地上躺着几人，这个刺头可以慢慢解决。”

　　“好！”

　　七个大腐尸中，分出一人走向祭坛，去执行祭献工作，剩下的六个则是继续围攻石皓，让他腾不出手来。

　　“救命！”赵甜九人都是吓得脸都白了，连忙向着石皓大声叫道。

　　“嘎嘎，你们就是叫破了喉咙，也不会有人来救你们的！”那走过去的大腐尸说道，伸手便向着一人抓去。

　　石皓心念一动，嗡，一道细如筷子的光柱立刻射了出去。

　　光的速度是何等之快？

　　比闪电都要快上几万倍，这一旦射了出去，谁可以挡得住躲得过？

　　“啊！”那头大腐尸发出惨叫，左肩被生生射穿了一个洞，有烟冒出来。

　　“该死！”另六头大腐尸连忙向着石皓发起更加猛烈的攻击，只见一道道黑气从它们的体内涌出，笼罩了它们全身。

　　嗡，光柱划过，却无法洞穿那层黑雾，自然也无法造成伤害了。

　　“死来！”那些大腐尸加大攻击的力度，将石皓压制住。

　　石皓挥出九重山，却被这几个大腐尸以自身的骨头挡了下来。

　　坚固异常，便九重山都无法斩断。

　　“嘎嘎！”被洞穿肩头的大腐尸又向着赵甜他们伸出了爪子。

　　石皓眉头一皱，向着祭坛的方向杀去，手一抬，滋，一道闪电打出。

　　闪电的速度不能跟光比，但是，这依然快得惊人，于彼岸境来说，这一打出来就等于命中目标了。

　　那头大腐尸自然也发出了黑色的雾气，笼罩于身，被闪电这么一劈，顿时雾气扬动，好像要散开了似的，可终究还是差了丁点。

　　啪，大腐尸一掌下去，立刻有名男子的咽喉被锋利的指甲划开，噗，鲜血狂喷。

　　这让赵甜等人都是发出惊呼，只觉呼吸都是困难。

　　石皓不惜曝露自己“三灵根”的秘密，并非他与赵甜等人有多么深厚的交情，而是要阻止那所谓的王子——估计对方还处于虚弱状态，才需要血祭。

　　想想就知道了，这个王子的实力肯定要在其他的腐尸之上，极可能已经迈进了观自在。

　　所以，石皓一定要阻止其出世，这是在帮自己。

　　可惜的是，这些大腐尸有古怪的黑雾防身，虽然雷霆的效果要比光柱好上一些，可依然难以一击建功。

　　“救命！”赵甜等人叫得更响了，现在石皓是他们唯一的希望。

　　石皓也想突围，但无论是九重山，又或是雷霆、光柱，皆无法冲破六名大腐尸的封锁，盖因它们哪一个的实力都是超过了七岛。

　　而这些大腐尸也十分吃惊，它们转生尸鬼，几千年可是吸取了无数的阴气，才形成了那黑雾，可即使如此，却依然差点被石皓的元素攻击破开，岂能不让他们震惊？

　　明明它们的修为更在石皓之上，可六打一居然还只能勉强压制这个年轻人，真让他们无法接受。

　　天纵奇才，千古罕见！

　　但无妨，它们只需要将石皓困住，那么等殿下出世，便可痛饮这个天才的鲜血，说不定可以让殿下神功大成！

　　“死！”受创的大腐尸不断出手，虽然它的肩骨被烧了一个洞，但转生尸鬼之后，它再无正常生灵的痛感，却是毫不在意。

　　在它身体中燃烧的，是尸火，只要尸火不灭，理论上它就是不死的。

　　啪！啪！啪！

　　赵甜等人相继倒下，皆是被划开了喉咙，痛苦地倒在地上，只能徒劳地看着自己的鲜血汩汩涌出，生命气息不断地消失。

　　很快，他们的眼神就失去了光彩。

　　石皓冷然，他对赵甜等人没有什么感情，尤其是武子安，明明是他摸了赵甜的屁股，居然还要嫁祸给自己，但是，眼睁睁地看着他们为腐尸所杀，仍是让他生起了一股强烈的愤怒。

　　他杀意沸腾。

　　轰，九重山挥舞，有烈焰和雷霆同时缠绕，一刀刀斩击之下，竟是让六头大腐尸不敢撄其锋芒。

　　它们亦是担心，万一那尸鬼邪气挡不住雷火双重攻击呢？

　　石皓战力全开，将双极剑也拿了出来，魂力激发之下，顿时，冰火齐现。他再凝聚金元素，附在了九重山上，使其破坏力再提升一截。

　　六具大腐尸再不敢硬挡，纷纷退开，但它们皆是冷笑。

　　无妨，献祭快要完成了，石皓已经无法阻止了。

　　轰！

　　当石皓杀出重围时，只听祭坛中传出一道闷响，仿佛重重地敲在了他的心口，让石皓一下子脸色煞白。


第280章 尸鬼道

　　“殿下要出世了！”

　　“殿下！”

　　几个大腐尸都是振奋，以至于脸上扑扑扑地直掉烂肉，看得人直犯恶心。

　　石皓也是凛然，难道已经太晚了吗？

　　轰隆隆，就在这时，只见祭坛竟是从中间裂开，现出了一张精致无比的牙床，床上则是躺着一个身穿黄色锦袍的男子。

　　这就是那个什么太子？

　　奇怪，他仿佛只是沉睡一般，身上并没有什么腐蚀之处。

　　咻，此人猛地睁开了双眼，只见双眼竟是一片漆黑，没有瞳孔、没有眼白，只有一片幽黑，深邃无比。

　　“拜见殿下！”顿时，七名大腐尸顿时跪了一地，哪怕一张脸已经破破烂烂了，依然可以看出无比得狂热之色。

　　那太子猛地一挺身，也不用手臂使力，就那么突兀地坐直起来。

　　他向着石皓看去：“怎么此人还活着？”

　　“我等办事不利，请殿下处罚！”七大腐尸皆是大声叫道。

　　那太子哼了一声，道：“本王刚刚苏醒，不想大开杀戒，便饶了你们这一次。”

　　“谢殿下！”那七大腐尸又大声说道。

　　石皓摇摇头：“你是何人？”

　　“大胆！”

　　“居然敢如此与太子说话！”

　　“还不跪下请死！”

　　七大腐尸立刻大声叫道，显得愤怒无比。

　　那太子却是摆了摆手，示意众人稍安勿躁，他则是站了起来，身材很高，颇具王者之相，他微微一笑：“本王沉睡了这么久，也确实想要说说话！”

　　“本王，便是古琅国的太子，莫度！”

　　石皓淡淡一笑：“古琅国都亡了，你怎么不跟着一起去？”

　　这伙“人”一看就邪门得厉害，还拿活人祭献，这完全不符他的观念，所以，石皓怼起来也是毫不客气。

　　“混蛋！”七大腐尸又喝斥道。

　　莫度却只是淡淡一笑：“你懂什么！昔年我古琅国虽然称霸一方，却局限于这块大陆，所以，本王苦苦寻找出路，终于拥抱住了无上大道！”

　　“哈哈！”石皓大笑，“这所谓的大道就是将你们弄成僵尸吗？”

　　“无知！”莫度嗤了一声，“人，才是世上最弱的形态，本王已经转生为尸鬼，不但可以与以前一般正常修炼，甚至没有了寿元限制！”

　　他露出狂热之色：“你可知道，没有寿元限制意味着什么吗？无论要用掉多少年，本王终能修成世间第一！纵横天下，统治世界！”

　　石皓可不相信，天地之间有一种看不见摸不着的规律，保持着世间的平衡。

　　像他，两次逆天行事，就被降下雷罚，差点将他斩了。

　　而十恶不赦者，苍天也会降下雷罚，将人抹去。

　　这所谓的尸鬼一看就邪得紧，上天会让你长生，永远不死？

　　“真白日做梦！”石皓摇摇头，“昔年古琅国灭国，大概也是你拥抱了这什么尸鬼之道吧？”

　　“哼！”莫度冷笑，“那是所谓的卫道人士嫉妒，畏惧看到本王君临天下的一天，所以才会联合剿杀！却不知道，本王早有预料，布置下了这一切！”

　　“现在，本王成功吸收了祖地阴气，完成了尸鬼之身的转化！”

　　“如今的本王，不死不灭！”

　　石皓完全不信，世间哪有不死不灭的存在，便是强如原承灭，亦在接触一块石碑后灰飞烟灭。

　　那可是筑天梯强者！

　　相比之下，这个莫度顶多观自在，也敢说自己不死不灭？

　　真是马不知脸长，脸皮厚到了极致。

　　看到石皓那不屑之色，莫度不由生怒，最可恶的是什么，石皓居然已经不屑反驳自己了。

　　这是何等得蔑视？

　　“该死！”莫度挥了挥手，“给本王将他拿下，本王要饮他的鲜血，食他的骨肉！”

　　“遵命！”七大腐尸向着石皓包围而去。

　　石皓无惧，他又不是没有战过这七“人”。

　　“格格格。”妩媚的笑声响起，放肆地传荡着，“莫度，你这里的鬼门道还真是不少，让姐姐找了一通才走了出来。”

　　一道婀娜妖冶的身影从某个通道中走了出来，水蛇腰摇摆，让人鼻血狂喷。

　　可惜的是，这里要么已经是尸鬼之身，脱离了人类的范畴，估计要被吸引那也是女尸鬼，而石皓的话，他的意志坚定如铁，更不会受影响了。

　　这女子是陈玲。

　　“嗯？”莫度向着陈玲看去，浓眉不由皱了一下，“你是何人？”

　　陈玲娇笑，花枝乱颤，放荡无边。

　　“也是，你沉睡了几千年，便是筑天梯强者都可能熬死，自然不可能认识我这个后世之辈。”陈玲娇笑，她双手结印，雪白的手指翩飞，有一种无法形容的诱惑。

　　“天魔道！”莫度脱口而出，然后哼了一声，“你来本王这里做什么？”

　　“哦，算算时间，你也该出世了。”陈玲笑道，“所以，我便来看看你，如果你还没有出来，我便帮你一把！格格，不然的话，你以为这个鬼地方会这么快被发现吗？”

　　石皓心中一突，原来古琅城被发现，居然有陈玲的原因！

　　他不由联想到苏曼曼之前的话，说萧博命不久矣，之前他只觉莫名其妙，现在再加上陈玲的话，石皓懂了几分。

　　恐怕，这女子修炼了采补之术，萧博被她迷惑，必然难逃被吸得干净的命运。

　　只是为什么萧博看起来像是返老还童了，而且实力大涨呢？

　　回光返照？

　　嗯，可能如此。

　　这两个人虽然一个是尸鬼道，另一个是天魔道，可看上去却又好像是一伙的。

　　准备开溜。

　　石皓不惧任何彼岸境，哪怕是九岛，他仗着九重山也能匹敌一二，但是，对上观自在的话，他只能第一时间开溜，否则就是找死。

　　莫度则是看了陈玲一会，点点头：“好，本王承你一个人情。”他不再看陈玲，向着七名手下道，“还不动手？”

　　“慢！”陈玲却是摆了摆手，“莫度，这个人情姐姐现在就要用掉，便是饶他一命！”

　　她指着石皓，言笑嫣然。

　　咦？

　　莫度一愣：“本王的一个人情，你居然要用来救一个蝼蚁？”

　　“人情要怎么用，那是姐姐的事情，我只问你，你还不还这个人情？”陈玲淡淡说道。


第281章 围杀莫度

　　说实话，石皓也有些奇怪。

　　他跟陈玲又没有什么关系，为什么对方要帮自己呢？

　　虽然他不需要对方相助，以穿云步的疾速，再加上这种昏暗的地下室，他可以让光元素发挥奇效，脱身自然不难。

　　要知道，这二人刚才可是吐露了一些秘密，什么天魔道、尸鬼道，听着就让人毛骨悚然，好像蕴藏着什么大阴谋似的。

　　所以，陈玲居然不将自己灭口？

　　只有陈玲自己知道，她是将石皓看作了魔主转生，所以，这个马屁当然要拍了。

　　现在魔主无人知，甚至石皓还没有觉醒魔主的记忆，所以，这时候的投资便是雪中送炭，跟以后魔主身份揭晓时，锦上添花可完全不同。

　　说不定，她还能捞一个魔妃当当！

　　看看石皓，长得多好看，而且听说魔主在那方面也是天赋异禀，夜御十女不在话下，要是可以被这么好看、强壮的魔主大人压在床上征伐，那会不会爽得翻白眼？

　　“嗯？”莫度有些奇怪。

　　他转生尸鬼，没有了人类绝大部分的感觉，但是，有些器官却是变得十分灵敏。

　　比如嗅觉。

　　他现在就闻到，陈玲的身上散发出一股发情的气味，而且还骚得不行。

　　他“明白”了，应该是陈玲看上了石皓，想要拿石皓当面首。

　　也罢。

　　他虽然很想饮食石皓的血肉，但送给陈玲当面首，以天魔道的“榨汁”之威，估计石皓很快就会变成一具干尸的。

　　“好，本王便饶他一命！”莫度点点头，他也不想欠陈玲的人情，天魔道的那些贱人，声名可从来不好。

　　“谢了。”陈玲点点头，媚笑嫣然。

　　“小哥哥，我们走。”她向着石皓招招手。

　　石皓心中藏着疑惑，但离开这里却也符合他的想法，便抬步向着陈玲走去。

　　轰！

　　可就在这时，只听重响声传来，便见一道墙壁被轰开，走出来十几个人。

　　皆是观自在！

　　这里的机关虽然复杂，但终究是困不住观自在强者的。

　　——拥有了绝对的力量，管你前面挡着的是什么呢，我自一拳轰开。

　　这十几人中，有萧博、有骆浩典，但也有其他宗门、世家的强者，这样的阵容真是可怕。

　　看到陈玲的时候，萧博明显松了口气，显然对这个女人毫无怀疑。

　　“鬼物，速将古琅国的功法交出来，可赐你往生！”骆浩典向着莫度喝道。

　　莫度发出大笑：“你们想要古琅国的功法？”

　　“交出来！”骆浩典没有回答，只是冷冷下令。

　　“可惜啊可惜，这种垃圾功法早就被焚之一炬了。”莫度摇摇头，“不过，你们若是想要变强，可以拜本王为主，本王不但赐你们无上功法，甚至还能让你们永生不灭！”

　　他这样的话当然不可能服人，只是让萧博等人露出冷笑。

　　“拿下他，慢慢拷问。”

　　“就算是鬼物，一样会有弱点。”

　　这些观自在强者纷纷向着莫度逼了过去，手中也亮出了兵器，嗡嗡嗡，灵器激活，顿时让元素之力沸腾，这个空间中充满了五颜六色。

　　莫度傲视众人，发出冷笑：“一群土鸡瓦狗——”

　　他的话还没有说完，只见萧博等人已经向他发起了攻击，顿时让他的话咽回了肚子里。

　　轰，双方开战。

　　莫度确实很强，而且，他已经转生尸鬼，没有所谓的要害，只要尸火燃烧，他就是不死的。

　　萧博他们都是头一次遇上这样的对手，自然十分得不适应，因为莫度有些攻击方式在他们看来是完全得自杀式，可明明轰中了他的要害，却又完全没有造成一丝丝的伤害，让他们不解、震惊、茫然。

　　但是，除了“不死”这个特性外，莫度的战力其实并没有强到哪里去，只是从嘴里吐出黑色的毒气，这对于众人确实有些威慑力，可也仅仅只是如此。

　　于是，莫度出世后的第一战便陷入了不利之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　莫度号称不死，并不代表他的防御就是无敌的，再遭到强烈的轰击之后，他的身上也出现了一个个洞，对于他的战力造成了影响。

　　“鬼物，不要再挣扎了，还不束手就擒！”

　　“你的抵抗是徒劳的！”

　　“区区鬼物，也敢大言不惭！”

　　众人都是冷笑，在他们看来，莫度代表的是一部功法，是一个宝藏。

　　“可恶！”莫度大吼，猛地向着他手下的大腐尸跃去，随手一抓，竟是将一头腐尸的脑袋生生摘了下来，用力一捏，啪，脑袋顿时碎开，只见有一团绿色的火焰燃烧。

　　他将这团火焰吞进嘴里，惊人的一幕出现，他身上的洞口居然在快速愈合着，而散发出来的气息竟也有了些许提升。

　　“殿下！”剩下六头大腐尸皆是颤抖，它们等待千年，可不是为了苏醒过来后被莫度当成“补药”的。

　　莫度却是完全没有理会的意思，不断地出手，啪啪啪，剩下六名大腐尸全部被拍碎了脑袋，取出了绿火，然后为他所吞噬。

　　吞噬了七团绿火之后，他身上的伤势已经完全恢复，而气息更是强盛。

　　这让众人都是惊讶，莫度修炼了什么功法，居然拥有如此惊人的愈合力？

　　难怪莫度敢自夸不死不灭，确实，能够吞噬同类来修复自身，那只要有足够的绿火，他别说死了，便是伤也不会伤到。

　　还好，这里的腐尸不多，尤其是彼岸级别，就只有七头，已经全部被吞噬，所以，哪怕莫度现在又恢复到了全盛时期，甚至还要超过，可这是无根之水，再将他打到重创，看他还怎么恢复！

　　“杀！”萧博等人出手更厉。

　　而对于莫度来说，还有更加不好的消息，便是陆陆续续又有观自在强者出现，加入了战斗。

　　就在这时，石皓感觉到了一股深深的敌意。

　　他顺着这种感觉看了过去，只见洪太河大步走了过来，目光盯在他的身上，散发着寒意。

　　石皓讶然，这众目睽睽之下，你敢出手？

　　但再一想，他又不是真武宗的弟子，洪太河为什么不敢出手呢？而且，现在场面这么混乱，多死一个人又如何，谁会在意呢？


第282章 身份揭破

　　“石皓，你不应该拒绝我的！”洪太河淡淡说道，在他看来，拿下石皓不过是伸伸手的事情。

　　石皓连忙摆手，道：“喂喂喂，不要说得这么暧昧，一副被我甩了的怨妇模样。”

　　洪太河勃然大怒：“死到临头，还敢胡说八道，你还真是不知死活！”

　　他出手，向着石皓抓了过去。

　　石皓直接取出九重山，向着洪太河斩劈。

　　这一刀，力量滚滚，恐怖得无法形容。

　　饶是洪太河自负无比，面对这一刀亦只有退避三舍的份，连忙收手而退。

　　但他可是真武宗的道子，无论是天赋、实力、反应以及战斗经验都是高人一等，一退之后，他就卷土重来，向着石皓杀了过去。

　　快、准、狠。

　　他已经绝了要拿下石皓，逼问那强者传承的心思，而是要彻底解决了这个潜力惊人的家伙。

　　——收一把灵器也不错。

　　石皓淡淡一笑，双眼大睁，顿时，两道光柱从他的眼睛中射出，凝细如筷。

　　噗！

　　光柱射出，那就是不可能躲闪的，速度太快了。

　　洪太河惨叫一声，只见他的双肩上各出现了一个焦洞。

　　这光柱凝实，威力太可怕了。

　　石皓心念一动，两根光柱便向着中间合拢，要将洪太河的脑袋生生剪下来。

　　不过，洪太河的身上立刻有一个光盾浮现，将光柱拒之于外。

　　这不是灵器的防御之效，而是他引动元素之力，形成了护身之盾。

　　说到灵魂之强，他肯定是超过石皓的，但是，他要将元素之盾布于全身，可石皓却只需要凝在两个点上，这差距有多大？

　　因此，光盾立刻出现了腐蚀，好像马上要被光柱刺穿。

　　洪太河连忙退，当离开石皓五丈距离时，光柱的威力顿时呈直线跌落，再无法造成威胁了。

　　怎么可能！

　　洪太河这才缓过了一口气来，他骇然大惊，光灵根不是鸡肋吗，只能凝聚光元素照照明吗，怎地会有如此可怕的威力？

　　以后，谁还敢说光灵根鸡肋？

　　“是、你！”只听一声怒吼，轰，骆浩典跃了过来，满脸皆是杀气。

　　看到九重山的时候，他便认了出来，这是杀害骆七采的凶手！

　　端得可恶！

　　杀了自己的重孙，居然还敢大摇大摆地跑到真武宗，害自己还差点收对方为徒。

　　这小子每次看到自己的时候，心中肯定是充满了嘲讽吧。

　　该死！该死！

　　因此，骆浩典再顾不得其他，只想将石皓碎尸万段。

　　一名观自在强者啊！

　　石皓可不敢硬接，连忙纵身躲闪，穿云步展开，他的速度快得惊人，便是观自在强者也无法追上，只能保持一个不相上下的局面。

　　什么！

　　洪太河露出震惊之色，这个少年居然掌握了如此高明的身法？

　　果然，这家伙得到了强者传承。

　　一时之间他充满了嫉妒，他才应该是得天之宠的人，为什么同在真武宗，气运却全部落在了石皓的头上呢？

　　不过，被一位观自在强者追杀，石皓绝不可能幸免。

　　——说到底，石皓的速度快是建立在大幅消耗力量的前提下，所以，岂能持久？

　　石皓不是一昧地逃，他时不时便打出光柱，想要阴骆浩典一把，但是，观自在毕竟是观自在，同样引动元素，在身前形成了一个护盾，轻易便将光柱挡了下来。

　　这让骆浩典更加愤怒，区区彼岸境，居然还敢向他还手？

　　只是他再怎么追击，石皓都能够保持与他相仿的速度，虽然不至于追丢了，可也完全赶不上。

　　他冷静下来，石皓以这样的方式消耗力量，又能够坚持多久呢？

　　“今天，你只有死路一条！”他森然说道。

　　另一方面，莫度也再次陷入了危机之中。

　　他显然没有料到，古琅国的“宝藏”居然吸引了这么多的观自在强者，而且这么快就走出了迷宫，对他形成了合围之势。

　　可恶啊，他吸收了几千年的阴气，现在需要活人的血液来完成吸收，化为自身的力量，所以，他为自己准备了一场活祭，可一切都太不顺利了，才刚刚开始，这些观自在居然就脱困了。

　　他决定突围，只要让他消化了体内的阴气，那区区观自在又如何？

　　“陈玲，帮我！”他突然叫道。

　　嗯？

　　众人一惊，这家伙还有帮手？

　　而萧博则是大怒，这个鬼物眼看就要死了，居然胡乱说话，要将他的红颜拖下水。

　　何等可恶！

　　他不由攻势更急，招招狠厉。

　　陈玲则是嫣然一笑：“也罢！”

　　她看向萧博，喝道：“狗奴才，将那些人统统杀了！”她指着除莫度之外的观自在强者说道。

　　萧博先是露出不解之色，更是震惊，自己的红颜居然真与鬼物有着不可告人的关系？

　　但立刻，他的眼神变得混浊起来，猛地出手，向着边上的强者轰去。

　　“萧博，你疯了？”那被攻击的观自在强者立刻斥道，又怒又惊。

　　萧博却是充耳不闻，出手疯狂，一副完全不怕受伤、不计生死的模样。

　　“不好，他被人控制了神智！”有人惊呼道。

　　“什么！”

　　“他可是观自在啊，怎么可能为人控制了心神？”

　　“可是，除此之外，还有别的解释吗？”

　　众人都是不得不接受，萧博已经为人所控制的事实。

　　而有了萧博之助，尤其是他完全不顾生死的狠劲，让众人都是不得不心存顾虑。

　　“杀了那妖女！”

　　“对，全是因为她的控制，只要将她杀了，萧博自然会恢复过来。”

　　“杀！”

　　相比于一个疯子，显然陈玲更加好对付。

　　顿时，就有三名观自在强者向着陈玲杀了过云。

　　陈玲无惧，只是嫣然一笑：“骆浩典，还不过来保护你的主人？”

　　顿时，还在追击石皓的骆浩典顿时身形一滞，原来像是中了邪似的，眼神立刻变得浑浊无比，如同失去了灵魂一般，向着陈玲跃了过去，守在了她的身前。

　　嘶，被这妖女控制的观自在强者居然不止一个。

　　众人不由想到，萧博可是将陈玲当成了准夫人，可现在呢？

　　好像头上绿油油的。


第283章 控制

　　石皓亦没有想到，居然连骆浩典也被陈玲控制了。

　　这女人真是好手段，才进真武宗多少天，就让宗主、二长老沦陷，成为了她的奴隶。

　　“我的奴隶们，为你们主人效力的时候到了！”陈玲格格娇笑，而只见一名名观自在强者变得眼神浑浊，有若行尸走肉。

　　这些，都是真武宗的长老。

　　天哪，居然有这么多的长老被她控制了？

　　呃，如果萧博真娶了她的话，那头上就不是戴了一顶绿帽子，而是一片大草原了。

　　这些真武宗的长老都是向着其他人杀去，皆是拼着两败俱伤、同归于尽而去。

　　他们可以这么拼命，可其他强者又怎么肯呢？

　　于是，虽然他们只有十来人，却硬生生抗住了几十个同阶强者，也让莫度杀了出来，与陈玲相汇合。

　　“本王又欠你一个人情。”莫度不爽地道。

　　这样的结局完全不符合他的预期，原本，他应该可以横扫的啊。

　　陈玲却是完全不在意，只是微微一笑：“该撤了！”

　　“好！”莫度点头，接下来他会隐姓瞒名，暗暗地吸取生灵之血，待到将体内的阴气全部炼化了，他的境界和实力必然将出现翻天覆地的变化。

　　到时候，再来报仇亦不迟。

　　看着陈玲，洪太河心有余悸。

　　幸好，他没有中招！

　　而这并非是因为他的意志坚定，而是陈玲根本没有对他下手。

　　想来，他虽然是真武宗的道子，超级天才，可毕竟修为太低，陈玲应该还看不上他，所以才没有对他布施肉身，方让他逃过了一劫。

　　想到这里，他又升起了一股子的不服。

　　所以啊，人是很矛盾的。

　　但他立刻又想到，现在真武宗超过半数的长老被控制，宗主也完全成为了走狗，那真武宗还能继续存在吗？

　　哪怕还能苟延残喘，但一下子失去了这么多的观自在强者，实力也要跌到谷底，还有竞争力吗？

　　而且，没有足够的实力，又如何守得住偌大的利益？

　　可以想像，接下来真武宗必然要被各大势力围攻，损失许多地盘，直到与他们的实力相符了，动乱才会结束。

　　不行，不能再留在真武宗了。

　　一来，真武宗能够给他的修炼资源会急速减少，二来，危机重重，战斗不断。

　　离开。

　　洪太河在心中说道，反下萧博已经失去了神智，他离开真武宗算不得背叛，而以他的天赋，无论去哪个势力，当可以混得开，甚至，进入了五星大教，他亦可以将原来的道子挤下去，取而代之。

　　他心性果决，既然下定了主意，便不再犹豫，决定离开这里之后，便是真武宗也不回了，直接去投靠一个五星势力。

　　陈玲和莫度开始突围，而萧博等人则是拼死抵抗，完全将自己当成了死士，不顾一切地为陈玲二人争取时间和空间，但代价则是被数名观自在强者齐轰，横死一边。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一名名强者倒下，而陈玲二人也从陵墓中脱身而出，疾速远去。

　　众强者追出，而石皓等人也纷纷跟了出去。

　　当他们也来到外面的时候，只见陈玲和莫度已经消失不见，但萧博、骆浩典等为数不多的受控者却是留了下来，一个个皆是眼神呆滞，有若白痴。

　　“呃！”萧博发出一声长长的吐气之声，眼珠跳动几下，眼神恢复了清朗。

　　他居然摆脱了控制。

　　不止是他，骆浩典等剩下三人也恢复了过来，他们皆是脸色通红，表情难看，尤其是萧博，都想要吃人了好吧。

　　显然，他们虽然受控，但并非不知道之前发生了什么，只是无法控制自己而已。

　　“贱人！”萧博咬牙切齿，这下，他要留下一个终生难以洗脱的污点了。

　　以后谁说到他的时候，都要哈哈大笑，一是他头顶的草原，二是他居然为人控制，做了走狗。

　　“啊——”突然，他捧住了脑袋，显得痛苦无比。

　　怎么，又要受控制了？

　　众人都是做好了出手的准备，毕竟萧博的实力极强。

　　然而，众人却是看到了恐怖的一幕。

　　萧博的脑袋居然在膨胀。

　　这是怎么回事？

　　好像，他全身所有的鲜血都是聚集到了脑袋里，一张脸红得发紫、发黑，在血液的挤压下，他的眼珠向外凸出，好像金鱼似的，然后，啪，两只眼睛被挤出了眼眶。

　　妈呀，众人都是惊出了冷汗。

　　“救我！救我！”萧博向着众人伸出了手，可七窍之中皆有鲜血涌出，然后啪地一下，整个脑袋如同西瓜似地破碎，红红白白的物事溅了一地。

　　嘭，他仰天躺下，四肢微微抽搐一阵，便失去了动静。

　　堂堂观自在强者、真武宗宗主，居然以如此凄惨的方式挂掉了。

　　石皓心中恍悟，之前苏曼曼就说过，萧博只有半年寿元。

　　一，他肯定被陈玲采补了，二，他返老还童，绝非是吃了什么大药，又或是练了什么奇功，而是在陈玲的特殊“手法”下，将潜力完全释放了出来。

　　这是以生命为代价的。

　　现在，陈玲控制他去战斗，将生命精力迅速消耗，萧博的生命也很快走到了的尽头，以这种惨烈的方式结束了生命。

　　难怪莫度称陈玲是天魔道的，果然阴毒。

　　萧博一死，骆浩典等三人都是吓得哆嗦，因为他们也是陈玲的入幕之宾，萧博的下场就是他们的榜样啊。

　　他们不想死，更不想以这种惨烈、痛苦的方式去死。

　　还好的是，他们应该被采补的次数不多，所以，他们并没有立刻像萧博那样脑袋爆炸，但鬼知道他们还剩下多少时间。

　　“恶子！”骆浩典又瞄向了石皓，既然他不知道什么时候会死，那更要将石皓杀死，替重孙报仇。

　　咻，他身形跃动，杀向石皓。

　　洪太河在一边看着，他已经决定离开真武宗，但在此之前，他不介意看着石皓挂掉。

　　石皓纵身后退，双眼中则是不断地射出光柱，但并非杀敌的超聚光，而是一明一暗，以无比高的频率闪动着。

　　“啊！”骆浩典惨叫，猛地以双手捂头，七窍中开始流血。


第284章 一人做事一人当

　　啪，骆浩典的脑袋爆碎，轰然倒下。

　　这绝非石皓的实力强悍，将骆浩典都是轰杀了，而是他刚好引发了骆浩典体内已经紊乱的血气，直接将他给爆头杀了。

　　之前骆浩典他们还在瑟瑟发抖，不知道自己还有多长时间，而现在剩下的两人便知道了。

　　——近在眼前，只需要稍稍受点诱发，他们就会血气紊乱，爆头而亡。

　　洪太河则是在心中暗骂一声废物，还观自在呢，居然连一个小小的彼岸境都杀不死。

　　石皓亦摇摇头，没想到骆浩典居然会以这样的方式结束了生命。

　　也好，他要离开真武宗，将这段恩怨结束了也好，省得以后还要再回来一趟。

　　现在只剩下洪太河了。

　　他看向洪太河，洪太河也在看着他。

　　在这一瞬间，两人居然都读懂了对方的眼神。

　　——可惜，我要离开真武宗了，没能将你给解决。

　　洪太河杀不了石皓，是因为在速度上他完全跟不上石皓，除非石皓失心疯了跟他死战，否则他只能望洋兴叹。而石皓杀不了洪太河就更加简单了，他的实力不及啊。

　　要知道，他事实上也只是十步，若非还有九重山之助，还有各种各样的秘法，他连与洪太河正面交手的资格亦没有。

　　“哼！”洪太河十分果决，立刻纵起身形，迅速离去。

　　石皓也没有再待下去，以洪太河的天才，未来他们肯定还会有再见的时候，总有机会解决掉对方的。

　　走。

　　众人都是失望而归，本以为可以得到古琅国的传承，结果却是白欢喜一场。

　　还好还好，他们没有真武宗那么惨。

　　石皓回到营地，其他人也纷纷归来，都在收拾行装，准备离开。

　　这里没什么好待的，而一下子死了十三位长老外加一名宗主，高端战力折了三分之二，他们必须赶紧回真武宗，好好地谋划了一下，怎么渡过这一次大危机。

　　可他们还没有离开，却见百里家杀了过来。

　　“现在，我们要搜身，你们可还要拒绝吗？”百里盛还是一副死人脸。

　　这落井下石得还真是够快的。

　　真武宗的人皆是憋屈，刚刚才死了宗主等大批观自在强者，结果立刻就有人趁机踩到头上。

　　他们只觉热血上头，纷纷操起了兵器，大不了拼个鱼死网破。

　　“百里盛，本宗虽然遭到了重创，但也不能忍受这样的羞辱！”仅剩的一名观自在强者站了出来，冷冷说道。

　　“对！”

　　“大不了拼了！”

　　“谁怕谁啊！”

　　众弟子皆是义愤，纷纷叫道。

　　石皓叹了口气，如果洪太河在此的话，他倒是可以陷害对方一下，可惜，此人十分决绝，居然连营地都没有回，直接就离去了。

　　他看了看安月梅和曹飞烟，虽然他对两女完全没有想法，但这么多天相处下来，哪怕算不上朋友，也是有些感情的。

　　既然如此，那就一人做事一人当。

　　“老贼！”石皓跳了出来，“你可认得这个？”

　　他取出得自百里横的铁手。

　　“是你！”顿时，百里家的人都是向着石皓看去，表情森然。

　　“来追我啊。”石皓哈哈大笑，转身就走。

　　咻，他展开穿云步，速度飞快。

　　“追！”百里家的人当然不会坐视他逃走，纷纷展开了追击。

　　一个跑、一群人追，很快就消失在了地平线上。

　　曹飞烟看看安月梅，安月梅也看看她，两女皆是有一种感觉，以后想要再见石皓的话，怕是很难、很难了。

　　石皓展开身法，尽情奔驰。

　　原野空旷，四下无物，让石皓意兴大发，发出了长啸，滚滚如雷。

　　“不要跑！”后面，百里家的人都是叫道。

　　石皓失笑，你们炼器将脑袋都炼呆了？

　　傻子才不跑！

　　一路狂奔，在平原不好将人摆脱，可冲出这个区域之后，就是一片茫茫的山林，这就好办了，利用地形，石皓很容易就将追兵甩脱，在一个山洞中休息，生起了篝火，开始准备晚饭。

　　他并不担心苏曼曼，相信这女子随时会出现在他的边上。

　　——这已经是经验了，此女手段太多，总能轻易找到自己。

　　果然，当饭准备好了之后，便见洞口有人影闪动，苏曼曼迈着莲步走了进来。

　　“好哇，走也不跟本小姐说一声，你是不是想甩了本小姐？”她一进来就质问道。

　　石皓却是看向跟在苏曼曼身后的大黄狗，好像喝醉了似的，脚下歪歪斜斜的。

　　再仔细一看，却见大黄狗那是在哆嗦，眼神都是涣散的。

　　什么情况？

　　“这狗怎么了？”石皓好奇地问。

　　苏曼曼则是一笑，看向大黄狗，道：“死狗，你自己说怎么了？”

　　大黄狗不由一凛，不由想到之前被苏曼曼踢了一脚，整个荒原迅速在眼前缩小，最后看到一颗红、蓝、银、绿、白五色圆球的恐怖场景。

　　它现在开启了灵智，知道那是它飞得太高，所以，一切物体都放小了，那圆球便是它脚下的大地啊！

　　太恐怖了啊，一脚居然将它踢得这么高，关键是，它居然还活着，丝毫没有因为缺少空气而产生窒息感，也没有因为与大气层的高速摩擦而燃烧，甚至，它从那么高的地方摔下来也只是疼了那么会会。

　　这个女人是什么怪物？

　　在它眼中，虽然苏曼曼笑得温柔，却跟魔鬼没有什么区别。

　　但它半点也不敢说啊，之前只是一脚吓吓它，若是它敢抱怨什么的，估计等下真要给这对狗男女加餐了。

　　呸呸呸，什么狗男女，哪个王八蛋发明这个词的，居然敢污辱它们伟大的犬族。

　　“没、没没没事。”它说道。

　　“没事你这么哆嗦干嘛？”石皓奇怪地问。

　　“天冷，冻的！”大黄狗的求生欲很强，完全不敢将苏曼曼抖出来。

　　石皓将信将疑，但也懒得再问，反正这条死狗现在也没事。

　　“吃饭！”

　　两人开始吃，大黄狗则是难得地一边等着，就如同普通人家的狗，等主人吃完了，再弄点剩饭剩菜给它。

　　这么乖？

　　石皓纳闷，当初大黄狗可是星风学院的一霸啊，什么时候这么守规矩了？


第285章 落刀峡

　　“不打算回真武宗了？”苏曼曼边吃边问。

　　“不去了。”石皓笑道，“反正，我根本不算那里的正式弟子。”

　　也是，从头到尾石皓都是顶着追随者的名义，而追随者确实不属于真武宗的弟子，顶多只能算是有点关系。

　　至于丹道上的联系，呵呵，那其实是跟丹师道的关系，只是石皓借了真武宗的丹堂认证了一下丹师等级而已。

　　所以，离开真武宗，石皓需要取得的只是曹飞烟的同意，而对方显然没有立场反对。

　　从始至终，石皓对于真武宗来说只是一个过客罢了。

　　吃完，两人休息一下，大黄狗则是乖乖地站在洞口放哨，被苏曼曼吓得胆汁都是冒出来了，它可丝毫不敢有任何的懈怠。

　　一夜过去，两人继续上路。

　　“去哪？”苏曼曼问。

　　“紫星宗。”石皓说道，“找一个人。”

　　“哦。”苏曼曼点点头，只是一会之后，她装作若无其事，问道，“男的女的？”

　　“女的。”石皓回答道。

　　顿时，苏曼曼的眼神中就升起了杀意。

　　怎么一个个竞争对手如同春风吹、野草生一样，斩之不绝呢？

　　都怪这家伙长得太好看了！

　　没事你长那么好看干嘛？而且，也不学学她，将自己的好看遮掩一下，非要到处招蜂引蝶，真是让人不省心。

　　她瞬间就战力满满，斗不得小三，又焉能体现出她这个东宫娘娘的威仪？

　　大黄狗看了一眼，不由暗暗替那些“妖艳贱货”哀叹，这位主看上去温温柔柔的，但手段恐怖，会让人做噩梦的啊。

　　石皓倒是没有发现什么，只是陡然觉得气氛有些怪异。

　　出发。

　　他们向着紫星宗出发，东火大陆狭长，南北向长，而东西向短，真武宗位于东火大陆的南部，而紫星宗的话，则是位于大陆的中部，气候不冷不热，十分宜居。

　　不过，随着石皓二人一路向北，气温也在慢慢地降低，还好，对于武者来说，对于温度的适应性极强，这丁点变化自然不会让他们感到不适。

　　好几天之后，他们便来到了落刀峡。

　　这本是一座山，但中间却被斩开了，甚至引得一条大江改道，从峡谷中奔腾而出，改变了原来的走向。

　　这条峡谷整整齐齐，好像是被一刀斩出来似的。

　　而事实上，确实如此。

　　昔年刀皇路经此地，觉得苍江肆虐，总是暴发洪水，祸害沿途的百姓，所以，刀皇出手，将这座大山拦腰斩成了两截，使得苍江改道，再不会祸害下游百姓。

　　从此之后，这里成为了刀客们的圣地。

　　因为虽然过去了百多年，可峡谷中却依然留存着这位刀皇的无上刀意，若是可以揣摩一二的话，对于自己的刀艺必然会有极大的提升。

　　石皓也大感兴趣，在所有的兵器中，他最喜欢用的还是刀。

　　原承灭虽然是筑天梯强者，但是，他这个人所学太杂，既通刀道，又擅剑术，拳掌功夫亦十分了得，可也正因为如此，他没有一项是专精的。

　　于他来说，这一点问题也没有，已经是筑天梯级别的大能了，天底下又能有几个对手？

　　而要知道，刀皇亦是筑天梯大能，而且专精于刀术，那刀术肯定在原承灭之上了。

　　所以，揣摩这位刀皇的刀道，对于石皓肯定是有帮助的。

　　他不是专程而来，但既然路过了，他也不介意去看上一看。

　　石皓走在峡谷的山顶，一路缓缓而行，体悟着这位刀皇的刀道意境。

　　这位刀皇姓冯，本名已经无人得知，但是，因为他太强大了，天下万敌皆是一刀斩，便被称为冯一刀。

　　不过，哪怕以石皓的体魄，他亦不能接近峡谷边缘。

　　越是接近边缘，刀意就越是恐怖，可以将他的皮肤都是生生割裂。

　　这让石皓咋舌。

　　如果这一刀是新近才斩出来的，那拥有这样的威能自然可以理解，可已经过去了百多年，气息却依然如此霸道，说明这位刀皇有多么恐怖？

　　一路行，石皓突然脚步一顿。

　　因为前方居然出现了一座凉亭，很大，八根石柱撑起了巨大的亭盖，足以将十丈方圆的区域都是笼罩进来。

　　此时，凉亭中正席地坐着许多人，有人则是站在中间，侃侃而谈。

　　每个人的腰间都配着刀，又或是将刀放在身边，莫不表明了他们乃是刀客的身份。

　　石皓走了过去，他挺有兴趣的，想要听听他们在说些什么，触类旁通，说不定会有收获。

　　在这方面，石皓从不骄傲。

　　“什么人？”

　　“没有配刀，居然也敢来此？”

　　“小子，你又不是刀客，为什么要过来？”

　　好多人都是立刻跳了起来，向着石皓喝问道。

　　至于苏曼曼则是被华丽地无视了，毕竟她现在的模样太平凡普通了。

　　石皓微微一笑：“没有刀，便不能来吗？”

　　“废话，这里是刀皇大人留下的圣迹，为我刀道修者的福地，来此不带刀，岂不是在羞辱刀皇大人？”一名穿着蓝衣的青年向着石皓说道，满脸的鄙夷之色。

　　“刘少说得好！”

　　“不错，这是刀皇大人留给我等的圣地，必须抱着最最虔诚之心来此！”

　　“连把刀都没有，也敢跑来这里？”

　　众人纷纷应和，看向石皓的目光就更显排斥了。

　　如果这时候石皓将九重山取出来的话，必然可以化解这个局面，但是，凭什么哩？

　　这个地方是属于这些人的吗，干嘛被他们一拦，自己就要妥协呢？

　　石皓摇摇头：“呵呵，肤浅！”

　　“大胆！”众人都是纷纷喝斥，露出了怒容。

　　那蓝衣青年似乎颇有声望，他将手一按，顿时，四周的人皆是安静下来。

　　“你说我们肤浅，那就说出个一二三四来，否则，信口开河，休怪刘某不客气！”蓝衣青年正容说道。

　　此人姓刘，叫刘宇隆，年纪虽然轻，却已经颇有声名，所以极得众人的推崇。

　　“对，凭什么说我们肤浅！”

　　“不拿出一个让我们信服的理由，我们绝不会饶过你。”

　　“胡说八道可是要付出代价的！”

　　众人都很愤怒，纷纷指着石皓。


第286章 三个境界

　　石皓一笑，道：“你们可知，刀道共有三个境界？”

　　“什么三个境界？”

　　“呵呵，我只知道刀法有许多种，却没听说还有什么三个境界。”

　　“显然又在胡说八道。”

　　“拿下他，赏他几个大嘴巴，将他驱走。”

　　“对，不要影响我等讨论刀道，浪费时间。”

　　众人纷纷叫道，但还是有少数人露出了讶然之色，显然，他们听说过这“三个境界”。

　　刘宇隆则是按了按手，众人顿时安静下来，他开口，这一次，他的敌意就要淡得多了：“你继续说。”

　　“刀道的第一个境界，手中有刀，心中有刀。”石皓说道。

　　这不是废话吗？

　　手里有刀，心中当然有刀，这叫什么境界？

　　众人都是露出鄙夷之色，越发地认定石皓是在乱说一气。

　　“刀道的第二个境界，则是手中无刀，心中有刀。”石皓继续道，这句话出口，众人皆是一愣，这就圆过去了？

　　石皓手中确实无刀，但只要他心中有刀不就行了吗？

　　而且，人家还达到了刀道的第二个境界，将他们不知道甩掉了多少。

　　哼，一定是信口开河，手中无刀，心中有刀，这是什么鬼？

　　“呵呵，你还真是会狡辩，这就想糊弄过去？”

　　“自己随便编了几句废话，想将我们唬住吗？”

　　“不要再听他胡说八道了，赶人！”

　　好多人都是叫嚣道，一个个拔刀在手，怒目圆睁。

　　刘宇隆再次众人安抚下来，缓缓道：“不错，刀法第二个境界确实是手中无刀，心中有刀。不过，这并不能证明你是刀客，因为随便哪个人，哪怕是剑客，也可以说自己是心中有刀。”

　　咦，还真有这样的境界划分？

　　众人都是讶然，若非这是刘宇隆亲口说的，他们是绝对不会相信的。

　　奇怪，为什么他们之前都没有听说过？

　　石皓一笑，向着刘宇隆看去，顿时，一股刀意扬动，向着刘宇隆袭了过去。

　　刘宇隆同样扬动气势，向着石皓迎击而去。

　　两股气势碰撞，让二人同时感应到了对方的刀意。

　　据说，将刀道修到小成境界，光是这气势就有无穷威力，虽然不能直接碎山断河，却可以镇压人心，甚至斩灵魂，端得恐怖。

　　当然了，无论石皓还是刘宇隆，都是与这样的境界差距太大了，发出的气势顶多就是让人感觉有些压力。

　　这就是手中无刀，心中有刀，修炼的乃是刀意。

　　——只要心中有刀，那发出的刀意便能斩意志、碎灵魂，不战而屈人之兵。

　　石皓和刘宇隆都在向着这个境界进军，但一是对刀道的掌握还达不到这样的层次，二是境界不够，所以也仅能如此而已。

　　不过，这么一来，刘宇隆自然也知道了，石皓并非胡说八道，同样是一名刀客，而且还要比周围绝大部份的“刀客”强出一大截。

　　“请坐。”刘宇隆向着石皓点点头，神色立刻缓和了下来。

　　石皓点头，席地而坐。

　　苏曼曼则是嫌弃，背剪着个双手，到处溜达了起来。

　　见刘宇隆都是接纳了石皓，大部分的人虽然仍是觉得莫名其妙，却还是接受了下来。

　　“刘少，那刀道的第三个境界又是什么？”有人向着刘宇隆问道。

　　“对，我也想知道。”

　　“刘少，跟我们说说吧。”

　　其他人也纷纷应和，这是他们从不知道的东西，而且，知道了前两个境界而不闻第三个，让他们觉得心中痒痒。

　　刘宇隆微微沉吟，才道：“刀道的第三个境界，便是心中有刀，万物皆可为刀。”

　　听到这话，众人先是一愣，然后头皮一阵发麻。

　　这句话不难理解，到了这样的境界，摘叶可为刀，在路边拣起一块石头可为刀，甚至一根发丝亦可为刀，这是刀意的升华，已经不局限于刀的形式。

　　只是，世间真有人达到这样的境界吗？

　　见好多人都是露出怀疑之色，刘宇隆不由一笑，道：“你们可知道，当初刀皇大人是用什么刀斩出这道落刀峡的？”

　　“一定是刀皇大人的配刀，破龙刀！”有人猜到。

　　刘宇隆却是摇了摇头：“据史料所载，刀皇大人根本没有拔刀，直接以手为刃，便将这座大山劈开，让苍江改道。”

　　嘶，顿时就响起了一片倒抽凉气的声音。

　　以手为刀？

　　血肉之躯竟能斩出这么恐怖的刀气，将偌大一座大山都给劈开了？

　　一时之间，众人都是露出悠然神往之色，恨不早生百年，亲眼目睹这惊艳无比的一刀。

　　“以刀皇的实力和境界，就算百年过去，他老人家肯定还在人世。”

　　“既然刀皇大人曾经来过，说不定以后还会再来。”

　　“对，我等还有机会见到刀皇大人的。”

　　刘宇隆一笑：“好了，先不说这些，我们还是继续讨论刀道。”

　　众人这才收回了遐思，继续刚才的话题。

　　石皓没有理会众人，他盘坐着，感应着刀意，然后在心中点点头。

　　为什么会在这里建一座亭子？

　　因为这里是刀意最浓、可破坏力又最弱的地方，想要感应这位刀皇的意境，在这里观摩是最最合适的。

　　果然，哪怕东火大陆武道层次不高，却肯定不缺天才之士，敏锐地发现了这一点。

　　石皓决定在这里稍微停留几天，肯定会让自己的刀法大有长进。

　　这种提升，是体现在意境上的，因为他已经不拘泥于某种特定的刀法了。

　　众人讨论得废寝忘食，真得饿了、困了，随便吃一些干粮，喝点清水，趴在石头上睡上一会，醒来后继续加入讨论。

　　石皓则没有开口，也没有听众人说话，只是默默地感悟着刀意。

　　他有原承灭的记忆，也拥有了对方的眼界，只是当初原承灭没有专修刀道，才让他的刀道水准只能说是一般。

　　可这种一般是相对于筑天梯来说的，放在彼岸、甚至观自在级别，那可是绝对的碾压。

　　他渐入佳境，数天之后，他感觉自己触到了某种屏障，只要迈过去，他的刀术必然会出现质的提升。

　　刀道的第二个境界，手中无刀，心中有刀！


第287章 剑挑诸人

　　一晃，已是十一天过去。

　　石皓不饮不食，仿佛化成了泥人。

　　修到他这样的境界，暴饮暴食起来，一次性甚至可以吃掉像小山多的食物，但忍饥挨饿起来，那也可以好多天不吃不喝，只需要抽取一些天地能量，便可以维持生机。

　　而且，在这样的冥想状态下，石皓的身体机能消耗也是极少极少的，那可以支撑的时间就更长了。

　　苏曼曼见状，虽然觉得无聊，但也没有去打断，毕竟这种感悟状态非常难得，她绝非不识大体之人。

　　她带上大黄狗，继续到处溜达，免得这条贱狗去打扰了石皓。

　　这让大黄狗郁闷，在它眼中苏曼曼就是一个魔鬼。

　　可没有办法，它敢不从吗？

　　她走着走着，只见前方走过来一名手握长剑的男子，看上去顶多二十五六岁，脸上有一股傲然之色。

　　两人交错而过，那男子始终目注前方，并没有对苏曼曼多看一眼。

　　倒是苏曼曼停下了脚步，转过身来，看着这年轻人的背影，因为他所去的地方，正是山顶的凉亭。

　　一个拿剑的人，却去刀道圣地？

　　苏曼曼想了想，耸耸肩，并没有放在心上。

　　话说那名男子走了一会之后，便已经来到了山巅绝崖上，此时，凉亭已是近在眼前。

　　“嗯？”

　　看到这年轻人走过来，尤其是手中还握着一把剑的时候，好多人立刻就怒了。

　　这是刀道圣地，你一个使剑的人过来，这是来砸场子吗？

　　“你是谁？”立刻就有几个人跳了出来，神情不善。

　　要说之前石皓只是没有带刀，但这个家伙直接就带了把剑过来，那还有什么好说的？

　　拿剑的男子微微一笑：“我名贾鑫，习剑十年，稍有所成，今日过来，是向你们展示一下剑道之威，让你们知道，剑，才是兵器中的王者，剑道才是王道！”

　　“放屁！”

　　“只有娘炮才会用剑！”

　　“大老爷们当然用刀了，你个娘娘腔！”

　　众人立刻便被激怒，纷纷怒斥。

　　在武道界，究竟用哪种兵器最强，这一直是个富有争议的话题。

　　用剑的人当然说剑道最强，用刀的人则会嗤之以鼻，然后亮亮手中的刀，表示刀道才是王道，用枪的人也会立刻跳出来反驳。

　　总而言之，这是一个引战的话题，轻则引起争议，重则刀光剑影，以血而终。

　　现在这贾鑫不但带剑而来，还挑起了哪种兵器最强的话题，这自然会激起刀客们的强烈反弹了。

　　面对众人的愤怒，贾鑫却是淡淡道：“我也不拿修为欺负你们，我们只比术和意境。”

　　众人都是嗤然，你一定是见我们人多，所以才这么说的。

　　贾鑫似是知道众人不会相信自己，他微微一笑，身周有一座座岛屿的虚影浮现，数一下，赫然有九座之多。

　　九岛！

　　破极境只能以力量来判定修为，而到了养魂境，因为少有人可以将魂力外放——即使外放了，也无人可以目睹，所以，只能借助魂力球来显化修为。

　　但到了彼岸境就不同了，灵魂足够强大，达到了可以显化出来的地步。

　　不过二十五六，却赫然是九岛的修为，何等惊人！

　　天才。

　　看到这一幕，众人都是沉默了，贾鑫没有说大话，以他九岛的修为，便是刘宇隆亦是不及，所以，极可能所有人联手都是被他所败的份。

　　只比术和意境，显然是他们占了便宜。

　　“我来会会你。”一名满脸络腮胡子的男子走了出来，锵，将刀拔了出来，直指贾鑫。

　　“你是什么修为？”贾鑫问道。

　　“三步养魂。”络腮胡子道。

　　“好。”贾鑫点头，“我便以三步养魂的实力与你交手。”

　　“来！”络腮胡子大吼一声，向着贾鑫杀去。

　　贾鑫拔剑，向着络腮胡子刺了过去。

　　叮！

　　剑光一闪，画面便静止了。

　　络腮胡子的喉咙上抵着剑尖，自然让他不敢动了。

　　“下一个。”贾鑫淡淡说道，对于这一胜似是完全不放在心上。

　　“你一定是用了高于三步的力量！”络腮胡子满脸通红，不甘心失败，更是不甘心一招被败。

　　“他没有。”刘宇隆插口道，目光看向贾鑫，露出一抹战意，“他确确实实是在术的层面远远超过了你，你输的不冤，不要再丢人现眼了。”

　　这么一说，那络腮胡子才不吭声了，但脸色更加难看，好在有胡子遮掩，倒也不是很明显。

　　“我来！”又有一人站了出来，也不打话，拔刀便斩。

　　贾鑫退，看了两招之后，他便道：“你是七步养魂。”

　　刷，他终于还手，剑光一闪，剑尖便抵在了对手的喉咙上。

　　再取一胜。

　　“下一个。”贾鑫说道，平淡无比。

　　正是这样的平淡，让众人更加愤怒，连胜两场，你却视为理所当然，这是有多么得不屑？

　　这让众人接二连三地跳出来，但是，贾鑫却是屡战屡胜，而且基本是一招致胜，少有人可以让他出上两剑。

　　不过，第七个人出手的时候，局面终于改变。

　　他竟是压制住了贾鑫。

　　这让众人莫不兴奋，纷纷替那人助威。

　　贾鑫却是摇摇头，露出不屑之色：“你明明是九步，却冒充八步，以为我看不出来吗？”

　　他立刻提升力量，噗，一剑刺出，他的对手立刻喉间飙出血花。

　　死了。

　　这让众人愤怒，莫不怒视着贾鑫。

　　“欺我者，当诛！”贾鑫淡淡说道。

　　刘宇隆亦是脸色难看，道：“不错，他是九步，却冒充八步，便是赢了你也只是让刀道蒙羞！”

　　这话让众人都是气势一弱。

　　“在下刘宇隆，七岛，我们都将战力压到一岛再战。”刘宇隆走了出来，“还请赐招！”

　　这事关刀、剑两道谁更强的问题，哪怕他与贾鑫没有什么恩怨，也必须站出来拱卫自己的道。

　　这是一种原则，一种信仰。

　　“请。”贾鑫点点头，脸上还带着微笑，可骨子里却散发着一股傲气。

　　刘宇隆出剑，刷，剑光扬动，散发出强烈的剑意。

　　贾鑫不由目光一亮，终是露出了一丝战意。


第288章 刀意共鸣

　　贾鑫战刘宇隆。

　　两个人一个用剑，另一个则是用刀，虽然兵器不同，但都将力量压到了一岛，而且对于刀道、剑道的领悟也差不多达到了第一个境界的尽头，因此，两个人的战斗十分激烈。

　　叮叮叮，剑刀相击，火星四射。

　　——其实，刀道的三个境界放在剑道也是一样的，天下万道，殊途同归。

　　因为他们拼的是术，对于刀道和剑道的理解，所以，他们都是使用了相同的力量，也完全没有动用元素之威，看的就是谁在剑道、刀道上的造诣更高。

　　这两人对于自己的道都有一种执着和狂热，所以谁也没有作弊，去使用更强的力量，正是如此，战斗激烈无比。

　　众刀客都是看得咋舌，刘宇隆的实力他们都是知道，那可是名动一方的年轻刀客，甚至被刀法大家莫墨都是称为天才，许为未来可以挑起刀道旗帜的栋梁之一。

　　可是，现在一个名不见经传之人，居然可以和刘宇隆打得难分难解？

　　对方的剑道水平何等之高？

　　难道，剑道真得不弱于刀道吗？

　　战战战，激烈无比，两名年轻人都是尽情释放着自身的光芒，如同开屏的孔雀，让人惊艳，让人叹为观止，也让其他刀客自惭形秽，原来，他们在刀道上才走出了无比卑微的几步。

　　然而，他们很快就变色了。

　　因为刘宇隆渐渐落在了下风。

　　最纯粹的“术”的比拼，刘宇隆不如贾鑫！

　　这是刘宇隆自己不行，还是刀道不如剑道？

　　不不不，刀道怎么可能不如剑道呢？

　　一定是刘宇隆在刀道上的修行还不够，所以才会不如贾鑫，一定如此。

　　再战几个回合，刘宇隆不得不认输。

　　他是个骄傲的人，可正是如此，容不得他违背事实。

　　“我输了！”他咬牙说道，心中满满的不甘。

　　只差了那么丁点！

　　如果他在刀道上的掌握再强上那么一分，他就绝对不会败。

　　贾鑫傲然，向着众人扫过一圈：“现在，你们可承认刀道不如剑道？”

　　“哼，我们败了，不代表刀道败了！”

　　“对，我们可代表不了刀道！”

　　“不说远的，太华宗的小刀王孟海，便绝对不会输你！”

　　众人纷纷说道，想让他们承认刀道不及剑道，这自然是绝对不可能的事情。

　　贾鑫哈哈大笑：“愿赌就要服输，你们这是输不起吗？也罢，只要你们承认，练刀的人都是输不起，我便也不逼你们承认刀道不如剑道了。”

　　这让众人又怒又急，却又无法反驳，因为他们败了，一群人输给了一个人。

　　“哈哈哈，所谓刀者，不过如此！”贾鑫满脸的鄙夷，目光轻蔑。

　　众人愤怒，在他们心目中，刀道是无比神圣的，听贾鑫这么污辱刀道，每个人都是想要拼命。

　　可问题是，他们都已经败过了，以刀者的荣耀，他们好意思去围殴一个人吗？

　　“输不起啊输不起，原来刀者都是这样的懦夫！”贾鑫摇摇头。

　　“哦？”一个声音突然响起，“我倒是不这么认为！”

　　谁？

　　众人都是向着发出声音的地方看去，莫不一愣。

　　这不是那个不带刀的刀客吗？

　　之前石皓一直沉默，自顾自地感悟，没有再与人说话，也让众人将他给忽略了。

　　谁想到，这个时候他会突然开口说话？

　　不过，现在大家同仇敌忾，他们自然是挺石皓的。

　　可问题是，想要赢下这一仗，看得是刀道上的造诣，又不是斗嘴上功夫。

　　贾鑫也看向石皓，淡淡道：“你不同意我的观点？”

　　“非常不同意！”石皓摇摇头。

　　“那便来战！”贾鑫扬了扬手中的剑，耍出了一个剑花来。

　　石皓却是负手而立，神情淡然。

　　“你的刀呢？”贾鑫挑了挑眉，显得有些不悦。

　　你这是多么小看我，居然敢不亮刀？

　　“心中有刀，可斩天下敌。”石皓说道。

　　我、操！

　　这逼装的，简直要上天了啊。

　　众人都是呲牙，你咋不说自己是刀皇呢，天下万物皆可为刀。

　　可你牛逼吹得再响，结果交手的时候却是不堪一击，那现在这些话到时候都是在羞辱自己啊。

　　贾鑫亦是一愣，随即失笑，摇摇头：“原来是个只会夸夸其谈的家伙，你不配与我为敌！”

　　“哈哈哈，修炼刀道之人，果然都是些败类！”

　　这话就太过份了，将天下刀客都是一网打尽。

　　众刀客皆是大怒，他们技不如人，那没有话说，别人就是一巴掌抽过来，他们亦只能生受着。

　　但羞辱天下刀客？

　　那绝对不行！

　　他们一个个都是想要拼命，哪怕不敌又如何，为了心中那崇高的刀道，便是奉献出生命亦无妨。

　　石皓一笑，刀意凝聚，锵锵锵，四周竟是一片刀颤之声。

　　“什么！”

　　“刀意共鸣？”

　　“这这这，什么人竟能引得刀意共鸣？年轻一代中，只听说小刀王才能做到！”

　　众人都是大惊，便是刘宇隆亦露出不可思议之色，向着石皓看了过去。

　　他与石皓做过一次刀意的交锋，但在那个时候，两人顶多就是不分伯仲，怎么突然之间，石皓竟能引动刀意共鸣，在刀道领悟上远远超过了自己？

　　嘶，难道对方在这里盘坐十一天，便在刀道上有了如此进步？

　　如果是真的，那这家伙的刀道天赋也太可怕了。

　　“嗯？”贾鑫亦是转过了身来，看向石皓的眼神就要复杂了。

　　这个年轻人，竟能引动刀意共鸣？

　　他立刻燃烧起了熊熊战意，战败这样的对手，他就可以向世人证明，刀道不如剑道。

　　——因为他还无法引动剑意共鸣。

　　“现在，你有资格与我交手了！”他压着兴奋说道。

　　石皓淡淡一笑：“一岛战。”

　　“可！”贾鑫自降修为，只是运转出一岛的力量，大步向着石皓走了过去，每走一步，他的剑意就强大一分，整个人都好像一把出鞘的绝世神剑，锋芒毕露。

　　轰！轰！轰！

　　明明他的脚步声轻盈无比，但众人看着，却莫不觉得对方一步步皆是踏在自己的胸口，让他们的心脏都要炸裂了。

　　这旁观之人都是如此难受，那当事人又要承受何等压力？

　　石皓一笑，刀意顿时无限拔高。

　　什么！


第289章 认输

　　贾鑫不由止步。

　　在他看来，石皓便仿佛一把绝世宝刀，若是他再往前去的话，便会被斩得支离破碎。

　　按理来说，双方的力量等级相当，又不能动用元素之力，所以，以他的剑道实力断断不可能如此不及。

　　这是他的剑心，被石皓的刀意斩破了，从而生起了畏惧，不敢再进一丝。

　　看到他戛然止步，众刀客都是露出不可思议之色。

　　难道……石皓装逼成功了？

　　嘶，这个贾鑫也太好骗了吧，只是听石皓说一句“手中无刀、心中有刀”，便将他给唬住了？

　　早知道，自己也来装这个逼了啊！

　　众人都是后悔，但也佩服石皓的“胆量”，居然敢欺骗这么一个高手，要知道，之前伪装境界的刀客可是被贾鑫生生杀死了。

　　只有刘宇隆目光一凛，双手紧紧地握着刀柄，只觉头皮发麻，激动得无法形容。

　　刀意斩魂？

　　这真是刀道的第二个境界啊！

　　只是石皓显然刚刚踏入这个境界，又或是才接触到这层膜，不然的话，贾鑫就断断不可能只是戛然止步了。

　　这家伙真是天纵奇材吗？

　　贾鑫紧紧地盯着石皓，目光闪烁，现在他只是感应到石皓的刀意可怕，但还没有实质性的交锋，所以，他在犹豫。

　　石皓到底是不是纸老虎。

　　有这么年轻的刀客，已经踏进了刀道的第二个境界？

　　但如果对方真得迈进了这第二境……贾鑫突然变得兴奋起来。

　　如果他可以打败这样的对手，那绝对可以证明，刀道不如剑道。

　　“我乃堂堂王者之剑，岂会怕你！”贾鑫长啸一声，人剑合一，冲向石皓。

　　石皓一笑，刀意凝实，向着贾鑫斩了过去。

　　心中有刀，可斩灵魂。

　　嗡，这股刀意便没入了贾鑫的魂海之中，向着对方的魂种小人浩浩荡荡地过去。

　　“哼！”贾鑫冷笑一声，魂种小人发威，立刻将这道刀意斩灭。

　　咻，他身形再纵，继续扑向石皓。

　　石皓脚下一点，向后退去，躲过了这一击。

　　他摇摇头：“不用打了。”

　　“怎么，你看不起我？”贾鑫怒道。

　　石皓一笑：“你的灵魂强度依然是九岛，那有什么意思？”

　　贾鑫不由一愣。

　　之前与刘宇隆战，双方比的是术，所以，只要压制力量、不动用元素之力就行了，可石皓不同，他已经步进了刀道的第二个层次，所以，刀意斩出，必然是斩自己的灵魂。

　　涉及到灵魂层次，那就容不得贾鑫疏忽大意，必须第一时间化解，否则灵魂受创，那可能要好几年才能恢复，甚至可能被直接斩灭掉。

　　所以，正如石皓所说，这架打不成了。

　　一打，他就必然会动用九岛之力，那么，除非石皓也是九岛，否则的话，就不存在公平一战，那这样的“术”比还有什么意思呢？

　　“我输了。”贾鑫颓然说道，因为他必须用九岛之力才能化解石皓的刀意，已经说明了，同阶一战，他不是石皓的对手。

　　毕竟是刀道第二境，在术的层面完全是压倒性的。

　　当然了，若是放手一搏，他当然不输石皓，堂堂九岛，几乎可以打遍年轻一代无敌手了。

　　认输了？

　　刀客们先是一愣，明明双方几乎没有交手啊，而且最后还是石皓撤退，明显落在了下风，为什么却是贾鑫认输呢？

　　但他们立刻又兴奋起来，管他呢，贾鑫可是自己认输的，谁也没有逼迫他啊。

　　这时，他们看向石皓的眼神就带着无比得崇拜了。

　　牛人！

　　幸好当初没有将石皓赶走，否则的话，今天他们就要被贾鑫打得鼻青脸肿，却只能咬牙和血吞。

　　刘宇隆也是又兴奋又惭愧，还有一丝羡慕。

　　之前两人的刀道境界相仿，可石皓只是感悟刀皇的意境十几天，便迈进了刀道的第二个境界，将他甩在了后面，让他如何能够不羡慕呢？

　　贾鑫深深地吸了口气，压下了心中的情绪，说道：“我只是站在剑道的第一个境界，顶多就是摸到了这个层次的边缘，但距离第二个境界还远得很。”

　　“所以，你赢了我，并不代表剑道不如刀道。”

　　“我认识一名剑道天才，与你差不多大，已经迈进剑道的第二个境界，绝不会输于你。”

　　他可以输，但剑道不能输。

　　石皓一笑：“哦，那人是谁？”

　　贾鑫露出一抹犹豫之色，才道：“此人无姓，自称小黑。”

　　噗，好多人都是笑喷了出来。

　　都跨进了剑道第二个境界，那无论放在哪里都能称为天才，会被各个大势力抢夺，可居然起了一个这么搓的名字？

　　不好笑吗？

　　石皓亦是一愣，小黑这么牛了？

　　看来，他混得挺不错的嘛。

　　“呵呵，你说的这个人我知道。”石皓点点头，“他是我小弟。”

　　噗！

　　这下轮到贾鑫喷出来了，你这也太脸皮厚了吧。

　　哦，我说了一个人出来，你就说是你小弟？

　　呵呵，你怎么不说刀皇是你师父哩？

　　“你虽然在刀道的层次赢了我，但也没有必要这样信口开河！”贾鑫不悦地说道，认为石皓是在故意给自己脸上贴金。

　　石皓并没有解释，一是他根本懒得，二是就算解释了，贾鑫又怎么会相信呢？

　　“你可敢去紫星宗？”贾鑫问道。

　　石皓一笑：“咦，你怎么知道，我要去紫星宗呢？”

　　贾鑫点头：“好，我跟你同行。”

　　“随你，只要别碍着我就行了。”石皓说道。

　　贾鑫没有说话，但心中打定主意，一定要揭破石皓的谎言。

　　石皓决定离开。

　　他刚刚踏进刀道的第二个境界，短时间内不可能再有进步了，所以，留在这里也没有什么意义了。

　　他等了一会，待苏曼曼带着大黄狗归来，他们便启程，下山而去。

　　贾鑫跟在后面，保持了大概百丈左右的距离。

　　刘宇隆等人则是目送，皆是有种感觉，不用多久他们就会听到石皓的传说了。

　　如此年轻，便已经修到了刀道的第二境，必然会名动一方，未来甚至有资格挑战“刀王”的称号。


第290章 石少！

　　“那家伙是谁？”苏曼曼扭头看了眼贾鑫，向着石皓问道。

　　“哦，一个跟屁虫，不用管他。”石皓随口道。

　　苏曼曼点点头，果然没有理会。

　　两人随意而行，也没有特意赶路，遇到好玩的地方就会停下来游玩数日，让苏曼曼开心不已，整天都是格格格地娇笑。

　　石皓看着她，想像着这张平凡面容下的俏脸，也跟着心情愉悦起来。

　　跟苏曼曼一起很轻松，让他总能保持愉悦的心情。

　　苏曼曼见状，不由嘴角一勾，露出一抹小得意。

　　嘿嘿，稳了！

　　又行了好多天，石皓也没有忘了修炼，他之前从古琅城的祭坛处偷到了不少灵药灵果，灵药还得入药，但灵果却可以直接以九转掠天经吸收。

　　确实，药力流失了许多，但是，仍是对石皓的修为提升十分有益，让他渐渐逼近了十步巅峰。

　　看来，不需要多久，他就可以尝试着突破彼岸了。

　　终于，他们来到了紫星宗。

　　这是一个五星势力，在东火大陆可是最强的存在，能够与紫星宗比肩的势力可不多。

　　出现在石皓他们面前的，乃是一片巍峨的群山，长满了郁郁葱葱的树木，看上去就好像是一片绿布。

　　紫星宗就在这片群山之中。

　　贾鑫讶然，没想到石皓还真得来了紫星宗。

　　你就不怕谎言当众拆穿，这打脸可是很疼的。

　　不过，小黑现在可是紫星宗重点培养的弟子，想要见到他可不容易，所以，这家伙是知道这点，所以才敢来此，不担心会被拆穿吧。

　　嘿嘿，你失算了，因为还有我的存在！

　　石皓继续走，很快，他们就来到了紫星宗的山门前。

　　这其实就是一条上山的路，但安了一座巨大的石门，门口处则是站着八名青年，监视着众人的进进出出。

　　当石皓二人一狗走过去的时候，他们立刻便被拦了下来。

　　“你们是什么人？”

　　石皓微微一笑：“我和小黑是朋友，特意过来看他。”

　　当初从三原城离开，他就让小黑直接去了紫星宗，相信以小黑的剑道天赋，肯定会得到紫星宗的重用，那么，他再去查探洛清儿与林语月到底有什么恩怨，便会容易许多。

　　否则一个陌生人贸然前去打探的话，肯定会遭人怀疑的。

　　“朋友？”那几名弟子皆是看着石皓，透着十足的怀疑。

　　现在小黑可是紫星宗的一块宝，谁不知道这是上古“剑体”，天生便适合剑道，未来的前途不可限量。

　　所以，肯定会有许多人冒出来认亲，就这么几天，便已经有四对来认儿子的，还有七个来认失散多年的兄弟。

　　结果呢？全是假的。

　　他们抱着怀疑的目光看着石皓，这家伙是不是骗子？

　　长这么帅，可能性好像不大吧。

　　“呵呵，你怎么不说实话？”贾鑫走了过来，向着那八名守山门的弟子道，“他说，小黑是他的小弟！”

　　那八名弟子先是一愣，然后齐齐大笑。

　　真是天大的笑话！

　　见过认儿子、认兄弟的，但没有见过认小弟的。

　　你这是何来的勇气啊。

　　“小子，居然敢说我们的天之骄子是你的小弟，你这是何来的勇气？”一人笑着说道，引得其他人亦是哈哈大笑，好像石皓是白痴似的。

　　“趁我们还没有发怒之前，赶紧滚！”

　　石皓只是一笑：“我是不是胡说八道，让小黑出来认一认，不就都明了吗？”

　　贾鑫倒抽凉气，你丫玩真的？

　　事情要是闹大，就算你是刀道奇才，亦可能被活活打死！

　　紫星宗是何等存在，岂容你放肆？

　　那八名弟子亦是生恼，表情变得不悦起来。

　　“小子，我们没想和你一般见识，但你不要过份了！”一人皱着眉道。

　　石皓叹了口气：“我也一直很客气，只是让你们去通报一声，说石皓到了，这很难吗？”

　　八名弟子面面相觑，终于有人道：“那我姑且便去通报一下。”

　　“好。”其他七人皆是点头。

　　万一石皓真和小黑认识，那他们可不想得罪了小黑，而如果石皓是在撒谎的话，那再处置也不迟。

　　不过，让他们白跑一趟，浪费了时间和口水，那他们绝对不可能和石皓客气的。

　　贾鑫见目的达成，也就不再吭声，也站在一边等着。

　　没一会，便见山腰间有人飞掠而来。

　　小黑！

　　他的速度很快，只是几个眨眼的时间，他就出现在了石皓面前，二话不说，直接拔剑便刺。

　　他用的，依然是竹剑。

　　只是在他的剑气包裹之下，这竹剑的杀伤力却是丝毫不弱于利刃。

　　众人一见，皆是冷笑。

　　果然，这家伙是来捣乱的，否则的话，小黑怎么会上来就动手？

　　七名弟子皆是大怒，向着石皓看去，若是小黑没有将石皓杀死的话，他们肯定会上去补一顿的。

　　石皓微微一笑，小黑还是老样子啊。

　　他伸手，向着竹剑抓了过去。

　　看到这一幕，众弟子都是冷笑。

　　你居然敢徒手去抓小黑的剑？

　　不知道小黑乃是剑体，天下万物皆可为剑吗？这与剑道的第三个境界有异曲同工之效。

　　啪！

　　石皓的手一晃，竹剑便落在了他的手里。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是呆滞。

　　什么情况？怎么可能！

　　小黑索性弃剑，嗡，但一股无物不斩的剑意却是向着石皓劈了过去。

　　剑道的第二个境界，心中有剑，可斩灭灵魂。

　　石皓笑了笑，完全无惧，同样扬动刀意，向着对方劈斩过去。

　　两人都是修出了刀意和剑意，还能斩出体外伤敌，这看的就是谁的刀、剑意更烈，谁的灵魂力又更加强大了。

　　啪！

　　两者交锋，剑意顿时溃散。

　　不过，这是灵魂级别的交锋，其他人可看不到，只是看到小黑突然就停手了。

　　“大胆狂徒！”山门口的七人立刻喝道，而附近还有出出入入的其他弟子，见状也围了过来，皆是对着石皓虎视眈眈。

　　敢来紫星宗挑衅？

　　你是胆子上长毛了吗？

　　“石少！”

　　这时，小黑却做了一个让人惊掉眼球的动作。

　　他单膝跪下，恭敬地向着石皓行礼。

　　噗！

　　顿时，好多人都是喷了出来，而剩下的人亦是目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　我、操！


第291章 林语月找到了

　　小黑居然对着石皓跪了下去，口称石少？

　　天哪！

　　这是何等震撼的事情？

　　剑体，可能千万载都难出一个，拥有这样的体质，便意味着未来有机会成为登圣位级别的强者，甚至更强。

　　——若非如此，小黑又怎么可能得到紫星宗的全力培养呢？

　　现在，这样的未来强者居然向人下跪了！

　　紫星宗的弟子都是觉得不可思议，小黑是肯定喝了迷魂药，否则的话，怎么可能如此呢？

　　而贾鑫的话，则是半张着嘴，一副见鬼的模样。

　　之前石皓说小黑是他的小弟，他当然完全不相信，只以为石皓是在吹嘘，然而，看到这一幕之后，他还怎么不信？

　　嘶，这家伙到底是给小黑灌了什么迷魂汤，居然让一个达到剑道第二境的天才卑躬曲膝！

　　在他看来，天都要崩塌了啊。

　　石皓代表的是刀道，而小黑代表的是剑道，现在剑道天才向着刀道天才跪下……他完全无法接受。

　　石皓一笑，将小黑扶了起来：“你混得不错嘛。”

　　“管饱！”小黑憨然一笑，有一种无法描述的幸福。

　　也许，除了剑之外，他的最大爱好就是吃了，而且不求好坏，标准低的只需要管饱。

　　石皓哈哈大笑：“不请我到处转转吗？”

　　“好。”小黑点头，转身就走。

　　石皓向着贾鑫眨了一下眼睛，然后与对方一起离去。

　　贾鑫只有无语目送的份，三观都是被震塌了。

　　怎么可能……怎么可能……怎么可能……

　　石皓随着小黑上山，很快就来到了他的住处，这是一间别致的院落，十分美观。

　　不过，院落虽大，里面却没有什么仆人。

　　“就你一个？”石皓问道。

　　小黑点头，理所当然：“人多，抢饭。”

　　呃，你这是多么得没有出息，现在好歹也是紫星宗的一块宝啊，你还担心你多养几个人，紫星宗会让你饿了肚子？

　　不过，这很小黑，以前是饿怕了。

　　石皓想了想，道：“我要你去帮我打探两个人的资料，一个是洛清儿，另一个是林语月。”

　　嗯？

　　苏曼曼立刻神情一凛，什么情况？

　　不是一个吗，怎地现在冒出来两个？

　　不过，就算多了一个对手她也无惧，以她的个人魅力，难道还会怕了那些妖艳贱货吗？

　　小黑点点头：“洛清儿是大长老一脉的，林语月是宗主的重孙女。”

　　咦，你等等。

　　石皓讶然看着小黑：“你是说，林语月是宗主的重孙女？紫星宗宗主的重孙女？”

　　“是。”小黑点头，还看了石皓一眼，才多少天没见，你的听力就出问题了？

　　林语月是紫星宗宗主的重孙女？

　　可为什么她会被寄养在孟阳城呢？

　　按石皓的分析，她身边一直有强者守护，显然是在遭人追杀，而洛清儿应该是属于追兵一脉的。

　　然而，搞了半天，这二人居然都是紫星宗的？

　　“林语月现在在紫星宗？”石皓问道。

　　“是啊！”小黑又点了点头，这下他不但怀疑石皓的听力有问题，便是脑子也不好使了。

　　一团乱啊！

　　为什么林语月和洛清儿现在同处一宗了呢？

　　“洛清儿和林语月有恩怨瓜葛吗？”石皓问道。

　　“不知道。”这回小黑摇头了，而且速度还很快，“我只知道练剑……”

　　你还知道吃饭呢！

　　“宗主和大长老的关系如何？”石皓又问。

　　“不知道。”小黑还是很快摇头，“我只知道练剑……”

　　石皓都不想吐槽了，他叹了口气：“你继续练剑吧，我出去转转。”

　　“我现在不练剑，刚才那人叫我的时候，我正打算吃饭来着。”小黑道。

　　石皓强行按下心中的抓狂，转身离去。

　　与其问小黑，还不如直接去找林语月呢。

　　——他让小黑先打入进来，最终目的不就是寻找林语月吗？

　　谁知道，林语月根本不用找，人家就在紫星宗待着。

　　唉！

　　石皓好不容易去筹划一件事情，可结果却让他郁闷无比，完全白折腾了。

　　然而，他虽然进了紫星宗，但要见到林语月的话，却是难如登天。

　　人家可是宗主大人的重孙女，是谁想见就见的吗？

　　无奈，石皓只好又回去找小黑：“带我去见林语月。”

　　“等我吃完。”小黑摆出一副护食的模样，这点东西只够他一个人吃哩。

　　“没人跟你抢！”石皓咬牙说道。

　　等小黑吃完了，这家伙满足地打了个饱嗝，然后带着石皓离开，苏曼曼则是留在了别院之中，心中思忖着，是不是要给这什么林语月下个诅咒呢？

　　有小黑开道，一路畅通无阻。

　　没多久，他们就来到了一座精致的雅院前面。

　　小黑上前敲门，一会之后，便有一名婢女过来开门，看到小黑时，她不由一愣，道：“剑体有事要拜访我家小姐吗？”

　　“不是我，是他。”小黑向着石皓指了指。

　　“敢问公子如何称呼？”小婢不由双眼一亮，脸上立刻如同开出了花似的。

　　石皓一笑：“我叫石皓，请代为通传林小姐，便说故人求见。”

　　“好，请石公子稍候。”小婢答应一声，温温柔柔的，转身而去。

　　石皓稍等片刻，便见林语月走了出来。

　　一别经年，林语月的风情又盛。

　　她本来就长得美，现在则是多了几分成熟的风韵，一颦一笑、一步一移之间，都是迷人之极。

　　“石皓。”林语月开口，语声甜美，嘴角则是勾出一抹甜甜的笑容，充满了喜悦。

　　石皓点点头：“久违了。”

　　“请。”林语月将石皓请进了别院，在花园中的凉亭坐下，自有小婢奉上香茶。

　　“阿爹！”百花也冲了出来，她的变化就更大了，变成了小胖妞一枚。

　　嗯，伙食肯定很好。

　　石皓点点头，直奔主题，道：“你为什么会突然失踪？”

　　林语月微微沉吟，然后道：“有人要杀我。”

　　“从你还是婴儿的时候？”石皓讶然。

　　林语月缓了缓，道：“这个，说起来话就长了。”

　　石皓展颜一笑：“我有时间。”

　　林语月再沉吟一下，才道：“我曾祖为紫星宗宗主，但子女孙辈都是早早过世，在我出生没有几天的时间内，我父母亦横遭不幸。”

　　“所以，曾祖为了护我周全，便将我送去了诅咒之地。”


第292章 线索断了

　　“有人下得黑手？”石皓问道，表情则有些讶然，因为紫星宗便是东火大陆上最强的势力，谁敢去杀害宗主的孙子、孙媳？

　　“嗯。”林语月点头，露出一抹愤怒之色。

　　杀父母之仇，不共戴天！

　　“紫星宗的人？”石皓又问。

　　林语月不由一愣，然后反问道：“你为什么会这么猜？”

　　“因为如果是外人的话，以紫星宗的强大足以保护你了，现在却将你寄养到一处偏远之地，以这样的方式让你远离危险，说明这凶手是紫星宗内部的人。”石皓说道，“看来，你曾祖父并没能完全控制紫星宗。”

　　林语月看着他，目光古怪，好像在看着一个怪物似的。

　　“干嘛？”石皓问道。

　　“你真得只有十七岁吗？”林语月以感叹的语气说道。

　　石皓展颜一笑：“马上就十八了。”

　　林语月又感叹了一下，才道：“你猜得没错，曾祖父确实没能完全控制宗门，还有一位大长老的存在，他年轻时便是宗门的道子，却因为一次意外而失去了联系，等他回来的时候，宗门已经有新的道子了，便是我曾祖。”

　　“回归宗门之后，大长老与曾祖为了竞争宗主之位，发生了激烈的冲突，也让宗门内部分成了两派，一派支持曾祖，另一派则是支持大长老。”

　　“这场内斗消耗极大，最终还是前太上长老发话，决定由曾祖来当下一任的宗主，大长老则是提升为长老，直到现在，成为了诸长老之首。”

　　“曾祖继承宗主之位后，感念大长老亦不容易，对他颇为放纵，结果，大长老的野心愈发膨胀，在宗内勾党结派，最终尾大不掉，与曾祖分庭抗礼。”

　　“现在，曾祖若是对大长老动手的话，那只会让宗门分崩离析。”

　　“牵一发而动全身，曾祖亦是无奈。”

　　石皓接上了话，道：“所以，你父母、以及你父母的父母，都可能是大长老派人所杀？”

　　“有可能，但一点证据都没有，所以，曾祖亦只能不断地寻找线索，不敢贸然与大长老翻脸。”林语月点点头。

　　“你被送去了受诅咒之地，这应该是大长老所不能触及的地方。”石皓想了想说道，因此，大长老找了十几年，才终于想到了这么一块被他忽视的地方，于是，洛清儿便出现了。

　　可是，这一切又和他的身世有什么关系呢？

　　应该、没有。

　　还有最重要的一点，便是强如原承灭这样的强者，在夺舍石皓的时候居然被反过来吸收了残魂，这足以证明石皓非常人。

　　——哪怕当时原承灭的实力已经跌落到历史最低点了，但那可是登天梯强者啊，估计随意都能把林语月的曾祖给夺舍了。

　　所以，石皓要么天生异禀，要么他的出生实在太超凡了，导致他即使从来没有修炼，可灵魂之中却是藏着可怕的东西，让登天梯强者都是栽了一个跟头。

　　太超凡了，所以刚出生就遭到了追杀吗？

　　石皓沉吟，这一切要靠猜的话，想要拼揍出真相是不可能的事情。

　　“可茫茫人海，我要怎么探寻我的身世？”

　　本以为他会和林语月有些关联，可现在证明，这显然是一个死胡同。

　　“咦，你怎么傻了，跟你说话都不应的？”林语月的声音飘了过来。

　　石皓一笑，道：“没事，只是走了一下神。”

　　林语月不由生起了一些小郁闷，她可是女神呐，石皓居然在她面前走神，这能让她开心吗？

　　“对了，照这么说来，阮娇玉便是你曾祖派去保护你的人了？”石皓又问。

　　“嗯。”林语月点了点头，突然又有些小小的不开心。

　　这家伙为什么突然会想到阮娇玉呢？

　　她猛地想到，之前石皓对于阮娇玉的形容，对阮娇玉的身材可是“赞不绝口”，认为自己远远不及，所以，这个家伙就念念不忘了？

　　不行！

　　她立刻做出决定，要将阮娇玉打发出去一段时间，免得两个人见着了面。

　　——哼，这才不是吃醋呢。

　　“对了，你是怎么来这的？”林语月这才想起，初见石皓的时候只顾着高兴，居然忘了问他是怎么从受诅咒之地出来的。

　　要知道，她与石皓分别的时候，对方不过是破极境，怎么可能横渡大海，来到东火大陆呢？

　　“这个，说来话也很长。”石皓沉吟了一下。

　　“巧了，我的时间也很多。”林语月笑。

　　好吧。

　　石皓选择性地说了一下自己的经历，事关隐秘的，他便一略而过，但也说了好久好久，这才将他为什么会出现在东火大陆、紫星宗的来缘说了个清楚。

　　林语月听完之后，自然是愣住了，她又怎么可能想像得到，石皓的经历居然如此丰富。

　　而且，小黑居然是石皓的小弟！

　　天哪，小黑可是剑体，未来的成就无量，现在曾祖和大长老都想将他收为亲传弟子，只是小黑始终不愿拜师而已。

　　手握小黑这张牌，石皓本身哪怕再弱，世间也无人敢欺他。

　　剑体一旦成长起来，恐怖无边。

　　“你现在是养魂吧？”林语月问道，之前石皓只说了自己的经历，但并没有说明修为境界。

　　石皓点点头：“不错。”

　　十步养魂当然也是养魂境了，虽然他甚至拥有彼岸三岛、四岛的战力。

　　正因为林语月算是朋友，所以他并没有欺骗，但也肯定不能跟对方说，自己乃是十步了。

　　林语月欣喜，迈入养魂，那就算真正成为武者了，哪怕资质再差，只要肯砸资源，以紫星宗的恐怖底蕴，将石皓送上彼岸应该是不难的。

　　不过，在她看来，石皓顶多就是刚刚迈进养魂，一步两步的样子，因此她又立刻道：“我这就去求曾祖，将你收为紫星宗的弟子。”

　　石皓摇摇头：“算了，我暂时不想拜入哪一家门下。”

　　真武宗的事情还近在眼前，让他暂时没有兴趣进入哪一家宗门。

　　林语月只当石皓心高气傲，便点了点头，她确实太急了，得做下安排，让宗门哪位长老“意外”地发现石皓武道天赋超绝，要主动收他为徒，给石皓挣足了面子。

　　石皓失望，又坐了一会就告辞了。

　　在石皓的背影消失之时，只见一道人影突然从树丛中钻了出来。

　　“我得立刻去汇禀剑少！”


第293章 九叶独角花

　　那人先去做了一下调查，然后立刻来到了一座精雅的别院，当他进入之后，四周一个个暗岗都是收起了戒备之色，重新隐入了黑暗之中。

　　“剑少！”那人恭敬地向着一名年轻男子行礼。

　　这男子不过二十四五岁，模样英俊，一身华服，气宇不凡，此刻他正在逗鸟，也不理那人，直等到鸟儿开始吃起了东西，他这才收回了心思，道：“何事？”

　　“我刚刚看到，有个男人进入了林小姐的别院。”那人连忙说道，不敢有一丝的不耐烦。

　　“嗯？”年轻男子将眉毛一挑，顿时有一股强横的气势散发出来，让那人差点一屁股摔坐在了地上。

　　饶是如此，他也是全身都是冷汗，心中则是骇然，看来洛剑的实力又有了提升。

　　——这个年轻男人便是大长老洛魂的孙子，名为洛剑，武道天赋很是惊人。

　　“谁？”洛剑问道，语气平淡，却隐藏着一股杀意。

　　那人瞬间只觉颈间凉凉的，好像被架了一把刀子。

　　还好，他并非洛剑的敌人。

　　“那人叫石皓，与林小姐一样，同样来自那受诅咒之地。”那人说道。

　　“哦？”洛剑露出一抹讶然之色，“能够从那里走出来，还真没有几个平凡之人，前有万宗来朝的古史云，后有张十一、墨玉等，皆闯下了赫赫声名。”

　　“不过，更多的人，却是连真正的大世界还没有见过，便已经送了性命。”

　　说到后一句话的时候，他的语气就变得阴森起来。

　　边上那人心中感慨，那个少年要没命了。

　　——洛剑少爷看上的人，又岂是你能觊觎的？

　　“下去吧。”洛剑挥了挥手。

　　“是。”那人连忙告退。

　　洛剑背剪着双手，双眼盯在那只笼中鸟上，喃喃道：“爷爷与林复明斗了大半辈子，虽然手段使尽，却只能平分秋色，难以彻底压倒对方。但他却忘了一个最简单的办法，那就是只要将林语月变成我洛剑的女人，还愁林复明不乖乖听话吗？”

　　“既然这是我的女人，那便绝对容不得你这个‘青梅竹马’！”

　　洛剑转身离去，而那只笼中鸟却不知道什么时候已经断了气息，静静地躺着。

　　……

　　话说石皓离开之后，在宗内四处转转。

　　他发现，光从宗门的规模来说，其实紫星宗也没有比真武宗强出多少，不过，紫星宗虽然占据了一块宝地，这里天地能量无比浓郁，哪怕真武宗和紫星宗从同一起跑线开始，那只要过个十年八年，两个门派的整体实力就会出现明显的变化。

　　“如果我有足够的材料，可以将这个地方布成一个大杀阵，绞灭里面一切生灵。”

　　石皓不由想到了一个阵法，但立刻就失笑了，自己最近的杀气有点大啊，动不动便想到杀人。

　　走啊走，只见前方围了好多人。

　　咦，干嘛哩？

　　石皓走了过去，也不用问，大家都在说呢。

　　原来紫星宗时不时便会举行比武，还会给第一名很丰厚的奖励，以促进大家勤学苦练，形成一种良好的竞争氛围。

　　今天，正有一场养魂境的比赛，而优胜者可以得到一株九叶独角花。

　　九叶独角花是二星灵药，虽然数量无比稀少，但并不能入药成丹，只能直接服食以提升修为，所以价值与其稀有度却不成正比。

　　石皓听了之后，却是心中怦怦跳。

　　谁说九叶独角花不能入药来着？

　　那只能说明东火大陆的丹道水平太低了，否则的话，这可是独角养魂丹的主药，而效果则是直接服用的十倍以上。

　　既然如此，岂有浪费的道理？

　　石皓站在人群中，这场比武他当然参加定了。

　　——他确实是养魂境啊。

　　众人一一去领取身份牌号，接下来他们就会两两配对，进行比武，直到决出第一名为止。

　　“完蛋了，洛海云来了。”

　　“什么，洛海云！”

　　“他可是九步养魂，而且还有大长老的关系，谁敢赢他？”

　　“这不是比武还没有开始，第一便已经内定了吗？”

　　好多人都是嚷嚷了起来，显得又是愤怒又是无奈。

　　“虽然洛海云并非真传弟子，但作为大长老的重孙之一，得到的修炼资源与真传弟子无异，甚至还要多一点，为什么还要跟我们这些普通弟子竞争？”

　　“就是，太不公平了！”

　　“算了，你投胎在谁的肚子里的时候，就已经不公平了。”

　　“就当是陪太子读书喽。”

　　“唉！”

　　众人皆是摇头叹息，这武无第二，第一名可以尽得荣光，但第二名的话……谁会记得第二名？

　　石皓则是没有做声，管你洛海云什么的，在他看来便是一拳打倒的事情。

　　有了这株九叶独角花，那么由他炼制成丹，服下之后，便可以达到十步巅峰了，拥有了冲击彼岸的资格。

　　有一些技能，必须要对应的境界才能施展，毕竟迈进彼岸才是大境界的跨越。

　　很快，比武就开始了，但场面可完全算不得精彩，因为有了洛海云的加入，让绝大部份人都是兴致缺缺，因此，打斗起来也是随心所欲，敷衍无比。

　　等石皓上场时，根本不用他出手，对手直接虚晃两招便主动认输了。

　　两轮淘汰之后，人数渐少，仅剩十六人了。

　　石皓也终于看到了这个叫洛海云的人，差不多有二十来岁，一脸的傲气，如同鹤立鸡群，好像看不起任何人似的。

　　比赛继续。

　　当洛海云上场的时候，他终于遇到了一个像样点的对手。

　　一个白衣青年，手中执剑，眼神很坚定。

　　“你不认输？”洛海云显得有些讶然，之前两轮战斗中，他的对手都是直接弃权了，连挣扎一下都是没有。

　　“我黄冥没有不战而降的先例。”白衣青年大声说道。

　　“哈哈，希望你的实力也能和你的嘴巴一样硬。”洛海云笑道，勾了勾手指，“放马过来。”

　　黄冥轻喝一声，仗剑向着洛海云杀了过去。

　　“让你三招。”洛海云淡淡说道。

　　果然，黄冥抢攻，他只是躲闪，任对方连攻三招。


第294章 打脸

　　“三招已过，还不认输？”洛海云喝道。

　　黄冥不理，扬剑再攻。

　　“哼，你还真是不识好歹，我都已经让了你三招，你却还看不清现实！”洛海云露出一抹森然之色，当黄冥一剑再次袭来的时候，他猛地出手，将黄冥持剑的手腕抓住。

　　两人的实力差距真是太大了，黄冥虽然奋力挣扎，可就像三岁小儿比之成年大汉，这力量不是一个层面上的。

　　轰！

　　黄冥并不放弃，手腕上突然燃烧起了火焰，向着洛海云灼烧而去。

　　“小小伎量！”洛海云冷笑，他的手上浮起了一层土黄色的光晕，将火焰给挡了下来。

　　见黄冥还有挣扎的迹象，洛海云恼了，猛地使力，抓着黄冥的手反向着他的脸上抽去。

　　要知道，他手中还握着一把剑哩，这一反抽，相当于拿剑在砍自己。

　　黄冥当然大急，而四周的围观群众也是震惊，这洛海云恼羞成怒，想要杀人不成？

　　啪，一声脆响。

　　只见长剑在打到黄冥脸上的时候，被洛海云及时将剑锋一转，变成了钝身打在脸上，因此，并没有将黄冥的脑袋给削了下来，但是，这么重重地抽上一记，还是让黄冥的脸上留下了一道鲜红的印记。

　　都说打人不打脸，可洛海云不但打脸，而且还用剑抽！

　　关键是，双方又没有什么深仇大恨，相反，还是同宗弟子，只是正常的切磋比武，一方没有认输而已，需要下这么狠的手吗？

　　啪！啪！啪！

　　洛海云一记又一记地抽着，让黄冥半边脸颊高高肿起，甚至将对方生生打晕了过去。

　　不过，黄冥倒是十分硬气，始终没有开口认输，让石皓都有些佩服他了。

　　这样的坚持，只会让他受到更多的羞辱，可他却有一股傲气，支持着他始终不愿认输。

　　“够了！”终于连裁判都看不下去了，宣布这场比赛结束，自然是洛海云赢得了胜利。

　　“有意思。”石皓看着黄冥，心中点头。

　　一名武者能不能出人投地，天赋是必不可缺的，可是，光有天赋又是绝对不行的，武道之路艰难，需要付出千辛万苦去开垦。

　　如石皓，打破十极、走出十步，哪一次不是徘徊在生死边缘？

　　有了天赋、再加上坚韧不拔的意志，这才有机会脱颖而出，成为金字塔顶端的存在。

　　这黄冥已经有了坚持不懈的意志，若是天赋再好上那么一丁点，便值得培养一下了。

　　石皓觉得自己的身世可能惊人之极，一旦真正接触到当年的真相，极可能要面对一个极恐怖的势力，所以，他有必要组建一个自己的势力。

　　小黑肯定是一个得力帮手，可光一个剑体是远远不够的。

　　这个黄冥倒是可以观察一下。

　　石皓不缺顶级功法，再加上他的丹术，完全可以速成一大批高手来。

　　关键是，得有人入得了他的法眼。

　　有了裁判的介入，洛海云这才收手，带着不屑之态走到一边。

　　比武继续，这个世界崇拜强者，弱者是没有人同情的。

　　石皓一路高歌猛进，直到四强的时候，他终于遇到了洛海云。

　　他一直打得很随意，每次都只是比对手强了那么一丁点，所以，自然没有一个人看好他，认为洛海云只是走个过场，又将收获一胜。

　　洛海云与石皓面对面而立，相隔差不多有三丈。

　　看到石皓时，洛海云不由地皱起了眉。

　　世间居然有如此英俊之人？

　　长这么好看，泡妞都不需要什么背景、金钱、花言巧语了吧，直接用手勾勾，就有大把的美女愿意宽衣解带。

　　他升起了强烈的嫉妒，这小子睡了多少美女了？

　　可恶啊！

　　这个小白脸，他废定了。

　　“小子，你不该出现在我面前的。”洛海云淡淡说道，却有一丝寒意。

　　石皓露出不耐烦之色，道：“丑人，赶紧出手，免得影响我心情。”

　　丑、丑人？

　　洛海云愣住了，他虽然没有像石皓这么帅得惊天动地，但怎么也和丑人扯不上关系啊。

　　“你还真是口无遮拦，哼，你会为此付出代价的！”洛海云森然说道，猛地脚下一弹，向着石皓杀去。

　　杀人他是不敢的，但若只是将人废掉的话，那以他大长老重孙的身份，却可以轻易逃过惩罚，毕竟这是比武，而比武难免会有失手。

　　石皓不动，直等对方袭到身前时，他这才出手。

　　所有人都是看得清清楚楚，石皓伸手、然后抓住洛海云的手腕，一切就如慢镜头似的。

　　可事实上，石皓的动作奇快无比，让洛海云连反应的机会都没有。

　　什么情况？

　　洛海云有些讶然地看着石皓，脸上写满了问号。

　　啪！

　　石皓抓住洛海云的手，向着对方的脸上反抽而去，一声脆响发出，瞬间将所有人都给震慑住了。

　　洛海云、居然让人抽了耳光！

　　虽然打他脸的手是他自己的，但是，这却比被别人抽还要羞辱上十倍。

　　洛海云也愣住了，然后顿时热血上头，充满了愤怒。

　　“你敢打我的脸？”他不敢相信地道，脸色通红。

　　石皓摇摇头：“你要搞清楚，打你的手是你自己的，我只是帮你一把而已。”

　　都到了这个时候，你还信口开河？

　　洛海云怒不可遏，继续道：“你居然敢打洛家的人？”

　　啪，石皓拿着对方的手，又抽了洛海云一耳光：“打不得吗？”

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，那可是大长老的重孙啊。

　　在紫星宗，大长老完全可以称为半个宗主，在宗内的权势绝不亚于林复明。可以说，便是彼岸境的高手也只敢喝斥洛海云，但说到要动手教训，呵呵，谁有这个胆子？

　　现在，一个养魂境的少年却是做到了。

　　咦，这家伙是谁？

　　众人都是好奇，要说这么好看的人，只要在宗内稍微待上几天，不得人人皆知皆识吗？

　　“好！好！好！”洛海云咬牙说道，“这笔账，我记下——”

　　啪！

　　他的狠话还没有放出来，脸上又挨了一记耳光。

　　石皓露出淡淡的笑容：“你说什么？”

　　看着石皓平静的表情，洛海云心中猛地升起一股寒意，这少年真得不怕他，现在他说得越多，只会让自己受到更多的羞辱。

　　因此，他乖乖地闭上了嘴。


第295章 抢着收徒

　　见洛海云屈服，众人都是又惊又喜，这可是紫星宗的一个小霸王，现在居然被石皓给治服了。

　　可同时，他们又替石皓担心起来。

　　洛家是什么存在？

　　能够与林家分庭抗礼的！

　　而且，现在林家人丁稀少，只能靠林复明撑着，一旦林复明老死的话，便只剩下林语月一介女流之辈。

　　反观洛家，兵强马壮，各个年龄段、各个修为层次皆有族人，一对比，差距真是明显。

　　石皓也太胆大包天了，居然敢当众羞辱洛海云，不说会被立斩，但肯定要被穿小鞋，各种针对，不用几天肯定就会去向洛海云求饶的。而到时候，他所受的罪肯定要十倍百倍于洛海云。

　　黄冥则是双眼一亮，看向石皓的目光充满了敬佩。

　　石皓淡淡一笑，收回了手来。

　　洛海云踉跄而退，也不等裁判开口，他直接转身离去。

　　留在这里，徒然丢人现眼。

　　再比一场，石皓很轻松地拿下了第一。

　　“登记一下，你叫什么名字？”那裁判问道。

　　“石皓。”

　　“石皓、石皓、石皓……”那裁判在花名册上找了半天，自然不可能找到石皓的名字，他不由奇怪，道，“你什么时候进宗的？”

　　这花名册是按照进宗的时间顺序来排列名字的。

　　石皓呃了一下，道：“我不是紫星宗的弟子。”

　　什么！

　　那裁判先是一愣，然后差点跳了起来：“你不是本宗弟子，为什么要参加比武？”

　　“你们也没有说明，非宗门弟子才能参加！”石皓据理力争。

　　说得好有道理的样子。

　　那裁判却更加生气了：“你没有一点常识吗，在本宗举行的比武，面向的当然是本宗弟子！”

　　“呵呵，我以为贵宗心怀天下武者，愿意让广大武者共同进步。”石皓笑道。

　　众人都是无语，这家伙居然连共同进步这种话都是说了出来，真是能扯。

　　“你给我赶紧离开，不然，我非要追究你的捣乱之罪！”裁判说道，还对石皓使了一个眼色。

　　如果石皓是宗门弟子，那洛海云的报复再狠也得有一个度，不可能伤人致残甚至杀人，可石皓如果是外宗的人，那情况就不同了。

　　这名裁判明面上是在赶人，可实际上却是在帮石皓，毕竟，洛海云的所作所为很难让人站到他的一边去。

　　“真不能给我奖品吗？”石皓不死心，若能得之，他将冲上养魂尽头呐。

　　“不行！”那裁判十分生硬地道，现在放石皓走，其实他已经要担风险了，而若是将九叶独角花也给予石皓的话，那他可没有任何的借口，会遭到严厉的处罚。

　　石皓叹了口气，只好走人了。

　　他回到小黑那里，却居然不见了苏曼曼的身影。

　　人呢？

　　他找了一下，在桌子上发现了一封信。

　　“本小姐有事，暂且离开几天，你若是敢喜欢上别的女人，本小姐要你好看！”

　　咦，走了？

　　去哪了？

　　石皓摸了摸鼻子，他对于苏曼曼的安危倒是毫不紧张，这女人有着强大的背景，身上的宝物惊人，在东火大陆是绝对不会遇到什么危险的。

　　只是……后面一句话是什么意思？

　　先不说自己会不会喜欢上什么人，就算会，又跟她有什么关系呢？

　　“神经病，你是猪吗？”大黄狗在一边实在看不下去了，“你这是有多么笨吗？那个恐怖的小魔女喜欢你，想要和你交配！”

　　嘭！

　　石皓一脚踹出，大黄狗顿时不见了踪影。

　　苏曼曼喜欢自己？

　　有女孩子喜欢自己，这对于石皓来说一点也不陌生，相反，从他七八岁开始，就有小姐姐、小妹妹给他各种好吃的向他示好，而长大一点后，他的魅力也越来越大。

　　可是，苏曼曼？

　　石皓回想着与对方的相处过程，虽然不算漫长，但一点一滴，现在闪过脑海，却是让他感到温馨。

　　想着想着，他的嘴角不由露出一抹傻笑。

　　“白痴。”小黑经过，不由脱口而出。

　　石皓叹了口气，道：“你和大黄都有一个相同的毛病。”

　　“什么？”小黑下意识地问道。

　　“说话不经过脑子！”石皓又是一脚踹出，嘭，小黑顿时也不见了踪影。

　　他看着天空，想着苏曼曼，突然期盼起来，这个小魔女什么时候会回来呢？

　　砰砰砰，敲门的声音传来。

　　石皓跑过去开门，一看，只见门口正站着一名身着黑色长袍的老者。

　　“你找谁？”他问道。

　　“小子，赶紧跪下来！”黑袍老者说道。

　　“为什么？”石皓眉毛一挑，想打架吗？

　　“因为老夫打算收你为徒，赶紧的！”黑袍老者一脸的傲然，似乎做他的弟子属于什么了不得的奇缘。

　　这样啊，石皓笑了笑，对老者的不满自然消失不见，但是，拜人为师那是不可能的。

　　可以说，天底下没有人可以做他的师父。

　　——就问，如果原承灭想要拜师，谁人有资格收他为徒？

　　“我——”石皓刚刚开口，还没有说下去呢，便见又是一名老者急速飞掠而至。

　　“张老怪，休得与老夫抢，这是老夫的弟子！”老者说道，他的速度太快了，声音刚刚传到呢，他的人也飞掠而至。

　　这名老者一身灰衣，头上还扎一个小辫子，有些滑稽。

　　“呸，谁说这是你的弟子，是我的！”黑袍老者立刻斥道。

　　“当然是老夫的，老夫先说的！”灰衣老者急得眼睛都红了。

　　“什么，你先说的？”黑袍老者挖了挖耳朵，然后吹了口气，“我可没有听到。”

　　“你今天要是敢和老夫抢，老夫就和你拼命！”灰衣老者吼道。

　　“打就打，我还怕你不成。”黑袍老者完全不怂。

　　咦，什么情况？

　　石皓讶然，怎地这二人都要抢着收自己为徒呢？

　　是因为下午拿下了第一吗？

　　两个老头还没有争出个胜负来，只见又有一名老者掠了过来，二话不说，就要拉起石皓走人。

　　“宣老怪，你敢！”之前两名老者顿时同仇敌忾，同时向着第三名老者轰了过去。

　　“哈哈哈！”第三名老者身形摇曳，宛如风中柳，却是轻易将两道打来的攻击让过，但这么一来，他也没有办法再抓着石皓跑了。


第296章 大打出手

　　咻，第四名老者出现，二话不说，直接就要抓了石皓跑。

　　“敢！”之前三名老者都不打了，纷纷抓向第四名老者。

　　“哈哈哈，这个徒儿老夫就不客气了！”第五名老者出现，目标同样是石皓。

　　然而，他显然得意得太早了，一出手立刻成为众矢之地，遭到了众人的围攻。

　　紧接着，一名又一名老者出现，好像石皓是什么绝世珍宝似的，对他展开了疯抢。

　　什么情况啊？

　　若非感觉到这些人都没有敌意，石皓肯定已经跑了。

　　——当然了，这些都是铸王庭的大能，石皓就算展开了穿云步亦不可能跑得掉。

　　收徒是这么收的吗？

　　这简直是抢人！

　　幸好小黑这座别院比较偏，否则其他弟子要是看到这么多的强者为了收石皓为徒而打起了群架，必然要吃惊得眼珠子都掉出来吧。

　　轰！轰！轰！

　　铸王庭的大能那是何等强大，动辄开山平河，幸好这里有阵法保护，加固了山体，不容易毁灭，饶是如此，一块块山石也纷纷碎灭，整座山都是摇摇欲坠。

　　“你们这是要拆家吗？”一个怒气冲冲的声音响起，带着强大无比的威严。

　　顿时，众大能皆是收手，尴尬地向着那发出声音的人看去。

　　这依然是一名老者，满头白发，可精神却是十足，散发着让人窒息的恐怖压力，而背后则有九座王宫的虚影浮现，宫殿上布满了玄妙的符文，好像在阐述某种武道至理。

　　石皓也看了过去，不由地瞳孔微微一紧。

　　这是一名铸王庭的大能，而且还修到了九宫的最高境界。

　　在铸王庭这个境界，王庭的数量便代表着修到了第几个小境界，一宫便代表着铸王庭第一个台阶。

　　不过，世人更喜欢用几王几王来称呼铸王庭大能。

　　这一位，便是九王。

　　让石皓微微惊讶的，不是此人的武道境界，而是浮现出来的王庭。

　　这个可以主动显化，但是，一般来说没有人会这么干。

　　为什么？

　　因为武者所修出的王庭只是一种形，实际上，那上面一个个符文才是本质，乃是武者对于天地自然的理解。

　　理解的越深厚，那铸出的王庭就越是辉煌，威力自然越大。

　　但是，这么一来，也容易让自己所修的武道告于世人，万一被有心人针对，极可能造成恶果。

　　所以，没事谁也不会将王庭显化。

　　除非……此人已经触摸到了更高一个境界的门槛，所以有时候会对自己力量微微失控，才让王庭时不时地显化一下。

　　“拜见宗主！”这时，那些大打出手的铸王庭大能皆是向着那九王强者行礼。

　　咦，这就是紫星宗现任宗主，林复明吗？

　　“打啊，接着再打啊！”林复明显得十分生气，九座王宫时不时地显化一下，释放出恐怖莫名的气息，让其他人皆是噤若寒蝉。

　　“成何体统！”

　　林复明越说越是生气，将手一扬：“还不给本座都回去。”

　　“是。”诸长老皆是有气无力地道，哪怕他们中有人是大长老系的，但也不可能公然违逆宗主之命。

　　不过，有人走出两步之后，却是突然反应了过来。

　　“宗主，你是不是想要自己收他为徒？”那名长老问道。

　　啊？

　　一时之间，其他长老也纷纷转过身来，向着林复明看去。

　　是啊，你上来就拿出宗主的威势吓人，打得难道就是这个主意？

　　林复明不由地老脸一红，道：“本座要做什么，需要向你们解释吗？”

　　实锤了！

　　众长老皆是不服气了，这么好的苗子，我们为什么就不能收了做弟子呢？

　　说到实力，确实是你更强，但教徒弟跟自己强与弱并没有完全的关系，因为有些人强是强，但不会教啊，那纵使是登天梯强者又有什么用？

　　“大家公平竞争。”

　　“说到教徒弟，老夫自认一把好手，绝不会误了这样的天才！”

　　众长老又是一阵七嘴八舌，皆表示不肯退让。

　　他们已经知道了石皓下午时的表现，对于洛海云这样的养魂九步都是完全得碾压，战力当真是超凡。

　　所以，他们都想将石皓收为亲传弟子，日后若是石皓名扬天下，他们也脸上有光，可以当作是一种殊荣。

　　场面再度一片混乱，好像菜市场似的，你争我抢。

　　“那个，你们不先听听我的意见吗？”一个声音响起，悠扬洒脱。

　　顿时，所有人都是闭上了嘴，然后刷地一下，目光皆是落在了石皓的身上。

　　是啊，与其将别人打跑，不如直接将石皓说服，这才是王道。

　　“小子，拜老夫为师，老师传你大逆阴阳诀，这可是无上秘法！”一名长老说道。

　　“滚，什么大逆阴阳诀，根本就是残法，不要误人子弟！”立刻就有别的长老拆台。

　　“跟着老身，无论你需要什么修炼资源，老身都会满足你！”一名女性长老说道。

　　“这算什么，修炼资源肯定管够，老夫还会为你寻来天材地宝，助你修为飞升插上双翼！”

　　诸长老纷纷抢着说道，管他现实不现实，先吹了再说。

　　石皓不禁摇了摇头，笑道：“感谢各位的美意，但我无意拜任何人为师。”

　　嗯？

　　一瞬间，场面立刻冷了下来。

　　这小子不愿意拜任何人为师？

　　为什么？

　　你虽然天才，可武道之路艰难，没有过来人的指点，只靠自己摸索的话，需要走多少弯路，白白浪费多少时间？

　　要说石皓还想找实力更强的人为师……他们可是紫星宗的长老，个个皆是铸王庭大能，在东火大陆上，还有比他们境界更高的吗？

　　没有！

　　所以，石皓的拒绝在他们看来是无法理解的。

　　然而，不管他们如何好说歹说，石皓却是一口咬定不松口，他不可能拜任何人为师的。

　　于是，诸长老也只能无奈离去，大不了过一段时间再来，这小子现在太顺了，等他碰了壁之后，自然会改变主意的。

　　林复明是最后一个走的，他看了石皓一会，扬手一丢，掷出一物给了石皓。

　　石皓下意识地接过，一看，这是一个木盒子，打开之后，只见里面是一株干瘪的植物，共有九叶，开着一朵花，却如同动物的角似的。

　　九叶独角花！

　　石皓猛地抬头，却见林复明已经走了。


第297章 十步圆满

　　“这是看在林语月的面子上吗？”石皓喃喃，然后露出一抹笑容。

　　点水恩、涌泉报，日后他肯定会还紫星宗十倍百倍于一株九叶独角花的资源。

　　嗯……如果助林复明冲上补神庙位呢？

　　林复明一直在与洛魂竞争，甚至还有杀子、杀孙之仇，只是双方的实力相当，林复明才只能隐忍，不欲让先辈基业毁在自己手中。

　　可是，如果林复明踏进了补神庙境界，那么，还有谁敢跟着洛魂混？

　　而他想要镇压洛魂，那亦是举手投足之间的事情。

　　一个大境界的碾压，那是不可逾越的差距。

　　好，便如此。

　　石皓点点头，林复明卡在了九王巅峰，应该是缺少更高层次的功法，只能靠自己摸索，所以，他既有所感，却又差了一些。

　　而这一步之差，极可能就是一辈子的事情。

　　于石皓来说，他的脑海中至少有十五部包含有补神庙的武道功法，随便拿一份出来就行了。

　　只是，也不能太高级了，否则万一别的大陆有强者过来，于林复明来说反倒是一种祸害。

　　不急，有机会再交给林语月好了。

　　先去炼丹。

　　石皓在脑海中翻找着独角养魂丹的配方，然后确定需要用到多少味辅药。

　　“我不是紫星宗的弟子，肯定无法得到这里的灵药，所以只能让小黑去了。”

　　他把这个任务交给了小黑，小黑自然不会拒绝，立刻领命而去。

　　不一会，他就回来了。

　　材料齐备，可以开工了。

　　石皓正打算开炼，可刚刚摆好丹炉，却听嘭地一声，大门已是被砸开了。

　　一名中年男子大步走了进来，脸色阴沉，好像谁欠了他钱似的。

　　“你便是石皓？”这人盯着石皓，杀气腾腾，“我叫洛平，下午被你纵凶打伤的洛海云是我儿子！”

　　“滚出去！”小黑站了出来，表情平静，伸手向着门口指。

　　“哈哈！”洛平大笑，“剑体，你太嚣张了！哪怕你真成了祖父的弟子，那见了我洛家一脉，依然得卑躬曲膝，毕恭毕敬。”

　　石皓失笑：“你以为，这个紫星宗是你们洛家开的？”

　　“哼，你要这么说，也不是不可以！”洛平傲然说道。

　　石皓摇摇头，从洛平的表现可以看出，洛家在紫星宗的势力有多么大了，行事又有多么嚣张。

　　他虽然还没有见过洛魂，但可以和林复明斗那么多年，对方必然是一名枭雄，只是他的儿孙辈却多有纨绔。

　　也难怪，龙生九子还各有不同呢。

　　“把踢破的大门钱赔上，你可以滚了。”石皓淡淡说道。

　　“什么！”洛平完全不敢相信，他说了这么多，这二人居然还没有丝毫的敬畏？

　　洛家啊！

　　“好！好！好！”他大步向着石皓走去，“看来，我需要亲自出手了。”

　　刷，寒光一闪，小黑已经出手，竹剑划过，剑意凛然。

　　他已经达到了剑道的第二个境界，这一剑不但威力惊人，还有对灵魂的压制，若是同阶武者对上，可能不战就要屈服了。

　　洛平大吼一声，拔刀迎上。

　　锵锵锵，刀剑相击，火花点点。

　　洛平大惊失色，自己可是三岛巅峰啊，而小黑不过刚刚迈进彼岸，这差了近三个小境界，他居然被对方压制了！

　　嘶，这就是剑体吗？

　　小黑的眼神懒洋洋的，但几剑下去皆被洛平接住，他的神情便一变，多了几分认真，而眼神也变得明亮起来。

　　刷，他又是一剑，速度竟是不可思议地快了三分！

　　什么！

　　洛平发出无声的惊呼，招架已是不及，连忙退。

　　他退，小黑则是进，竹剑轻颤，剑尖距离洛平越来越近。

　　腾腾腾，洛平连退十七步，却见小黑的剑戛然而止。

　　嗯？

　　洛平这才发现，原来自己已经退出了院子。

　　石皓让自己滚出去，所以，小黑将他逼到门外之后，便停下了攻击。

　　想通了这点，他却是更加愤怒了。

　　他感觉自己受到了巨大的羞辱。

　　“该死！该死！”他的额头上青筋直跳，眼神如欲杀人。

　　“滚！”小黑淡淡说道，“门不要忘了，三天之内不将赔偿送上，我会去找你。”

　　说罢，他就转身而回。

　　洛平气得直哆嗦，他死死地盯着小黑的背影，又看了一下根本没有理会自己的石皓，恨恨转身。

　　他绝对不会就此罢休的。

　　而别院之中，石皓开始炼丹。

　　炼制二星丹药嘛，小意思了。

　　石皓相信，在洛平搬来救兵之前，他就可以把独角养魂丹给炼制出来。

　　开炉，投入材料，再引动天地之力，与药材发生某种特殊的共鸣，不过区区一个时辰，丹成！

　　石皓一拍炉盖，便见一颗青色的丹药被震了出来，被他一抓，已是握在了手中，虽然炙热无比，却难以伤到他的手分毫。

　　大黄狗一声不吭地冲了出来，向着那颗丹药就咬了过去。

　　它知道这是好东西。

　　石皓一让，再出一脚，便见大黄狗又飞了。

　　小黑下意识地退了一步：“我可没有想吃。”

　　“我也没有想踢你！”石皓笑道。

　　他进入屋中，等待着时间的过去。

　　近一天之后，他的灵魂恢复到了圆满状态。

　　好！

　　石皓运转九转掠天经，开始吸取丹药中的能量。

　　随着灵魂触手的收回，顿时，惊人的能量被他汲取进了体内，磅礴、浩荡、精纯，一遍遍地冲洗之下，让他的力量和灵魂同时得到了提升。

　　舒服！

　　虽然这伴随着一丝丝的痛意，但相比于实力的提升，石皓却是完全忽略了。

　　二转、三转、四转……当他完成七转之后，这颗丹药也化成了齑粉，而石皓感觉自己距离十步巅峰还差了那么丁点。

　　没关系。

　　八转、九转。

　　又是两次汲取天地之力，虽然效果远远不能跟独角养魂丹相比，但他需要的天地之力也不多了，九转之后，他感觉自己触到了一个屏障，无法再让实力有所提升了。

　　十步巅峰。

　　石皓露出一抹笑容，他终于有资格冲击彼岸了。

　　他现在的常规战力就可以战三岛，那么冲上彼岸之后呢，战五岛甚至六岛应该不难，火力全开的话，七岛也能拉下马来。

　　嘭！

　　就在这时，外面又传来了重响，然后只见墙壁破开，一道人影被轰了进来，正好摔在他的面前。


第298章 洛剑杀到

　　石皓一看，这被砸进来的是小黑。

　　他现在近乎昏迷的状态，嘴角有血，胸口则是有一个鲜明的脚印。

　　显然，他是被人一脚踢进来的。

　　这一脚的力量十分之大，不但将墙都是踢破了，甚至让小黑都是进入了半昏迷的状态。

　　要知道，小黑可是一岛，更是剑体，战力至少四岛。

　　是谁？

　　“小心，那人很强！”小黑勉强说了一句，噗，吐了口鲜血，晕了过去。

　　石皓大怒，他走了出去，只见院子中正站着一名白衣青年，衣袂在夜风的吹拂之下微微扬动，潇洒无比。

　　在他的身后，则还站着两个人，一个是洛海云，另一个则是洛平。

　　显然，此人是洛平父子搬来的救兵，一出手就打败了小黑，否则的话，就算洛平父子一起上，再乘以十倍，也远远不可能是小黑的对手。

　　“他就是石皓！”洛平看到石皓出来之后，立刻伸手指了过去。

　　洛海云则是耻高气昂，道：“有能耐你再嚣张啊！你可知道，这位是谁？告诉你，这是我们洛家最出色的族人，乃是我的叔叔洛剑！”

　　“还不快跪下！”洛平也叫喝道，狐假虎威。

　　石皓看着洛剑，道：“你打伤了小黑，这笔账我一定会讨回来！”

　　嘶！

　　洛平父子都是倒吸了一口气，露出了震惊的表情。

　　在洛剑面前，你居然还敢放肆？

　　你是失心疯了吧。

　　洛剑亦有些讶然，他原本没将林语月这个“青梅竹马”放在心上，只是让人找个机会将石皓干掉，没想到这才过去了一天，这家伙就闹出了如此之大的动静。

　　——众长老都是抢着收他为徒。

　　此人，留不得！

　　“跪下，自抽一百个耳光，可饶你一命！”他淡淡说道，理所当然的有若帝王。

　　石皓摇了摇头，伸手一按，轰，一个大火球便向着洛剑打了过去。

　　洛剑伸手一格，嘭，大火球顿时被他摁灭，自然难以伤到他分毫。

　　不过，他的脸色却是变得难看之极。

　　居然敢违逆了自己？

　　该死！

　　洛平父子更是瞠目结舌，他们从来没有见过这么作死的人。

　　“呵呵，有勇气固然可嘉，不过，这个世界上有太多你需要敬畏的存在，所以，一昧逞强，只让你头破血流！”洛剑淡淡说道，然后身形一动，整个人有若一道轻烟，向着石皓飘了过去。

　　好快！

　　石皓亦不得不承认，洛剑确实很强，至少这身法就要超过一般的彼岸境。

　　可惜的是，这不能跟石皓比。

　　他的身法……可是得自原承灭的。

　　石皓也跟着身形动转，向后疾退。

　　洛剑一出手，他就知道对方乃是九岛的修为，哪怕没有越级战力的能力，那战力也远在自己之上，硬刚是找死的行为。

　　咻咻咻，两个人的速度都是飞快，只是一个进一个退。

　　石皓可不是光挨打不还手的人，他一边退，一边则是不断地轰出大火球。

　　他只调用了火元素，让洛剑误以为自己是火灵根，这自然是给对方下套了。

　　这伤不了洛剑，却让对方震怒，因为他堂堂九岛，居然收拾不下一个养魂境的小人物。

　　时间每过一分，他的脸色就难看一些。

　　“天罗地网！”他终是动了真怒，双手向着石皓虚抓。

　　诡异的一幕出现，在石皓的四周竟是出现了一张金色的网，向着他收拢而去。

　　咦？

　　石皓微显惊讶，他用的是单纯的魂力外放，因为他只是养魂，不应该可以动用暗劲，这是他的杀手锏，若不能灭敌又或是救命，他可不想曝露。

　　而洛剑的话，他是将魂力外放和暗劲结合了起来，这倒是有些小新颖的。

　　但是，这样的网又能有多强的韧性呢？

　　石皓双拳一振，向着金色的网络轰了过去，拳头上燃烧着火焰。

　　“痴心妄想！”洛剑冷笑。

　　远距离地施展天罗地网，自然会让这门武技的威力大减，但是，他可是九岛，而石皓只是养魂，哪怕威力削弱一百倍又如何，一样能够将石皓挡下——

　　噗！

　　他的话音未落，只见石皓已是轰破了金色网络，成功突围。

　　什么！

　　洛剑顾不得自己被抽了一耳光，用不可思议的目光看着石皓，嘴巴半张着，足以塞得进一颗鸡蛋。

　　这家伙怎么可能拥有如此强大的力量，甚至能够调动足够的元素之力和自己对抗？

　　“你是彼岸境！”他“恍然”，难怪石皓的速度可以和自己媲美，难怪对方可以轰破自己的天罗地网，如果石皓是彼岸境的话，这一切都可以解释了。

　　他之前没有想到，一是因为他收到的资料中，石皓便只是养魂境，二来的话，他也不相信那片受诅咒之地可以走出这么年轻的彼岸高手。

　　但现在，他知道自己“错”了。

　　听到这话，洛海云立刻怒了。

　　他在比武中输给了石皓，可那本应该是养魂境的比武，现在石皓这个彼岸高手却是参与了，这是何等的不公？

　　“骗子！”他咬牙切齿，恨不得喝石皓的血，居然让他当众出了那么大的丑。

　　“得让所有人见一见他的真实面目！”洛平立刻道。

　　洛海云会意，他当众败给石皓，这是一个奇耻大辱，会追随他一辈子的。但是，如果证明了石皓乃是彼岸境，那么，他自然败得理所当然。

　　谁能指望一个养魂境去战胜彼岸呢？

　　两人立刻去叫人，不多时，便有好多人围了过来。

　　“什么，石皓居然是彼岸境？”

　　“难怪一招就制住了洛海云，彼岸对养魂，自然是压倒性的优势。”

　　“嘶，这可是欺诈，而且还欺到本宗头上，这是找死的行为。”

　　众人纷纷说道，当然了，这其中肯定有洛家的水军，故意将舆论引导向对洛海云有利的一面，将矛头则是对准了石皓。

　　“真没想到，长这么好看居然会是个骗子！”

　　“可就算是骗子，也好喜欢啊！”

　　“你个花痴！”

　　洛剑的脸色越来越难看，虽然“证明”了石皓乃是彼岸境，可并不能改变他乃是九岛的事实，这么久了还不能拿下石皓，众目睽睽之下，让他情何以堪？

　　他可是洛家的天才，承载着洛家未来的希望，却连一个低境界武者都收拾不下，于他的威望打击实是太大了。

　　“元锤拳！”


第299章 一招接一招

　　洛剑终于用出了绝招，一拳轰出之中，只见一只足有鱼缸大小的金色拳头凭空而生，向着石皓打了过去。

　　一拳轰出，他顿时露出吃力之色，显然，这样的攻击他也不可能持续运转，消耗极大。

　　武技。

　　这自然用到了暗劲，但速度远要比一般的暗劲来得快，好像天地间有某种力量在加持一般。

　　石皓立刻明白过来，这是力量与元素产生了某种作用，使得空气对于拳力的阻碍减小了好多倍，起到了提升攻击速度的效果。

　　有点意思。

　　——原承灭实力太强了，他根本不需要研究这些东西，一掌拍出，不说将一颗星球打爆，但破灭十分之一的大陆绝对是轻轻松松的事情。

　　所以，他只需要一击轰出，附近万丈区域内绝对是一片死域，又需要什么技巧吗？

　　但对于洛剑来说，这种技巧则是非常实用的，使得攻击可以更快地打到对手身上。

　　轰，金色的拳头带着无尽的威势袭来，速度极快。

　　石皓已经无法躲闪了，穿云步也比不上这样的极速。

　　那就来刚！

　　石皓运转九莲封天术，顿时，他的身上张开了九朵莲花，当金色拳头轰到的时候，一朵莲花也适时绽放。

　　嘭，拳力顿时崩碎，而石皓的话……毫发无伤！

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是震惊得头皮发麻。

　　天哪，他们的眼睛是不是出问题了？

　　洛剑如此浩荡的一击，居然被石皓挡了下来，甚至没有付出一丁点的代价。

　　人群之中，黄冥更是激动，双拳握得紧紧的。

　　石皓长啸一声，立刻展开了反击。

　　九莲封天术一旦展开就没有办法停下——至少他现在无法做到，所以，他要趁这个“无敌”时间段展开狂攻。

　　轰！轰！轰！

　　石皓身形纵出，火拳连挥，另一方面，他也引动火元素，化为一颗颗大火球，向着洛剑疯狂地打了过去。

　　洛剑无奈，只能退。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，他亦知道只要将石皓本身轰溃，那对方的攻击自然不解自消，可问题是，对方身上的莲花层太诡异了，居然将他的绝招都是挡了下来，让他很懵。

　　在不明究竟之前，他自然只能退了。

　　天哪！

　　众人都想抱头，他们看到了什么？

　　洛剑居然在退。

　　堂堂紫星宗年轻一代中的第一高手，虽然不是道子，但每个人都是认同，他有资格成为下一代的道子。这样的年轻高手，居然被人反过来压制了？

　　要知道，虽然证明了石皓是“说了谎”，其实是彼岸高手，但顶多二岛三岛的战力。

　　逆六七个小境界还能打得这么风生水起？

　　太恐怖了。

　　“我就不信了！”边退几步之后，洛剑的脸上挂不住了，他大喝一声，双手一合，向着石皓重重地拍去，一片金光璀璨。

　　金之力，最是锋锐，代表着破坏。

　　嘭！

　　一击轰在石皓的身上，莲花绽放，炫丽非常。

　　然而，石皓却是安然无恙。

　　轰，石皓的反击也打了过去，结结实实地打在了洛剑的身上。

　　不过，他的身上也有一层光罩生起，将石皓的这一击挡了下来。

　　毕竟，他可是九岛，哪怕只是留出一些些力量保护自己，亦足够化解石皓的攻击了。

　　石皓可没有在意，双拳再挥。

　　“该死！”洛剑那从容不迫的表情已经完全不见了，此时此刻，他充满了愤怒、焦急和不解，为什么，他明明是九岛的修为，比石皓要强出一大截，为什么不能轰破对方的防御呢？

　　虽然石皓的攻击力只有三岛级别，自己可以轻易化解，但防御力太高了，让他根本只能干瞪眼。

　　怎么办，和对方就这么耗下去吗？

　　那自己的颜面何存？

　　不，这样的防御能力绝不可能是对方所修炼出来的，而是动用了某种秘宝。

　　只要是秘宝，那肯定有消耗完的时候。

　　好，继续轰。

　　洛剑不断地出手，与石皓对轰。

　　场面非常激烈，但对于胜负却毫无影响。

　　因为两个人都无法轰破对方的防御，所以，无论战斗多么激烈，于他们本身却毫无影响。

　　不过，石皓一边战斗，一边则在向着四周丢着东西。

　　都是些小石子，但上面被他烙刻了消重符文。

　　随着洛剑的攻击越来越狂暴，石皓身上的莲花也在一朵接着一朵消散。

　　这让洛剑看到了希望，也更加确定石皓身上有一件防御灵器。

　　很好，这件灵器现在归他所有了。

　　只剩下最后一朵了。

　　洛剑狂轰乱炸，终于，这朵莲花也宣告破碎，化为了无数道碎片。

　　“死来！”洛剑已是杀到石皓的身前，双掌交错，轰向石皓的胸口。

　　石皓一笑，身形倒退，没有九莲封天术的防御，他可不敢和一名九岛硬刚正面。

　　“你躲得了吗？”洛剑冷笑。

　　“呵呵。”石皓伸指向着洛剑轻轻一点，顿时，一道闪电从他的指尖打出，滋地一下，向着洛剑打了过去。

　　闪电的速度有多快？

　　至少，绝非一名九岛能够躲得开的。

　　关键是，洛剑一丁点防备也没有，否则的话，他以元素之力护身，完全可以化解雷霆之威。

　　可他太成竹在胸了，认为这一击下去肯定能够解决了石皓，导致疏于防守，顿时让雷霆长驱而入，在他的体内肆虐起来。

　　即使如此，洛剑依然无惧，他的攻击已经打出，石皓是绝对不敢在这时候发起反击的，而他只要缓过一口气来，还是能够锁定乾坤。

　　“来！”石皓一笑，伸手抬了抬，顿时，地上有一颗颗碎石凭空浮起，上面有一个个细小的符文生光。

　　咻咻咻，石皓所指之处，碎石立刻加速，向着洛剑打去。

　　这瞬间就加速到了可怕的程度，也因此具备了惊人的破坏力。

　　什么？

　　洛剑大惊，可这时他正处在麻痹状态，如何挡？

　　噗噗噗，从正面打过来的石粒被他打出的攻击崩碎，但数量极少，更多的却是从两侧打过来，结结实实地打在了洛剑的身上。

　　“啊！”洛剑终是发出惨叫。

　　太疼了！

　　全场愕然。


第300章 冲击彼岸

　　谁能想到，最后的结果竟是如此？

　　洛剑啊，年轻一代中的最强天才，九岛的修为，理论上来说，他应该是无敌于彼岸境的，可事实上，在与一个“低阶”彼岸交手的时候，他却是吃了亏。

　　这让人怎么接受？

　　“雷灵根！”

　　“天哪，这家伙不但是双灵根，而且还有一道灵根是雷属性的！”

　　“刚才那是什么，竟可以让石粒浮起来，轰击对手？”

　　“暗劲吗？”

　　“不不不，暗劲就是直接打出去的，怎么可能有这样的效果？”

　　“某种特殊的武技？”

　　众人都是惊呼，简直头皮发麻，头一次看到这么牛逼的低阶彼岸，居然将一个九岛天才逼到了如此狼狈不堪的地步。

　　洛剑也缓过了劲来，他将身体布满了元素之力，这样的话，哪怕再吃到雷霆打击，他亦可以化解，而不会像刚才那样进入麻痹状态，连攻击都是无法躲闪。

　　毕竟石皓的修为差他太多了。

　　他脸色狰狞，这是他生平第一次在年龄差不多的情况下，吃了这么大一个亏。

　　——身上的衣物破破烂烂的，而更有许多地方流血了，有些碎石还卡在他的皮肤里。

　　这是奇耻大辱！

　　石皓一笑，右手抬了抬，嗡，又是一片碎石浮了起来：“怎么样，还打吗？”

　　洛剑的脸色一阵阴晴不定，露出了犹豫之色。

　　那石粒攻击太可怕了，虽然每一粒都很细小，但以惊人的高速打上来，破坏力却是恐怖无比。

　　他现在是强行忍耐着，这才保持着表情不定，若是四周无人的话，他肯定面容扭曲了。

　　可是，他乃是紫星宗年轻一代中的第一人，又岂能这么退去？

　　让他以后怎么见人？

　　日后他坐上了宗主之位，又能服众？

　　所以，他绝不能退缩。

　　“今日，我必杀你！”洛剑森然说道，这当众说出这句话，也让他没有了退路。

　　石皓心念一动，碎石纷纷落地。

　　他这是在虚张声势，因为之前烙印消重符文的碎石就那么点，被他一次就消耗完了。

　　——不出手则矣，一出手必然是雷霆暴击。

　　可惜，境界差距太大，还是没能将洛剑重创。

　　他本想将洛剑吓退，没想到对方居然还要坚持。

　　好吧！

　　石皓勾勾手指：“来战！”

　　虽然碎石悉数落地，可洛剑却不敢有丝毫的大意，因为小看石皓，他已经吃过几次亏了。

　　而他知道，对方虽然年轻，可心思却是老道之极，狡猾着呢。

　　万一这是故意示弱呢？

　　不可大意，他可不想再吃一次亏了。

　　战斗再起，双方都是十分谨慎。

　　石皓心中念头飞闪，有什么办法可以打倒面前这个敌人。

　　翻天印？

　　不行，这一招强是强，但是，万一没能将洛剑解决，他就要失去一切自保之力，现在还没有到这样的时候。

　　那九重山呢？

　　试试。

　　石皓心念一动，已是握刀在手。

　　“嗯？”洛剑微显讶然，这小子不是来自受诅咒之地吗，怎么会有空间灵器的？

　　再联想到石皓之前绽放的九莲防御，他认定石皓获得了一个宝藏，无论是防御灵器、又或是空间灵器，都是得自那里。

　　那么，这把刀应该也是吧。

　　很好，他收下了。

　　“就算你手中有了刀，又能奈我何？”浩剑傲然说道。

　　轰，他拳凝罡劲，向着石皓杀了过去。

　　石皓横刀在胸，顿时，一股刀意流转。

　　锵锵锵，所有配刀之人只觉自己的兵器居然在颤动，好像在应和着石皓，而使用其他兵器的，则是发现自己的兵器好像在畏惧似的，瑟瑟发抖。

　　“天哪，万刀齐鸣！”

　　“刀道第二个境界！”

　　“还不是刚刚进入这个境界，而是已经有了相当的造诣。”

　　众人惊呼，只觉不可思议。

　　这么年轻的刀道小成者？

　　洛剑一愣，嫉妒之心顿时成吨升起。

　　之前石皓的手段再多，他都视为对方从宝藏中得到的灵器，是假了器的威能，本身只是运气好而已。

　　但是，现在看到石皓修到了刀道的第二个境界，这就半点也假不了外物，只能是自己在刀道上的领悟到了。

　　他虽然名“剑”，但实际上用的兵器并非是剑，而是枪。

　　可他在枪道上孜孜钻研，却始终迈不进枪道的第二个境界。

　　还好的是，之前紫星宗的年轻一代中也无人跨进对应的第二境界，让他也不着急。至于小黑，人家是剑体，天生适合修剑，这又另当别论了。

　　现在，站在他面前的少年，比他年轻，却赫然已经掌握了刀道的第二个境界。

　　——世间有刀体吗？

　　没有听说过。

　　这一刻，他又是嫉妒又是杀意弥漫。

　　“杀！”他连连出掌，暗劲打出，有金系元素加持，使得掌力的破坏力提高了一层楼。

　　掌劲袭来，石皓轻啸一声，挥动九重山斩了过去。

　　轰，二十万斤重的刀挥舞起来，扬动起可怕的劲风。

　　一刀斩下去，掌劲竟是被一分为二！

　　石皓长驱直入，一刀斩向洛剑，刀光凛凛。

　　“哼！”洛剑冷笑，连连出掌。

　　嘭嘭嘭，一道道掌劲打出，饶是石皓神勇、九重山惊人，可还是被硬生生挡了下来，无法再进分毫。

　　境界差距真是太大了。

　　石皓眉头一皱，总不能一直这么耗下去吧？

　　好！

　　他心中一动，那就来玩一把大的。

　　突破彼岸！

　　他其实早就可以突破彼岸，只是为了冲击十步，这才强行压制了下来，而现在他也在十步停留了很久，只说积累的话肯定足够了。

　　嗡，他引动魂种小人，开始冲击彼岸。

　　境界屏障立刻松动，他连十步都是冲开了，相对来说，彼岸反倒是小意思。

　　轰，一股股气势从他的体内涌动出来，如同汪洋大海。

　　“什么！”

　　“这他玛德是在突破！”

　　“彼岸！”

　　“他在突破彼岸！”

　　“天！”

　　一时之间，所有人都是将双手抱住了脑袋，有些人甚至都抓起了头发来。

　　石皓居然是养魂境！

　　他没有说谎，只是他太妖孽了，妖孽到在九步的时候便拥有了彼岸境的战力，所以才会让众人误以为他其实是彼岸境。

　　洛平父子更是张大了嘴，完全没有了言语的能力。


第301章 渡苦海

　　这里的人都是洛平父子叫过来的。

　　为什么？

　　“拆穿”石皓的谎言，对方明明是彼岸境，却居然假称是养魂，自然要让大家来看看石皓的真面目！然而，现在的事实却是，石皓还真是养魂境！

　　洛平父子只觉脸上火辣辣的，好像在被人啪啪啪地抽。

　　看谁的笑话？

　　他们父子的！

　　谁能想到，世间居然有这样的妖孽，反倒成全了石皓，让大家都是知道了他的牛逼。

　　真得牛逼啊，九步对战九岛，不但不输，甚至还将洛剑轻创。

　　就问，还要怎么样？

　　牛，牛到冲破天际！

　　洛剑亦是震惊得一塌糊涂，他自以为然，断定石皓乃是彼岸境，没想到这家伙居然真是养魂，等于抽了他一巴掌。

　　但是，他顾不得疼，而是震惊于石皓的妖孽。

　　要知道，他根本就没有听说过有哪个天才能够跨越一个大境界战斗的，而石皓可不止跨越了一个大境界，他还顺便又跨越了几个小境界！

　　更恐怖的是什么？

　　明明石皓正面战斗的能力远远不如他，可通过种种手段，却达到了与他抗衡的地步，甚至，还轻创了他。

　　这家伙的战力，究竟要如何衡量？

　　从来没有见过这样的变态！

　　但震惊之后，洛剑心中则是充斥着杀意。

　　这样的最天才，岂容他活着？

　　首先他的嫉妒心就无法接受，其次，这样的天才已经得罪了，若不趁早剪除，难道还等着对方以后来报复吗？

　　杀！

　　洛剑终是取出了兵器，一杆银色长枪凭空浮现，三段式的，被他瞬间组装了起来，然后一抖，枪身上有一个符文闪动，一枪刺出之中，冰寒刺骨。

　　石皓立刻感觉到血液的流动明显缓了下来，浑身亦是僵硬，好像连一根手指都是无法动弹。

　　好可怕的灵器！

　　他引动火元素，与极寒进行着对抗，脚下则是退，与洛剑始终拉开了一段距离，另一方面，他则是将更多的心神放在了突破彼岸上。

　　何为彼岸？

　　灵魂渡苦海，在这个过程中，不断地打磨，使之强大、坚韧，直到无以为继，便为彼岸的终点。

　　所以，一千个人有一千种彼岸，皆不会相同。

　　相同的是，在渡彼岸的过程中，魂种可以休息九次，每休息一次，便能在苦海中形成一座岛屿，因此，九岛便为彼岸境的尽头。

　　于石皓来说，第一步就是升腾魂种离开魂海。

　　这是最最简单的，一步即成。

　　接下来，就是将魂海化为苦海。

　　魂海可以养灵魂，但一旦化为苦海，那对于魂种来说就是炼狱，若是碰触的话，会灼烧灵魂，破坏力极大。

　　所以，魂种渡苦海，实在坚持不住了，便只能停下，修出魂岛，以做落脚。

　　而魂岛一成，苦海便会以魂岛为中心，向着四周扩展。

　　于武者来说，在彼岸境开拓出来的苦海越大，那么迈过这个境界之后，苦海重化魂海，能够容纳的灵魂力就越多，所以，魂种能够渡海的距离越大，武者的实力就会越强、潜力也会越大。

　　化！

　　石皓本能地展开穿云步，速度奇快，将洛剑的攻击不断地让过，本身则是引导着魂海向着苦海衍化。

　　轰，魂海轰隆，以奇快无比得速度转化为了苦海。

　　石皓内视，只见苦海浮沉，散发着莫名的气息。

　　他不知道这是什么，却明白这对于魂种是极有害的，万万不能触碰。

　　好，渡海！

　　石皓引动着魂种，也不辩方向，就是向前而行。

　　这无所谓，往哪个方向都一样，他现在在苦海的中心，只需要一路直线前进行了。

　　渡渡渡！

　　魂种小人速度飞快，这可是灵魂体，理论上来说其实是不受物理速度的限制，但苦海也不是现实中的空间，否则的话，一飞就要离开苦海了。

　　石皓发现，苦海之中散发的气息严重影响了魂种，使之立刻就要坠落下来。

　　那绝对不行。

　　这才飞出了多远，要是现在就停下来筑岛，那只是将苦海开辟了多少？

　　来！

　　石皓的韧性强得可怕，他引动着魂种继续前进，另一方面，他则是双拳连轰，对着洛剑迎去。

　　到了这一步，他只需要咬牙坚持就行，不再需要分心两用。

　　你，就当我的磨刀石吧。

　　石皓哈哈大笑，向着洛剑狂轰而去，以这么强大的对手来压迫自己尽展潜力。

　　魂种飞渡，苦海却是一尘不变，只有波涛汹涌，似乎随时都要掀起一道巨浪，将魂种拍落下来。

　　好累。

　　石皓感应到魂种的疲劳，但他却毫无就此收手的打算，而是继续催动着魂种的前进。

　　什么是他的动力？

　　面前的对手！

　　给我冲！冲！冲！

　　石皓咬牙，身上散发出来的气息越发地强大，还有一丝狂暴，刀意迸发，让所有人的兵器都是狂颤，好像在向他臣服、膜拜一般。

　　“嘶，从他的气息来判断，应该已经开始渡苦海了。”

　　“不错，已经有彼岸境的气息了。”

　　“可是，为什么他还没有结束突破？”

　　“是啊，我的魂种渡海，只用了三个呼吸的时间。”

　　“我比你长点，三个半。”

　　“我是五个！”

　　“听说，洛剑突破彼岸的时候，可是让魂种渡海了十个呼吸！”

　　“剑体长达十二个呼吸！”

　　“可是……这家伙连二十个呼吸都不止了！”

　　众人先是议论纷纷，可石皓迟迟没有结束冲击，让众人越来越震惊，一副见鬼的模样。

　　石皓这一口气让魂种飞出了多远？

　　就算现在停下来，他便已经超过普通彼岸境好几倍了，而恐怖的是，他并没有停下来的意思！

　　三十个呼吸！

　　四十个呼吸！

　　这时，众人也能看得清楚，石皓的额头上有斗大的汗水在往下滴，整个人都是在轻颤，差点被洛剑趁机轰中，显然，这家伙也快要达到极限了。

　　但四十个呼吸啊，太恐怖了。

　　呼！

　　石皓长长地吐了口气，眼神明亮无比，他再次压榨出了自身的潜力，魂种竟还在渡海！

　　五十个呼吸！

　　六十个呼吸！

　　天、天、天。

　　所有人皆是目瞪口呆，在他们的心中，石皓完完全全就是一个怪物。


第302章 再战

　　一百个呼吸！

　　石皓终于感到自己达到了极限。

　　事实上，他已经跨越了好几个极限，让魂种在精疲力竭的情况下又振作起来，奋力前进。

　　但是，这终究是有一个度的。

　　石皓相信，自己的魂种所跨越的距离真得够遥远了。

　　好，筑岛。

　　他吸收天地之力，苦海之中立刻便有一座小岛从海底升起，魂种顿时就扑了上去，好像死了一般。

　　榨得太干了，能不累吗？

　　小岛在扩张，一开始速度很快，但没有多久就慢了下来，最后趋于稳定。

　　这个魂岛还是可以继续扩张的——接下来，修炼一岛的过程就是壮大这座魂岛，魂岛越大，那么魂种下一次渡苦海的时候，就能飞得更远，从而将苦海扩张得也越大。

　　魂岛的大小亦没有什么标准，因人而异，有的人大，有的人小，境界越高，天才和普通人的差距会越来越明显。

　　轰，天地之力灌注，石皓的力量、灵魂瞬间暴涨。

　　彼岸成，一岛！

　　洛剑的攻击戛然而止，他呆呆地看着石皓，表情复杂之极。

　　在他的干扰之下，石皓居然成功突破了！

　　而且，这不是小境界的提升，而是大境界的质变。

　　天哪，这是何等怪物？

　　他已经算是天才了，也一直为他沾沾自喜，但是和石皓一比，差距大得简直无法形容。

　　洛剑嫉妒成狂，他挥舞着银色长枪，挑、刺、压、扫，战力迸发，摆出一副定要将石皓轰杀的架势来。

　　石皓挥舞九重山，向着洛剑迎了上去。

　　叮！

　　一声脆响，震得所有人都是失聪，只觉整个天地间都只剩下了轰隆隆的响声，再无其他声音了。

　　肉眼可见，一道冲击波从刀、枪交击的地方扬动而出，幅射向四面八方。

　　石皓呲牙，只觉一股反震之力传来，震得他虎口欲裂。

　　还好，他的体魄足够强横，硬生生扛了下来，刀柄则是一阵跳动，如要脱手而飞。

　　果然，纯比力量，他要差远了，顶多可比六岛。

　　他只是震惊一下，可洛剑却是要疯了。

　　他可没有石皓那么强横的体魄，被九重山这样的重武器一震，他的虎口顿时迸裂，有鲜血溢了出来。

　　这一击，让他知道石皓的力量仍是远远不如自己，可他玛德，对方的体魄却是变态级别的，这同样硬碰硬，明明他的力量拥有碾压性的优势，可偏偏是他吃了点小亏。

　　这让他如何能够接受？

　　都是这把刀！

　　洛剑死死地盯着石皓手中的九重山，太沉重了，跟九重山碰撞的时候，那感觉就是一座山撞了上来，恐怖如斯。

　　“杀！杀！杀！”他双眼通红，再次挺枪而刺，虎口开裂算什么，根本不影响他的战力。

　　在战力上，他依然拥有对石皓碾压的优势，就不信杀不了这个人！

　　咻咻咻，一枪枪刺出，不但森寒无比，而且还有一道道金光打出，向着石皓射了过去。

　　他动用了元素之力，而这，才是高阶武者真正的强大之处。

　　石皓一笑：“小心你的狗眼！”

　　什么？

　　洛剑眉毛一挑，还敢辱骂自己？

　　刷，就在这时，只见石皓的双眼中射出两道光柱，细如筷，却是凝实无比。

　　光的速度是何等之快？

　　当你看到的时候，其实光已经照过来了。

　　“啊！”洛剑立刻发出闷哼，这光柱是对着他的眼睛射的，奇亮无比，而且，因为太过凝实，竟形成了恐怖的破坏力，灼伤了他的眼睛。

　　还好的是，他一直在防备石皓以闪电伤人，金元素始终布于全身，所以，这两道光还是被挡了一下，不然的话，这一射说不定可以将他的两只眼睛都给灼瞎了。

　　饶是如此，他还是不得不停下了攻击，以左手护在了脸前，单手持枪，做出戒备之态。

　　尼玛！

　　围观群众也是愣住了。

　　他们都是“知道”，石皓乃是双灵根，而这已经是百万人中难得一见的天赋了，所以，谁也不会想到，石皓居然还能动用第三种元素之力，虽然这是一向被视为最鸡肋的光灵根。

　　三灵根！

　　而且，光灵根居然被他开发出了恐怖的威力，差点一击建功，将洛剑都给弄瞎了。

　　强，真是强！

　　众人不禁感慨，虽然石皓在正面对抗的实力上不如洛剑，可他五花八门的手段真是太多了，打到现在，只见洛剑吃亏啊。

　　若非众人亲眼目睹石皓突破彼岸的过程，他们又怎么会相信，这竟是个一岛？

　　石皓哈哈大笑，一拳虚轰。

　　这一次，他可以毫无顾忌地使用暗劲了。

　　轰，拳劲打出，融合着火焰和雷霆两种元素之力，化成一只巨大的拳头，狠狠地砸向洛剑。

　　洛剑虽然视力受到了影响，但毕竟是九岛天才，本能地感应到这一拳的袭来，立刻挥枪一扫，将拳劲打散。

　　说到硬实力，还是他更强，这是没有悬念的。

　　石皓也不在意，变化着位置，不断地以暗劲虚轰洛剑。

　　同时，他心念一动，滋，在洛剑的四周，雷霆密布，向着洛剑狂劈而去。

　　洛剑顿时手忙脚乱。

　　他虽然在身上布下了元素之力，但又不知道石皓的攻击是从哪里打来的，所以，他要防一个面，而石皓只需要攻一个点，双方的消耗是绝对不在一个层次上的。

　　第二，现在石皓用上了暗劲，那么洛剑也必须运用罡劲来防御，元素之力可挡不住纯粹的力量——这当然是相对的，比如你能燃烧焚天之焰，那什么攻击袭过来都只有熔化的份。

　　他眼睛不能视物，十分被动，只能挨打而无法还手，这自然让他压力巨大。

　　关键是，他可是紫星宗的第一天才，现在不但没能拿下石皓，居然反倒为对方压制，这让他情何以堪？

　　丢人，太丢人了！

　　洛剑咬了咬牙，此时视力已经有些恢复，他要再次出手。

　　刷，只是他的身形刚动，两道光柱便射了过来，还是直刺他的双眼。

　　这一次，洛剑将大部份的元素之力堆在了眼部，终是顶住了光柱，他带着无穷的愤怒，一枪向着石皓捅去。

　　这一击，凝聚了他所有的力量和愤怒。


第303章 赠法

　　石皓身形一退，便将洛剑的这一枪躲了过去。

　　要知道，他现在的速度可是能够与观自在相媲美的，对上彼岸境的话，只要不是掉入埋伏，哪个伤得了他？

　　洛剑这一枪落空，气势也是急转而下。

　　咻咻咻，石皓的眼中急射光柱，忽明忽暗，频率高得惊人。

　　这就不是元素之力可以保护得了的，让洛剑不由自主地闭上了双眼，免得被闪瞎了。

　　如此一来，他还怎么进攻？

　　众人看着，皆是呲牙，设身处地地想道，若是自己对上石皓，又该怎么应对对方层出不穷的怪招？

　　嗯，除非实力碾压，一举便将对方击溃。

　　可问题是，石皓的速度也太快了，让他拥有了从容施展这些怪招的机会，否则正面对抗，洛剑早应该将石皓拿下了。

　　这就稀奇了，明明应该是洛剑更强，可现在这情况却是洛剑极有可能落败，让人怎么接受？

　　洛剑没有再攻，仍是以一手护在脸前，迟疑了一下之后，他猛地转身，咻咻咻，几个起落而已，他就已经走得没影了。

　　再战亦无功，只会徒然丢脸。

　　至于之前他夸下的海口……现在不是计较这个的时候。

　　果然，洛剑跑了。

　　众人都没有多少惊讶，一路看过来，他们大概也能猜到这样的结果了。

　　只是真得看到洛剑狼狈而去，众人还是升起了几丝感慨，那可是紫星宗的第一天才啊！

　　对于这个结果，洛平父子是最不能接受的。

　　在他们看来，只要洛剑出手，拿下石皓不是轻而易举的事情吗？

　　因此，他们皆是目瞪口呆。

　　石皓大步走了过去，修长的身影在这对父子的身上投下了长长的阴影。

　　“你、你想干嘛？”洛平颤声说道，双眼看着石皓，胆寒莫名。

　　石皓展颜一笑：“先收点利息。”

　　他出手，啪啪几下，将洛平父子的双臂都是生生折断。

　　这是为小黑收的，至于真正的债主，呵呵，绝对不可能放过，终是要偿还这笔账的。

　　“滚！”他将洛平父子踢飞出去，然后回到院子中，要给小黑治疗一下。

　　没热闹看了，众人也纷纷散去。

　　石皓给小黑检查了一下，发现这家伙虽然晕迷了过去，但并没有受太重的伤，只需要休息一下就会恢复。

　　“这一次，我极大挫伤了洛家的面子，无论是为了铲除我这个未来的祸害，又或是维护洛家的尊严，洛魂都不可能容得下我。”石皓喃喃，“虽然林复明会罩着我，但是，他不可能每时每刻都守在我的身边。”

　　“所谓君子不立危墙，也差不多该离开了。”

　　他来紫星宗，最主要的目的是调查自己的身世，但现在证明这是一条死胡同，那么留在紫星宗也没有什么意思。

　　“不过，走之前得先办几件事。”

　　石皓先去找林语月。

　　“喏，这个给你曾祖。”石皓拿出一本小册子，这是他抄出来的武道功法，对应着补神庙的功法，林复明好好参悟的话，应该有极大的机率突破的。

　　林语月不明所以，却还是将小册子接了过来，然后道：“原来你变得这么厉害了！”

　　第一次见石皓的时候，对方不过是拥有一种神奇的止血药物，可才过去了短短两年，对方便成长到了如此高度，让她感慨。

　　亏她还想找曾祖给石皓说情，让石皓拜在哪一位长老的门下，谁能想到，石皓居然妖孽到让各位长老甚至林复明都是争着想要收徒的地步。

　　不过，石皓越是优秀，她也越是开心，甚至比自己取得了大成就还要高兴。

　　石皓一笑：“我要走了。”

　　“啊？”林语月顿时失望之极，但她又不笨，只是一想就明白了。

　　昔年洛魂出手，甚至她的父母都是命魂黄泉，而她亦被寄养在受诅咒之地，现在石皓极大地得罪了洛家，洛魂又岂会让石皓活着？

　　便是林复明要保石皓，又能一直守在他的身边吗？

　　这么一想，她的挽留之言顿时消失在了喉间。

　　她只是点点头：“你一定要小心。”

　　“我知道。”石皓点点头，“没事的话，我就走了。”

　　林语月不由赌气，你要走了，也不跟我说些贴己的话？

　　可一个念头还没有转过来，却见石皓已经潇洒地转身离去。

　　她不由跺了一下脚，作势要将手中的书册丢掉，可想了想，却还是没有丢出去，而是翻开了看。

　　石皓到底留下了什么东西。

　　这一看，她不由动容。

　　这是一本武道功法，而且，从破极一直到……补神庙。

　　天哪！

　　要知道，林复明之所以一直卡在了铸王庭，便是因为缺少更进一步的功法，现在石皓雪中送炭，那林复明极可能在短时间内冲破境界屏障。

　　这一份礼物，简直价值连城，珍贵得无法形容。

　　“这个家伙，虽然嘴上不说，但心里还是关心我的。”

　　林语月的怨气顿时消得一干二净，俏脸上浮起了甜甜的笑容，整个人都是变得愉悦起来。

　　她本想追上去问石皓，比如这本功法叫什么，石皓又是从哪里得到的，但是，补神庙的功法啊，太珍贵了，她必须第一时间交给林复明，否则，要是让大长老知道了，那肯定会瞬间引发宗门大乱。

　　——大长老会眼睁睁地看着林复明迈进补神庙？肯定会拼死一搏。

　　于是，她连忙将书册藏好，然后去找林复明。

　　还好，林复明还没有开始新一轮的闭关，她顺利见到了人。

　　“丫头，想曾爷爷了？”林复明笑道，现在这可是他唯一的血脉了，也让他将所有心血都是倾注在了林语月的身上。

　　“是呀。”林语月乖巧地点点头。

　　“嘿嘿，我看不见得，你想得更多的，应该是那个臭小子吧？”林复明有点吃醋地道，否则的话，她又怎么会特意求自己，将九叶独角花送给石皓呢？

　　女生外向，没有办法的事情。

　　好在石皓足够优秀，让他十分满意，以后让石皓接任宗主之位，必然会让紫星宗长盛不衰，而有石皓保护林语月，他也可以放心。

　　“曾爷爷！”林语月不由跺了一下脚，俏脸都红了。


第304章 再收个小弟

　　“在曾爷爷面前有啥好害羞的！”林复明哈哈大笑，他前半生一直在修炼，错过了含饴弄孙的机会，因此，现在将林语月接了回来，总想给对方什么，以弥补那错过的二十年。

　　林语月依然娇羞：“曾爷爷，你再这样，我可不理你了！”

　　“好好好，不说，不说。”林复明笑道，在这样的时候，他会忘了洛魂的威胁，有若一个普通的老头。

　　“曾爷爷，这是石皓送你的礼物。”林语月连忙拿出那本册子，向着林复明递了过去。

　　“哦，那小子的礼物？”林复明不由又打趣了起来，“怎么，这是他送的彩礼清单吗？”

　　“曾爷爷！”林语月又跺脚。

　　“哈哈哈！”林复明接过册子，打开看了起来。

　　一开始，他漫不经心，但是，只是看了几眼之后，他的腰不由挺直了起来。

　　他现在看到的只是破极篇，但是，以他铸王庭的实力和眼光，可以肯定，这要比自己修炼的功法高深。

　　如果他一开始就用这种功法修炼，那他现在的战力至少可以提升两成！

　　这可是惊人的差距。

　　不过，他现在正处在铸王庭巅峰，要他放弃现有的功法，去参悟一门仅仅破极境的功法，哪怕再高深亦是划不来的事情。

　　嗯，可以用来培养优秀的宗门弟子，将根基筑得更加牢固。

　　他再翻，养魂篇赫然出现。

　　嘶！

　　老头不由倒抽凉气，居然还有养魂篇？这么一下，这本功法的价值就翻了十倍都不止啊，毕竟，遍数东火大陆，养魂境的数量其实也是很有限的。

　　这小子……好大的手笔。

　　再翻、再翻，彼岸篇也跳入了双眼。

　　什么！

　　林复明差点跳了起来，再看看书册赫然还有一半多没有翻完，他不由怦然心动，变得激动无比。

　　该不会、该不会！

　　他没有再细看，而是一页页地直接翻了过去。

　　观自在篇！

　　铸王庭篇！

　　然后……补神庙篇！

　　天、天、天呐。

　　林复明的双手都在颤抖，好像手中拿着的并非一本薄薄的书册，而是有若山岳一般的重物。

　　有了这份功法，他可以跨进更高的武道层次去。

　　可以说，哪怕这份功法远不及他现在修炼的，但只要有补神庙篇，他亦愿意重新开始修炼。

　　更何况，这要远远超越啊！

　　一旦成为补神庙级别，他不但可以拿下洛魂，彻查子女、孙辈的死亡之案，还可以横扫整个东火大陆，成为当之无愧的第一高手。

　　而这一切，都是因为石皓。

　　这个少年身上，究竟隐藏着多少秘密？

　　林复明可不是忘恩负义之人，他立刻向林语月道：“你立刻去告诉那小子，关于这门功法的事情，他千万不能泄露一丝口风，否则会给他带来杀身之祸！”

　　“曾爷爷，那家伙精明着呢，不可能吃亏的。”林语月立刻替石皓说话。

　　林复明警惕地看了眼林语月：“那小子不会吃亏，你可不要吃亏了！”

　　“曾爷爷，你胡说八道些什么！”林语月俏脸羞红，这个曾爷爷有些为老不尊了。

　　林复明合上书藉，道：“这份彩礼还真是沉甸甸的，不过，或非你也喜欢那小子，我就算终生不入补神庙境，亦不会出卖我的宝贝曾孙女！”

　　“好了好了，你赶紧修炼去！”林语月受不了了，什么跟什么嘛，她才不要嫁给石皓哩，那就是一块木头，根本不懂她的心意。

　　林复明点点头：“那曾爷爷就去闭关了！”

　　他站了起来，脸上杀过一道煞气，待他成为补神庙强者，定要让洛魂为他所做的一切付出代价。

　　……

　　石皓离开之后，便去找黄冥。

　　这不难找，问一下人，他很快就出现在了黄冥面前。

　　“谢谢。”黄冥向他点点头。

　　“谢什么？”石皓问道。

　　“谢谢你教训了洛海云。”黄冥补充道。

　　“你跟他有仇？”石皓继续问。

　　黄冥沉吟一下，道：“我有一个喜欢的人，被洛海云用强污辱了，但这件事情却被轻易压了下去，只是赔了她一些修炼资源。但在同门弟子的指指点点下，没过一年，她便自杀了。”

　　“所以，我要洛海云死！”

　　他毫不犹豫地说出了心中的想法，而要知道，同宗弟子自然是禁止自相残杀的，他的想法若是让其他人知道，完全可以将他驱出宗门。

　　但黄冥知道，石皓与洛家肯定已经结下了死仇，所以，他就没有隐瞒。

　　石皓点点头，难怪黄冥哪怕打不过洛海云亦没有认输，因为在他的心中埋着这么大的一个仇恨，怎么可能向洛海云低头呢？

　　“你觉得，你报得了仇吗？”他问道。

　　黄冥想了一会：“大不了一死！”

　　石皓一笑：“我可以传你一门功法，你照此修炼，只要努力，不是没有可能赶上洛海云。”

　　黄冥立刻向着石皓跪了下来：“从此之后，我这条命便是你的。”

　　石皓十分满意，他又不是大善人，施恩不图报的。

　　“喏，这份功法你拿去。”石皓递出一本小册子，丢给了黄冥。

　　黄冥接过，也没有看，直接塞进了怀里，道：“石少，你现在就要离开吗？”

　　石皓不由哦了一下，露出一抹笑容：“你为什么这么认为？”

　　“洛家在紫星宗几若宗主一般，威严不可犯。”黄冥平静地说道，“所以，他们断不可能忍下这口气，必然会找石少的麻烦。”

　　石皓点头，他虽然妖孽，可别说铸王庭了，便是观自在也能轻松将他镇压。

　　黄冥很聪明，分析得非常到位。

　　“石少，容我收拾一下行装。”黄冥又说道。

　　石皓摆了摆手：“不必，你就先留在这里，用心修炼，等待时机。”

　　“是。”黄冥十分恭敬地道。

　　石皓想了想，并没有叫上小黑，留在紫星宗的话，小黑可以得到充足的修炼资源，比自己浪迹天涯要好上太多。

　　他现在是到处撒播种子，日后当他需要的时候，只需要振臂一呼，瞬间就能汇聚大量的人才和高手，组建出自己的势力。

　　“好，我走了。”

　　石皓长身而起，带上大黄狗，直接下山离去。

　　“嘎嘎嘎，这么急着想去哪呀？”只是他出了山门还没有多远，便听一个冷冷的声音响起。


第305章 追杀

　　石皓循着声音看了过去，只见在一块巨石之后，走出来一名看上去五十来岁的小老头，身材枯瘦，矮得可能只到石皓肩膀处。

　　“呵呵，洛家还真是急！”石皓摇了摇头，“你是洛家人，还是洛家的走狗？”

　　听到这话，小老头明显露出一抹怒容，哼道：“长了一身不俗的皮囊，可嘴却是恁地歹毒！老夫可是观自在，你也敢放肆？”

　　“对于来找我麻烦的人，难道我还要摆上笑脸吗？”石皓鄙夷地看着对方，一副你好蠢的模样。

　　小老头顿时抓狂，他怒视着石皓，道：“小子，你这是在自己找死！”

　　他长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　“歹命啊，你个神经病怎么到处招惹敌人？”大黄狗叫道，对方可是观自在强者，而且明显是要杀人灭狗的，它可不想死哇，“矮老头，冤有头、债有主，跟大爷没有一点关系！”

　　咦，灵兽？

　　小老头一愣，凶兽开启智慧，便为灵兽，但是，还能够说话的，那在灵兽之中亦是少得可怜。

　　按理来说，遇到这样的灵兽，任何人都会想着要将之收为兽宠。

　　但是，他看着大黄狗，却满心地都是嫌弃。

　　第一，卖相太差，一点也没有凶兽的威武霸气，相反，尾巴光秃秃的，毛发黯淡，一点也不鲜亮。第二，嘴贱。

　　与其说话气人，还不如不会说话呢。

　　算了，一起灭口吧，这头灵兽嘴巴那么贱，又贪生怕死，留在身边恐有后患，极可能为自己带来麻烦，毕竟，对方和叶家有着很深的关系。

　　“死来！”他大吼一声，右掌拍出，打出一片烈焰，可以将彼岸境烧成灰烬。

　　神经病啊！

　　大黄狗惨叫，它都向对方求饶了，怎么对方反倒下手更狠了呢？

　　石皓可以跟洛剑这个九岛天才缠斗，哪怕正面对抗亦能坚持一二，但是，对上观自在的话，那真得一点脾气也没有。

　　他一把将大黄狗抓了起来，穿云步展开，他的速度立刻就飙了起来。

　　轰，小老头的一击顿时落空。

　　“夭寿啦，快点放开大爷，大爷跟你这个神经病真得不熟啊！”大黄狗哇哇大叫。

　　“你确定？”石皓笑道，指了指后方。

　　小老头正在追过来。

　　大黄狗不由一哆嗦，若是石皓现在丢开的话，它估计是被小老头一掌拍死，顺手灭口的命。

　　“不要！不要！”大黄狗连忙用四肢抱着石皓，一副死也不松爪子的坚决。

　　“小子，你跑不了的！”小老头森然说道，“区区一岛彼岸，要是让你跑了，老夫便将名字倒过来写！”

　　石皓只是一笑，没有理会。

　　小老头追着追着，脸色就变了。

　　他玛德，他居然真得追不上石皓，双方的距离虽然没有拉大，却也一直没有缩短，让他脸上越来越热。

　　自己打自己的脸呐！

　　“老头，还不知道你叫什么名字，不然的话，我怎么知道你以后会不会将名字倒过来写！”石皓的声音从前方传了过来。

　　这让小老头更加愤怒，当然了，这个时候他是绝对不会说出自己的名字，这不是自找难堪吗？

　　“死老头，来追大爷啊，追上大爷，大爷就赏你口屎吃！”见自己没有啥危险，大黄狗也开始放飞自我了。

　　尼玛！

　　小老头气得发抖，在东火大陆上，观自在绝对可以进入强者之列，现在他居然被一条狗如此嘲讽，让他如何能够不怒？

　　“贱狗，老夫非将你们搓骨扬灰！”他大声说道，不过因为石皓在前方高速奔跑，这话是隔了一段时间才传到石皓的耳中。

　　可惜，他虽然暴怒，却始终无法将人追上，只能徒劳地生气。

　　不知不觉间，他们已经远离了紫星宗，而天色也变得昏暗起来。

　　好，机会来了。

　　石皓回头看了一眼，然后凝聚光元素，发射。

　　咻，两道光柱打出，分射小老头的两只眼睛。

　　“哼，以为老夫会没有防备吗？”小老头冷笑，他早已经将元素之力布于双眼之上，光柱虽然强烈，却无法伤到他分毫，“小子，你的身法虽然高明，但耗力也绝对惊人，老夫就不信——操！”

　　他的话还没有说完，顿时脚下打滑，身形都是凌乱了。

　　什么情况？

　　虽然他在以极高的速度赶路，但以他的眼力当然看得清楚，这一片区域都是干燥的山石，摩擦力极大，怎么会让他脚下打滑的？

　　他连忙稳住身形，继续追击，这下，他留上了心，看得更加仔细了。

　　靠，他终是发现，当石皓行过之后，地面竟然结了一层薄冰。

　　难怪自己会打滑啊。

　　可是，这薄冰是怎么生成的？

　　呵呵，别说这小子可以调用水元素。

　　要知道，这家伙已经展现出了光、雷、火三种属性的灵根，要是连水元素也能调动，那他岂非是四灵根？

　　怎么可能，世间绝没有这样的怪物！

　　一定是这家伙身上带着什么灵器，这是灵器的效果。

　　对，肯定如此。

　　小老头不由充满了期待，只要将石皓杀了，对方身上的宝物自然尽归他所有。

　　——堂堂观自在强者出手，去追杀一名小小的彼岸境，本来就已经是杀鸡用牛刀，没点额外报酬的话还真是说不过去。

　　然而，石皓以水元素和光元素配合，让小老头应付得无比狼狈。

　　现在是黑夜，又是在山区之中，很容易就将人追丢了，而且，他虽然是以元素之力护住了双眼，可光柱忽明忽暗的变化仍是对他造成了一定的影响。

　　再加上还要仔细留意着脚底下，简直让他心力憔悴好吧。

　　又追了上百里，小老头与石皓的距离已经越拉越远，最终，他追丢了石皓。

　　“啊！”小老头仰天怒吼，声音化成了波浪，震得四面八方的树叶纷纷掉落。

　　他居然失败了。

　　堂堂观自在强者出手对付一名彼岸境，居然失败了。

　　于他来说，这是何等耻辱？

　　“老夫一定会找到你，杀了你！”小老头咬牙说道，不杀石皓，他便不能向洛魂交差，所以，紫星宗是绝对不能回的。

　　“你逃不了的！”


第306章 师兄？

　　石皓又行了几天之后，确定已经甩脱了追兵。

　　他停了下来，在山间稍做休息。

　　大黄狗撒着腿儿去觅食了，也不知道会不会良心发现，给石皓带点回来。

　　“突破彼岸，我的实力大有长进，但并没有发生质变，这是因为我在迈进十步的时候，其实便已经算是彼岸境。”石皓开始审视自己的实力。

　　知己知彼，方能百战而不殆。

　　“力量的话，差不多只是六岛而已。”

　　——如果有人听到他的话，肯定会对他狂甩白眼。

　　你个一岛，力量居然可以媲美六岛，竟“只是”而已？

　　石皓却不觉得奇怪，他修炼的九转掠天经超越一切几星几星的功法，而本身更是两次打破了大境界的极限，比一般的彼岸牛逼好多不是很正常的事情吗？

　　“灵魂力亦有长足的进步，影响的区域扩大到了七丈。”

　　“只是，能够搬运的物体重量还是不够理想。”

　　“看来，这只能和消重符文相配合了。”

　　“一直没有将深蓝血晶打造出来，总是用石头的话，那是一次性的消耗品，制作起来耗时太久。”

　　“嗯，先去找个地方，将深蓝血晶打造成几支小剑。”

　　“还有，原承灭有一门独创的灵魂技，只能达到彼岸境才能动用。在记忆之中，这是他极引以为自傲的创造。”

　　“此为……暗突剑。”

　　石皓凝聚灵魂力，按照技法施展，神奇的一幕出现，他的灵魂力居然化为了实体，在他的额头前浮现出来，化为了一把短剑，近乎透明，又好像染了一层黑光，有一种金属质感。

　　“原承灭是金灵根，所以，他凝聚金元素，与魂力结合，化成了这样的半灵魂、半元素之剑。”

　　“我的灵魂力可以沟通一切元素，所以，这对于我来说是轻而易举的事情。”

　　“去！”他向前一指，顿时，黑剑向前飞出，绕着一株大树转了一圈，轰，这株大树顿时轰然倒下，竟是被黑剑生生削断了。

　　“去！去！去！”石皓意念动转，黑剑再舞，在树林中穿梭着，嘭嘭嘭，一株株大树倒下，扬起了漫天的尘土。

　　牛逼，这超出了灵魂力七丈的范围限制，而是扩大了十丈！

　　轰，又是一株大树倒下，可树后面居然现出了一个人来。

　　石皓心念一动，暗突剑立刻散去。

　　他向着那人看去，只见这是一名老者，粗布麻衣，看上去朴素之极。

　　不过……这人好强，虽然气息内敛，但只是散发出来的一丝一缕，都是强得让人颤栗。

　　铸王庭强者！

　　石皓顿时心中生凛，如果这样的强者向他出手，他甚至连逃走的机会都没有。

　　难道是……洛魂？

　　不过，他讶然发现，这名老者竟是眼角带着泪光，神情更是激动，一副要嚎啕大哭的模样。

　　什么情况？

　　“你、你怎么会使暗突剑的？”老者终是开口，“是谁教你的？”

　　他的脸上充满了渴望，甚至有一种惶恐，似是不能接受意料之外的回答。

　　这家伙绝对不是洛魂。

　　石皓心中念头电转，但只是一瞬间之后，他开口道：“此人姓原！”

　　顿时，老者的泪就飙了出来。

　　“师弟！师弟！”他冲了过来，一把将石皓抱住。

　　呃……此人竟是原承灭的弟子？

　　“师尊大人现在在哪，他老人家身体还好吗？”老者问道，但立刻一拍额头，“看我，都忘了介绍自己了！为兄叫韩立人，乃是师尊大人的记名弟子。当初师尊大人偶游东火大陆，曾经指点了为兄一段时间，至此之后，为兄就再没有见过师尊大人。”

　　轰，石皓的某处记忆顿时打开，这属于原承灭，埋藏在脑海的一个角落，此时受到触发，终于在石皓的脑海中浮现出来。

　　正如韩立人所说，他是原承灭的记名弟子，因为天赋不算太好，原承灭教了一段时间之后，也懒得收对方为正式弟子，便飘然离去了。

　　正因为相处过一段时间，所以韩立人才会认得出暗突剑，这可是原承灭最得意的技法。

　　石皓沉吟一下，道：“师父已经仙逝了。”

　　某种意义上来说，他确实算得上是原承灭的弟子，而且还是衣钵传人。

　　韩立人一听，立刻如丧考妣。

　　“师父！”他跪在地上，嚎淘大哭。

　　这倒是个性情中人，石皓暗暗说道。

　　“师父功参造化，怎么会死的？”一会之后，韩立人终于停了下来，向着石皓问道，脸上全是泪水，也不擦上一下。

　　石皓道：“师父前去探索一个古迹，寻找飞升真仙之法，结果误触禁制，肉身毁灭，仅残魂逃了出来，没多久就化道了。”

　　这让韩立人深信不疑，因为当初原承灭会来东火大陆，也是因为对方在探索各个古迹，寻找着成仙之路，所以，原承灭因此而化道便不突兀了。

　　韩立人长吁短叹：“师尊大人不但武道天赋冠绝天下，才情更是惊人，不管是丹道、阵道、器道等等，皆有涉猎，而且还颇有造诣。”

　　这点石皓深感同意，他作为这一切的继承者，比韩立人更加了解原承灭的多才多艺。

　　“你是师尊的关门弟子吗？”韩立人问道。

　　“是。”

　　韩立人点点头：“师尊大人将暗突剑都传给了你，显然你便是师尊大人的衣钵弟子！为兄虽然比你年长，但只是记名弟子，地位还在师弟之下。”

　　“所以，师弟若有什么差遣，尽管吩咐。”

　　他正容说道，一点铸王庭大能的架子都没有。

　　石皓沉吟一下，道：“师兄为长，岂有我吩咐师兄的道理？不过，我若有事要师兄帮忙的话，绝对不会客气。”

　　“哈哈哈，好！”韩立人虽然因为尊师，愿意将石皓捧在自己的前面，但是，他毕竟是铸王庭，年纪也是一大把，自然也是有自己的傲气，见石皓如此谦虚内敛，让他更加欢喜。

　　师尊真是收了一个好弟子！

　　“师弟，为兄建立了一个小门派，如果你暂时没有什么去处的话，不如跟为兄去玩玩？”他向着石皓发出邀请。

　　“好！”石皓也没有什么去处，倒是不介意走上一遭，只是得先等大黄狗回来了。

　　“可恶的小子，老夫终于找到你了！”咻，就在这时，一道人影飞出，正是之前追杀石皓的矮老头。


第307章 想杀我师弟？

　　追兵来了。

　　石皓讶然，他本以为已经摆脱了这个矮老头，没想到对方竟然又追了上来。

　　还真是坚持。

　　不过……石皓露出了笑容，这一回你是赶着来送死的吗？

　　果然，听到矮老头的声音，韩立人立刻杀气森然。

　　什么，你想杀我师弟？

　　不知道我师弟是继承了师门衣钵的“掌门”弟子吗？

　　你好大的胆子！

　　矮老头却根本没有对韩立人加以关注，一个哭得满脸都是泪痕的老头，又能够是什么高手吗？虽然对方出现在这么一个深山之中确实有些古怪，可再古怪，他堂堂观自在强者还需要惧怕吗？

　　“石皓，你躲不掉的，就算你去了天涯海角，老夫也会将你找出来，将你的脑袋摘下来！”他森然说道。

　　这番话落进韩立人的耳朵里，顿时让他怒爆了。

　　在他面前，三番两次地威胁说要杀他的小师弟？

　　你是哪根葱啊？

　　找死！

　　“你是什么东西，敢杀我小师弟？”韩立人终是开口。

　　“小师弟？”矮老头不由失笑，这二人的年纪相差可是极大的，居然还是同门师兄弟？他点点头：“那正好，老夫便将你也宰了。”

　　“你且试试！”韩立人走前两步，将石皓挡在了身后。

　　矮老头冷笑，因为石皓与林家的关系，他一定要杀人灭口，所以，哪怕韩立人不站出来，他也不可能饶过对方。

　　现在你既然站了出来，那就先把你解决了。

　　“死来！”他纵身一跃，便向着韩立人杀了过去。

　　轰，他的身后浮现出一幅仙鹤展翅的画面，随着他一击轰出中，这头仙鹤也向着韩立人振翅拍了过去。

　　这是他在观自在形成的“法相”，观天地之法，化为己身之相，威力无穷，对上彼岸那是绝对的秒杀。

　　——可惜的是，石皓一直与他拉开了距离，让他根本无法施展出自身的实力。

　　现在，他终于找回了作为观自在强者的感觉。

　　爽！

　　轰，一击打到。

　　韩立人伸手，十分随意，好像只是在鸡笼里随便抓了一下，便见矮老头的手腕便落在他的手里。

　　轻松无比。

　　矮老头先是一愣，然后涌起强烈无比的惧意。

　　这轻松的背后意味着什么？

　　对方恐怖的实力！

　　嘶，这绝对是六相以上的高手。

　　天哪，他居然向这样的高手挑衅，这不是自己找死吗？

　　矮老头都要哭了，你明明是个大高手，为什么却是这么一副狼狈的模样，一脸鼻涕眼泪的，谁能够将你当回事呢？

　　他虽惊却不乱，大喝一声中，又是一道法相浮现，这是一把剑，向着韩立人斩了过去。

　　“冥顽不灵！”韩立人冷笑，嗡，一座王庭浮现，散发出浩荡无尽的威势。

　　尼玛！

　　矮老头这下真是吓得腿都软了。

　　铸王庭！

　　这个哭得像个疯子的老头，居然是铸王庭级别的强者，属于东火大陆最最顶尖的存在。

　　如果说，对方是观自在，哪怕是九相，他亦有一定把握可以脱身，可铸王庭的话，他只有深深的绝望。

　　那种实力差距如天与地，根本不是他拼命可以弥补的。

　　“你不是要杀我师弟吗？”韩立人冷冷地看着矮老头，“你倒是给我杀，杀啊！”

　　矮老头欲哭无泪，有你这么一个大高手护着，他敢杀吗？

　　再多一百个胆子也不敢啊！

　　“饶、饶命！”他哆嗦着说道。

　　“凭什么？”韩立人问道。

　　凭什么？能够凭什么啊！

　　矮老头词拙，但目光扫过石皓时，顿时灵机一动，道：“石少，石少，你饶我一命，我愿意为你做牛做马，上刀山下火海，再所不辞！”

　　他算是看明白了，只要求得石皓心软，要保住一命还是可能的。

　　而只要活下来，日后总有机会脱身，甚至，带着石皓的脑袋回紫星宗亦非不可能。

　　呵呵，一个乳臭未干的小子，肯定没有什么城府，他只要拍拍马屁，肯定能够求得石皓心软。

　　再说了，多一个观自在级别的仆从，那是多拉风的事情？

　　就不信石皓能够忍得下这样的诱惑。

　　“师弟，你怎么说？”韩立人看向石皓，在他心目中，这可是掌门师弟，自然是由他拿主意的。

　　石皓却是看向矮老头，问道：“如果之前我向你求饶，你会饶我吗？”

　　废话，饶了你，我怎么回去交差？

　　矮老头在心中说道，但嘴里肯定是不可能这么说的，连忙道：“当然会了，杀人不过头点地，冤家宜解不宜结。”

　　“好。”石皓点点头，脸上带着笑容。

　　矮老头顿时心中一定，想道果然是个小屁孩，这么快就哄住了。

　　韩立人则是在心中皱了一下眉，这个小师弟有点太天真了，不够杀伐果——我、靠！

　　他一念未毕，只见石皓蓦然取出了九重山，便向着矮老头的脖子斩了过去。

　　矮老头大惊失色，他玛德，你不是说好了吗，怎么又出手了？

　　他想要躲，可是被韩立人抓住，浑身力量皆被压制，又怎么可能动弹得了一根手指？

　　他只能眼睁睁地看着这一刀斩过来，噗，脖子一凉一痛，他的视野就变了，天悬、地转，啪，他的脑袋落在地上，只见一具无头的身体正在喷涌着鲜血。

　　咦，服饰好熟……靠，那是自己的身体！

　　矮老头作为观自在强者，气性甚长，脑袋斩下来也没有立毙，他瞪着石皓，眼神中充满了愤怒和不甘，还有一丝丝的不解，我明明已经向你求饶了，你也说了好，为什么还要杀我？

　　“因为我不相信你。”石皓笑道，收回了目光，不再多看一眼。

　　矮老头只觉生命气息在迅速流逝，这一刻，他万分后悔，为什么要接下这个任务呢？

　　本以为只是杀个小小的彼岸，那不是伸伸手的事情吗，谁会想到居然将自己的性命都是送掉了。

　　如果还有重来一次的机会，他绝对不会走这么一趟啊。

　　堂堂观自在强者，竟被彼岸境剁了脑袋，这样的死法真是太窝囊了。

　　想着想着，他的意志越来越模糊，终是完全消失。


第308章 九吾城

　　“窝曹，大爷只是离开了一会，怎么又有死人了？神经病，你果然是个灾星！”大黄狗跑了回来，看到眼前这一幕，顿时惊得秃尾巴上的几根毛都是炸直了。

　　“嗯？”韩立人看了过去，露出讶然之色。

　　这条狗普通之极，为什么可以开启灵智，成为灵兽呢？

　　老天爷没长眼睛吧？

　　“臭老头，看什么看？”大黄狗嘴贱，“没见过大爷这么拉风的狗吗？”

　　“师弟？”韩立人看向石皓，脸上带着问号。

　　石皓叹了口气：“这是我养的。”

　　不承认不行啊，不然的话，说不定韩立人接下来就把大黄狗给宰了。

　　韩立人点点头，心中则是啧啧，真不愧是他的师弟，养的灵兽都是这么与众不同。

　　“那我们现在启程吧。”他征询石皓的意见。

　　“好。”

　　两人一狗出发，出了山林，一路跨越千山万水，前往九吾城。

　　韩立人的家便在九吾城，乃是其中四大豪门之一。

　　昔年韩立人“单飞”之后，便在东火大陆上历练，花了上百年时间，他终是修到了铸王庭，便在九吾城安家立业，好多年过去，韩家也成了九吾城的豪门之一，开枝散叶，族人颇多。

　　这一次，韩立人是出门来寻找“万茎果”的，因为他的一个孙子染上了怪病，寻万茎果是为了炼制“四圣丹”，看看能不能治愈这名爱孙。

　　结果，万茎果没有找到，却让他意外遇到了石皓。

　　石皓听了之后，点点头：“我略通医术，回去之后便给他看看。”

　　“多谢师弟！”韩立人一揖，然后露出讶然之色，“师弟还继承了师尊大人的医术？”

　　“略懂一些。”石皓笑道。

　　“师弟谦虚了。”韩立人看到石皓自信满满的表情，知道对方只是谦逊，他不由感叹，石皓不过十八岁，居然还在医道上颇有造诣，真是天纵奇材。

　　难怪他会被师尊收为关门弟子，继承衣钵。

　　十来天后，他们来到了九吾城。

　　这是一座大城，放在东火大陆的话，乃是顶尖级别，因为这里有四大铸王庭的家族，统御了附近千里之内的所有土地，并且还拥有一座上等的灵石矿脉。

　　四大家族分别是张、程、时、韩，其中以张家的实力最强，因为他们拥有两名铸王庭的大能，剩下三家则都只有一名铸王庭坐镇。

　　而程、时、韩三大家族中，又以程家最强，因为程家的铸王庭据说是七王——不过，这也是二十多年前的资料了，不知道现在有没有更进一步。

　　接下来，时家的铸王庭则是六王，韩立人修为最弱，乃是五王。

　　张家的话，一名是七王，另一个则是一王，跨进这个境界并没有多久，可只要是铸王庭，那都是可以称王的存在。

　　石皓跟着韩立人进了韩家，韩立人亲自安排他住到了最最尊贵的客房中，不过，他事情多，安顿好石皓之后，他就让石皓在府中到处走走，自己则先去忙了。

　　毕竟离家好多天，有些重要的事情一定要他来做出决断。

　　石皓闲不住，带着大黄狗在府中转了起来。

　　“石少！”

　　“石少！”

　　石皓一路走过，仆从们皆是向他行礼，显得很是恭敬。

　　对外，韩立人宣称石皓乃是他老友的一名后代，隐藏了“真实”身份。

　　为什么？

　　这也是为了保护石皓，否则的话，有些人便会想，石皓既然和韩立人是师兄弟，那么他肯定掌握着不少功法、武技吧，将之绑了进行逼问呢？

　　还有，虽然表面上四大家族和平相处，但暗中却是波涛汹涌，谁不想独霸？

　　因此，石皓这“小师弟”的身份可是很容易引人起坏心，将他拿下来威胁韩立人的。

　　现在只是一个老友的后代，份量都没有韩立人那些子孙来得重，自然不会进入某些人的眼中。

　　仙嗡仙嗡，动听的琴声传来，让石皓不由驻足。

　　妙、妙、妙。

　　原本石皓不通音律，可原承灭却是个全才，琴棋书画无一不会、无一不精，所以，他立刻品出了这名琴师的不凡，能够让他都是心旷神怡。

　　他再次迈动脚步，循着琴声而行。

　　不一会，他进入了一座花园，只见在不远处的凉亭中，正有一名绿衣女子坐着抚琴，在她的身边则是站着一名小婢。

　　他静立，闭着双眼，品着琴声。

　　“神经病，干嘛跑来听人弹棉花？”大黄狗全身没有半根雅骨，只是听了这么一会，它就受不了了，浑身都是只觉难受。

　　它这么一叫，琴声顿时戛然而止。

　　抚琴女子抬头，向着石皓的方向看了过来，现出一张宜喜宜嗔的俏脸，只是有些太过苍白了，显得楚楚怜人，让人想要去用心呵护。

　　她没有说话，可那婢女却是十分泼辣，道：“说谁弹的难听呢？我家小姐可是九吾城出了名的琴师，别人万金都难求得我家小姐演奏，这次是韩老爷子两百岁大寿，才把我家小姐给请动了，你是韩老爷子的哪个孙子、重孙，看我不给你告——”

　　她一边说，一边向着石皓走了过来，但最后的“状”字还没有出口，正好随着一个拐弯，出现在了石皓面前。

　　一张好看到让人呼吸都要停窒的俊脸出现在眼前，那婢女顿时只觉浑身发麻，又哪里还说得下去？

　　石皓展颜一笑：“这条狗不懂音律，真是抱歉。”

　　“没事、没事、没事……”婢女只知道痴痴地看着石皓，心中则有一个声音在狂叫：好看、好看、好看……

　　“银玲？”抚琴女子在远处说道，因为花草茂盛，所以她只能隐约看到一些模糊的画面，可看不真切。

　　“小姐，没事。”婢女说道，看了石皓一眼，鬼使神差地道，“公子，可要近前聆听我家小姐演奏？”

　　“好啊。”石皓点头。

　　婢女领着石皓走向亭子，大黄狗则是无聊地摇着尾巴，它就闹不明白了，这么难听的声音为什么还有人要故意弹奏出来。

　　人类，果然是一种低下的生物。


第309章 九幽寒冰体

　　绕了几下，石皓便出现在那抚琴女子的面前。

　　漂亮。

　　石皓看了一眼，在心中做出了评价，这女子的容貌之美不亚于林语月。

　　见婢女领了一个陌生人过来，抚琴女子顿时有些不开心，向着婢女怪责地看了一眼，她又不是不知道，自己素不喜欢与陌生人接触。

　　不过，当她的目光扫过石皓的脸庞时，不由地呼吸微微一窒。

　　好看！

　　世间怎会有如此英俊好看的男子，让她如死水般的心顿时就激跳了起来。

　　她连忙压了下去，道：“公子可懂音律？”

　　“略知一二。”石皓很谦虚。

　　“那妾身便弹一曲流水赋，请公子品鉴品鉴。”抚琴女子将双手按在琴弦上，整个人也立刻平静下来，然后，她的心中便只剩琴之一物，素手扬动，顿时，仙嗡仙嗡的声音就响了起来。

　　石皓听着，目光则是落在抚琴女子的身上。

　　他可不是看上了女子的美色，而是有了发现。

　　之前他就看到这女子的脸色特别苍白，但近距离观看，再加上他以灵魂为触手探知了一下，已是发现了原因。

　　不是受了什么伤，也不是天生体弱，而是因为她拥有一种特殊的体魄。

　　九幽寒冰体。

　　这是一种非常罕见的体质，估计出现的机率不会超过小黑这样的剑体，但不同的是，九幽寒冰体必须修炼一门特殊的功法，才能够将寒冰之力化为己用，否则的话，寒气侵体，会越来越虚，最终早死。

　　一般来说，这个大限是在三十岁左右，最多三十五岁。

　　扯得远一点，在最早的时候，九幽寒冰体的命运都是早死，直到有一位大能，他的妻子便是九幽寒冰体，生下女儿没有多久就过世了，而这位大能也将心力全部放在女儿身上，因为女儿也继承了这样的体质。

　　便是这位大能创造出了九幽寒冰功，不但解决了爱女的生死之危，而且，他的女儿也凭着这特殊的体质威震天下，所向无敌。

　　自此之后，九幽寒冰体便与剑体等特殊体质并列。

　　显然，这抚琴女子并没有修炼九幽寒冰功，甚至并不知道自己乃是九幽寒冰体。

　　石皓心中一动，能不能收这女子为己用呢？

　　到时候，剑体、九幽寒冰体为左右手，那是何等给力？

　　在他的思绪纷飞之中，一曲也告终了，幽幽而停。

　　“公子，您怎么看？”抚琴女子问道。

　　石皓一笑：“如果能在这三处地方稍做修改，应该会更好。”

　　他也不征得对方同意，直接坐到了抚琴女子的对面，开始弹奏起来。

　　婢女好不容易才压住出手的冲动，若非你长得那么好看，肯定已经被暴揍了。

　　不过，石皓一上手，抚琴女子就露出了惊容。

　　虽然石皓前几下略显生涩，可如他们这样的行家，一听就能明白的。

　　妙！

　　她不由将杏眼睁大了几分，凝在了石皓的身上。

　　石皓越弹越是熟练，琴声扬动，让人心折。

　　他与抚琴女子是两种截然不同的风格。

　　石皓的琴声粗犷，有一种历经沧桑的厚重感，大气磅礴，仿佛历史的车轮在面前碾过，留下了无尽的唏嘘和悲壮。

　　不能简单地说谁弹得更加好听，只能说更有特色，而抚琴女子也发现，石皓确实修改了三处她的曲子，果然，多了几分婉转和起合，要更加得合适。

　　她不由震惊，没想到石皓的琴技如此高超。

　　韩府居然有这样的高人！

　　石皓伸手一按，琴弦立刻停下了跳动，琴音却是不止，仿佛可以绕梁。

　　“公子高明，菲非佩服。”抚琴女子站了起来，向着石皓福了一福。

　　见石皓露出微微的茫然之色，女子又补充道：“妾身姓岳，名菲非。”

　　石皓这才恍然，点了点头，道：“岳姑娘可是每天晚上都会受寒意困扰，久久不能入睡？”

　　岳菲非微显讶然，你是怎么知道的？

　　她可从来没有对外宣扬过，仅医师才知道。

　　可问题是，石皓之前都不认识自己，又怎么会特意通过她的医师去调查呢？

　　难道，对方是处心积虑的？

　　“公子怎么知道的？”她很警惕地问。

　　毕竟，九吾城想要将她金屋藏娇的人实在太多了，她若是不小心着点，肯定早已经失身了。

　　石皓展颜一笑：“因为我懂医术啊！”

　　好简单的回答。

　　岳菲非居然无言以对了，可天底下有这么聪明的人，不但精通琴技，还知晓医术的？

　　而且，石皓只是看一眼就能说出她晚上受寒意困扰，这样的医术可不止是“懂”而已，而是达到了大国手的地步。

　　“是的，这已经困扰菲非好几年了。”岳菲非有些感慨地说道，如今每一个晚上，她都要咬着手巾，泪水则是盈湿了枕头。

　　她也想过早点结束这样的生命，但又不甘心。

　　“我能治。”石皓笑道。

　　岳菲非顿时充满了惊喜，虽然她也有些怀疑，但是，石皓一眼就看出她的症状，说不定医术了得，真得可以做到。

　　“还请公子出手！”她恳切地说道，真不知道自己可以在这样的痛苦下熬上多久。

　　石皓正容道：“你这不是病，而是一种体质，叫做九幽寒冰体。随着你渐渐长大，体内的寒气越来越多，却无法吸收和排斥，只能留在体内，让你体虚身寒，尤其是子夜时分，寒气最是强烈，会让你煎熬无比。”

　　岳菲非不由睁大了双眼，如果说之前她认为石皓得知她晚上被寒意困扰是通过她的医生，那么现在她可以肯定，这绝对不可能。

　　因为，刚才石皓说得那些细节她可没有跟任何一名医生说过。

　　她顿时涌起了强烈的希望，石皓真有可能解决她的顽疾。

　　“那应该怎么办？”她问道。

　　“只需要修炼一门功法，将这些寒气吸收，不但再无危害，反倒可以化为你自身的力量，让你成为一方高手。”石皓道。

　　“还请公子教我。”

　　石皓沉吟片刻：“法不可轻传。”

　　“这位公子，我家小姐有的是钱，需要多少，你尽管开口！”边上的小婢说道。

　　石皓摇头：“这不是钱的问题。”

　　不是钱的问题，那又是什么？

　　岳菲非蓦然想到一个可能，俏脸顿时飞红。


第310章 又收一将

　　咦，我们在说正事，你突然脸红是什么意思？

　　石皓有些奇怪，这反应不对啊。

　　岳菲非看着石皓，芳心暗动，如果是别人的话，那她宁可一死，可是石皓的话……那便从了吧。

　　“只要菲非做得到，一切都听公子的。”她用蚊子般的声音说道，若非石皓的听力远超常人，肯定不可能听得到。

　　石皓一笑：“其实也没有什么大不了的，我以后打算成立一个门派，你就来担个职，随我征战。”

　　咦？

　　岳菲非一愣，她都已经做好了侍寝的准备，可突然之间却是话锋突转，让她好不适应啊。

　　她有些呆呆地看着石皓，这个年轻的男人难道对自己一点想法也没有吗？

　　否则的话，她都已经暗示得那么明显了，对方会听不出来？

　　只能说，石皓压根儿没有往那方面想。

　　顿时，岳菲非的俏脸就红了。

　　丢人啊！太丢人了！

　　不过，如此一来，她对石皓的好感就更增了，点点头，道：“好，公子日后但有所需，菲非必不会推辞。”

　　“那，我们找个无人打扰的地方，我便传你功法。”石皓是个急性子。

　　“请。”

　　岳菲非带着石皓去了一间别院，这是韩家划给她的。

　　她将婢女挥退，屋中便只剩下她和石皓两个人。

　　她还没有单独面对过异性，看着石皓的俊脸，她不由心生恍惚，绮思翩翩。

　　石皓却是没有一点杂念，立刻便将九幽寒冰功的法门传给了岳菲非。

　　他倒不怕对方日后翻脸不认人，真要如此的话，以他的实力完全可以将赠予岳菲非的东西拿回来——包括对方的命。

　　岳菲非很聪明——能够在琴技上有这么深的造诣，断断不可能是什么笨人，而九幽寒冰体也决定了，她自然是拥有灵根的，修炼起来完全没有问题。

　　所以，功法的问题一解决，她就立刻进入了状态。

　　见岳菲非已经开始了修炼，石皓便起身离开。

　　他继续在韩府中转悠，这随意转转就能遇到九幽寒冰体，运气真是好到爆棚。

　　“喂！喂！喂！”突然，背后响起了叫声。

　　石皓扭头一看，只见一个体型微显肥胖的青年正大步追了上来，脸上带着怒容，见到石皓扭头，他显得更加生气了。

　　“叫你你还跑？”那微肥青年吼道。

　　咦？

　　石皓停下了脚步，笑道：“我认识你吗？”

　　“你之前不认识，但现在就认识了。”微肥青年已经跑了过来，有些气喘，“小爷叫韩东，韩立人是我爷爷！小白脸，小爷是来警告你，岳菲非是小爷的，你绝对不要打什么主意！”

　　“哦？”石皓笑了起来，“你自我介绍完了，可知道我是谁吗？”

　　“哼，你是爷爷一个老朋友的后人。”韩东撇撇嘴，“放心，有这层关系，小爷一定罩着你，但岳菲非是小爷看上的，你横插一脚，就是勾引嫂子，那是不仁不义！”

　　石皓哈哈大笑：“怎么，你还要揍我不成？”

　　“别以为我不敢，为了菲非，小爷可以将天都捅个窟窿。”韩东气势汹汹地道，一边盯着石皓，有若一头凶猛的野兽。

　　石皓自然不会畏惧，与对方对视。

　　他可是修到了刀道的第二个境界，灵魂如刀、眼神亦如刀，被他这么盯着，韩东很快就显得不安起来，想要挪开目光，不敢再与石皓对视。

　　不过，他要面子，自然不甘退让，还是在咬牙坚持，只是冷汗却已经流了下来。

　　在石皓的眼神中，他不但看到了凛冽的刀意，还有尸山血海，无边的煞气。

　　“妈呀！”他惨叫一声，退开几步，脸上的表情好像见鬼了一般。

　　“你、你、你——”他指着石皓，有些哆嗦，十分害怕。

　　石皓一笑：“你信不信，我就是将你打一顿，你爷爷还要说打得好，让你来跟我赔礼道歉？”

　　韩东就嗤然了，你以为你是谁啊？

　　不过是老友之后，整得好像是爷爷的长辈、上司似的。

　　但是，为石皓的眼神所赫，他倒也不敢和石皓顶嘴，只是哼哼两声，连忙拔腿就跑。

　　他要立刻跑去找爷爷告状，这个老友之后也太嚣张了，来韩府的第一天就跟他抢女人。

　　他一溜烟地跑去韩立人的书房，经过下人通报之后，他见到了韩家的这位顶梁柱。

　　“爷爷！”进了书房之后，小胖子立刻变得恭敬起来，小心翼翼地叫道。

　　“什么事？”韩立人正在看这些天的账目，闻言头也没抬，只是随口问道。

　　“您那个老友之后也太嚣张了，一进府就看上了特意请来为您两百岁大寿表演的岳大家，孙儿不过仗义执言了两句，便被骂得狗血淋头。”韩东说道，一边观察着韩立人，却见对方并没有什么表情。

　　他只好来一发重药，道：“他还说，就算他打了我，您老人家也不会责罚他，甚至还要押着孙儿向他赔罪！爷爷，您说他是不是太嚣张了？这可是韩府，怎么整得跟是他家一般。”

　　这时，韩立人终于抬起了头来。

　　韩东还以为韩立人怒了，顿时心花怒放，充满了期待。

　　爷爷，快去教训一下那个小子吧。

　　韩立人看着韩东，道：“他真是那么说的？”

　　“是。”韩东连忙点头。

　　韩立人笑了笑，道：“那你还不赶紧跟人赔礼道歉去。”

　　“是，咦？”韩东习惯性地点头，却猛地发现不对。

　　什么情况？

　　去道歉？

　　爷爷，你是不是糊涂了？

　　“还不快去？”韩立人脸色一沉，顿时，威势十足。

　　小胖子吓得差点屁滚尿流，连忙点头不已，一边倒退着出去。

　　“等等。”韩立人说道，“石皓身份不凡，你以后见了他，就跟见了我一样，必须恭恭敬敬，让你干什么就干什么，否则我打烂你的屁股！明白了吗？”

　　韩东顿时如丧考妣，啊，我是来告状的啊，现在状没有告成，居然还成了石皓的小弟？

　　呀，这小子到底是什么身份？

　　韩东充满了怀疑，却根本不敢问韩立人。

　　唉，爷命不可违，乖乖道歉去吧。


第311章 双灵根

　　一边走，韩东则是一边在脑海中想着。

　　这个石皓到底是什么人？

　　哪怕老爷子最最疼爱的孙子韩飞火，亦没有这样的待遇啊。

　　他心中一动，以爷爷对石皓的看重，那跟石皓打好关系的话，自己在韩立人心中的地位会不会也直线飙升？

　　不错。

　　这么一想，他的委屈就全部没了。

　　他武道天赋不行，因此在韩家的第三代中，他可不是什么天之骄子，并不为韩立人所喜，可是，通过石皓曲线救国的话，却可以发生转机。

　　韩东可从来没有听爷爷说过这样的话，见石皓居然和见到他一样，这是何等的信任、看重？

　　不管怎么说，石皓这条大腿他是抱定了。

　　他费了点劲才找到石皓，连忙迎了上去，脸上都是绽开了花：“石少！”

　　见他如此谄媚，石皓知道，这小胖子肯定是被韩立人训过了。

　　他点点头，也没有说什么。

　　“石少，从今天开始，你就是我哥了！老大，以后就跟着你混了！”小胖子一上来就表忠心。

　　石皓不由面容古怪：“你确定要认我做哥？”

　　“那当然，这个九吾城中，也只有你才配做我大哥！”小胖子毫不犹豫地道。

　　呵呵，希望韩立人知道之后，不会打断你的狗腿，这不是要乱了辈份吗？

　　石皓无所谓，道：“随便你吧。”

　　“老大，你是第一次来九吾城吧，不如我带你到处转转，保你好玩！”小胖子甩过一个你懂的眼神。

　　石皓还真是不懂，道：“你有个堂兄，染了怪疾是不是？”

　　“那是韩飞火，为了他这个病，爷爷快要急死了。”韩东点点头。

　　“走，带我去看看。”石皓说道，他既然答应了韩立人，那自然不会食言。

　　“咦？好！”小胖子愣了一下之后，连忙答应下来。

　　两人去韩飞火那。

　　韩飞火也是韩家的第三代，也是最最出色的第三代，极得韩立人的喜爱，认为韩飞火是未来最有可能继承他衣钵的人。

　　不过，前些日子韩飞火突然染了怪疾，浑身一会烫一会冰，整个人也陷入了昏迷之中，日渐消瘦，让韩立人急坏了，才会离开九吾城，亲自去寻灵药。

　　石皓二人一路行，因为韩立人已经提前打过了招呼，哪怕没有韩东相陪，也没有哪个下人会把石皓拦下来。

　　很快，他们就来到了韩飞火的房间。

　　“飞火哥，我来看你了。”韩东小声地说道。

　　韩飞火躺在床上，此时倒是没有完全昏迷，还保持着丁点的清醒，但整个人看上去虚弱无比，脸色白得吓人，可就是这么一瞬间，他的皮肤却是突然变得潮红起来，整张脸如同要燃烧起来似的。

　　“来看我笑话吗？”韩飞火咬着牙说道，目光中散发着仇恨的光芒。

　　这是哪跟哪？

　　韩东连忙道：“飞火哥，我怎么可能看你的笑话！”

　　“哼，我若死了废了，你们这些渣渣才有机会出头！所以，你们巴不得看到我这副模样！”韩飞火恨恨说道，看向韩东的目光完全不像是亲人。

　　这家伙有被害妄想症吧？

　　以为你天赋第一，天底下人人都嫉妒你，想要害你？

　　石皓摇了摇头，若非是看在韩立人的份上，他还真得懒得施救。

　　“你是火灵根？”他直接问。

　　韩飞火看向他，道：“你又是哪根葱？韩东，你还真是够狠的，不但要来看我的笑话，还带了一个外人过来！”

　　尼玛，这嘴真是欠抽。

　　“飞火哥，这是爷爷特意请来的医师。”韩东撒了一个善意谎言，他现在若是说爷爷如何如何器重石皓，那肯定要被韩飞火嗤之以鼻。

　　如此一个毛头小子，凭什么得到韩立人的看重？

　　“哈哈！”韩飞火冷笑，“就凭他？”

　　这么年轻，顶多是个学徒！

　　你还真是狠啊，请一个学徒来给我治病，简直可恶透顶。

　　“滚！”他冷冷说道，但一个激动，却是直接晕死了过去，整个人都在打着摆子。

　　“他是火灵根？”石皓看向韩东，并没有一走了之。

　　这是看在韩立人的面子上。

　　韩东摇头：“飞火哥是水灵根。”

　　石皓点头：“这家伙比较幸运。”

　　幸运？

　　韩东不解了，韩飞火现在这状态要生不生、要死不死的，怎么也跟幸运没有关系啊。

　　幸好这话是石皓说的，否则传到韩立人的耳朵里，估计要爆怒得杀人吧。

　　这可是他最疼爱的孙子。

　　“他是双灵根，不过，火灵根觉醒得比较晚，现在受到水灵根的压迫，两种灵根冲撞，才会让身体出现如此状况。”石皓解释了一句，“我开副药，暂时压制一下水灵根，让火灵根得以释放、稳固，顽疾自然而愈。”

　　韩东立刻露出了喜色：“那就麻烦老大了！老大，你真牛逼！”

　　石皓玩味一笑：“刚才他说的话你也听到了，如果他完蛋了，说不定你会补上他的位置，成为韩家第三代的代表人物。你，不心动吗？”

　　韩东露出一抹犹豫之色，但立刻就摇头：“我不是修炼的料，只有飞火哥才能继承爷爷的衣钵，还请老大出手救飞火哥。”

　　石皓不由多看了小胖子一眼，对他刮目相看。

　　人性贪婪，很多人没有自知之明，只知道往上爬，却不知道自己不择手段得来的位置适不适合自己，这种人真得上位了，那只能是一场灾难。

　　可韩东却是把自己看得很清楚，明明有一步登天的机会，却几乎是毫不犹豫地拒绝了。

　　有点意思。

　　石皓突然觉得，论武道天赋固然是韩飞火更好，原本就十分出色，以后更将拥有双灵根，无论修炼速度还是战力，都将出现翻天覆地的变化。

　　但是，石皓却更加看好这个小胖子。

　　能够看得清自己，并且不被利益所诱惑，这真不是一件简单的事情。

　　石皓开药，将药方交给仆从去抓药、煎药，这就不需要他动手了。

　　“小胖子，跟我来。”石皓向着韩东招招手。

　　“是，老大。”韩东连忙答应，一溜烟跑了过来，跟在了石皓身后，“老在，是不是要让我带你去城里浪一浪？”


第312章 韩东修炼

　　听到这话，石皓突然有点后悔，自己是不是看错人了。

　　“不，我打算给你量身订造一门功法。”他随口说道。

　　“老大，我不是这块料，您就不要白费力气了。”韩东很没有出息地道，“我努力过了，没用，就是一庸材，混吃等死的命。”

　　石皓呵呵一笑：“这样啊……行，我去跟你爷爷说，从今天开始，断了你一切的经济来源。”

　　“啊？”小胖子立刻如丧考妣，“老大，你不能这么坑我！”

　　“修不修炼？”石皓又问了一句。

　　“您说怎么样就怎么样！”韩东认命了。

　　打蛇要打七寸，小胖子对权力什么的并没有什么兴趣，所以威胁他如果不好好修炼，未来韩家没有他掌权的空间此种，他是完全不会在意的。

　　但是，他好玩乐，断了他经济来源的话，他就要抓狂了。

　　石皓先给韩东检查一下，发现这小子的资质真是普通，也难怪韩立人将他给“放弃”了。

　　“你便修炼这‘五虎诀’。”石皓抄了一门功法，但只是破极篇，融合了体术，向着韩东丢了过去，“你拿去修炼，三天之后我要检查，如果达不到我的标准，接下来，你不但要被禁足，而且还会罚掉一个月的例钱。”

　　“天哪！”韩东不由悲天呛地，他最怕修炼了，因为资质平平，修炼起来进度十分缓慢，老是被爷爷、父亲责骂，让他对修炼也是了逆反情绪。

　　“还不快去？”石皓挥了挥手。

　　“是、是！”韩东无精打采地点头，心中那叫一个后悔，早知道道个歉就完了，干嘛非想着要抱大腿呢？

　　现在好了，作茧自缚了吧，唉！

　　石皓在韩家住了下来，他开始处理那块深蓝血晶。

　　九吾城有的是能工巧匠，按石皓的要求将这块深蓝血晶切割，打造成了九把小剑。

　　接下来，就只能靠石皓自己了。

　　他开始刻画消重符文，花了两天功夫终是大功告成。

　　“可惜，以我现在的灵魂力强度，只能烙印七级消重符文。”

　　饶是如此，在他的灵魂力操控之中，九把小剑也是如臂使指，可以在他身周七丈范围内如意飞舞。

　　高阶珍金以消重符文化去绝大部份重量，再在灵魂力的推动之下，可以瞬间加速到惊人的高速，破坏力无穷。

　　“嘿嘿，要是观自在疏忽大意，亦有可能被我杀死！”

　　石皓露出满意之色，现在这九把小剑的破坏力可不是之前那些刻画了消重符文的碎石可比，而且可以循环利用。

　　“这便叫血影剑吧。”石皓喃喃。

　　“三天时间已到，该去看看那个小胖子了。”

　　如果韩东真得进步明显，那么，他不介意继续指导这小子，但是，如果韩东自甘堕落的话，那他也懒得管了。

　　他去找韩东。

　　还没有走出多远，却见府中仆从皆是奔走相告。

　　“飞火少爷醒了！”

　　“他还觉醒了火灵根，一掌拍出，炎焱冲天！”

　　“大喜！大喜啊！”

　　炎焱冲天？

　　石皓暗暗点头，看来韩飞火的火灵根很高级。

　　灵根除了属性之外，本身亦有品质的区别。

　　比如同样是火灵根，有些人修炼一次可以进步一分，有些人却可以进步两分，在战斗中也一样，哪怕什么都相同，可调用的元素强度却会差距很大。

　　这个韩飞火还真是幸运，不但觉醒了双灵根，而且品质不低。

　　石皓也没有当回事，别说是双灵根，就是五灵根又如何？

　　他什么元素都可以调用，什么属性的天地之力都可以直接吸取，比任何灵根都要牛逼。

　　他来到了韩东所住的别院。

　　还没有进去，便听到哼哼依依的声音，好像拉风箱似的。

　　他走进去一看，只见在院子之中，韩东正背着一块巨大的铁块在蛙跳，而在铁块之上，则有一个符文生光。

　　——重力符文。

　　重力符文的效果刚好和消重符文相反，它可以使得物体的重量大增，无论是在战斗还是训练中，都有着很重要的作用。

　　韩东满身都是汗水，将衣物都是弄湿了，嘴里呼出的气化成了白雾，又长又粗。

　　他显然已经达到了极限，却又没有放弃，还在那歇一下跳一下。

　　咦，干劲很足嘛。

　　不过，看到石皓过来，韩东立刻原形毕露，他一把将身上的铁块丢掉，符文失去了灵魂力灌注，立刻变得黯淡下来。

　　“老大，你要给我做主啊！”小胖子冲了过来，一把抱住了石皓的大腿。

　　什么情况？

　　“怎么了？”石皓问道，看到韩东这么卖力修炼，他对小胖子的印象顿时好了许多，许为可以培养的对象。

　　“我昨天去赌钱，被人坑了。”韩东咬牙切齿，“明明是他们抽老千，却将我打了一顿！”

　　“咦，你是韩家的人，谁还敢打你？”石皓不由讶然。

　　“是时家的人！”韩东说道。

　　时家，九吾城四大家族之一，排名还在韩家之上。

　　石皓目光一转，不由失笑：“你这么卖力修炼，是想打回去？”

　　韩东点头：“我韩东这辈子还没有吃过这么大的亏，这口气我绝对咽不下去！”

　　难怪了，之前他一直不肯修炼，现在却是突然开始拼命苦练，肯定是有诱因的，哪可能突然之间就变了心情？

　　“输了多少？”石皓问。

　　“底裤都输了。”韩东低头。

　　石皓再三追问，韩东才将事情一五一十地说了出来。

　　原来，韩东昨天实在手痒，便去赌坊玩了两把，输了个精光之后，时家的时少锋出现，答应借点钱给韩东，让对方可以再玩两把，结果韩东又输得精光。

　　韩东写了欠条，可时少锋却不罢休，将韩东打了一顿，还把他的衣服剥了，丢出了赌坊。

　　这自然让韩东引为奇耻大辱，而且因为太过丢人，他也没好意思向家族倾诉，只能一个人闷头苦练。

　　“老大，你去向爷爷说好不好？”韩东求恳地看着石皓，“我要去说的话，肯定要被爷爷毒打。”

　　他既咽不下这口气，又怕被韩立人教训。

　　石皓想了想，道：“跟我来。”

　　“去哪？”

　　“赌坊。”


第313章 大杀四方

　　“老大，你去赌坊干嘛？”韩东傻傻地问道。

　　要是石皓也把底裤都输了，那韩立人会不会将他给活剥了？

　　他可不敢冒这样的险。

　　“当然是赌钱了。”石皓笑道，“你昨天输了多少，今天就让他们连本带利地吐出来。”

　　“老大，你是赌神吗？”韩东问，满脸不信任。

　　石皓哈哈大笑：“跟我走就是了。”

　　韩东连忙跟了上去，韩立人都说了，见石皓如见他，所以，石皓说什么，他当然也得听什么。

　　出了韩家之后，便由韩东领路，向着赌坊而去。

　　四大豪门在九吾城都有各自的产业，当然了，如赌坊这种其实并不重要，只能赚些金银，于修炼并没有什么帮助。

　　灵石矿才是重点，被四大家族瓜分。

　　所以，赌坊这种产业也是由家族中的小辈把持，不入大佬之眼。

　　不过，赌场的生意很热闹，每一名赌徒都是红着眼睛，无论男女皆处于一种特殊的亢奋状态。

　　“先去兑筹码。”石皓摸了摸，身上就只剩下一锭十两重的银子，随手丢给了韩东。

　　这还不够自己玩一把的。

　　韩东在心中说道，但也只有乖乖过去兑换筹码的份。

　　石皓则是在一张张赌桌间游走着，这里的赌具五花八门，什么都能找得到。

　　他停在一张赌桌跟前，这赌得是最最简单的猜大小。

　　很好，就玩这个了。

　　“老大，您的筹码。”韩东递过来一块筹码。

　　“买定离手了。”荷官在一边催促。

　　石皓放出灵魂触手，这无影无形，轻易就探进了合上的盅内，包围住了色子。

　　灵魂触手是没有“视物”能力的，但是，色子上面有一个个洞，几个就代表了几点，这对于灵魂触手来说，感知起来就太容易了。

　　一个四点，两个五点。

　　“大。”石皓将筹码压了上去。

　　“开，四五五，十四点大！”荷官将盅打开，宣布着结果。

　　顿时，一些赌徒唉声叹气，另一些则是喜笑颜开。

　　韩东则是并没有喜色，这赌大小完全是看运气，像他也不是没有赢过，可最后还不是输得精光？

　　荷官又开始摇起了色子，然后将盅往桌子上一扣：“买定离手了！”

　　“小。”石皓丢出了筹码。

　　“开，一二四，七点小。”荷官再次开盅。

　　虽然石皓连赢两把，可并没有人加以关注，这种运气好多人都有。

　　但是，接下来石皓又连赢三把，终是引起了众人的注意。

　　这也太厉害了，连赢五把啊，而且，五次翻倍之后，石皓的赌注也已经是本钱的十六倍。

　　嘶，这家伙要是再连赢几把，那就要出现天文数字了。

　　到了这时，韩东也终于信心大增。

　　“老大，你真是赌神啊！”他兴奋无比，好像自己才是那个大杀四方的人。

　　石皓一笑，向着荷官道：“怎么不开了？”

　　那荷官有些手抖，石皓每次都是将赌注全部押上来，一开始只有十两银子，现在却是变成了一百六十两，关键是，再被对方这么翻上几倍的话，那就要变成几千、几万一把了。

　　他强行压下心中的紧张，又开始摇起了色子。

　　这一次，他摇的时间要比平时长得多，以提高石皓“听声辩数”的难度。

　　“好了没有啊！”

　　“你要把色子都摇散了吗？”

　　“快点快点。”

　　其他赌徒纷纷催道，好多人已经学乖了，跟着石皓押。

　　啪，荷官终于把盅扣在了桌上。

　　“买定离手了！”他大声道。

　　“小。”石皓将手中的筹码全部押了上去。

　　“小！”其他赌徒也纷纷押注，哪怕还有些人不相信石皓，却也没有将赌注押在大上，而是继续观察。

　　“开，二三四，九点小。”荷官揭盅，声音发颤，而赌徒们则是狂欢。

　　他们已经相信石皓乃是赌神，所以只要跟着对方押注就好了。

　　这是一场盛宴呐。

　　荷官擦了一下汗，他不敢再继续下去了。

　　“你退一边去。”这时，又一名荷官走了过来。

　　第一名荷官顿时大喜，新来的荷官是他们赌场有名的高手，色子一摇，就是那些再资深的赌客亦只能碰运气，不可能听辩得出来。

　　“是。”他连忙退到一边。

　　第二名荷官看了眼韩东，笑道：“原来是韩少请来的高人！这位，我叫柳扬，敢问如何称呼？”

　　“你配知道我老大的名字吗？”韩东表现出了一名纨绔应有的“素质”，他挥了挥手，“还不开始？”

　　柳扬倒也没有生气，虽然四大家族一直在为利益而争斗，但显然不是他这样的小人物可以插手的。

　　时少锋可以对韩东动手，他却没有这样的资格，否则韩家出手，时家也保不了他。

　　因此，他只是冷笑一声，开始摇起了色子来。

　　再将你赢得光屁股，看你还怎么嚣张。

　　“买定离手！”他将盅反扣在了赌桌上。

　　石皓将筹码再次全部推了出去：“大。”

　　众赌徒面面相觑，皆没有跟进，他们可是知道，柳扬的赌术惊人，还是再观望一下的好。

　　“开，三五五，十三点大！”柳扬开盅，一边说着结果，一边则是皱眉。

　　是听出来的，还是蒙中的？

　　如果是前者的话，那真是遇到高手了，他在摇色子的时候故意加入了许多杂音，有些碰撞点更是诡异，照理来说，哪怕赌术如他这般，十把里面能够猜中六把已经不错了。

　　“这位爷，还玩吗？”柳扬向石皓问道。

　　“为什么不玩？”石皓笑道。

　　“好！”柳扬重新摇起了色子来，这一次，他摇的时间更长，加入了更多的杂音，以扰乱石皓。

　　可惜，他并不知道，石皓靠的可不是听力，而是灵魂触手啊。

　　你就算摇断了手，石皓也只需要以灵魂触手“看”一下，结果自然明了。

　　中！

　　中！

　　中！

　　石皓又连赢三把之后，赌徒们彻底疯狂了，而柳扬则是满头冷汗。

　　对面这少年的赌术太可怕了，他远远不及。

　　再让对方来几下的话，赌场很快就要赔得精光。

　　“让开！”就在这时，一个苍老的声音响起。

　　柳杨一见，不由如释重负。

　　“许大人！”这是赌场请的供奉，乃是真正的赌术大师。


第314章 对赌

　　“许冠绝要出手了！”

　　“嘶，已经十几年没有看到许老出手了！”

　　“上次还是赌王张四千过来扫场，结果被许老狙击，输了一只手在此。”

　　“完了，这下这少年至少也要留下一只手。”

　　众人纷纷说道，皆是摇头，对石皓半点都不看好。

　　“年轻人，咱们换一种玩法吧。”许冠绝向石皓说道，赌大小并非他的强项，虽然便是柳扬也远远不及于他。

　　“不换。”石皓拒绝。

　　“为什么？”许冠绝不由一愣，没想到石皓居然会拒绝，“这太单调了，没意思。”

　　“不，简单一点好，我就是来赢钱的。”石皓笑道。

　　靠，你好直接。

　　许冠绝的表情不由一僵，这不啻是在打脸啊。

　　他可是赌术高手，石皓却在他面前说是来赢钱的，不是打他的脸又是什么？

　　他哼了一声：“那还得看你赢不赢得了！”

　　“韩东，你昨天没有输惨，今天又跑过来丢人现眼吗？”一名年轻人走了过来，四周的人莫不纷纷让开，显示出强烈的敬畏。

　　时少锋！

　　韩东一见，顿时露出要吃人的表情，昨天他被对方揍了一顿，还输掉了底裤，这是他从来没有经历过的奇耻大辱。

　　现在正是仇人相见，份外眼红了。

　　“哼，今天我是来赢钱的！”韩东傲然说道，“时少锋，你先看看，我老大已经赢了你们多少钱吧！”

　　时少锋却是漫不在乎：“开赌场，总归是有输有赢，而且，你们也不过赢了几把而已。像你们这般每次都压全注，只要输上一把，那就全部还回来了。”

　　“嘿嘿，我老大可是赌神，输不了的！”韩东已经对石皓有了盲目的信心。

　　“赌神？”许冠绝冷笑连连，他都不敢自称赌神，一个区区十七八岁的少年凭什么？

　　“许老，拜托你了。”时少锋向许冠绝说道，显得十分客气。

　　因为许冠绝不但精通赌术，而且还是彼岸境的高手，只是他对赌术十分偏好，才会经常在这里坐镇。

　　“包在老夫身上。”许冠绝露出不屑之色，向边上的伙计道，“清场，老夫要与这小子对赌！”

　　“是。”

　　其他赌徒都是被赶到了一边，他们不能下注，只能观看。

　　不过，连时少锋都出现了，众赌徒倒也不敢再想着赢时家的钱，万一让时少锋不悦，极可能半夜睡着睡着就永远起不来了。

　　许冠绝伸手一抄，三颗色子便进入了盅中，他开始摇了起来，手掌轻轻按动着盅身，发出阵阵异响，干扰性极大。

　　石皓木无表情，看着他的表情有若白痴。

　　一会之后，许冠绝将盅向着赌桌上一扣，道：“下注吧。”

　　“全部押小。”石皓淡淡道。

　　许冠绝不由脸色一变，他自然知道自己摇出的是大还是小，甚至能够精确到点数。

　　确实是小。

　　他开盅。

　　“三个二，小！”四周，赌徒们纷纷叫道，一个个都是十分兴奋。

　　难道，今天他们要见证一位新赌神诞生了？

　　“时少锋，怕了吗？”韩东自然不会错过机会，立刻向着时少锋发难。

　　时少锋不为所动，冷冷道：“赌局才刚刚开始，急什么？”

　　“那好，再来啊！”韩东指着时少锋，“今天，本少要将你的底裤都赢下来！”

　　时少锋冷笑一声，道：“这么数筹码也太慢了，记账吧。”

　　“行，记账。”韩东立刻答应下来，但想想自己可做不了主，连忙又看向石皓，“老大，记账行吗？”

　　“随便。”石皓点头。

　　许冠绝眼珠一转，道：“小子，不如我们赌得大一点。”

　　“怎么个大法？”石皓问。

　　“咱们不猜大小，猜色子加起来的数字。”许冠绝说道，“你要猜对了，赔十倍！”

　　众人一听，皆是摇头。

　　这别说十倍，就是一百倍也不能干啊。

　　因为石皓每次都是全押，而三颗色子一共有多少种数字之和？一次失败就要输得精光。

　　“好。”石皓却是毫不犹豫地点头。

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，石皓是不是太得意忘形了？

　　没办法，年轻气盛呐。

　　许冠绝露出一抹得意的笑容，伸手一抄，哗啦啦，色子在盅内发出脆响。

　　啪，他伸手一按：“来吧。”

　　“十四点。”石皓随口说道。

　　许冠绝再次色变，他终是意识到，石皓的“赌术”之高，远在他的意料之上。

　　他木无表情地揭开盅，“四四六，果然十四点！”众人皆是惊呼，不可思议之极。

　　要说猜大小是运气，那么，直接说出点数之和，这就绝对是实力的体现了。

　　时少锋亦是露出肃然之色，虽然时家富可敌国，而且金银根本就是凡人所用之物，但是，这数量堆积到一定程度，保证连时家亦要哭的。

　　不能再让石皓这么赢下去了。

　　他向着许冠绝使了一个眼色，许冠绝则是点点头。

　　“韩东，咱们来赌把大的。”时少锋说道，“接下来一把，我押一枚灵果，如果你赢了，钱和灵果都归你。不过，你要是输了，就立刻滚蛋，以后也不允许再来这里。”

　　韩东没有直接答应，而是看向石皓。

　　石皓则问：“什么灵果？”

　　时少锋从怀中取出一只玉盒，十分扁平，打开之后，只见里面是一枚朱果，果皮上有一道道纹路，好像在流转着光辉似的。

　　尚灵朱果。

　　石皓在心中说了一声，点点头：“赌了。”

　　这可以用来炼制“三星朱果丹”，能够提升他的修为。

　　“还要再加一个。”韩东说道，“我老大要是赢了，你得把底裤给我脱下来！”

　　他还念着这茬。

　　时少锋怒瞪了他一眼，这才缓缓道：“好！”

　　“开始了。”许冠绝抄起盅开始摇了起来，但这一次他几乎没有花费时间，只是摇了两下之后，他就把盅扣在了桌子上。

　　他露出冷笑，因为这一次无论如何石皓都要输。

　　为什么？

　　因为赌桌上有机关，只要扣动，就会触动色子，使之点数发生变化。

　　所以，石皓猜对了又如何，色子一动，点数就变了。

　　“一二三，六点。”石皓随意道。


第315章 作弊

　　许冠绝看着凌寒，他知道，凌寒又猜对了，不过，那又如何呢？

　　他伸手到了桌下，轻轻扳动一下机关，顿时，三颗色子都是动了一下，因为外面有盅罩着，而且赌桌上铺着厚厚的垫子，色子滚动的声音本来就小，也根本不可能传出去。

　　点数已变，胜负已分。

　　“开——”他就要开盅。

　　“慢！”石皓伸手一拦。

　　“买定离手，现在还想反悔？”许冠绝森然说道，如果石皓真要这么干的话，赌场方面就能出手，将石皓的手都给剁了。

　　“怎么，你输不起吗？”时少锋则是看向韩东。

　　韩东也不知道是怎么回事，用疑惑的目光向着石皓看去。

　　石皓展颜一笑，道：“我要和这位加点赌注。”

　　他是冲着许冠绝说的。

　　许冠绝成竹在胸，自然无惧，淡淡道：“你要加什么？”

　　“一只手。”石皓说道，目光盯在许冠绝按在赌盅上的那只手。

　　——他的灵魂触手就是作弊一般的存在，别人看不到听不到，但他会感应不到吗？

　　甚至，他的灵魂力还能搬动物体，虽然承重力极小，但是，翻动几颗色子还不简单吗？

　　现在，三颗色子已经回到了之前的点数，但是，敢在自己面前作弊，石皓若不让对方付出代价又怎么符合他的性格呢？

　　没有人可以欠我的！

　　被石皓这么看着，许冠绝居然有种心慌的感觉，但是，他立刻镇定下来。

　　这小子是输定了，自己有什么可怕的？

　　好，收了他一只手！

　　“老夫与你赌！”许冠绝点头。

　　“老大！”反倒是韩东担心了，万一石皓输了、少了只手的话，那韩立人必然会动雷霆之怒啊！

　　“哈哈，现在才知道没信心吗？”时少锋在一边讽刺道。

　　韩东岂会弱了士气，大声道：“你等着输掉底裤吧！”

　　“开！”石皓轻喝道。

　　许冠绝一惊，不由自主就把赌盅揭开，心中则是骇然，为什么自己会情不自禁地照做呢？

　　好像对方的话就是无上旨意，他不可违抗。

　　这自然是因为石皓修出了刀心，自然而然有一股统御之力。

　　“一二三，六点！”

　　“真是六点！”

　　“许老也输了！”

　　“完了，少了一只手，许老从此就要告别赌坛了。”

　　众人都是看到了结果，莫不惊呼，也感慨连连。

　　新人胜旧人，历史的车轮滚滚向前，老旧的东西都要被淘汰。

　　什么！

　　许冠绝不可思议地看着面前的结果，老脸上充满着骇然。

　　他明明动用了机关，将色子改变了点数啊，怎么可能还是原来的结果？

　　时少锋亦是一样的表情，若非许冠绝也赌了一只手进去，他甚至要怀疑许冠绝被对方收买了。

　　怎么可能呢？

　　都用到机关了啊，任你是赌神又如何？

　　韩东则是狂喜，他哈哈大笑，指着时少锋道：“你输了，快把底裤给我脱下来！”

　　于他这样的纨绔少爷来说，面子远大于一切。

　　时少锋铁青着脸，然后缓缓道：“你们一定是作弊了，许老怎么可能输？更输给这么一个乳臭未干的小子？”

　　石皓失笑：“这赌具是你们的，摇色子的人是你们的，现在你跟我说，我作弊了？呵呵，我倒要请问一下，我是怎么作弊的？”

　　“对啊，我们也想知道。”

　　“让我们也学两招吧。”

　　四周，赌徒们纷纷叫道。

　　他们最恨的是什么？

　　不守规矩的庄家！

　　明明石皓赢了，可时少锋居然还想颠倒黑白，如果这样的事情发生在自己身上呢？

　　能不恨吗？

　　时少锋亦是想不出来，石皓根本没有碰到赌桌，又是怎么操控色子的？可要说许冠绝与对方联手，那更是一个笑话了。

　　“手。”石皓看向许冠绝，淡淡说道。

　　许冠绝哼了一声，道：“你作弊了，还想老夫将手切给你？错，按规矩，你才应该是被剁手之人！”

　　“最讨厌你这种不守诺言之人了！”石皓摇摇头，直接出手，向着许冠绝抓了过去。

　　许冠绝不由失笑，少年人，你这是有多么天真？

　　他可是彼岸三岛，苦修了百多年才有今日的成就，你以为我只是会赌术吗？

　　赌术只是我的爱好，武道才是——

　　靠！

　　许冠绝正想要还击，直接击溃石皓，然而，石皓的一个眼神投过来，却让他的心灵意志瞬间瓦解，甚至连抵抗的勇气都是消失得干干净净。

　　一个念头还没有转过来，他就已经落在了石皓手里。

　　“谁有刀，借来一用？”石皓向着四周人问道。

　　嘶，真要砍啊？

　　众人都是胆寒，虽然他们讨厌赌场方面的赖皮，但是，现在谁要是借刀的话，以后被时少锋清算怎么办？

　　死路一条！

　　所以，无人吭声。

　　许冠绝见状，不由哈哈大笑：“小子，没有人敢得罪时家，你要敢砍老夫的手，绝对活不过今晚！”

　　石皓无所谓，笑道：“没人借刀的话，我就把你的手砸烂了。嗯，这你就要痛苦多了，而且场面比较血腥，我不是很喜欢。”

　　“你够了吧！”时少锋森然说道，“这件事至此为止，带着你们赢的钱，给我立刻滚蛋！”

　　“姓时的，你他玛德吃屎了，刚才的赌约你全部忘了？”韩东跳了起来。

　　时少锋根本置之不理，他才不是韩东这个蠢祸，什么愿赌服输。

　　他可是时家的少爷，赖皮又怎么了，谁能管他？

　　“少年，我这里有把刀，借你一用。”就在这时，只听一个苍老的声音响起。

　　刷，众人都是看了过去，只见说话之人乃是一个渔夫打扮的男子，头上亦戴着蓑笠，遮去了面庞。

　　不过，从他的声音来判断，应该是个中年人。

　　他扬手一掷，扔过来一把刀。

　　石皓接过，入手一沉，好家伙，这把刀的份量可不比九重山轻，他松开抓住许冠绝的手，拔刀，锵，顿时，好像无尽的神芒冲霄而起，让每个人都是不由自主地闭上了眼睛。

　　这绝对是一把绝世宝刀。

　　石皓讶然，此人还真是大度，这样的绝世宝刀说借就借，也不怕不还吗？

　　不过，他这么一松手，许冠绝就脱身了，连忙往后退。

　　他真是怕了石皓。


第316章 斩手

　　许冠绝怕极了。

　　这一辈子他都没有这么怕过，面前这个少年虽然年轻无比，却是散发着一种从地狱归来的恐怖气势，让他胆寒莫名。

　　惹不起，他还躲不起吗？

　　石皓一笑，挥刀便斩。

　　“不！”许冠绝急退，可是刀光斩来，迅急如雷，他根本躲不掉。

　　他只得伸手招架，啪，一道血花绽开，他的右手顿时齐腕而断。

　　刀锋太利，这一刀下去只见血花溅起，许冠绝甚至没有察觉到痛苦，直到脚下站定了，他才赫然发现，自己的手已经断了。

　　他呆呆地看着断腕，脸上全是无法接受的表情。

　　废了，他废了一只手。

　　他惯用右手，无论是赌还是打架，现在右手没了，他的实力至少跌了九成。

　　老头顿觉眼前一黑，差点晕死过去。

　　石皓举刀一看，只见刀锋如水，不沾一丝血迹。

　　“好刀！”他赞道，然后将刀归鞘，扬手向着那渔夫掷了过去，“谢了。”

　　渔夫接过，随手将刀放在旁边的桌子上，寂静无声，一点存在感也没有。

　　事实上，若非他刚才开口说话，根本没有人意识到这居然还有一个如此格格不入的人。

　　“时少锋，该你了！”韩东盯着他的苦主，脸上布满了复仇的快意。

　　“你要敢动我一根毫毛，我时家——操！”时少锋还想威胁，可话还没有说完，便被石皓一把摁住了。

　　他不过是区区三步，如何能够与石皓对抗？

　　“动手吧。”石皓向着韩东说道。

　　“老大，我爱死你了！”韩东感激地说道。

　　“滚，再说这种恶心的话，我就把你阉了！”石皓满脸嫌恶。

　　韩东则是嘿嘿一笑，过去扒时少锋的裤子。

　　“不！不！不！”时少锋拼命挣扎，一张脸通红，快要喷出血来了。

　　大庭广众之下，被扒掉底裤，让他以后如何见人？

　　哪怕他不在乎，时家又丢得起这个脸吗？

　　他肯定要被打入冷宫，好几年都休想走出时家大门一步。

　　韩东又岂会在意，他兴奋奋地脱着时少锋的衣服，好像一个急色鬼似的。

　　石皓拍拍时少锋的脸：“你应该感到幸运，今天来的是韩东，而不是我家那条狗。”

　　大黄狗是直接咬屁股，吃屎的主啊！

　　时少锋又怎么可能理解，随着下身渐凉，他知道自己光屁屁的命运不可能扭转，索性也不挣扎了，只是用愤怒无比的目光盯着石皓：“你死定了，你死定了，你死定了！”

　　也不知道是在咒诅，还是在告诉石皓，得罪了时家，只有死路一条。

　　“哈哈哈！”韩东突然大笑起来，这不是复仇之后的那种喜悦，而就是遇到了一件好笑的事情，眼泪都快要飙出来了。

　　“老大你看，这家伙的鸡儿小得像根竹签！”

　　小胖子指着时少锋的腿间，已经笑得直不起腰来了。

　　“噗！”

　　四周，好多赌徒也看得清楚，莫不失笑。

　　真得，那话儿小得可怜，眼力差点的人根本不可能找出来。

　　“时小鸡，真是对不起。”韩东拍拍时少锋的屁股，“早知道你是天残，我根本不应该和你赌，让你的羞耻让大家都看到了。唉，太对不起了。”

　　他说是对不起，可脸上却丝毫没有抱歉的意思，笑得嘴都歪了。

　　时少锋气怒交集，头一歪，直接晕死了过去。

　　围观群众则是兴奋，等下就有谈资了，这件事情至少可以说上三天，让人欢乐。

　　石皓取走了尚灵朱果，然后与韩东去兑换了筹码，因为赢的钱实在太多，韩东一个人根本不好搬，石皓便索性将钱分给了外面的穷人，让他和韩东怒刷了一把好感。

　　做完这一切，石皓又去找那个渔夫，却发现已经没了踪影。

　　谁也不知道他是什么时候走的。

　　高人！

　　石皓暗暗点头，但也没有放在心上，他日若是有缘，自会再见。

　　“回去。”

　　“哎！”

　　经过这件事后，韩东对于石皓已经是死心塌地，真正将他当成了老大。

　　两人回到韩府，自然什么也不用担心。

　　也许他们出去会遭到时家的针对，被某些蒙面客暴打一顿之类，但是在韩家，除非时家疯了，要和韩家全面开战，否则的话，这就是绝对的安全之地。

　　他们该吃吃、该喝喝，小胖子还是在努力修炼，他算是知道了，哪怕赌赢了，若没有足够的实力，人家依然可以赖账，甚至反咬一口。

　　所以，赢是需要实力来支撑的。

　　这样的动力支持着他每天都是苦修体术，天天发出嗷嗷叫的声音，但效果也很明显，进步如飞。

　　当然，他的底子太差了，境界也低，要达到石皓的“可用”标准，那绝非是短时间内的事情。

　　石皓也没有闲着，除了自己修炼之外，岳菲非也会经常来找他，请教修炼上的事情，再将尚灵朱果入药炼丹，三天时间很快就过去了。

　　而这一天，也是韩立人两百岁的大寿。

　　哪怕是铸王庭强者，逢百的大寿一生也没有几个，因为理论上的寿元亦只有三百年，而修炼之人肯定会受伤，久而久之，也会影响寿命。

　　所以，真能够活满三百岁、甚至超过的，这样的铸王庭真是少见。

　　这么看来，这个两百岁大寿应该是韩立人此生中最后一个百年大寿了。

　　韩立人本身倒是不怎么在意，但韩家上上下下却是对此无比重视，早早就准备了起来，否则的话，也不至于将岳菲非都给请了过来，这位可是琴道大家，经常周游天下进行表演，在一个城市固定待上近一个月时间，如此之久，真是罕见。

　　整个一天，韩府中都是热闹非常，来的贵宾也非常之多。

　　到了晚上，甚至程、张、时三大豪门也派人过来道贺，当然了，肯定不会出动铸王庭的大能，而是观自在的高手，这依然是给足了韩家面子。

　　毕竟，大家同处一城，表面文章还是要做的。

　　晚宴开始没多久，韩家的那些小辈就开始一一献起了寿礼来。

　　看着众人一一献上珍贵的礼物，韩东不由失色，向着石皓道：“完了完了，老大，这几天我光顾着修炼，居然连礼物都给忘了！”


第317章 礼物

　　如果韩东是因为赌钱而忘了准备礼物，那石皓根本不会多看他一眼。

　　这种人，理了做什么？

　　可因为是修炼的关系，石皓便点点头，道：“我来给你准备一份。”

　　“老大，你真是我的救星，我这辈子就跟着你混了！”小胖子连忙表忠心。

　　他转念一想：“老大，可时间这么紧，你上哪帮我弄礼物？”

　　石皓一笑：“别急，很快的。”

　　他从黑灵戒中取出纸笔，这是他用来制作符兵的，但现在嘛，权宜一下吧。

　　韩东目瞪口呆，老大，您是要表演书法吗？

　　可你就用张兽皮？

　　在他的暗暗吐槽中，石皓开始写了起来。

　　他当然不是要制作一张符兵给韩立人，而是写了一句话。

　　写完，他就把兽皮卷了起来，然后交给了韩东，并没有让对方看到上面写了什么。

　　“老大，你确定这是礼物吗？”韩东苦笑道，若非这是石皓给的，他都要直接将对方踹飞了。

　　石皓一笑：“你不相信我？”

　　韩东只是犹豫了一下，立刻道：“我肯定相信老大的！”

　　他不由好奇又期待，石皓到底写了什么？

　　肯定没有几个字，他虽然没有看到，可能够肯定，就只有那么几下而已。

　　奇怪。

　　献礼到了尾声时，韩飞火登场。

　　他向着韩立人抱了抱拳，道：“孙儿向爷爷表演一套武技，恭祝爷爷福如东海、寿比南山。”

　　他向后退，这里有一块空地，他便站在了中间，开始演练了起来。

　　轰！轰！轰！

　　火焰、冰霜两种截然相对的属性出现在同一个人的身上，一边是炎焱烧天，一边则是冰天雪地，演绎着恐怖的威能。

　　韩立人老怀大畅，他最喜欢的就是这个孙儿，视之为未来的接班人，现在韩飞火不但怪疾不翼而飞，而且还觉醒了火灵根，未来的前途不可限量，能不让他开心吗？

　　不过，这一切都应该感激掌门师弟！

　　韩立人向着石皓看去，投以感激的目光，但并没有说什么。

　　这自然也是为了保护石皓，毕竟这位掌门师弟现在还只是彼岸一岛的修为。

　　韩飞火的表演也到了尾声，他大吼一声，向着一块大石头拍去，轰，一块大石头立刻冰封，然后火焰掌打到，啪，石头崩碎，化成了无数的碎粒。

　　这看得众人都是咋舌。

　　将大石头打碎，这绝大部份人都可以做到，而要将石头冰封，那拥有寒冰属的水灵根便能做到，但是，想要将一块大石头轰得粉碎，全部都是碎粒，这就难了。

　　这就是水火双灵根的威力，破坏力简直恐怖！

　　程、张、时三家过来道贺的观自在皆是露出凝重之色。

　　在九吾城，程家的程养浩、张家的张三天、时家的时太炎，以及韩家的韩飞火，并称九吾城的四大天才，四大天才虽然在境界有些差距，但在天份上却是差不多。

　　可现在，韩飞火觉醒了火灵根，日后会不会一骑绝尘，将另外三大天才皆是甩在后面？

　　于另外三家来说，韩飞火这么妖孽，真不是一个好消息啊。

　　“好！”韩立人点头，显得开心之极，“这是老夫今天收到的，最开心的一份礼物！”

　　“谢爷爷！”韩飞火大喜，向着韩立人恭敬行礼。

　　他才是最了解韩立人的，对方乃是铸王庭强者，有什么宝物是他稀罕的？

　　没有！

　　或者说，他需要的宝物根本不是小辈们可以弄到的，而老爷子最关心的是什么？

　　韩家后继有人。

　　所以，他投其所好，展现出自身的强大和潜力，自然让老爷子心怀大畅了。

　　韩飞火并没有退下去，而是看向韩东，道：“东堂弟，不知道你打算晋献什么礼物给爷爷？”

　　哟，好狠呐！

　　老爷子刚收到一份最满意的礼物，接下来无论哪个子孙献礼，效果肯定会很差。而若是礼物本身还很差劲的话，甚至会让老爷子生恼！

　　所以，韩飞火这是故意在将韩东往火坑里推。

　　咦，照理来说，当日也是韩东引着石皓前去给他“治病”的，为什么他一点也不感激，反倒将韩火恨上了呢？

　　只能说，他太小鸡肚量了。

　　——当时你来看我笑话，现在我重回巅峰，依然可以俯视你。

　　韩东心中忐忑，他不知道石皓到底写了什么，但现在已经被架到了火上，不出来也不行啊。

　　他站了起来，向着韩立人走去。

　　“东堂弟，我看看你准备了什么礼物？”韩飞火截了过来。

　　这是不合规矩的，但谁让他是韩立人最疼爱的孙子呢？

　　“哈哈，一张兽皮？”韩飞火劈手将韩东手中的兽皮抢了过去，不由大笑起来，心想这肯定会让爷爷不开心之极，他再补上两句，甚至将韩东驱出韩家也不是没有可能。

　　就凭你，也敢在我落难的时候看我笑话？

　　他可不认为自己的“病”是石皓看好的，觉醒了第二灵根嘛，这是他的天赋，老天爷赏赐他的，跟谁有什么关系？

　　所以感激石皓、韩东？呵呵。

　　他一扬手，将兽皮丢还给了韩东。

　　韩东拿着兽皮，眼神中有火焰在扬动。

　　对于这位堂兄，他一直是很敬重敬佩的，因为这是韩家未来的希望，能够为韩家挡风遮雨的，他身为一名纨绔少爷，自然得心怀感激。

　　可现在，他不这么认为了。

　　生平第二次，他无比得渴望实力。

　　如果他能够强像石皓那么强大，韩飞火还敢羞辱他吗？

　　力量！力量！力量！

　　韩东麻木地向着韩立人走去，然后将兽皮奉上。

　　韩立人眉头一皱，他虽然不图子孙辈什么，可他两百岁大寿，你丫只送一块兽皮，这确实是说不过去的。

　　他接过兽皮，展开一看，只见上面写着一行字。

　　“代师收韩立人为正式弟子，石皓！”

　　很短，一眼扫过就看得清清楚楚，而韩立人也立刻变得激动无比。

　　于他来说，只是原承灭的记名弟子，这是一直让他遗憾的事情，他是多么渴望成为原承灭的正式弟子。

　　可惜，一别之后，他就再也没有见过原承灭。

　　现在，石皓代师收他为正式弟子，自然弥补了他的遗憾。

　　掌门师弟，当然可以做这样的决定。

　　老头一激动，顿时满脸通红。

　　“韩东，你要气死爷爷吗？”韩飞火见状，以为韩立人是被气到了，立刻大声喝斥道。


第318章 最佳

　　韩东是完全搞不清情况。

　　他也不知道兽皮上写着的是什么，只是出于对石皓的信任，才会将之当成礼物送给韩立人。

　　这是怎么了？

　　真把老爷子给气到了？

　　韩飞火一个箭步冲上来：“韩东，还不快跪下！”

　　他出手，就要将韩东踹翻在地。

　　只是，他的脚还没有踢到，一股柔和的力量已是打了过来，将他横推着出去。

　　他惊讶万分，因为出手的乃是韩立人。

　　咦？

　　他立刻“明白”过来，道：“爷爷，东堂弟自幼就太受宠爱，需要让他吃点苦头，玉不琢不成器。”

　　“退一边去！”韩立人冷冷说道，他一向是最疼爱这个孙子的，但是现在却觉得对方有些讨厌。

　　啥？

　　韩飞火一愣，简直不敢相信自己的耳朵。

　　爷爷……居然叫自己退一边去？

　　为什么？

　　难道我已经不是你最疼爱的孙子了？

　　可是，他不敢不遵。

　　韩立人长身而起，走出了座位，正当诸人以为他要干什么的时候，他却是轰然朝着东方跪了下去：“弟子韩立人，谢师尊大人！”

　　什么！

　　所有人都是有种浑身泛起鸡皮疙瘩的感觉，这是怎么回事？

　　师父？

　　韩立人的师父也来了？难道，兽皮上的字就是他师父写的？

　　嘶，要知道韩立人就是铸王庭大能，那么，他的师父又将拥有何等实力？

　　怎么也得同样是铸王庭吧？

　　那么，韩家要是也拥有两尊铸王庭的大能，九吾城的第一豪门肯定就要易主了。

　　程、张、时，三家过来庆贺的代表都是后背生凉，恨不得立刻就回去通知这个惊人的消息，但是，寿宴没有结束，他们这么快就走的话，完全是不给韩立人面子。

　　这又是绝对不行的。

　　因此，这些代表走又不能，如坐针毡，难受无比。

　　韩飞火震惊了半晌之后，将目光看向韩东，无比复杂。

　　这个家伙……居然接触到了祖师爷？

　　为什么？凭什么？

　　他可是天才，而且拥有双灵根，祖师爷怎么也应该青睐自己才对啊。

　　瞎了啊，居然瞧上了这么一个废物！

　　他不甘，双手握着拳头，浑身都有些微微发颤，只觉丢人之极。

　　不用说，韩东的这件礼物肯定更让韩立人满意——祖师爷的亲笔信啊，这是何等珍贵？

　　相比之下，他就成了一个笑话。

　　亏他还卖力地将韩东推出来，故意比较了一下，本以为是稳赢的，结果呢？

　　被打脸了。

　　丢人！太丢人了。

　　韩立人站了起来，向着韩东看去，头一次觉得这个孙子是那么顺眼。

　　“你这份礼物，爷爷很满意。”他点点头，拍了拍韩东的肩，还用手捏了一下，器重之意不言自喻。

　　韩家族人都是看得眼红，这么一来，韩东在家族中就要一飞冲天了。

　　——有老爷子的器重，比什么才华、努力都是有用。

　　韩东也是眉开眼笑，他用力点着头。

　　这一起一落，从地狱突然进入了天堂，巨大的落差让他的心脏都要受不了了。

　　“去吧。”韩立人点点头。

　　韩东回到了席间，而韩飞火则是有点失神地回到了位置上，时不时便向着韩东扫去一眼。

　　他绝咽不下这口气，他才是韩家的第一少，没有人可以抢走他的位置。

　　等着，看我不将你弄得自己退出韩家！

　　寿宴结束，这次的主人公自然是韩立人，但风光最劲的却是韩东。

　　家族中的重要人物都是纷纷上前与他说话，温勉有加，表示韩东若是修炼时遇到什么问题，皆可以去找他们，热情得不行。

　　韩东对每一名长辈都是客客气气的，但是，却没有对任何人显示出亲近。

　　他已经有了决断。

　　他的老大是石皓，跟着石皓混才有前途。

　　为什么？

　　靠，石皓只是写了一行字，就让老爷子跪下来，激动得泪流满面，可见石皓对于老爷子的影响力有多大了。

　　之后，生活重归平静。

　　不过，仅仅只是两天之后，韩东便跑过来找石皓。

　　“老大，有人向我们挑战。”他眉飞色舞地道，手中则是拿着一封战书，“是时少锋，他不服气，要跟我们再赌一场。”

　　石皓笑了笑：“他们上一次输得那么彻底，短短两天之内，怎么可能找到赌术高手？这次，应该是想把我们骗出来，以武力镇压我们了。”

　　“什么？”韩东一愣，然后勃然大怒，“真是太无耻了，说好了比赌术的，比不过居然动用如此下三滥的伎俩，我鄙视他们！老大，我这就去叫人，哼，说到打架，我们韩家怕过啥？”

　　现在他在家庭中的地位直接飙升，所以要请动几个彼岸高手帮忙那是轻而易举的事情。

　　石皓摆了摆手：“不必。”

　　韩东讶然，你明明看出这是一个陷阱，为什么不多带上几个人呢？

　　但他现在对于石皓已经有了一种盲目的信心，见石皓这么把握十足，他也是信心满满。

　　“好，就让我们兄弟俩单刀赴会！”他傲情万丈。

　　这几天修炼，他小有所成，所以，也迫不及待地想要表现一下。

　　两人出门，前往赌坊。

　　很快，他们就到了地方，只见今日赌坊的生意依然火爆，而在大门口，则有一人正在等着，见到石皓和韩东后，他立刻微微躬身，道：“韩少、石少，我家少主正恭迎大驾。”

　　“带路！”韩东大大咧咧地说道。

　　那人一笑，转过身，在前方带路。

　　韩东突然加速，飞起一脚踢向那人的臀部。

　　他这两天的进步很大，虽然修为没有明显的提升，但通过熬炼身体，敏捷性却是提升极大，这一步冲得快、踢得快，而前面那人根本没有料到韩东会突然出手，自然没有防备了。

　　嘭，一脚踹得结实，那人踉跄向前冲出几步，终是稳不住身形，摔了个狗吃屎。

　　不过，这并没有伤到他。

　　那人立刻就爬了起来，向着韩东怒视：“韩少，你这是什么意思？”

　　韩东将双手负在身后，装逼着道：“哼，你们今天布下陷阱引本少上钩，真以为本少是傻子吗？”


第319章 换一种玩法

　　那带路的人大骇，用惊讶的目光看着韩东。

　　这个纨绔子弟怎么会识破的？

　　不是素来有名的草包吗，武功不行，只会吃喝玩乐。

　　随即，他就将目光挪到了石皓身上。

　　一定是此人！

　　之前赢了许冠绝的便是此人，而能够将赌术练到这么高的水准，难道不是聪明绝顶之辈？

　　所以，肯定是他看破的。

　　韩东一见，立刻气急败坏：“你往哪边看？”

　　虽然确实是石皓识破的、提醒他的，可现在是他在装逼啊。

　　太丢人了！

　　带路之人深深地吸了口气：“明知山有虎，还向虎山行，佩服！佩服！”

　　“少他玛德跟小爷掉文，你一个区区下人，有这样的资格吗？”韩东嚣张起来，那真是拉出来就行了，根本不用装的。

　　“带路！”

　　那带路的人面容扭曲一下，却是不敢顶嘴。

　　哪怕韩东只是韩家的一名纨绔子弟，根本不受重视，可只要姓韩，那就不是他可以相比的。

　　——如果他冲动杀了韩东，那肯定要被韩家处死，相反，若是韩东杀了他，韩家顶多就是赔偿点东西，而时家也不可能为他与韩家开战。

　　这就是命。

　　在那人的带领之下，石皓二人进了一间包厢。

　　赌场一般都会设包厢，以提供给尊贵的客人使用，图个清净。

　　当然了，也有些客人就是喜欢热闹，那自然也可以去大堂玩。

　　包厢之中，一共有三个人。

　　一个是女子，衣着暴露，露出大片白花花的雪肤，还有两个男人，一是时少锋，另一个看上去也只有二十多岁，一脸的傲然。

　　“时全！”韩东立刻脱口而出，露出了惊容。

　　时家不止是有时太炎这个天骄，还有时全、时美这对兄妹，虽然不及时太炎，但也是人中龙凤。

　　两个纨绔弟子的交锋，居然将时全这个天才也给扯了出来，这让他万万没有料到。

　　据说，时全乃是彼岸五岛。

　　时全却是看也没看韩东，而是盯着石皓：“你好大的胆子，敢动我时家的人！”

　　石皓一笑：“我还以为，我们是来赌钱的。”

　　“你这么喜欢赌，可以！”时全淡淡说道，“今天，我们还是赌色子，不过，用新的玩法。”

　　“说来听听。”石皓随口道。

　　“我们各取一副色子，比如，你用黑色，我用红色，放在同一副盅内，我们一起摇动，然后，比大小，谁大谁赢。”时全说了一种新玩法。

　　“行。”石皓点头。

　　“那就来说说赌注。”时全说道，“我们一把定输赢，第一，赌你前几天赢过去的那枚朱果，第二，赌韩东在城中果奔一圈，第三，我赌你的手。”

　　石皓神色不变，问道：“那你拿什么来跟我对赌？”

　　“第一，我会押上相同价值的灵药，便是这六壬虎骨。第二，少锋亦会果奔，第三，有能耐的话，你可以将我这只手拿去。”时全傲然说道。

　　他取出一块骨头，放在了桌子上。

　　“好。”石皓爽快地答应下来。

　　韩东虽然嘴角抽搐了一下，但石皓连自己的手都赌上了，他还怕果奔吗？

　　不过，时全可不同于许冠绝，要是将他的手斩断，那时家绝对不会善罢甘休，反过来也一样，要是石皓出了点事，那韩立人绝对会向时家开战。

　　所以，这第三条赌约等于是一个炸药桶，无论如何都会激化韩家与时家的矛盾。

　　可为什么时全还要加上这么一条，他难道不知道两家恶战，只会便宜了另外两大豪门吗？

　　很简单，他怎么会知道石皓其实是韩立人的师弟，而且还是掌门师弟，只要石皓出了点事，保证韩立人会发狂的。

　　正因为他不知道，所以才会开出这样的赌约。

　　然而，无论是石皓又或是时全，又有哪一个会听他的呢？

　　他不由着急，但反过来想想，真要断了时全一手，难道时家还会和韩家全面开战吗？

　　大不了像征性地赔偿一下，谁让这是时全自己开出来的赌约呢？

　　这么一想，他也就平静了下来。

　　“取色子。”时全向着那衣着暴露的女子说道，那女人立刻躬了一下身，领口出露出大片的雪白，让人目驰神离。

　　小胖子倒是多看了两眼，露出垂涎欲滴之色，可石皓却是看也没有看上一眼。

　　很快，女子取了两副色子过来，一副红、一副黑。

　　“你选。”时全很大方，让石皓挑色子颜色。

　　“红吧。”石皓随意道。

　　“好。”时全点点头，将两副色子都丢进了赌盅之中，然后将手按在了盅的一侧，“来吧。”

　　石皓也伸手按了过去，两人隔桌而立，单手似抵。

　　刷刷刷，二人同时移动起了赌盅来，六粒色子碰撞，发出脆响。

　　石皓立刻发现，时全动用了暗劲，将三颗黑色的色子包围了起来，然后撞击着他的色子。

　　从这一点可以看出，时全其实一点都不懂赌术。

　　但是，就算许冠绝跟他这么比，也只有败北的份。

　　不懂赌术不要紧，因为他根本不在乎掷出多少点，只要将石皓的色子全部震碎，那他即使掷出三个一，那也是赢了。

　　这是最莽的做法，但也最直接、最简单、最暴力。

　　石皓一笑，同样以暗劲包裹着色子，顿时六颗色子不断地撞击，卡啦卡啦，脆响声不绝。

　　色子击撞许久之后，突然有一记暴裂声响起。

　　时全顿时露出了笑容。

　　因为石皓已经有一颗色子被他震爆了。

　　他向石皓看去，却见对方从从容容，没有一点着急之色。

　　再来。

　　卡啦卡啦，色子继续激撞，又是许久之后，第二记暴裂声传来。

　　时全的笑容又多了几分，因为这暴碎的色子还是属于石皓的。

　　哼，将你三颗色子全部震爆了。

　　卡啦卡啦，但是，这一回无论时全怎么施为，他都无法将石皓最后一颗色子摧毁。

　　想想也是，哪怕石皓的实力不如自己，但现在他只要守一颗色子，自己却要守三颗，难度系数自然不在一个层面上的。

　　这样下去，半天也不会有结果的。

　　好，就停下吧。

　　虽然没有达到最理想的结果，但三颗色子和一颗色子比大小，他赢的机率太高了。

　　他猛地停了下来，而在他的力量制约下，也让石皓无法再摇动赌盅。

　　“开！”他猛地揭开盅，脸上带着得意之色。

　　我、擦！

　　只是当他看到结果时，眼珠子都是瞪了出来。

　　这怎么可能！


第320章 色子呢？

　　包厢中的五个人，除了石皓之外，皆是目瞪口呆。

　　他们看到了什么？

　　赌盅揭开，居然只剩下一粒完整的红色色子，还有一堆已经化为粉末的色子碎片。

　　嘶！

　　红色色子是石皓的，虽然只是滚出了“一”点的最低值，却是赢了这场赌斗。

　　——时全的色子都没了，怎么比？

　　时全无法接受啊，他明明将自己三粒色子保护得很好，现在色子呢？

　　化成了粉末？

　　不对啊，就这量，顶多就是两粒色子，而不可能是五粒！

　　所以，他的三粒色子凭空消失了？

　　怎么可能呢？

　　又没有人以手去接触，为什么会消失的？

　　空间灵器？

　　那就更加不可能了，都隔着一只盅，谁能隔物收物？

　　至少他无法做到，甚至他可以断定，就是观自在、甚至铸王庭强者也不可能做到。

　　石皓要是可以的话，那他比铸王庭大能都要厉害了。

　　那么，输给这么一位至强者，那肯定是不冤的。

　　一时之间，时全陷入了茫然状态。

　　“赢了！”韩东用力握了握拳，发出很低的吼声，以渲泻着心中的紧张。

　　毕竟，对方可是“十全十美”中的时全！

　　时少锋则是满脸的无法相信，这将时全都请了出来，居然还是不敌石皓？

　　等等，他是不是要绕城果奔了？

　　不！

　　前几天他虽然丢了一次大脸，可是，毕竟只局限在小小的赌坊之中，现在却要在全城果奔，那他以后真得没脸出家门一步了。

　　他看向时全，眼神中带着怪责，都是这个家伙非要逞强，将自己也押了上去，结果呢？

　　当然了，他是肯定不敢说出口，而且，时全也押了一只手，相信他比自己更急。

　　没事，自己就耐心地看好了。

　　石皓手一伸，便将六壬虎骨收了起来，这是观自在的凶兽六壬虎虎骨，熬成药膏的话，对于恢复伤势有着极好的效果。

　　“你，该去果奔了。”他指了指时少锋，又看向时全，“你这只手是自己剁，还是我帮你？”

　　时全这才回过神来，他将右手伸了出来：“我把手伸出来，你敢砍——”

　　噗！

　　吗字还没有出口，便见寒光一闪，石皓已是取出九重山，向着时全的右手腕斩了下去。

　　这一刀奇快，时全虽然是五岛，而且拥有一定的越级战斗能力，但一来根本没有想到石皓会出手，二来更没有想到石皓的实力这么强，竟还在他之上！

　　所以，这一刀斩下来，他真是一点反应都没有。

　　直到断手落地，痛意袭来，时全这才意识到自己的手被斩掉了。

　　“你——”他怒指着石皓，头发皆是暴冲向天，一张脸通红，愤怒到了极致。

　　韩东亦没有想到石皓会这么干脆直接地出手，简直不要太暴力。

　　他很喜欢这种风格，但对面那位可是时全啊！

　　这后果太严重了。

　　可石皓出手太快，他连劝一下的时间都没有。

　　事到如今，他也只能道：“时全，还不赶紧拿着你的手回去，运气好说不定还能接上！”

　　时全被他这么一提醒，连忙将怒意压了下去，这断手续接，肯定是速度越快越好，耽误的时间越短，接上之后恢复的效果也越好。

　　但无论如何，断手是不可能再恢复到原本的灵活程度了。

　　他恨。

　　他可是时家的天才啊，现在受了这么严重的打击，肯定会影响他未来可能达到的极限，以及战力的极限。

　　他绝不可能咽下这口气的，但现在的话，先把断手接上。

　　嘭，他直接破窗而出，连走大门出去的时间都是省了。

　　石皓也不阻止，他悠悠看向时少锋。

　　“我脱！我脱！”被石皓的眼神扫到，时少锋只觉遍体生寒，连忙自觉地脱了起来，他可不想被石皓斩了手腕。

　　这家伙连时全的手都是说剁就剁，更何况自己了。

　　看着这家伙幽怨的模样，石皓不由嘴角微微抽搐，怎么整得他好像是流氓在强逼人家小姑娘似的。

　　韩东就要大大咧咧了，他笑道：“脱快一点，又不是没有看过，害什么羞。”

　　时少锋只觉屈辱之极，前几天才被人扒了底裤，现在更要脱得精光，全城果奔，让他情何以堪啊。

　　但想想时全的遭遇，他果断加快了速度。

　　果奔总比断手好。

　　他脱得精光，然后带着赴死一般的决心，大步冲了出去。

　　“老大，我突然想到了一个词，叫吊而郎当。”韩东哈哈大笑道。

　　石皓微微一笑：“你确定他郎当得起来？”

　　韩东不由想到时少锋那特别小的物事，都需要仔细寻找才能发现，不由捧腹大笑起来：“还真是吊而郎当不起来。”

　　“走。”石皓当先而行。

　　“是。”韩东紧随其后，而他也打定了主意，这辈子都要紧跟石皓的步伐。

　　……

　　时家的两位少爷一个被断手，另一个则是全城果奔，如此劲爆的消息怎么也压不住，瞬间传遍了全城。

　　人人都在议论着这件事，眉飞色舞的。

　　不关心不行啊，时家是何等存在？

　　四大豪门之一，可以说是帝皇一般，要人生就生，要人死就死，高高在上，只能仰望。

　　可现在呢？

　　仿佛一下子从云端跌落到了泥地中，大家突然发现，原来时家的人与他们也没有多大的不同嘛，一样会受伤，下面也没有多出一根家伙来，相反还小得可怜。

　　虽然受伤的、受辱的是时家的第三代，但是，于时家这样的庞然大物来说，任何挑衅都是不允许的，一场风暴正在酝酿之中。

　　时家。

　　时太炎正在下棋，但并没有与谁对弈，而是自己在跟自己下。

　　每一步都要长考许久，落子极慢。

　　这自己跟自己下棋其实是最难的，“对手”的意图全部了解，哪一边想赢都是困难无比。

　　这是一种练心术，跟他修炼的一门功法有关。

　　“炎少，家主大人的意思，是希望你出手，将那狂徒枭首。”一名仆从肃立在他的身边，恭敬地说道。

　　时太炎头也不抬：“韩家除了韩飞火之外，居然还有人伤得了时全？”

　　“那人叫石皓，据说是韩立人一位老友的后代。”仆从回答道。

　　时太炎终是放下了棋子，道：“也罢，那我便出一次手。”


第321章 家里也能遇灵药

　　时全断手、时少锋果奔事件带来的影响还没有散去，时家就向韩家发出了一封挑战书。

　　发起人是时太炎，而挑战的对手是……石皓！

　　“石皓？石皓是谁啊？”

　　“嘶，你连石皓都不知道？就是那个废了时全一只手的狠人啊！”

　　“原来是他，难怪时家要针对他了。”

　　“这回是时太炎出手了，那个石皓惨了。”

　　“除非韩飞火肯代石皓出手。”

　　“嗯，韩飞火现在觉醒了双灵根，只以天赋来说，已经是四大天才之首，只要他的境界可以赶上最高的张三天，便是四大天才中的第一人了。”

　　“石皓会不会接受挑战？”

　　“肯定不会啊，他只要躲在韩府中，难道时太炎还能冲进去吗？”

　　城中一片热议，而在韩府之中，韩东也被韩立人训得快要哭了。

　　这可是掌门师弟啊，你个臭小子居然把他给害了！

　　现在，石皓接招还是不接招呢？

　　不接招，那他就要成为一个大笑话，丢脸丢得一塌糊涂。而要是接招……那可是时太炎，便是韩立人也丝毫不觉得石皓能够有胜算。

　　他是知道石皓修为的，不过一岛，而时太炎呢？六岛，而且还能越两级战斗，真实战力乃是八岛。

　　除非石皓可以越七级战斗，否则必败。

　　越七级？

　　怎么可能！

　　别说东火大陆找不到这样的天才，便是南火大陆亦不可能有如此妖孽。

　　所以，韩立人能不生气吗，直接将小胖子吊起来抽。

　　哦，刚刚才夸你有前途，回头你就闯下这么大的祸？

　　韩东惨叫，但也没有狡辩，因为确实是他带着石皓去赌场的，这个锅他背定了。

　　“报家主。”一名老仆悄然出现，他乃是观自在高手，因为昔年被韩立人救了一命，便一直跟在韩立人的身边做仆从，但深得韩立人的信任，说是老兄弟亦不为过。

　　所以，这时候也只有他才能不告而入。

　　“石少已经接受了挑战！”他说道。

　　什么？

　　韩立人一听，怒火又上来了几分：“你个不肖子孙，老夫今天要抽死你！”

　　打，狠狠地打。

　　不过，韩立人也只是出出气，可没有真个将韩东往死里打，他很快就停了下来，开始思索起来。

　　“小师弟是万万不能有事的。”

　　“所以，大不了老夫出手，怎么也要将他保下来。”

　　“至于时家……大不了让出一些利益。”

　　他已是拿定了主意。

　　相比于其他人一边倒地看好时太炎，石皓则是从容无比。

　　他握有穿云步，早已经站在不败之地，所以有何可惧？

　　他手段无数，之前战洛剑的时候，都差点让对方下不了台，现在这时太炎不过是六岛，那更加是小意思了。

　　只是，正面对抗的话，石皓应该仍非对手，毕竟时太炎可不是普通的六岛。

　　“除非，我能够迈进二岛。”

　　可惜的是，就算他把尚灵朱果吃了，应该也不足以支撑他达到一岛巅峰。

　　“比斗还有三天，时间太紧，不然的话，再去找程家、张家赢几轮，应该可以得到足够的灵药灵果，助我迈进一步巅峰。”

　　“咦？”

　　石皓嗅了嗅鼻子，他闻到了一股淡淡的香味。

　　他循香而动，来到了后院，然后锁定在一株大树上。

　　他能够断定，香味是从大树底下传来的。

　　他没有动用探灵罗盘，因为他在韩家，这里肯定有各式各样的宝物，何必自扰呢？

　　这树下，会有灵药？

　　石皓讶然，从这环境来看，怎么也不像啊，并不符合灵药生长的条件。

　　可不管了，先挖了再说。

　　他开始挖了起来，但没两下，就见大黄狗发了疯似地冲了过来。

　　“神经病，你想干嘛？”这条狗冲到了树前，以身相挡。

　　刨你家祖坟了，这么激动？

　　“闪开。”对上这条大黄狗，石皓自然不会客气，直接将之扫到一边。

　　他再挖，嘶，好家伙！

　　树底下居然被挖了一个坑出来，里面放满了金银珠宝，还有骨头等等，完全不搭，诡异无比。

　　石皓向着大黄狗看去，光是金银珠宝也就算了，但是，看到骨头之后，石皓便能肯定，这一定是大黄狗挖的，难怪这家伙刚才那么激动。

　　这是做贼心虚啊。

　　“咦，大爷突然想到还有件事要忙，先走了。”大黄狗一见“罪行”曝光，连忙扭头就跑。

　　石皓呵呵一笑，也没有打算追究这件事。

　　他将金银珠宝都是丢了出来，然后继续往下挖，清香儿越来越重。

　　终于，一块朱红色的块茎出现在石皓面前。

　　“暗云茎！”石皓先是一愣，然后露出大喜之色。

　　这是一种灵药，生长在地底下，一般来说，需要百年时间才能成形、入药，而在此之后，每多长一年，其效果就会好上一分。

　　从这块暗云茎的大小来判断，这起码长了八百年！

　　八百年啊，比铸王庭大能的极限寿元都要翻上个倍。

　　发了，发了！

　　将之服下之后，他的修为必然会出现惊人的提升，一口气迈进二岛完全不成问题。

　　不过，惊喜之后，石皓却露出了怀疑之色。

　　这暗云茎怎么会长在这的？

　　第一，不符合其生长条件，第二，这么久了，居然没有被人挖走，偏偏被他遇到了？第三，大黄狗就在上面挖了个坑，埋它偷来的脏物，为什么它会没有发现？

　　狗鼻子可是比人灵多了，而以大黄狗那么贪婪的性格，它会放过错过？

　　要石皓说的话，更像是有人刚刚将之埋在这里的。

　　可问题是，这暗云茎出土之后，能够存活的时间极其有限，便是韩立人出手，石皓也不觉得他可以从哪里运过来，又悄然在这里埋下去，然后才让他“不经意”地发现。

　　而且，韩立人要给他的话，两人是“师兄弟”，需要这么多此一举吗？

　　石皓怎么也想不通，但暗云茎却是实实在在的。

　　不管了，先把实力提升上去的，这才是硬道理。

　　石皓拿着暗云茎回到屋里，简单地处理一下之后，他就开始以九转掠天经抽取暗云茎中的精华。

　　顿时，修为开始狂飙。


第322章 二岛

　　呼！

　　苏曼曼一脚从虚空中跨了出来，看着屋里的方向，大眼中全是温柔。

　　“这家伙还真是让人不省心，害得本小姐特意匆匆从药园里挖了一块暗云茎给他。”

　　“还好还好，只是区区灵药，家里多得是，我挖了也没有人在意，否则的话，要是让爹爹知道我又偷偷跑了出去，肯定要责罚我一顿，将我禁足了。”

　　“臭家伙，都这么多天没有见到我，也不说想我，还跟那什么九幽寒冰体眉来眼去的。”

　　“要不要将她给送走了？”

　　“算了，臭家伙想要打造自己的势力，正需要人帮忙，就睁一只眼闭一只眼了。”

　　“原本想要故意离开一段时间，让这家伙想念本小姐，现在看来，这家伙活得还真是滋润！”

　　“再观察一段时间，看看情况先。”

　　……

　　屋中，石皓突然从修炼的状态中脱离出来。

　　他讶然，因为他感觉到一股强烈的怨念。

　　怎么回事？

　　他打了个冷战，然后摇摇头，又继续修炼起来。

　　轰，随着九转掠天经抽取着暗云茎中的能量，石皓的体内也生起了惊涛骇浪，苦海之中，第一座魂岛正在迅速状大着，九彩魂种则是盘坐，不断推动着魂岛的扩张。

　　当一半药力被炼化之后，石皓发现魂岛的扩张慢了下来，接下来，举步艰难。

　　好像整个苦海都在跟他对抗，阻止魂岛的扩张。

　　理论上，魂岛既成，只要让魂种休息够了，便能继续飞渡苦海，迈向二岛之境。

　　但这样的二岛根本就是废物，甚至魂岛可能被苦海淹没，导致境界跌落，再无重新崛起的机会。

　　但如石皓这样，差不多修到一岛的极限时，大部份人都会停下来，与其拼尽全力才能让魂岛扩张那么丁点，还不如直接迈进下一步呢。

　　可石皓不同，他力求完美。

　　所以，他继续鼓动着魂种，推动魂岛的扩张。

　　大了一分、又大了一分，石皓无喜无怒，只是推动着魂岛的扩张。

　　换了别的人，到了这时就是意志再坚韧，也只能望洋兴叹，因为魂种就这么点力。

　　但石皓不同，他可是九彩魂种，力量要远比一般的魂种强大。

　　所以，魂岛还在扩张，虽然速度很慢。

　　这一来，便是一天一夜的时间。

　　石皓也终于达到了极限，魂种小人哪怕拼尽全力，也无法对抗魂海的压迫力了。

　　一岛巅峰。

　　好，冲击二岛。

　　九彩魂种立刻从魂岛的尽头起飞，向着彼岸而渡。

　　这一渡，又是半天时间。

　　九彩魂种已是被完全榨干了，不得不停落下来，顿时，以石皓对于天地自然的理解为基，大海生潮，一座岛屿从海岛生起，让魂种驻足。

　　暗云茎还剩下小一半，石皓便继续抽取着其中的精华，滋养着己身。

　　没多久，暗云茎中的能量终告耗尽，石皓也停了下来。

　　二岛！

　　石皓感应了一下自身的力量，魂力磅礴，让他露出一抹笑容。

　　这下，他完全有把握从正面击溃时太炎，而不用动用太多的底牌。

　　算算时间……靠，就是今天。

　　石皓连忙出发，刚出门，便见韩东在外面等着他。

　　“老大，你要不想打的话，我们现在就溜。”小胖子说道。

　　你就这点出息？

　　石皓摇摇头：“溜什么，走，去收拾那个什么时太炎。”

　　“老大，你可悠着点。”韩东摸了摸屁股，这几天他没事就被韩立人吊起来打屁股，别人还以为他现在是极得老爷子的宠爱，谁能想到他的屁股都快要被抽烂了啊。

　　石皓一笑：“走。”

　　见他这么信心满满，韩东也只好跟上了。

　　没多久，他们就来到了城中的广场上。

　　这座广场占地极大，铺着白玉砖，现在在中间处则是搭起了一座擂台，四周有许多人围观，皆有不耐烦之色。

　　时间太久了，怎么石皓还没来？

　　“不会是怕了吧？”

　　“肯定啊，要知道他的对手可是时太炎！”

　　“明知道必败，还要来丢人现眼吗？”

　　“对，除非是傻子！”

　　众人议论纷纷，四大天才在九吾城有着极高的声望和人气，皆为年轻一代中的翘楚，所以，他们怎么可能会败呢？

　　——如果石皓是三十多岁，那他们还会觉得石皓有那么一丝丝的胜算，可石皓比时太炎还要年轻，怎么想他也不可能赢的。

　　“哟，快看，这少年真是好看！”

　　“天底下居然有这么好看的人？”

　　“靠，他就是石皓！”

　　“啊！”

　　人群骚动起来，不少人更是脸上红红的。

　　刚说石皓不可能来了，可转眼之间就被打脸了。

　　石皓走过之后，众人纷纷让开，形成了一条通道。

　　很快，石皓就走到了擂台之下。

　　台上，一名年轻人正坐在椅子上，闭着眼睛，似是在养精蓄锐。

　　听到人群的嘈杂之后，他咻地睁开双眼，如刀似剑，凌厉无比，让一般人根本不敢对视。

　　“你来了。”他淡淡说道。

　　“来了。”石皓点头。

　　“现在跪下来，自断一臂一腿，我可饶你不死。”时太炎说道，语气依然平静，却是带着一股霸气。

　　石皓一笑：“话说得这么满，等下被我摁在地上摩擦，那可是很丢脸的。”

　　“这不是一个好笑的笑话！”时太炎摇了摇头，“既然你如此冥顽不灵，那便上来，我会教你做人。”

　　“慢！”石皓摆了摆手，“我可没有你这么闲，时间宝贵得紧，想要找我挑战，你得拿出让我心动的战利品来，否则我干嘛要浪费时间去揍你呢？”

　　这！

　　众人都是呲牙，只觉石皓真是狂妄。

　　那可是四大天才之一的时太炎，整个九吾城中不知道有多少人做梦都想要打败他们，取他们的地位而代之。

　　可惜的是，好几年过去了，四大天才的位置依然稳得一匹，根本没有对手。

　　你凭什么？

　　时太炎不由失笑：“你这怯战的借口还真是蹩脚。”

　　“你就一句话，有没有什么灵药拿出来做彩头？”石皓也笑。

　　“好！”时太炎取出一只玉盒，打出对着石皓晃了一下，“这是玉欥果，你若能赢我，这就是你的了。”

　　咻，石皓就跳上了擂台。

　　尼玛，你也太现实了吧。


第323章 猛龙过江

　　众人目瞪口呆。

　　这家伙还真是见“钱”眼开啊，一见到宝物就立刻心动了。

　　可是，时太炎虽然拿出了彩头，可你也得赢了才行啊。

　　你赢得了吗？

　　一旦输了，不但得不到灵果，你都要被废掉。

　　所以，你这是打哪来的信心啊。

　　时太炎亦是一愣，没想到石皓就这么直接跃上了擂台。

　　不过，既然上了擂台，那接下来就由不得你了。

　　“你这一生中犯下的最大错误，就是踏上这座擂台。”他淡淡说道。

　　轰！

　　作为对他的回应，石皓一拳轰出，烈焰包裹着暗劲，化成了一只火焰巨拳，向着时太炎砸了过去。

　　“雕虫小技！”时太炎随手一挥，迎向火拳。

　　他也打出了暗劲，但并没有用上元素之力，在他看来，只要将石皓的暗劲击溃，那火焰失去了依附，自然而然就失去了威力。

　　嘭，两股暗劲碰撞，时太炎讶然发现，自己的暗劲竟是被击溃了！

　　什么！

　　虽然这一击他只是随手而为，但是，他是什么修为？

　　六岛，而且还是能够越级战斗的天才，他的随意一击居然没能化解石皓的攻击？

　　嘶，这年轻人到底是什么修为？

　　轰，火拳打来，浩浩荡荡。

　　时太炎再挥出一击，这次就不同了，他用上了全力，自然轻易就将火焰拳打散。

　　然而，四周的观众却是被震撼到了。

　　面对石皓的一击，时太炎居然要出两掌才能化解？

　　这这这，说明石皓的实力何等强大，远超他们的想像！

　　一座高楼中，韩立人正端坐在窗边，从他这个位置可以清楚地看到擂台上发生的情况。

　　他不由露出一抹笑容，不愧是师尊大人的衣钵弟子，战力真是惊人。

　　从这一击他就可以断定，哪怕石皓战力不及时太炎，但相差也是甚微。

　　那只要让石皓与时太炎战个百来回，他再出面阻止战斗好了，这样石皓便不会丢了面子。

　　——如此年轻，便可以和时太炎打得有来有回，还要怎么样嘛！

　　时太炎掸了掸手，以表示刚才那一击对他根本没有造成影响，只是小事一桩而已。他看着石皓，淡淡道：“看来，低估你了。”

　　石皓摇摇头：“我却是高估你了。”

　　时太炎终是露出了怒容，如果石皓不堪一击的话，那无论对方放出什么大话，都只是自己羞辱自己。可现在不同，对方用一击向世人宣告了他的实力。

　　所以，这样的话就有杀伤力了。

　　“找死！”时太炎轻喝一声，向着石皓杀了过去。

　　这一次，他终于动了真格，双手上缠绕着一层金光。

　　他是金灵根，引动金元素加持，攻击可说无坚不摧。

　　石皓毫无避让的意思。

　　都已经是二岛了，还怕你来着？

　　他双拳一振，火焰缠绕，挥舞着迎击时太炎。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人对轰，震得空气泛起了阵阵涟漪，幸亏筑建这座擂台所用的石料乃是雪花岩，最是坚固，否则的话，根本经不起两名彼岸高手的对轰，早就崩碎了。

　　众人讶然发现，两人的力量相当，而元素之力也是相差无几。

　　但是，在相差无几的情况，五行相克的效果就体现了出来。

　　火克金！

　　所以，时太炎频频遇到了麻烦，他的金元素被火元素烧融，对他造成了威胁。

　　虽然这种威胁其实很小，他只要补一些元素之力就能对抗，但是，这不能改变他现在落在下风的事实。

　　这让他无法接受。

　　他可是四大天才之一的时太炎，居然在与一个无名之辈的对抗中落在了下风？

　　简直是奇耻大辱。

　　绝对不行！

　　他轻喝一声，运转出一门武技来，顿时他全身都是流转出了金光来，仿佛化身成了金身罗汉。

　　轰，他的战力顿时直线飙升。

　　武技？

　　石皓淡淡一笑，八极烈火拳展开，与时太炎硬刚。

　　然后时太炎就震惊地发现，他的劣势居然更大了。

　　之前只是小劣，现在呢？大劣！

　　石皓的拳头太霸道了，力量凶猛，火焰之威无穷，让他都有些不敢刚正面了。

　　时太炎震惊无比，要知道他的战力可是接近九岛的，现在却被一个不足二十岁的年轻人压制，对方到底是怎么修炼的？

　　如此年轻，居然拥有与自己比肩的修为！

　　“剑来！”他轻喝一声，手中已是多了把三尺青锋。

　　剑术，才是他真正的强项。

　　“能够逼得时太炎用剑，这少年真是不凡。”

　　“但是，也到此为止了。”

　　“嗯，用剑的时太炎和没有用剑的时太炎，根本就是两种战力。”

　　“他可是快要掌握剑道第二个境界的天才！”

　　众人见状，莫不振奋起来，现在才是真正的战斗。

　　时太炎持剑于胸前，整个人肃然平静，却是散发出一股惊人的剑意。

　　剑道第一个境界的尽头，手中有剑、心中有剑，人即是剑，剑亦是人。

　　石皓毫不在意，才第一个境界的尽头，真是弱爆了。

　　时太炎轻叱一声，纵剑杀向石皓。

　　这一剑，有若神来之笔，羚羊挂角，无迹可循。

　　众人都是只觉眼前寒光一闪，剑尖已是刺到了石皓颈前。

　　当！

　　一声脆响，长剑被挡住了，只见石皓的手中已是多了一把刀，架住了剑锋。

　　嘶，这么惊艳的一剑居然也能挡下来？

　　时太炎不可思议地看着石皓，他几乎贯通了剑道的第一个境界，已经初步摆脱了剑法的束缚，而是只取剑意，随意而变，威力却是不减。

　　石皓居然很随意地就挡了下来！

　　他无法接受，你凭的什么啊！

　　石皓一笑，挥刀向着时太炎反击而去。

　　嗡，刀意扬动，四周之人但凡配着兵器的，皆是跟随而动，仿佛在向他顶礼膜拜。

　　“天哪！”

　　“刀道的第二个境界！”

　　“难怪时太炎那一剑被挡了下来，人家可是掌握了刀道的第二个境界，自然碾压了。”

　　“这这这，这家伙才多少岁，不但武道境界不输时太炎，甚至在道的掌握上，居然还超越了时太炎。”

　　众人惊呼，一个个都是只觉头皮发麻。

　　在此之前，他们皆是认为石皓是脑袋被驴踢了，才会答应与时太炎决战，可现在的话，他们才意识到，这是一条真正的猛龙！


第324章 胜出

　　时太炎简直不敢相信的眼睛。

　　对面这个远要比自己年轻的家伙，居然踏入了刀道的第二个境界。

　　怎么可能？

　　他亦只是站在了剑道第一个境界的尽头，而无论是张三天、程养浩还是韩飞火，皆与他一样，徘徊在第二个境界门口，却迟迟无法踏进去。

　　这并非他们愚笨，相反，在这个年龄能够修到第一个境界的尽头，这已经是他们天才的表现了。

　　然而，在石皓的面前，他深深地感到了压力。

　　原来世间真有这样的天才，连他亦只能仰望。

　　石皓扬了扬刀，九重山的消重符文发动，立刻变得轻如蝉翼，他驾御着宝刀，向着时太炎杀了过去。

　　时太炎不服气，硬接了一记。

　　这下他惨了，刀本来就适合挥砍，而剑走轻灵，硬刚肯定吃亏，而九重山又奇重无比，消重符文一旦黯灭，那二十万斤的重量以高速砍过来，是一件多么恐怖的事情？

　　嘭地一下，时太炎就被震退，虎口直接暴裂，鲜血汩汩涌出，剑虽然没有脱手，可握着的手却是颤抖不已。

　　他骇然看着石皓，有震惊，也有嫉妒。

　　这一把宝刀！

　　擂台四周，众人也是感慨连连，谁能想到一场原本应该是一边倒的比斗，居然会出现这样的转折。

　　这少年，神了！

　　嘶，他究竟是怎么修炼出来的？

　　时太炎轻吼一声，左手中居然也握了一把剑。

　　双剑吗？

　　石皓摇头，武器的翻倍可不代表实力的翻倍，不然的话，大家都去堆武器数量好了。

　　咻，时太炎脚下一弹，向着石皓疾掠而去。

　　蹭蹭蹭，他脚下踩着莫名的步伐，身形忽而在左、忽而在右，诡异无比，让人难以捉磨。

　　突然，他双剑一抡，分从左右两边向着石皓刺去。

　　石皓讶然，因为时太炎左右两剑根本不像是一个人打出来的，风格太迥异，却又相得益彰，皆将另一剑的弱点全部弥补，使得威力暴涨。

　　这就是时太炎一直在苦修的奇门功法，将自己完全分隔成不同的两个人，等若有两个他同时出手，威力自然大了。

　　而且，因为又是同一个人，这配合自然是天衣无缝，使得剑招的威力能够再次翻倍。

　　所以，这一击足足有他正常状态下的四倍之威！

　　当然了，这门功法消耗太大，而且他才刚刚入手，顶多也就是用上两三招的事情，不可能持久。

　　这是他用以对付张三天、韩飞火等人的秘密武器，可要是连石皓也不能打败的话，那这样绝招藏着还有什么意义呢？

　　双剑如同流星，疾速刺到。

　　石皓有太多的化解之法，比如直接后退，以穿云步之速，这自然是小意思了。另外，他还可以运转九莲封天术，这样的防御便是观自在出手，他亦能挡下一击。

　　还有光元素，对着对方的眼睛照一下，保证时太炎的攻击立刻打歪。

　　但是，石皓没有动用这些手段，而是发动了九重山上的磁力符文。

　　嗡，一股强大的吸附力发动，顿时让时太炎刺出的两剑轨迹发生了变化，主动向着九重山撞了过去。

　　叮，一声脆响，时太炎只觉虎口剧痛，右手中的剑已是跳出了掌握。

　　他呆呆地看着石皓，自己视为压箱底的绝招，居然被这么轻易地破解了。

　　莫名其妙，让他完全懵掉了。

　　石皓挥舞了一下九重山，淡淡道：“现在认输的话，将玉欥果留下，你可以完整地离开。”

　　言下之意，你再要不识好歹的话，他就要下重手了。

　　时太炎气得浑身发抖，他可是四大天才之一，在差不多的年龄段中，除了另外三人，谁又是他的对手？

　　现在被人如此威胁，让他如何能够不怒？

　　可是，形势比人强，无论在哪方面，他都被石皓压制了，虽然只是稍落了一点下风，但不及就是不及，没有什么话可说。

　　再要纠缠下去，他真有可能折在这里。

　　他虽然傲气，但更是一个理智的人。

　　“哼！”他丢出玉欥果，直接跃下擂台，扬长而去。

　　石皓一笑，将玉欥果收了起来。

　　这样，玉欥果再加上之前的尚灵朱果，他应该可以修到二岛中期。

　　爽。

　　他并没有急着离去，而是道：“张三天、程养浩，欢迎你们随时向我挑战。不过，战利品一定要先准备好，否则我可不会接受的。”

　　噗！

　　听到这话，原本正美滋滋的韩立人顿时一口茶直接喷了出来。

　　这个小师弟啊，让他该怎么说呢？

　　你就算是想要发财，也不至于盯着这两位啊。

　　他决定回去就给石皓弄灵药灵果，虽然他已经在做这样的准备了，但显然需要加速，不然的话，这小子会把三大豪门都给往死里得罪。

　　——这一次让时太炎吃了大亏，你说时家会不恨得想要吃了他？

　　肯定啊。

　　一家的话，韩立人能够扛得住，但三大豪门都盯上来的话，那他亦只有将石皓送走，才能保证石皓的安全。

　　围观群众则是兴奋无比，他们就喜欢这样的人。

　　他们充满了期待，程养浩和张三天会有怎样的反应呢？

　　……

　　程家。

　　“向我发出挑战宣言？”程养浩不由失笑，“他虽然赢了时太炎，表明他确实是个天才，但相信应该也是六岛，并不会比时太炎强出太多。”

　　“比之我来，他差得太多了。”

　　“他向我和张三天挑战，不过是为了名声罢了，不用理会。”

　　“是，少主英明。”边上，仆从恭敬点头。

　　……

　　另一边，张家。

　　“哦？”张三天露出一抹讶然之色，随即失笑，“时太炎居然会输给一个无名之辈？哈哈哈，那家伙如此骄傲，不知道现在又是什么表情，肯定很是精彩。”

　　“堂哥，那个石皓都向你挑战了，你怎么还笑！”一名朱衣男子埋怨道，他是张三天的堂弟张森，刚才就是他将石皓与时太炎一战的结果告诉张三天的。

　　在张三天、程养浩看来，时太炎肯定是稳赢，所以，怎么会浪费时间去观战呢？

　　没想到，结果却是出乎意料。

　　“有点意思。”张三天点点头，“你帮我去约一下，我想见见这小子。”


第325章 张三天折服

　　回到韩家，石皓美滋滋地拿出玉欥果，打算与尚灵朱果都炼制成丹。

　　他还没有开始，韩立人就跑了过来，先是对他赞扬了一通，夸他武道天赋了得，不愧是师尊大人的衣钵弟子，巴啦巴啦一堆，然后才说到了重点，让石皓千万不要再树敌了。

　　至于修炼资源，他会想办法给石皓弄来的。

　　唉，这断了一条财路啊。

　　石皓虽然答应了下来，却是觉得十分可惜。

　　很快，他就接到了张三天的邀请，去同得楼喝茶。

　　张三天？

　　“老大，这家伙是不是要向你发出挑战了？”韩东在一边紧张地道，一直以来，张三天的实力都是公认为四大天才之首，倒不是他的武道天赋更高，而是早生了两年，境界更高罢了。

　　此人目前已经是九岛了，只差一步便能跨进观自在去，实力强得恐怖，别说年轻一代了，就是老一辈之中，能够赢他的人也是少得可怜。

　　所以，光是听到这个名字，韩东就不由地发怵。

　　石皓一笑：“不至于，否则的话，他也不会约我喝茶了。”

　　“那，你去是不去？”韩东又问。

　　“去看看。”

　　石皓也十分好奇，这个张三天究竟是个什么样的人。

　　他带上韩东——不带不行，这小子十分赖皮，怎么也甩不掉的，两人很快就来到了同得楼。

　　张三天已经让人开好了包厢，所以，他们只要报上名字，自然有店伙将他们引着进入了包厢之中。

　　此时，张三天已经在座了。

　　“哈哈，石兄！”张三天大笑着站了起来，向着石皓抱了抱拳，显得十分热情。

　　石皓也抱拳回礼，他观察着这个四大天才之首，只见对方不修边幅，甚至有一种邋遢的感觉，若非韩东表现得一脸敬畏，还真要让人怀疑，这是不是谁冒充的。

　　“坐！”张三天将石皓请坐下来，然后十分自来熟地聊了起来。

　　说了几句之后，两人自然而然聊到了武道之上。

　　这个双方有完全的共同话题，因此很快就抛掉了客套，越说越是起劲。

　　石皓本身就是超级天才，再加上原承灭的记忆，他的见识是远远超过东火大陆这个层次的，因此，张三天虽然亦是天才，而且修为还要比石皓高，却在这场谈论之中，更多地处于讨教之位。

　　一个多时辰后，水已经添了好几轮，韩东和张进喜——张三天的堂弟，两人都是哈欠连连，可张三天的神情却是越来越兴奋，双眼都是发着光。

　　“石少，你可真是奇才！”张三天由衷地赞道。

　　不知不觉间，他对石皓的称呼从石兄变成了石少，将自己摆在了比石皓低的位置上。

　　这要让城里的人听到了，肯定会震惊到不可思议。

　　——堂堂四大天才之首，居然就这么被石皓折服了？

　　谁能相信？

　　可对于张三天来说，他是个武痴，而且学无长幼，达者为师，他现在真想拜在石皓门下，可以时时向对方讨教。

　　可惜，石皓却是婉拒了。

　　石皓一笑，张三天也很对他的脾气，所以他才会指点两下。

　　“有了石少的指点，我突然豁然开朗，相信不用多久就能突破观自在。”张三天一脸的感激，“日后石少若有什么差遣，尽管开口，三天必不会推辞。”

　　“好。”石皓也没有矫情，点了点头。

　　又说了几句，张三天才依依不舍地告辞，但就今天这么一回，他已经获益良多，需要回去好好地消化，贪多也不是好事，嚼不烂的。

　　没几天，韩立人便将大量的修炼资源送到了石皓那里，其中有许多珍贵的灵药。

　　石皓欣然，立刻开始炼丹。

　　两天之后，他炼制出了好几炉灵药，皆可以提升他的修为。

　　他自然不会客气，立刻以九转掠天经炼化。

　　如果直接服用的话，那一次顶多就是一枚，而且有抗药性的存在，吃一颗得等上好几天的时间，即使如此，效果也会一次比一次差。

　　但用九转掠天经炼化就不同，药力精华直接被吸收，不用经过身体这一关，自然没有什么抗药性之类的问题，让他的修为开始狂飙。

　　不过，境界越高，每提升一步所需要的能量就越多，哪怕石皓将所有丹药都炼化完了，他也只是堪堪来到了二岛后期。

　　想要韩立人在短时间内再弄这么多的灵药来，这显然是不现实的事情。

　　毕竟，像暗云茎这样的灵药属于可遇而不可求的，八百年份啊，上哪去弄？

　　想到这个，石皓不禁又好奇起来，为什么在他住的别院中，会发现一块暗云茎呢？

　　长得好看的人向来运气都会很好，但这个有些太夸张了吧？

　　要成为千古之迷了吗？

　　……

　　还是韩家，韩飞火处。

　　“少主，家主大人将大量的修炼资源送给了石皓。”一名三十多岁的中年男子正在向着韩飞火恭敬汇禀。

　　啪！

　　韩飞火暴怒，将桌子上的茶杯扫到了地上，发出清脆的声音。

　　他猛地站了起来，额头上有青筋在跳动。

　　“为什么，爷爷为什么要对一个外人那么好？”韩飞火捏着双拳，胸口都在急速起伏。

　　通过这些天的观察，他已经肯定，韩东只是石皓的跟班而已。

　　——得到爷爷的宠爱，居然还给人当跟班？

　　这不禁让韩飞火怀疑，之前韩东之所以得宠，也可能是因为石皓的关系。

　　“难道，他跟祖师爷有着什么关系？”

　　韩飞火不由心中一动，他突然有了一个大胆的猜测。

　　——石皓是祖师爷的后人！

　　“爷爷之所以说他是老友之后，用意是为了保护他！”

　　“所以，韩东跟他混在一起，才会得到那张收爷爷为正式弟子的兽皮。”

　　“正是如此，爷爷才会将原本属于我的修炼资源都是克扣下来，送予了他！”

　　韩飞火的脑子飞快地转动着：“但是，听爷爷的口气，祖师爷并非东火大陆的人，而是来自其他大陆的至强者，既然如此，他又为什么要将后人送到这来呢？”

　　“要说修炼资源，东火大陆无疑是最最贫乏的！”

　　“所以……祖师父肯定大限已到，又或是遭到了仇人追杀，已经无力再照顾自己的后人了。”

　　他的心脏不由地怦怦直跳，为自己的大胆而震惊，甚至心脏都快要跳出来了：“如果我将石皓拿下，逼问出对方所修的功法、武技，那么，我的未来将何等光明？”

　　“爷爷只是得到祖师爷的指点，便修到了如今的高度，那么，我若能尽得祖师爷的传承……”

　　他激动无比，不由想到石皓轻松就击败了时太炎，还修到了刀道的第二个境界，这应该都是他所学的功法太过高阶了。

　　“我一定要得到！”


第326章 双花岭

　　平静的生活被突破了。

　　九吾城外有一座山脉，被称为双花岭，远远看去，两座主峰就好像两朵遥相对望的鲜花，连绵的群山则如同叶片似的，拱卫着主峰。

　　两座主峰之间则是一条峡谷，奇陡奇险，常人难以通过。

　　这里盛产各种灵药，但也有凶兽横行，是众所皆知的险地。

　　然而，突然有消息传出，双花岭被一个光罩隔住了，里面的人出不来，外面的人亦进不去。

　　收到消息之后，四大豪门皆被惊动。

　　这是怎么回事？

　　有古代遗迹要出世了吗？

　　他们纷纷派出高手前去打探情况，但纵使是观自在强者，全力轰击光罩也只是打出了一道细细的裂痕，而且裂痕还会自动修复。

　　消息传回，将铸王庭大能都是惊动了。

　　这真有可能是一个古迹要出世了。

　　韩立人亲自出动，带上家族中的一些骨干、年轻一代中俊杰，向着双花岭而去。

　　没多久，他们就来到了地方。

　　石皓放眼打量，只见前方一片连绵的青山皆被一个光罩所笼罩，这光罩有若水波，在微微荡漾着，也是因为这样的荡漾，才让这没有颜色的光罩可以被肉眼捕捉到。

　　他伸手按了上去，却发现光罩居然十分柔和，一只手顿时陷了进去，可越往里伸，前进就越是困难，到半截手臂也探进去之后，就艰难无比了。

　　连观自在强者也无法打破，这光罩的韧性、强度可见一斑了。

　　韩立人亲自出手，一击重重地轰了上去，啪，光罩好像打碎的瓷器似的，现出了蜘蛛网般的裂痕，但立刻就开始愈合，当韩立人第二击打上来的时候，裂痕已经愈合了三分之二，啪，再打一击上去，裂痕重新扩张开。

　　嘭嘭嘭，韩立人连连轰击，裂痕扩大，但达到一个度后，愈合和破坏就形成了一个平衡。

　　韩立人已经全力施为了，他连轰半炷香的时间，不得不停下来。

　　这只是白费力气。

　　“走！”他当机立断。

　　走去哪里？

　　当然不是回去了，而是绕着光罩转。

　　很快，他们就遇到了另一支队伍。

　　程家。

　　程家可是有两名铸王庭大能，虽然有一位才是一王，他们是九吾城中的第一豪门。

　　“程扬兄、程兴兄！”韩立人抱拳道，这一次，程家两名铸王庭大能悉数出动。

　　那两尊大能点点头：“我等二人联手亦无法轰破这道光罩，需要韩兄之助。”

　　“哈哈，老夫亦是抱着一样的想法。”韩立人笑道。

　　三大铸王庭大能联手，轰击着光罩，然而，这只是让裂痕更多更密，却仍是无法破碎之。

　　“再去找张家和时家。”

　　两大家族出发，去寻找另外两大豪门。

　　没找多久，四大豪门便碰上了面。

　　原来，时家、张家已经汇合，想要联手破壁，但自然无果，想着要找到韩家、程家合作。

　　“联手！”

　　五大铸王庭大能皆是同时出手，向着光罩轰去。

　　嘭嘭嘭，密集无比的轰击之下，光罩上的裂缝越来越多，越来越密，终于达到了一个极限，啪，轰然破碎。

　　当然不是整个光罩，而只是五大强者轰击的那一个面，破开了一个直径丈许的入口来。

　　“快快进入！”五大强者皆是喝道，因为光罩正在快速愈合之中。

　　进去了三分之一的人后，这个入口已经缩小到直径不足三尺，没有人再敢进入，万一在穿越的过程中，正好光罩恢复，将自己卡住呢？

　　直接被一切为二的结果吧？

　　五大强者再次联手轰击，但他们将光罩又轰碎了一个口子时，却讶然发现，之前进去的那批人不见了。

　　“不对，环境也不对！”

　　进去的人不见了，而之前他们明明看到后面有三株白杨树的，现在呢？却成了一片灌木丛。

　　咦，每次打开光罩，都是对应着不同的地点？

　　好像……光罩不但隔开了两个世界，而且还是相对变化的两个世界。

　　“不管了，先进去。”

　　咻咻咻，又是三分之一的人进入了其中。

　　尔后，光罩闭合，五大强者不得不第三次轰开光罩，果然，先前两批进入的人全部看不见了，不过，这一回之后，所有人都是进入了其中。

　　破口迅速愈合，光罩微微荡漾，仿佛什么都没有发生过。

　　……

　　石皓是第一批进入光罩的人，但韩东并没有，他没来得及，落在了后面，只能等第二批了。

　　可是，众人等啊等，当看到五大强者又开始轰击光罩时，却是突然发现，外面没人了！

　　这十分诡异，好像一下子所有人都是消失了。

　　怎么回事？

　　众人都很懵，显得十分茫然。

　　“看，外面的背景跟我们进来的地方不同！”有人突然说道。

　　被他这么一提醒，其他人也发现了不对劲的地方。

　　“难道，这里面的天地在不断地变化着方位？”

　　嘶！

　　这如果是真的，那得是多么恐怖的力量才能做到？

　　看看这双花岭，整座山脉是多么庞大，重量又会是何等惊人？

　　要将他们在毫无所觉的情况下移动位置，这力量不仅要大，还得平稳，那就更加可怕了。

　　众人等了一阵，却不见有任何人进入。

　　“走吧，看来其他人会从别的方向进来。”有人建议道。

　　“不，我们还是得留在这里等，只要后续进来的人沿着光罩的方向转动一周，总能找到我们。”

　　“呵呵，那可不一定，这里显然有一股强大无比的力量在左右着，你确定傻等有用吗？”

　　双方争执不下，有的人决定去探索这片变得陌生的世界，有的人则是坚持等待。

　　他们本来就来自四个势力，自然谁也不会听谁的，最终，想走的就走，想留的就留呗。

　　石皓笑了笑，负手而行，单独上路。

　　大黄狗没来，韩东也不在这一批人中，他自然懒得去答理谁。

　　韩飞火看着他背影消失之处，不由露出了一抹冷笑。

　　真是个好机会，在这里拿下石皓，逼问出对方的武道功法，再杀人灭口，谁会想到他的头上呢？

　　为了我，请你去死吧。


第327章 欺师灭祖

　　石皓大步而行，他并没有动用穿云步。

　　这只是适合短时间内的冲刺，长时间赶路的话，这消耗实在是太大了。

　　即使如此，他的速度也不慢。

　　他的目标是两座主峰中的一座。

　　要知道，他可是个全才，阵法他亦是有涉猎的。

　　双岭对立，一阴一阴，乃是一个天然大阵。

　　这是阵法的主体所在，也是阵眼所在。

　　所以，这里真得是某个古迹的话，那必然是在两座主峰之上。

　　他进入了茂密的丛林，这里蛇虫极多，冷不丁地暴起伤人，倒也是防不胜防。

　　石皓直接扬动着刀意，凛冽的杀机扬过，镇得蛇虫之类只能匍匐——除非境界还在石皓之上，这才敢暴起发难。

　　可惜，在这样的外围区域中，又怎么可能有威胁到石皓的存在呢？

　　他畅行无阻，很快就来到了其中之一的主峰之下。

　　他想要登山，却发现这里又有类似光罩的存在，阻止了他的前进。

　　只是，这一次的光罩完全无形，只有触摸到才能查觉。

　　“上不去吗？那换一个地方。”石皓自语，绕着山转了一圈，发现哪里都一样，便去了另一座主峰。

　　结果，还是一样。

　　“主峰不能直接上？”石皓又开始观察起来，但是，无法站到高位，他也无法看到全貌，让他无法尽展所能。

　　他只能根据现有的情况进行推衍，许久之后，他已是有了定论。

　　“突破之路应该在峡谷之中。”

　　“不过，是不是要等等人呢？”

　　“嗯，我先去看看情况，然后再做决定。”

　　他又绕回到峡谷的入口处，从这里看，两座主峰隔空而望，还真如两朵盛开的鲜花。

　　石皓走步而行，进入了峡谷。

　　这里，安静得吓人，没有虫鸣鸟啼，也没有兽吼连连，只有绝对的安静。

　　石皓走了没有几步，便停了下来，并转过身。

　　“跟了这么久，还打算偷偷摸摸到什么时候？”他淡淡说道。

　　“呵呵，没想到你的耳朵还真是灵敏，属狗的吗？”韩飞火从树叶中跃了出来。

　　他一路跟随，原本想要早早就拿下石皓的，可发现石皓似乎对阵法颇有研究，他又忍了下来，打算等石皓摸出了头绪来，这才出手，没想到这么快就被石皓抓到了。

　　不过，他也无所谓，因为双花岭中有没有藏着宝物还不知道，但石皓本身就是一座移动的宝库。

　　不能两者兼得，至少可以稳赚一笔。

　　石皓摇了摇头：“看在韩立人的份上，我原本不欲与你一般见识，可你却非要自己送上来找死。”

　　偷偷摸摸地跟在他的身后，其心可诛！

　　韩飞火不禁哈哈大笑：“石皓，你还真是狂傲，不知道打哪来的自信，认为你可以赢我呢？”

　　他可是七岛，而且还是水火双灵根，实力绝非时太炎可比。

　　石皓一笑：“你现在还有最后一个机会，立刻滚蛋，否则的话，我可不会手下留情。”

　　这真是看在了韩立人的面子上，否则有人想对他不利，那不杀了还留着过年吗？

　　韩飞火摇摇头：“你的天真和盲目，真是让我不知道该说什么。你放心，我不会立刻杀了你，我还要从你身上逼问出祖师爷的武道传承呢！”

　　石皓讶然，这家伙猜到了什么？

　　韩飞火不由得意一笑：“爷爷虽然将你藏得很好，但我却可以肯定，那所谓的老友根本就是祖师爷，否则的话，韩东怎么可能得到那张字谕？”

　　嗯，联想能力很是丰富。

　　石皓摸摸下巴：“你要这么认为的话，也不是不可以。”

　　“将功法交出来！”韩飞火喝道，“你自己乖乖就范的话，可以少吃许多苦头，不然的话，待我将你拿下，你会知道什么叫做痛不欲生！”

　　石皓摇了摇头：“你既然猜我是祖师爷的后人，却居然还要对我下手，不觉得心肠太过歹毒，完全就是在欺师灭祖吗？”

　　“错，这叫人不为己，天诛地灭！”韩飞火说了一句之后，便向着石皓杀了过去。

　　轰，他一上手就是全力以赴，水火灵根齐开，左手驾御着烈焰，右手则是统御着冰寒，因为石皓的实力已经得到了证明，可胜时太炎这样的天才，他亦不敢大意。

　　但是，他比时太炎要高出一个小境界，而且还是水火双灵根，要比时太炎强出一大截，自然是胜算在握的。

　　石皓一笑，随手一扬，九枚血影剑就浮现在了空中，皆是闪动着消重符文，轻如鸿毛。

　　“去！”他向着韩飞火一指，九枚血影剑立刻散开，将韩飞火包围了起来，然后从各个角度分刺了过去。

　　什么？

　　韩飞火一惊，怎么会有能够拐弯的暗器？

　　虽然用上巧劲之后，暗器确实可以打出一定的弧度，但也只能是弧度，现在这是什么情况？

　　九把小剑好像在跳舞似的。

　　他从来没有见过这样的攻击，自然不敢有丝毫的懈怠，连忙采取了守势，以不变应万变。

　　冰与火交织，恐怖无边。

　　“昂！”就在这时，大地一阵颤动，只见一头足有三丈高的野兽猛地从岩石丛中窜了出来，通体漆黑，有若幽灵，向着韩飞火一掌拍了过去。

　　尼玛！

　　韩飞火一眼就辩认出，这头野兽乃是暗纹豹，属于彼岸境的凶兽，两只獠牙无比锋利，可以轻易咬破珍金！

　　因此，他不敢不防，一掌向着暗纹豹拍去。

　　他不服啊，为什么这头凶兽盯着他而不是石皓呢？

　　难道他看起来比较弱，好欺负吗？

　　嘭！

　　他与暗纹豹对轰一记，双方都是一震，皆是退后几步。

　　这下，暗纹豹也不知道韩飞火的不好惹，没敢再做攻击，而石皓散发出来的刀意更是让它忌惮，因此，三方处于了暂时的僵持状态。

　　韩飞火也同样不敢出手，这头暗纹豹乃是九岛级别，而且要比寻常的九岛强大，让他不敢造次，万一与石皓交手的时候，这头凶兽趁机进攻，那可不是闹着玩的。

　　“呵呵，我可没有时间陪你们浪费！”石皓摇了摇头，率先发起攻击，双拳扬动，向着韩飞火打了过去。

　　哈哈，你真是找死了。


第328章 山穷水尽

　　石皓向着韩飞火杀去，而暗纹豹也敏锐地捕捉到了这个机会，猛地向着石皓扑袭而去。

　　韩飞火当然不会客气，也是双掌齐拍，轰向石皓。

　　石皓无惧，八极烈火拳展开，直接将力量爆发三倍，一拳轰向暗纹豹，一拳轰向韩飞火。

　　“你还真是狂傲！”韩飞火都无话可说了，你以一敌二，这是何来的勇气？

　　石皓一笑，滋，空气中到处扬动着雷霆之光。

　　什么？

　　韩飞火大惊失色，雷霆之力？

　　石皓怎么可能拥有雷霆之力的？难道……这家伙也是双灵根？

　　他拥有水火双灵根，那已经难能可贵了，皆是进攻的利器，可石皓是雷、火双灵根——哪怕只拥有一道雷灵根，那亦不会比他的双灵根逊色。

　　这就是雷灵根，可以说是世间攻击力最最强大的。

　　雷霆一旦打出的话，以他的实力根本不可能躲闪得掉，因此，韩飞火只得将水元素收回来，化为防御之盾，但火元素依然轰了出去，化为一只可怕的火掌。

　　另一边，暗纹豹的反应更快，身体变得更加幽暗，好像成了一个黑洞似的。

　　咦，黑暗属性！

　　石皓都有些讶然，黑暗属性对应着暗灵根，亦是异灵根，罕见无比。

　　要知道，暗纹豹虽然以暗为名，但几乎没有一头暗纹豹拥有黑暗属性，这一头却是个例外，让他都是小小的惊讶了一下。

　　黑暗属性的作用是……轰，雷霆扬动，却全部被暗纹豹的身体所吞噬，没有造成一丝伤害。

　　不过，吸收了这么多的雷霆之后，暗纹豹的身体也重新变得凝实起来，显然，它吸收攻击的量也是有限的，如果这时石皓再补上一拳的话，它就不能这么轻易吸收了。

　　轰，暗纹豹袭来，挥爪扫击。

　　石皓扬拳硬刚，嘭，拳头与爪子击撞，形成了一个小小的能量球，然后迅速膨胀、爆炸，嘭，暗纹豹便被震退了回去，但石皓也是够呛，向后退得更多。

　　这时，韩飞火也杀到了，他以水元素挡下了雷霆攻击，一掌拍出中，正是石皓防御最虚弱的时候。

　　轰，火焰拍到。

　　石皓一笑，抽取暗元素，顿时，他的身前形成了一个黑洞般的面。

　　我、操！

　　韩飞火一掌拍到，却是打在了这个面上，顿时就陷了进去，当他的手重现时，已经失去了火焰加持，力量也衰弱了许多，再无什么威胁。

　　“暗、暗灵根！”韩飞火颤声说道，至此，石皓已经展现出了三种灵根属性，而除了火灵根还算正常之外，暗灵根、雷灵根都是罕见无比，这出现一种都是无比得稀罕，更何况两者同时出现在一个人的身上了。

　　老天爷，何其厚爱？

　　咻咻咻，就在这时，石皓也役动着血影剑向着韩飞火打去。

　　现在同样是对方防御薄弱的时候。

　　韩飞火连忙避让，招架，显得狼狈无比。

　　因为他断定这一击下去，石皓哪怕不被重创，亦要受到轻伤，怎么还可能发动这么凌厉的反击呢？

　　“昂！”暗纹豹又要冲上来，石皓却是双眼一瞪，不但释放出可怕的刀意，还有两道光柱轰出。

　　暗纹豹顿时被震慑住了，不止是因为石皓凌厉的刀意，还有光元素的关系。

　　光暗对立，光元素对于暗元素来说，拥有着强大的克制之效。

　　尼玛！尼玛！

　　韩飞火要疯了，石皓居然动用了第四种元素之力，而且又是异灵根！

　　“你、你不是人！”他惊恐地道。

　　石皓就不乐意了：“我长得那么好看，你居然说我不是人？”

　　他杀了过去，双拳挥出中，漫天寒意侵袭，拳锋上却又带着一层金光。

　　韩飞火完全麻木了，这又是两种元素之力啊！

　　天哪，这是一个怎样的怪物？

　　可攻击袭来，他却不得不招架。

　　轰！轰！轰！

　　他被石皓完全压制了，对方层出不穷的元素之力让他疲于招架，而在日级高阶武技的爆发之下，他在力量上亦是落在了下风，还有血影剑的见缝插针，让他难受无比。

　　关键是，暗纹豹居然选择了坐壁上观，丝毫没有夹击石皓的意思，让他几近绝望。

　　他头一次生起如此无助之感，自己真是四大天才之一吗？

　　他祭出兵器，手中握剑，终于稍微有了一点安全感。

　　然而，石皓取出九重山，刀意扬动，带来的压迫感更增。

　　韩飞火都要哭了，早知道他就不取出兵器来了，这不是自己找罪受吗？

　　他终于明白了当初时太炎的心情，可谁让他是主动取出兵器的，难道他现在收剑了，石皓也会收刀吗？

　　九重山一旦挥舞起来，那真是太可怕了。

　　二十万斤重啊，不说本身的锋锐，光是这重量就恐怖得无法形容。

　　韩飞火哪敢硬接，只有不断倒退的份。

　　可在穿云步之下，他怎么和石皓比速度？

　　他快，石皓更快，刀刀皆是在他面前挥洒出森然寒意。

　　“我输了！”韩飞火大声道，“从此之后，我再不会找你的麻烦！”

　　说出这句话时，他充满了屈辱。

　　丢人啊。

　　石皓失笑：“你想夺我的传承，肯定还抱着灭口的打算，现在打不过我，说一句求饶的话就想逃过一劫？你是当我傻子，还是自己傻子？”

　　韩飞火被说得满脸通红，他怒然道：“我可是韩立人最疼爱的孙子，你若伤我，不怕我爷爷将你宰了吗？”

　　石皓摇摇头：“你信不信，如果我将你的所作所为告诉你爷爷，根本不用我出手，你爷爷就会先把你打死！”

　　——论辈份，石皓可是他的爷爷辈，这家伙居然将主意打到了爷爷辈的份上，完全就是欺师灭祖，韩立人肯定要清理门户的。

　　“放屁！”韩飞火自然不信，但此时此刻，他求救无门，只能与石皓死磕。

　　嗡，他心念一动，将自己的魂岛祭了出来，向着石皓轰击而去。

　　于彼岸来说，魂岛乃是仅次于魂种的存在，一旦受损，那轻则境界滞涸，重则倒退，不到万不得已，没有人会将之当成攻击手段来动用的。

　　可韩飞火现在已经是山穷水尽了，自然是有什么就用什么了。


第329章 压垮

　　一座座魂岛在韩飞火的身周浮现，带着无穷的压力，向着石皓轰去。

　　这是纯灵魂级别的攻击，要么引动元素之力相挡，要么同样以灵魂之力进行对抗，蛮力不能破。

　　而灵魂的碰撞最是凶险和直接，谁弱谁就会受损。

　　所以，只有弱势一方才会祭出魂岛进行困兽之斗。

　　比魂岛吗？

　　石皓一笑，也将自己的两座魂岛放了出来。

　　在苦海之中，魂岛的大小可没有一个直观的印象，但是，一旦外放出来，那就有了鲜明的对比。

　　韩飞火骇然，石皓虽然仅有两座魂岛，可大的那座自己至少要四座加起来才能比得上。

　　天哪！

　　怎么会有这样的怪物？

　　魂岛大小，直接决定了武者在这个境界中的战力，所以，魂岛越大，同阶战的实力自然越强。

　　两座、居然只有两座！

　　韩飞火猛地意识到，石皓不会只是二岛的修为吧？

　　这个想法窜腾起来，他不由地瑟瑟发颤。

　　区区二岛，居然就能压制住他这个七岛天才，那么，石皓的越级战斗能力变态到了何等地步？

　　他虽然在魂岛的数量上占据优势，可真要撞上石皓的话，说不定只会让自己粉身碎骨。

　　他顿时犹豫了起来，不敢再攻。

　　石皓却不理，将魂种小人也放了出来，坐镇在大的魂岛之上，驾御着这座魂岛，向着韩飞火轰击而去。

　　九彩魂种！

　　韩飞火不由睁大了双眼，完全不敢相信自己的眼睛。

　　在养魂境的时候，魂种是不可见的，直到彼岸，魂岛可见、魂种亦可以被肉眼看到。

　　但是，九彩色的魂种？

　　这个别说见过了，根本就没有听说过好吧。

　　韩飞火本能地感应到，石皓的魂种一出，他的灵魂便受到了压制，就好像凡人见到了帝王，那是一种层次上的压制。

　　这就是九彩魂种的强大之处吗？

　　轰，九彩魂种已是驾御着魂岛撞了过来，这可是灵魂级别的，速度自然快得惊人。

　　嘭地一下，两人的魂岛就撞到了一起。

　　韩飞火的七座魂岛皆没有被震退，显示出在魂力的层面上，他是丝毫不输的，然而，七座魂岛上却是皆出现了裂痕，虽然不是很明显，却是实实在在的。

　　反观石皓的魂岛，同样纹丝不退，而且毫发无伤！

　　这说明了什么？

　　石皓的灵魂质量远远高于韩飞火！

　　韩飞火再无任何的侥幸心理，他连忙收起魂岛，这最后的搏命招术都是不管用了，他只有一条路可走。

　　跑！

　　他转身，将身法飙升到极致，疾速离开。

　　石皓追了上去，以穿云步的疾速，韩飞火怎么可能跑得了？

　　他迅速追上，九彩魂种继续驾御着魂岛，向着韩飞火撞击而去。

　　轰！轰！轰！

　　一下、两下、三下……韩飞火都要哭了，他表面上看起来若无其事，但七座魂岛都面临着崩碎的危险，而一旦魂岛崩碎，他的魂种无处可寄，只能跌进苦海之中，那会受到巨大的伤害。

　　那他这一生就等于毁了，修为将跌落到养魂，甚至破极去。

　　渡彼岸，不成功、则成仁！

　　“不！”韩飞火发出惨叫，作为一个天才，他更加不能接受变成庸材的命运。

　　然而，他再叫再吼又有什么用？

　　又是几次撞击之后，他的魂岛顿时破碎。

　　——收在苦海之中也没用，他的元素护盾被石皓破开，九彩魂种驾着魂岛直接撞进了他的苦海，又能躲到哪里去？

　　顿时，他的气息开始急速跌落。

　　石皓却是停了下来，双手往身后一负：“滚！”

　　韩飞火用仇恨的目光盯着石皓，却是一声不吭，转身就跑。

　　他要向韩立人告状，将他这个最疼爱的孙子给废了，相信这就是祖师爷的后人又如何，老爷子一定会替他报仇的。

　　石皓只是露出一抹淡淡的笑容。

　　告状？

　　让韩立人知道了真相，只会亲手将韩飞火给正法了。

　　——谋害掌门师弟，这是何等的大逆不道？

　　到时候，韩飞火才会知道什么叫做真正的绝望。

　　石皓从来不否认自己是一个报复心很强的人，所以，明明可以直接将韩飞火轰杀，他却是放了对方一马。

　　他转过身来，向着暗纹豹看去。

　　这头凶兽始终没有出手，也不知道是在等待一个好时机，还是另有打算。

　　石皓一笑：“你没有出手，这是一个很明智的选择。现在，我给你一个机会，跟着我，我帮你进一步开启智慧，让你摆脱血脉的束缚，迈进更高的层次。”

　　暗纹豹没有反应，也不知道是没有听懂，还是在思索。

　　石皓以灵魂散发出自己的意念，这可以跨越语言，表达善念又或是恶意。

　　暗纹豹立刻呲牙，显得凶相十足。

　　石皓随手演绎，无尽的元素之力在他的手中流转，同时，刀意森然，向着暗纹豹压迫而去。

　　对于凶兽，一定要恩威并施，这才可能将之收服。

　　刚才石皓释放出了善意，现在，他要展现出自己强大的一面，让暗纹豹知道不敌，向他献以忠诚。

　　暗纹豹继续低吼，作为凶兽，自然桀骜不驯。

　　事实上，世上绝大部份的凶兽都是不可收服的。

　　还不行？

　　石皓祭出了九彩魂种，在灵魂层面，这压迫力太可怕了。

　　果然，九彩魂种一出，暗纹豹立刻露出畏惧之色，低吼也变得轻微起来。

　　石皓眼睛怒张，魂种小人也做出怒目状，威势暴涨。

　　暗纹豹顿时低垂下了脑袋，发出呜呜的声音。

　　成了！

　　石皓露出笑容，驭兽也是一门学问，原承灭灭过一个宗门，叫驭兽斋，便是专门靠驯服凶兽来作为己身战力的，所以，他也拥有一些驯兽的技巧。

　　他走到了暗纹豹边上，这头凶兽立刻拿脑袋蹭着他的脚跟，显得无比得温顺。

　　石皓暗叫幸运，想让凶兽驯服，可不是凶兽实力越弱越容易，相反，越是血脉高等，越是智慧高，才会做出择主的决定，普通凶兽只会拼死而战。

　　但是，智慧高的凶兽也是骄傲无比的，想要将之驯服，就要拿出让其心悦诚服的本事来。

　　而石皓与这头暗纹豹恰好分别符合这两点。

　　——普通的暗纹豹可没有这么高的智慧。


第330章 坟包

　　石皓翻身，坐在了暗纹豹的身上，然后向前一指，这头凶兽便立刻跃动起来，向前掠行而去。

　　真快！

　　凶兽不修身法，但速度却要比大部份的同阶武者还要快，这就是天赋。

　　“给你取个名字，暗纹豹、暗纹豹，嗯，便叫小暗好了。”

　　骑在三丈高的暗纹豹身上，石皓十分拉风，可要是进了森林就不好办了，这样的高度肯定会让他撞到树枝啥的。

　　还好，现在这里是峡谷，不说一马平川，但周边的植物都是以草、藤为主，还有一些低矮的灌木丛，倒是不至于让石皓频频撞到。

　　在暗纹豹的风驰电掣之下，石皓很快就来到了峡谷的后半段。

　　嗯？

　　石皓发现，这里的地形明显就变了。

　　之前的峡谷布满了乱石，高低起伏不定，但是，现在这里却如同平原，而且以泥地为主，少有岩石，黑乎乎的一片，好像是被烧焦了。

　　暗纹豹停了下来，发出低吼之声，明显显得忌惮。

　　“咦？”

　　“从环境来看，不可能出现这么绝然的落差，所以，这极可能是地形的陡变，也因此让小暗变得这么忌惮。”

　　“小暗，我们走。”

　　石皓轻轻拍着暗纹豹，暗纹豹这才起步，向着峡谷深处而去。

　　行出没有多久，只见前方竟是出现了一个个坟包！

　　这下，石皓可以肯定了，这一片区域之前是绝然不存在的，直到此时才突然浮现了出来。

　　那么，之前这片区域又在哪里呢？

　　被阵法所隔，所以常人无法得见？

　　石皓之前没有进来过，所以也无从判断。

　　暗纹豹变得更加狂躁，前爪不断地抓着地面，怒视着前方，一副随时都要扑击出去的模样。

　　石皓一跃而下，然后向前。

　　不过还没有走出几步，他就感觉衣服一紧，原来是被暗纹豹咬住了。

　　“怎么，你还不放心我过去？”石皓笑道，“放心，我有数！”

　　他拍拍暗纹豹的头，让对方松口，然后再次往前走。

　　暗纹豹犹豫一下，还是迈开了脚步，紧跟着石皓。

　　近了、近了、近了，石皓扫了一圈，只见坟包虽然多，却没有一个是立着碑的，好像遇到了天灾荒年，死人太多，随地就挖了个坑将人给埋了。

　　但是，这一眼望过去，坟包的数量少说也得上万，要说是灾民乱葬，这也太不现实了。

　　奇怪。

　　石皓又走上前几步，身后，暗纹豹全身的毛陡然炸开，低吼连连，显露出强烈的敌意。

　　嘭！

　　一只手竟是从坟包中探了出来，可以看到，皮肤全部都腐烂了，只剩下森森白骨，混着泥土，犹为瘆人。

　　当这只手再探出一点时，可以看得清楚，它居然还穿戴着盔甲。

　　轰，一声重响，只见一个全身包裹在盔甲中的“东西”从坟包里冒了出来，腰间还插着把剑，头盔之下，露出一张只剩下白骨的脸，但眼洞中却有绿色的火焰扬动。

　　尼玛！

　　石皓眉头一皱，又遇到了尸鬼道？

　　之前在古琅城的时候，便遇到了前代王子莫度，转生为了尸鬼，想要将他们这些生灵的血肉吸食干净，但这家伙错误估计了众人的实力，结果还要陈玲施救，这才得以脱身。

　　现在，这里又遇到了尸鬼？

　　这到底是什么存在，怎么在原承灭的记忆中完全没有线索呢？

　　这头尸鬼似是刚刚醒来，显得有些茫然，发了一会呆后，这才将目光盯上了石皓和暗纹豹，顿时，绿火大盛，似是饿意大发。

　　暗纹豹也发出低吼，如临大敌。

　　亡者站在了生者的对立面，乃是绝对的死仇，绝没有共处的可能。

　　石皓哈哈一笑，主动出击。

　　他双眼一瞪，两道光柱打出，正好轰在那尸鬼的眼洞之中。

　　顿时，那头尸鬼便发出了惨叫，绿火一阵摇曳，几欲暗灭。

　　哼，让你用看食物的目光看着我，满意了吧？

　　被这么一射，那头尸鬼好像元气大伤，居然也顾不上“吃饭”了，一头又扎进了坟包中，好像要躲着石皓似的。

　　“哎，跑什么啊！”石皓一个箭步冲了上去，右手探出，便将尸鬼还没有来得及缩回去的脚踝给抓住了，“给我出来！”

　　他用力拔，而尸鬼则好像是遇到流氓的小姑娘，拼命抓着坟包里的泥土，死也不肯出来。

　　然而，它怎么和石皓角力？

　　嘭地一下，它就被连“根”拔了出来。

　　看到这一幕，暗纹豹都是惊呆了好吧。

　　这样的主人，也太生猛了吧。

　　噗！

　　那头尸鬼似乎知道不可能躲回去了，明明是背对着石皓的，可脑袋却是直接转了一百八十度，向着石皓吐出了一道绿火。

　　这是鬼火，明明是火焰，却是阴森无比，甚至比寒冰还要冷！

　　活人要是被这么烧上一下的话，生命精气会被迅速抽走，轻则折损寿元，重的就直接一命呜呼了。

　　石皓淡淡一笑，轰，整个人都是散发出无尽的光辉，仿佛圣者。

　　妈呀，亮瞎鬼眼了！

　　那头尸鬼如果能够开口说话，那一定会把石皓骂个狗血淋头，对于亡者来说，这种光元素对于它们的杀伤力太可怕了，是它们最最忌惮的东西。

　　现在石皓这么大放豪光，就好像将它丢到了太阳边上，伤害能不大吗？

　　嘭地一下，这头尸鬼的脑袋都是炸开了，顿时轰然散架。

　　咦，这么不经玩？

　　石皓不由叹了口气，他还没有动真格的啊。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在这时，附近的坟包中莫不探出了白骨手来，一头头尸鬼破土而出，皆是身着盔甲，仿佛生前都是战士，哪怕死了变成尸鬼，依然还要再战。

　　石皓没有客气，尸鬼与生灵完全对立，绝不需要手下留情。

　　他浑身皆是释放着光芒，大步而行，被光元素普照，一头头尸鬼刚刚出现就直接被熄了鬼火，散架了。

　　可石皓再行一段后，新出世的尸鬼却是扛住了光元素，只是有些痛苦，将脑袋避开了，却并没有散架。

　　彼岸境的尸鬼！

　　嘶！

　　石皓倒吸凉气，只见在前方，不断有坟包破开，钻出来一头头尸鬼。

　　至少也是彼岸境！


第331章 告状

　　一头两头，十头八头，甚至一百头左右，石皓都可以凭一己之力解决。

　　毕竟嘛，尸鬼只是亡者转化，特点是尸毒很恐怖，但其他的还不如普通的武者呢。

　　所以，石皓完全有信心一个打一百，但是，现在这是一百吗？

　　数百、上千，甚至这数量还在上升。

　　这要被围困住了，绝对是被生生捶到死的节奏。

　　穿云步是牛逼，但要是陷入重围的话，照样不好使。

　　石皓慢慢退，暗纹豹也是，面对这么一支亡者大军，还硬往前冲的，那不叫勇气可嘉，而是傻逼一个。

　　尸鬼们也没有攻击，而是真如一支军队似的肃立着。

　　越来越多的尸鬼出现，而到后面“出土”的尸鬼明显体型要大上一号，身上的盔甲也要做工更为精细。

　　嘶，难道是观自在级别吗？

　　“小暗，咱们走！”石皓重新跃到暗纹豹的背上，这头凶兽也是丝毫不敢逞凶，撒开四条腿就往回跑。

　　“嗷！”这时，所有尸鬼皆是同时仰天长啸，发出震天动地的巨响，在这座峡谷中回荡。

　　石皓呲牙，这震得他的耳膜都快要破掉了。

　　退出老远之后，石皓停了下来。

　　他决定在这里等，相信不用多久，韩立人他们肯定会过来的。

　　果然，只是一天之后，韩立人等强者便过来了。

　　他们把之前两批进来的人都是找到了，又恢复成浩浩荡荡的大部队，但之前有人单独行动，比如石皓、韩飞火等等，现在就有一些人没有找到。

　　“咦？”看到石皓时，众人莫不露出惊讶之色。

　　他们当然认得，石皓身边趴着的乃是暗纹豹。

　　要知道，凶兽大多桀骜不驯，宁死也不会屈服于人类为仆，所以，哪怕凶兽其实到处都有，但能够被人类圈养的却不多。

　　石皓居然可以收服一头暗纹豹，而且只是用了这么短的时间？

　　太不可思议了。

　　暗纹豹发现这么多的生人逼近，立刻显得狂躁起来，向着众人发出低吼，杀气腾腾。

　　石皓将手拍了拍暗纹豹的腿，让它平静下来。

　　“爷爷！”就在这时，只听一声凄厉的叫声响起，便见韩飞火从远处跑了过来。

　　他现在的境界已经完全跌落到了破极，因此虽然拼尽全力在跑，可速度却是差强人意。

　　什么情况？

　　众人皆是讶然，这不是四大天才之一的韩飞火吗？而且还觉醒水火双灵根，妖孽程度已经冠绝四大天才了。

　　可看他的奔跑速度，怎么跟破极境差不多？

　　你明明脸上的表情那么急啊，干嘛还跑得这么慢慢悠悠呢？

　　好一会之后，韩飞火才终于跑了过来。

　　距离一近，众人都是看得清楚，韩飞火的脸色白得吓人，整个人也散发出萎靡不振的气息，好像身体被掏空了。

　　这一看就是本源大损啊！

　　“飞火，你这是怎么回事？”韩立人立刻冲了出来，脸上充满了担忧。

　　这可是他们韩家最有出息的后人，被他寄予了厚望，未来要继承他衣钵的。

　　“爷爷，我被废了！”韩飞火泣然说道，心中的委屈、不甘、愤怒一下子全部爆发了出来，“我的魂岛破碎，魂种无法寄托，沉入了苦海，受损严重，修为已经倒退到了破极境。”

　　什么？

　　听到这话，众人都是一惊。

　　四大天才中的韩飞火废了？那个最具潜力的家伙？

　　不过，只要不是韩家的人，莫不露出了喜色。

　　这是好事啊！

　　如果韩飞火一枝独秀的话，那其他豪门就要寝食难安了。

　　现在嘛，呵呵，便要轮到韩家难受了，日后没有挑大梁的人，等韩立人一死，就得从四大豪门中除名。

　　韩立人则是怒容满面，大声道：“是谁干的？”

　　他恨得想要杀人。

　　韩家其他族人也同样愤怒无比，未来的希望被人掐灭，等若破灭了韩家的未来，能不让他们发狂吗？

　　“是他！”韩飞火立刻向着石皓指了过去。

　　刷，顿时，所有人的目光都是看向了石皓。

　　咦？

　　这家伙不是韩家的人吗，怎么和韩飞火对上了，还那么狠，将韩飞火都给废了。

　　等等，韩飞火是什么实力，能够将他都是废了，石皓的实力又强到了何等地步？

　　石皓打败了时太炎，大家都已经很高估他了，可现在看来，却还是低估了这个少年。

　　关键是，他才多大的岁数？

　　十八？十九？

　　天哪，众人这才意识到，九吾城中哪是四大天才光耀年轻一代，而是石皓一枝独秀，将所有天才全部压了下去。

　　“石皓，你太不知好歹了！”韩家之中，立刻有一人跳了出来，戟指石皓，“你是父亲的老友之后，父亲对你多加照拂，便是我族许多嫡系子弟亦没有你的待遇！”

　　“没想到，你却是一只白眼狼！”

　　话音未落，又有一人跳了出来：“石皓，你不是不知道，飞火乃是我韩家未来的希望，你却是将他给废了，这是何等歹毒之心？”

　　“还不以死谢罪？”第三个人跳了出来。

　　“各位长辈！”韩东却是挺身而出，“我老大绝非忘恩负义之人，反倒是飞火堂兄，对我和老大颇有意见！我虽然没有亲眼目睹，但可以肯定，一定是飞火堂哥欲对老大不利，老大才会出手的！”

　　“韩东！”刚才几个出头的韩家人都是怒吼，这小子居然在这时候将胳膊肘子往外拐？

　　你还是不是韩家子弟了？

　　“呵呵，我也是一样的看法！”张三天大步走了出来，“我与石少虽然只有半天之谊，但十分敬重石少的为人，你们若要给石少泼脏水，我张三天绝不会轻饶！”

　　什么！

　　众人都是大惊，张三天叫石皓什么？

　　石少？

　　嘶，他本身就是四大天才之一，甚至是之首，居然将自己的位置放到了石皓之下。

　　这是在拱火吗？

　　绝对不是，就算拱火，以张三天的傲气，又岂会将自己的位置放低了？

　　他们再一想，四大天才中，时太炎被石皓打败了，韩飞火则是被他打废了，张三天则是被慑服了，现在仅剩下程浩然一个独苗儿还没有遭到石皓的“毒手”。

　　震惊！太震惊了。


第332章 再经历一次绝望

　　“家主！”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　韩家大多数人向着韩立人叫道：“请严惩凶手！”

　　这是他们韩家内部的事情，要你这个张三天来插什么手？

　　韩立人终是开口，向韩飞火问道：“你且说说，石皓为什么要废了你？”

　　韩飞火自然早就想到了说辞，连忙道：“他是嫉妒孙儿在爷爷您心中的地位，只要孙儿还在，那么，韩家的资源都会用在孙儿的身上。所以，他才会想要除掉孙儿，独占我们韩家的资源。”

　　“若非孙儿跑得快，肯定已经为他杀人灭口了。”

　　听到这话，韩家人皆是大怒。

　　好你个石皓，住我们韩家的、吃我们韩家的，甚至修炼资源用的也是我们韩家的，结果呢，贪心不足蛇吞象，你居然祸害了我们韩家最优秀的族人，想要独霸我们韩家的修炼资源。

　　你还是人吗？

　　韩立人却是摇了摇头：“飞火，你现在都敢对爷爷撒谎了！”

　　韩飞火不由一惊，为什么韩立人会知道自己在撒谎呢？

　　他这套说辞，没有什么问题啊。

　　“只要石皓开口，便是要这个韩家，爷爷也会拱手相让。”韩立人又说道，这震得所有人都是头皮发麻，没想到石皓在韩立人的心中居然有这么重的份量。

　　这简直不可思议啊，韩家是韩立人花了多少心血建立起来的，现在居然可以拱手让人？

　　嘶！

　　“这一点，石皓也清楚得很！所以，你说他为了排挤你，想要将你灭口，让爷爷如何相信呢？”

　　这么一句反问，让韩飞火立刻哑口无言了。

　　谁能想到啊，石皓居然这么牛逼的。

　　“飞火，老实说，你究竟干了什么，才激怒了石皓？”韩立人森然说道，表情恐怖，冷漠得可怕。

　　被他这么盯着，韩飞火有一种感觉，那便是就算自己乃是韩立人最最疼爱的孙子，但此时此刻，只要他不说实话，韩立人也会毫不犹豫地将他杀死！

　　这样的认知让他震惊，更是委屈和不甘。

　　我才是你的孙子啊！

　　为什么！为什么！为什么！

　　“想知道为什么？”韩立人冷冷说道，“因为石皓并非爷爷什么老友的后代，而是爷爷的师弟啊！”

　　噗！

　　所有人都是喷了出来，露出不可思议的表情。

　　石皓……居然是韩立人的师弟！

　　天哪，这是何等劲爆的消息？

　　难怪这小子如此生猛，原来师承一位绝世强者！

　　韩飞火顿时一屁股坐在了地上，他只是猜到石皓乃是祖师爷的后人，可现在证明，人家根本就是祖师爷的弟子，与他爷爷乃是同一辈份上的。

　　自己出手针对石皓，那不就是欺师灭祖吗？

　　难怪韩立人要动这样的雷霆之怒，恨不得将自己给清理门户了。

　　“爷爷，是我一时糊涂！”他审时度势，立刻跪了下来，声泪俱下。

　　韩立人原本已经生起了杀机，可被他这么一跪，心却是软了下来。

　　这曾是他最最疼爱的孙子啊。

　　石皓走了过来，道：“进了这里之后，他便一直跟踪我，想要将我拿下，逼问出我身上的传承。”

　　这句话，他说得很轻，只让韩立人听到，不过，因为韩飞火就跪在边上，他自然也听得清楚。

　　顿时，韩飞火就炸毛了。

　　你也太狠了吧，爷爷都已经软了心肠，你却火上添油，这是要置我于死地啊！

　　他向着石皓看去，但这个时候他也不敢叫嚣什么，免得更让韩立人生怒。

　　韩立人看向韩飞火，摇了摇头：“飞火，你太让我失望了。”

　　“爷爷！”韩飞火昂起头，就要再给自己辩解几句。

　　但是，韩立人却是截住了他的话：“你可有什么遗言要交待？”

　　什么？

　　韩飞火不敢相信，韩立人真得为了石皓要杀死自己？

　　为了一个外人！

　　他不由想到，之前石皓明明可以杀死自己的，却放自己离开，之前他一直认为是石皓太自大了，才会养虎为患，但现在他才知道，原来对方是想让自己再经历一次绝望。

　　可恶！

　　你为什么这么狠？

　　故意让我怀着复仇的希望，结果却遭到了一次从头到尾的打击。

　　石皓却是淡淡然，哦，你都要杀我了，我还跟你客气？

　　韩飞火知道自己这次难逃一劫，索性也豁出去了，大声道：“大家听着，石皓身上有一个绝世传承，他——”

　　噗！

　　他一句话还没有说完，便被韩立人一巴掌拍碎了脑袋。

　　老头的双手都有些抖，这亲手杀了自己的孙子，他能够好受吗？

　　另外则是恨韩飞火的不争，更是怪自己，将韩飞火调教成了一个天才，却疏于管教对方的道德，才会让韩飞火做出这种欺师灭祖的事情来。

　　哦？

　　不过，韩飞火那句话也让程、张、时三家的人听到了，看向石皓的目光便带上了一丝异样。

　　韩立人都亲口承认了，石皓乃是他的师弟，所以，要说石皓身上有一个绝世传承，可信度还是很高的。

　　联想到石皓这么妖孽，众人不由都将之归属到那“绝世传承”之上。

　　如果我能得之，是不是也可以这么妖孽？

　　想到这里，每个人都是蠢蠢欲动。

　　韩立人哼了一声，向着众人傲视，如果程扬等人敢打石皓的主意，他会毫不客气地将这三家的年轻一代全部干掉。

　　大家都是有家有业的，必要的规矩必须遵守。

　　三大豪门的强者显然看懂了韩立人的意思，皆没有出手的意思，但是，这只是有韩立人在场的时候。

　　你石皓会一直跟着韩立人吗？

　　不可能！

　　尤其是在这样的地方，一旦分散了，嘿嘿。

　　“走吧，我们该继续前进了。”程扬站出来说道，反正他又没有死孙子，自然不会有什么情绪波动了。

　　队伍开拔，继续前进。

　　石皓则是走到韩立人身边，取出一本书册，向着对方递了过去：“师兄，你现在既然是师父的正式弟子，也应该改修一下功法了。”

　　“喏，这是《暴雨诀》，正适合师兄。”

　　这是他早就准备好的，之所以没有给，是因为他还想考察一下，现在嘛，韩立人通过了他的考察。

　　韩立人接过，随意翻了一下，立刻露出惊喜之色。


第333章 尸鬼大军

　　当初原承灭只是指导了韩立人一下，发现对方的武道天赋远达不到自己的预期，便飘然远去，不管这个记名弟子了，留下了韩立人苦苦等待，长达百多年。

　　不过，能够被原承灭看上，其实韩立人的天赋还是可以的，只是用原承灭的标准来看显得差了些而已。

　　按理，韩立人冲上九王，甚至再进一步，达至补神庙也不是没有可能。

　　可韩立人现在却只是五王，一来是因为东火大陆本身的限制，二来的话，也是他修炼的功法太落后了。

　　要石皓说，韩立人能够凭着那破破烂烂的功法修到五王，已经是他天赋惊人的表现了。

　　现在让韩立人改修暴雨诀，虽然一开始甚至会让他修为倒退，但是，将根基重新打稳固了，他就能迎来了一波爆发，冲上九王乃是轻轻松松的事情。

　　甚至，他还有机会染指补神庙的。

　　他看着石皓，表情有些激动，却是将《暴雨诀》推向石皓：“师弟，这太贵重了，我不能接受！”

　　石皓一笑：“师兄，刚才我都说了，你现在是师父的正式弟子，自然要改修正式的功法了。拿着吧，之前我就已经准备好了，只是一直没有机会给你。”

　　韩立人这才将书册收了下来，脸上全是激动。

　　之前被石皓代师收为正式弟子，那只是一种形式上的认同，但现在被赐予了《暴雨诀》，这是更进一步的认同，让他开心。

　　“前面有尸鬼，目前只发现彼岸和养魂境的，但据我推测，应该还会有观自在级别的，数量多得惊人。”石皓说道。

　　“尸鬼？”韩立人露出讶然之色，他显然没有听说过这种东西。

　　好吧，你自己看了就会知道了。

　　石皓也没有多说，只是与韩立人一起走。

　　很快，前方的坟包便出现了。

　　那支军队已经排列得整整齐齐，似乎要开始一场浩浩荡荡的征战。

　　众人都是停了下来，与前方的军队对峙。

　　不能再前进了，这些军队堵住了必经之路，想要再进，就必然会和这些亡者大军发生冲突——除非，这些尸鬼是和平爱好者。

　　显然，接下来必然要经历一场恶战。

　　“这些是什么东西？”

　　“死尸吗？”

　　“死尸怎么还能再站起来？”

　　“世间真得有鬼吗？”

　　看着这支尸鬼大军，众人都是震惊，他们可从来没有见过、听说过这样的存在。

　　“各位，接下来必然要经历一场恶战，还请大家都全力以赴！”程扬作为全场的最强者之一，他当仁不让地站出来，领导众人。

　　诸人都是点头，这是必须要有的觉悟，除非他们不想要“宝藏”了。

　　四大家族分散开，虽然要联手，但是，四大家族之间肯定是有嫌隙的，强行将之融合到一起，不但无法增强战力，甚至还会起到反效果。

　　“上！”

　　他们向着尸鬼大军前进，刚刚接近一些，这些大军就立刻被惊动，纷纷向着他们看了过去。

　　“锵！”一名尸鬼拔出了剑，向着石皓诸人指去。

　　顿时，站在最前面的那些尸鬼皆是拔剑，同样怒指石皓诸人。

　　这些尸鬼皆是眼冒绿光，在它们看来，这一场饕餮盛宴。

　　战斗，一触即发！

　　两边接触，然后便爆发了大战。

　　石皓他们这边可是有五尊铸王庭的大能坐镇，这是何等强大的力量？

　　不过，他们并没有出手，相反，还让家族中的小辈冲在了最前面。

　　这是一场极好的锻炼。

　　尸鬼才不会有什么顾忌，你是铸王庭的孙子也好、筑天梯的儿子也罢，它们皆不会在意，只想着饮食血肉，一视同仁。

　　所以，在这里什么背景皆不管用，只有奋力一战。

　　战战战，杀杀杀！

　　除了石皓之外，可没有第二个人再拥有光灵根了，所以，众人对上这些不惧受伤的尸鬼时，显得非常不适应。

　　你砍了人家的左手，人家还是用右手斩你，毫无感觉的！

　　除非将脑袋打爆了，否则的话，就是只剩下一个头颅，它们也会张嘴咬过来，或是喷吐着鬼火。

　　一开始，众人都是手忙脚乱，但打着打着，他们就稳住了阵线。

　　毕竟，这支尸鬼大军也是以养魂境为主，而众人又有五名铸王庭压阵，自然是越打越顺手了。

　　不消多时，这支尸鬼大军便被全部消灭，地上全是散落的盔甲。

　　“哈哈，这些骷髅兵也不是很难对付嘛！”

　　“就是，三两下就全部干完了。”

　　“我还能再打一百个！”

　　年轻人们皆是发出豪言壮语，这样一场无损的胜利让他们的信心一下子暴涨起来。

　　锵！

　　远处，又一波尸鬼大军拔出了兵器，遥指众人。

　　又要来了！

　　众人的声音渐渐低了下去，大战又要爆发，当然大意不得，而且，刚才那场战斗也没有他们所说的那么轻松，尸鬼可以喷出鬼火，消磨阳气，阴损无比，活物沾之，麻烦无穷。

　　若非有强者坐镇，他们是绝不可能无损而胜的。

　　轰，大军杀了过来，大战再次爆发。

　　这一次的尸鬼大军明显要强出一些，但有五大铸王庭强者坐镇，最终还是有惊无险。

　　不过，这一轮之后，众人都是累趴下了。

　　然而，尸鬼大军又出动了第三波部队。

　　它们显然用的是“尸”海战术，质量低不要紧，我人多啊，一波接着一波，累也要将人累死。

　　这下，便是韩立人等人都必须出手了，小辈们显然已经是强弩之末，再要让他们战斗的话，就不是磨砺，而是杀人了。

　　轰！

　　五大强者出手，那根本就是横推，什么尸鬼挡得住？

　　以他们的实力，一个足以打飞百来个观自在级别的尸鬼，五人冲阵，根本就是虎入羊群，很快就杀得尸鬼溃不成军，又留下了一地的盔甲。

　　“呜——”

　　号角声响起，古老、沧桑，只见尸鬼大军分开，一头骷髅战马载着一个高大的战士缓缓走了出来。

　　这战马足有三丈高，身上披覆着战甲，战甲上则是布满了尖刺，马蹄一脚脚踩下，地上便留下了一团团绿火。


第334章 死阴苔

　　好多人的目光都是凝聚在这匹高头大马上，但是，石皓的焦点却在骑士身上。

　　这是一个居然还能看出五官的尸鬼，虽然脸上有明显的腐洞，甚至还有生蛆在爬动，可依然散发出可怕的气势，而更关键的是，他的脊骨上还长着一些紫红色的苔藓。

　　死阴苔！

　　石皓立刻在心中惊呼，忍不住眼睛一亮。

　　死阴苔可以炼制绝死丹，属于不可替代的主药。

　　这丹有什么用？

　　不能提升修为，不能延年益寿，但是，却可以在人受到重创的时候，吊住一口气，然后缓缓恢复，可以说是保命圣药。

　　当然了，死阴苔本身因生长的年份而对炼制出来的绝死丹效果有影响，比如有些可以对彼岸境起作用，有些可以对铸王庭起作用，有些甚至对筑天梯都是产生作用。

　　这一片死阴苔的话，石皓暗暗估计了一下，应该足以对观自在都有效！

　　所以，若能得到这死阴苔的话，他就等于是多了一条命。

　　他扫了一眼，发现没有人对这抹苔藓多看一眼。

　　显然，除了他之外，再没有识货的人。

　　很好。

　　也因此，石皓连韩立人也没有告诉，省得对方出手之间有顾忌，反倒引起其他人的怀疑。

　　骑士策着骷髅战马，排众而出，俯视着众人。

　　——能够与他等高的，便只有坐在暗纹豹上的石皓了。

　　“死！”尸鬼骑士开口，发出沙哑的声音。

　　什么！

　　众人都是露出惊容，这头亡灵居然还会说话？

　　这这这，人死之后，难道真能转化为另一种存在吗？

　　世人皆怕死，因为死后就不存在了，可是，死后若还能转化为亡灵，同样拥有智慧，可以说话，拥有强大的实力，那何惧一死呢？

　　石皓皱眉，这就是莫度要转化尸鬼的原因吗？

　　问题是，大部份尸鬼都是没有智慧可言的，而且，莫度将自己一埋就是数千年，可见想要转化为尸鬼也不是一件容易的事情。

　　锵！

　　尸鬼骑士一声令下，所有尸鬼战士都是抽出了兵器，向着石皓诸人遥指。

　　踏、踏、踏，骷髅战马载着尸鬼骑士，向着石皓诸人缓缓走去，而尸鬼大军也是紧随于后，皆是散发出可怕的杀意。

　　“这头亡灵骑士，不容小觑！”程扬说道。

　　“嗯！”张桂点头，他是张家的铸王庭强者，同样是七王的存在，与程扬可以并驾齐驱。

　　“铸王庭级别。”韩立人亦是脸色凝重。

　　他们不知道亡灵是怎么修炼的，但可以通过感应对手的气场，从而做出对其实力的判断。

　　“哈哈哈，已经杀了这么多的亡灵，也不差再多一头！”时文东大笑道，他自然是时家的铸王庭了。

　　此时，尸鬼大军已经在尸鬼骑士的率领下，如同一道海啸般涌了过来。

　　顿时，大战爆发！

　　刷，尸鬼骑士出手，他挥舞着一把重剑，长达丈许，舞动而起，带着呼啸的劲风，空气都被生生割裂，肉眼可见，划成了明显的两截。

　　鬼火在重剑上燃烧，专吸生者精气，歹毒无比。

　　程扬先上，但甫一接触，他就被一剑斩退了回去。

　　这让另外四名铸王庭强者皆是震惊，连忙联手，齐齐冲了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　四大强者联手，这才堪堪将尸鬼骑士挡了下来，而当程扬卷土重来，场面才稍稍向着他们有利的一方倾斜。

　　但是，尸鬼不惧受伤，这可是一个大问题，它完全可以与诸强者以伤换伤，本身却毫不受影响。

　　所以，五大强者皆是不敢大意，说不定便会阴沟里翻船。

　　另一边，诸人也没有余暇去关注这场战斗，因为尸鬼大军已经杀到，他们必须为自己的性命而拼搏。

　　——显然，韩立人五人已经无暇再照拂他们了。

　　杀杀杀！

　　“胖子，过来！”石皓轻喝一声。

　　韩东连忙跑了过来，也想要翻身骑上暗纹豹时，却被暗纹豹一脚踢出，直接摔了个跟斗。

　　他不由郁闷，你这是有多么嫌弃我？

　　他却不知道，凶兽最是骄傲，大部份宁可死也不会被人类圈养，这头暗纹豹只是智商高，才会为石皓所慑，因为它在石皓的身上看到了惊人的未来。

　　但是，韩东又是什么东东？

　　要被这个胖子骑上的话，它宁可死。

　　石皓哈哈一笑：“你就跟着小暗吧。”

　　韩东叹了口气，要是他也可以骑上暗纹豹的话，那将是多么拉风的事情？

　　这时，他不由对修炼充满了干劲。

　　他一定要将实力提升上去，同样收服一头暗纹豹。

　　轰，尸鬼杀了过来。

　　暗纹豹率先出手，两只前爪交替向前挥出，速度快得惊人，普通彼岸境可能就捕捉到残影而已。

　　而它每一次出手，便有一头尸鬼被拦腰撕成了两截！

　　——暗纹豹的爪子可裂精钢，这可不是吹出来的。

　　不过，尸鬼的要害只在脑部，所以，即使被断成两截，它们依然可以用双手撑地，继续发起攻击。

　　轰！轰！轰！

　　石皓补刀，暗劲打出，将这些尸鬼的脑袋轰爆。

　　“小暗，打它们的脑袋。”他说道。

　　啪！

　　暗纹豹再次出爪，便直接将尸鬼的脑袋给拍碎了。

　　因为他们面对的也只是彼岸境的尸鬼，自然是轻轻松松就解决了。

　　而且，尸鬼的长处在于不伤、难死，战力完全靠鬼火和尸毒，其实力量真得不强。

　　所以，面对这些尸鬼时，人人都好像变成可以跃两三级战斗的天才。

　　这场战斗形成了很分明的层次，铸王庭跟铸王庭打，观自在也厮杀成了一团，彼岸境则有彼岸境的战圈。

　　“啊！”

　　战斗时间一长，很快就有人发出了惨叫，被鬼火喷中，恐怖的一幕出现，他的生命精气被迅速焚掉了一大截，乌黑的头发瞬间变得花白，原本平滑的脸上也出现了皱纹，好像一下子苍老成七八十岁的老头。

　　这让众人大骇，不由自主地，皆是用上了暗劲，尽量与尸鬼拉开了距离。

　　石皓有与尸鬼战斗的经验，却没有这么恐惧。

　　——就算被鬼火轰中，但同样可以以元素之力防护，并非是不可解的。

　　当然了，要是那铸王庭的尸鬼骑士喷过来一口鬼火，那石皓肯定是挡不住的。

　　尸鬼如潮，迅速将石皓他们围困起来，变成了一场不死不休的血战。


第335章 轰杀尸鬼骑士

　　这样下去，情况不妙！

　　石皓虽然不在乎其他人的死活，但是，唇寒齿亡，若是死得只剩下他一个人了，那被尸鬼围困，他亦要苦战而死。

　　他一跃站在暗纹豹的背上，双眼一瞪，嗡，两道光柱轰出，细如筷子，却是凝实无比，光柱横扫，啪啪啪，一头头尸鬼的脑袋直接爆炸，瞬间死亡。

　　一口气杀了几十头尸鬼之后，石皓发现四周的光元素被他几乎抽空了，虽然天地会自我平衡，有光元素从远处填补过来，但速度很慢，想要恢复到原来的水准可不是一时半会的事情。

　　他一跃而下，双手上缠绕了熊熊烈焰，冲进了尸鬼之中。

　　火焰熊熊之中，一头头尸鬼被燃烧起来，受到了重创。

　　嘭嘭嘭，石皓的拳头打过，只见碎骨纷飞，根本没有一头尸鬼能够是他的一合之敌。

　　“老大，猛！”韩东竖起了大拇指。

　　四周诸人虽然没有说话，却是不得不佩服。

　　他们又不是没有在战斗，难道还不知道这尸鬼的难缠吗？

　　只有打爆脑袋才会挂！

　　可石皓呢，双眼一瞪，发出的光柱就秒杀了几十头，现在又是火焰又是拳头，如虎入羊群，无可匹敌。

　　“哈哈，石少，容我与你并肩战斗！”张三天大笑道，冲了上来，与石皓并肩冲击。

　　石皓一笑：“好！”

　　张三天乃是九岛，还能跃两级战斗，战力当然惊人了。

　　事实上，只以常规战斗而言，张三天不但在石皓之上，而且超越得还不是一星半点，因此，他一掌拍出，寒冰直接将尸鬼冰冻，完全无法弹，被他轻易轰溃。

　　两人联手，几有所向无敌之势。

　　“哼！”时太炎不爽之极，被石皓打败的场面还历历在目，他转过头去，自己打自己的，免得影响了心情。

　　“痛快！痛快！”张三天大笑，只觉畅快淋漓。

　　石皓也战得兴起，他取出九重山，向着尸鬼横扫而去。

　　这二十万斤重的宝刀一旦挥舞起来，靠着惯性就可以将尸鬼轰成碎片，不要太犀利。

　　不过，虽然看他们很是轻松，但两人是什么实力？

　　这里可不是人人都这么强的，还有大量二岛三岛、甚至二步三步的人，他们对上尸鬼大军就头大了，战斗无比艰辛。

　　还好的是，尸鬼大军也就这么一波了，要是还有大量的尸鬼按兵不动，等着他们力竭的时候再上，那众人肯定没有斗志再战下去，而是要考虑撤退了。

　　人类这边渐渐有了伤亡，而且伤亡的数量在增多，尸鬼那边则是更加惨重，胜利的天平已经渐渐向着人类的那方倾斜。

　　再战小半天之后，所剩的尸鬼已经寥寥无几。

　　人类这边虽然伤亡近半，却是实打实地取得了战斗的胜利。

　　可关键却在韩立人等与尸鬼骑士的战斗上。

　　如果他们输了的话，尸鬼骑士可以轻易完成对于其他人的收割，众人还是要全军尽墨。

　　五大铸王庭围剿，但尸鬼骑士却是左突右闪，仗着本身不惧受伤的特点，完全没有陷入被动之中。

　　这让韩立人不得不祭出绝招，以更加猛烈的火力去压制。

　　这样下去，尸鬼骑士固然要被轰爆，可死阴苔也要受到损伤。

　　石皓心中一动，双眼生光，向着尸鬼骑士的眼洞射去光柱。

　　这无法伤害到尸鬼骑士，可被这么灼烈的光柱射到，哪怕如尸鬼骑士又如何，还是不由自主地偏头一让。

　　这让它的攻击顿时就轰歪了，而防御也出现了破绽，被韩立人等人抓住破绽，狂输出了一顿。

　　再来。

　　石皓如法炮制，光元素对于尸鬼有着强大的克制和影响，哪怕铸王庭级别的不惧，可也会本能地讨厌。

　　“死！”尸鬼骑士盯上了石皓，它纵马而出，向着石皓杀去。

　　在它看来，石皓的威胁甚至要比那五个铸王庭更大。

　　“敢！”韩立人冷哼一声，向着尸鬼骑士追击而去。

　　“嘎嘎！”眼看韩立人就要追上，尸鬼骑士却是弃马，一跃而下，继续向着石皓杀去。

　　这让韩立人意想不到，顿时被尸鬼骑士拉开了距离。

　　而如程扬等人，他们跟石皓又没有什么关系，自然不会上心，追击得并不迅急。

　　顿时，就变成了石皓独面尸鬼骑士！

　　区区彼岸，对上铸王庭不是死路一条吗？

　　面对这样的情况，石皓却不慌乱，反倒变得更加冷静。

　　他展开穿云步，迅速向后退，然后双眼中射出光柱，刺向尸鬼骑士的双眼。

　　如果换了一个铸王庭，那直接以元素护眼，以两个大境界压制，完全可以无视这样的干扰。可问题是，尸鬼骑士却最受光元素的克制，否则的话，它也不会特意冲过来击杀石皓了。

　　它不得不低头，以不让光柱直接射到。

　　如此一来，它的速度便受了一些影响。

　　但铸王庭的速度是何等之快，哪怕受到了影响，依然要比石皓快了那么些些。

　　尸鬼骑士还在接近，但石皓已经调整了方向，向着韩立人靠了过去。

　　“死！”尸鬼骑士挥动重剑，向着石皓斩去。

　　“做梦！”韩立人迎上，他已经震飞了骷髅战马，锵，他也祭出了一根棍子，架住了挥来的重剑。

　　嘭，他顿时被震退，但是，程扬四人也终于追了上来，挡住了尸鬼骑士。

　　情况又回到了先前，五大铸王庭合击尸鬼骑士，而石皓则是从旁骚扰。

　　这一次，尸鬼骑士连坐骑都没了，变化更少，再无法突破五大强者的围击。

　　它不断地受伤，虽然不疼不伤，但少了一条胳膊就是少了一条胳膊，肯定会影响战力的，在轰断了两臂一脚后，它终于被轰杀。

　　至此，这场战斗终于结束了。

　　这是一场惨胜。

　　看看四大家族伤亡了多少人？

　　这被尸鬼所伤，必然会大伤元气，至少在一两年内修为休想再有进步，甚至想要重回巅峰都是困难。

　　因此，众人都是无语，默默地恢复。

　　休整了一天之后，他们决定出发。

　　石皓则是悄然走到了尸鬼骑士的边上，将死阴苔给刮了下来。

　　没有人注意到，很好。


第336章 台阶

　　石皓藏好死阴苔，若无其事地跟着众人而行。

　　尸鬼骑士虽然是铸王庭级别，可一旦挂了，也只是一堆白骨，破破烂烂的盔甲也不值钱，所以，没有人在意他的尸体，被石皓轻松得手了。

　　为了过这一关，付出的代价真是不小。

　　石皓一边走，一边则是在思索。

　　在古琅城发现尸鬼，那是因为前代王子莫度主动将自己转化了，借助地底的阴气，历数千年时间，将自己转化成功。

　　那么，这里又是什么情况？

　　又有一个类似的王子、少主吗？

　　真要如此的话，那他们猴急猴急地上去，岂不是送死吗？

　　问题是，四大豪门已经付出了这么大的代价，要是没有点收获的话，他们肯甘心吗？

　　他应该劝得动韩立人，但是，程扬他们又会放韩家离开吗？

　　到时候，别外敌没有遇到，他们先窝里反了。

　　走一步看一步吧，也许情况没有这么糟，即使还有尸鬼，可能也不是很强呢？

　　走啊走，他们终于通过了峡谷，前方现出了一条上山的路。

　　石皓暗暗点头，果然，上山的路在此。

　　众人登山。

　　“咦？”“嗯？”“呀？”

　　他们皆是发出惊呼，因为他们发现，自己手中的兵器突然变得奇重，有的人是将兵器系在腰间的，一下子就把绳子扯断，啪地掉在了地上。

　　有些人则是及时抓住了兵器，但仍是无法阻止兵器的坠落，双手用力抓着兵器的一端，憋得脸都红了。

　　“这是磁石台阶吗？”

　　“对于金属有着强大的吸扯力。”

　　“快把兵器收进空间灵器之中。”

　　没上台阶的人立刻将兵器收了起来，但是，在台阶上的人则是来不及了，现在想要将兵器收进空间灵器，灵魂力必须得强大到可以压制磁力的程度。

　　这显然是不可能的，别说少有人可以直接使用灵魂力，便是石皓，亦只能搬动一些小石粒罢了，完全没有资格对抗这样的磁力。

　　所以，有观自在强者帮忙，想要先把兵器搬下来，然而，他们却是骇然发现，哪怕观自在出手，亦是动不了那些兵器。

　　这让韩立人他们惊讶，也去搬动，却同样没办法，用力一大，竟是生生将兵器折断了。

　　没办法，只能先把兵器留在这了，总不能为了这些兵器就不前进了吧。

　　石皓倒是早就收起了九重山，不用担心这样的问题。

　　他们继续登山，走着走着，好多人都是发出了沉重的呼吸声。

　　腿好重啊。

　　怎么会这么吃力？

　　众人都是不解，他们可是武者啊，这里最弱的人都是养魂，别说登登山，就是连续走上三天三夜也不至于这么累啊。

　　“这里的重力要比正常情况下大得多！”

　　“咦，你这么一说我才发现过来。”

　　“古怪，重力发生变化，我等居然会没有察觉？”

　　“阵法，一定是阵法！”

　　众人纷纷说道。

　　可是，就算知道这是阵法又有什么用？

　　怎么破？

　　众人也只有咬着牙，继续往上攀了。

　　走着走着，好多人都是汗流浃背，露出不支之色。

　　太难受了。

　　“老大，我想吐！”韩东早已经扶墙在走，一步一歇，身上的汗都将衣服弄湿了。

　　石皓倒是无所谓，这重力因人的境界而不同，他受的只是彼岸二岛级别的重力，所以，自然是小意思了。

　　“你想吐，跟我说干嘛？”他呲牙道，小胖子越来越恶心了。

　　暗纹豹也露出吃力之色，它的长处在于速度，以及暗元素带来的免伤效果，可这重力绵绵不绝，它即使动用了暗元素，又能坚持多久？

　　又走了一会，越来越多的人坐到了地上，难再前进。

　　不止是养魂、彼岸，就算是观自在、铸王庭都是如此。

　　在这里，境界高吃到的重力也越大，所以，看得是同境界之下的力量强度。

　　现在还可以支撑的，除了石皓之外，还有张三天、程浩然、时太炎这样的年轻天骄，还有韩立人、程扬等铸王庭强者。

　　——显然，他们可以修到铸王庭，又岂会是庸材？在年轻的时候，他们同样是可以越级挑战的天才。

　　再走、再走，重力也越来越大，让这些年轻天才、老天才都是汗如雨下。

　　再看看前方，山路笔直，台阶无数，远没有达到尽头。

　　怎么办，还要继续上吗？

　　没有人愿意放弃，这里说不定藏着绝世宝藏，而且已经付出了这么大的代价，就这么灰溜溜地回去，谁又甘心呢？

　　继续！

　　他们扶着墙走，奋力坚持。

　　石皓虽然仍是十分轻松，但是，他也没有表现得突出，一样扶着墙。

　　韩东早已经放弃了，暗纹豹也走不动了，停下来休息，实在不行的话，那只有转身回转峪谷了。

　　“咦？”

　　走在最前面的程扬突然停了下来。

　　众人原本都是低头赶路，听到他的惊呼之声，皆是抬起了头来。

　　只见前方的台阶上，竟是放着一只木箱。

　　在这个地方，居然会出现一只木箱？

　　谁放的？

　　箱子里面……会不会藏着宝贝？

　　众人不由地精神一振，皆是向前而去，围住了箱子。

　　程扬在最前面，自然也是他第一个走到，手伸出，已是按在了箱子之上。

　　嘭！

　　他的手才刚刚碰到箱子，这只箱子竟是突然裂开，里面是一颗圆球，灰灰的，好像染满了灰尘。

　　咦，这也算是宝贝吗？

　　众人一念未毕，便见这颗圆球竟是发生了变化，猛地裂开，伸出了手脚和脑袋来，就那么一瞬间，居然化为了人形。

　　但也只是像人而已，没有五官，头部光秃秃的，有手但没有五指，就只是浑然的手掌。

　　这是什么鬼？

　　咻，这个圆球人一出现，便挥掌向着程扬打了过去，力量浑厚无比，荡起了层层风云。

　　程扬连忙迎击而去，对拼一记之中，他顿时被震退。

　　要说实力的话，他其实是不输的，但这里的重力太大，他需要耗费许多力量去对抗，自然导致他的战力大跌了。

　　韩立人等人连忙冲了上去，与这个古怪的圆球人战斗。

　　石皓只是看了几眼就点点头，这圆球人是具傀儡，由能工巧匠打造，其中有机簧驱动，也有阵法的运转，十分复杂，可以说是集了诸多技艺的大成。


第337章 火焰、滚石

　　五大铸王庭强者一阵猛攻，终是将圆球人给打败了。

　　不过，它也完全无伤，只是又缩回成了一个球形，平静地躺在地上。

　　这时，没有人再敢去碰触了，要是再来上一回，谁受得了？

　　关键是，打赢了又没有什么好处！

　　众铸王庭大能都是打起了退堂鼓，这样的坚持有意义吗？

　　但他们不甘啊，都走到了这里，又灰溜溜地回去，情何以堪？

　　他们不要面子的？

　　坚持，再坚持一下。

　　他们继续拾级而上，但走着走着，他们的速度是越来越慢，每走一步，汗水便如瀑布般落下来。

　　“咦！”他们猛地发出惊呼，因为突然之间那重力便不翼而飞了。

　　过关了！

　　顿时，仅剩的几人都是露出欣喜之色，更有一种自豪。

　　这是一种对于自身实力、天赋的肯定。

　　“继续！”

　　每个人都是兴奋，这既然通过了考验，接下来该是直通宝藏了吧？

　　接下来的台阶便如寻常的一样了，没有什么重力，台阶上也看不到什么木箱子，让众人越来越是肯定，宝藏不远了。

　　轰！

　　可就在这时，当程扬一脚踩下时，前方一排至少上百阶的台阶都是熊熊燃烧起来，高温袭来，好像只要稍微靠近一点便会让毫毛都是烫掉了。

　　“还有考验！”众人都是倒抽凉气。

　　这重力关居然只是第一阶段的考验，可已经恐怖得让他们都是感到吃力，这火焰关又好闯吗？

　　“老夫不信了！”时文东走了出来，轰，他浑身皆是缠绕上了一层土黄色的护盾。

　　他是土灵根，这要对抗元素之威，罡劲显然不是一个好主意，还得同样以元素之力来对抗。

　　他大步而行，火焰熊熊，烧灼着他的护盾，没走几步，便让他露出了吃力之色。

　　元素护盾消耗太大了。

　　他只是走出了四分之一的距离，便不得不退回来，否则真要等魂力耗尽了，那就是想要离开也没办法。

　　韩立人等四大铸王庭强者皆是跃跃欲试，他们一一开始尝试，但皆是失败而回。

　　这显然跟境界无关，因为明显程兴走出的距离更远，展现出他强大的潜力。

　　也正是如此，让时文东、韩立人、张桂的目光都是凝在了他的身上。

　　这家伙，未来说不定可以达到八王甚至九王的高度！

　　接下来，几名小辈也是年轻气盛，走进了火焰台阶中，要试一试自己的极限，但是，皆是很快就退了回来，都没有一个超过程兴的距离。

　　这说明了什么？

　　他们的潜力皆不如程兴也。

　　“回吧！”

　　几名铸王庭大能都是颓然叹气，显得失望之极。

　　付出了那么大的人员伤亡，到头来却只能空手而归，这自然让他们失望了。

　　石皓则是踏前一步，走上了火焰台阶。

　　“嗯？”众人都是看着他，脸上则有着鄙夷之色。

　　——这么多人都失败了，你以为可以压倒所有人吗？

　　狂！

　　只有两个人例外，一是韩立人，另外则是张三天，他们皆是充满了期待，石皓能够创造什么奇迹呢？

　　轰，火焰袭来，石皓立刻召来水元素，以阻挡袭来的火焰。

　　石皓大步而行，但没走几步，水元素就开始枯竭了。

　　水能克火，那是建立在量差不多的情况下，可现在火焰之威太过狂暴了，水元素变显得杯水车薪了。

　　难怪其他人很快就败下了阵来，不是灵魂力不够，而是这里单一的元素量有限。除非你灵魂力的质量特别高，才能将更远处的元素吸引过来，比同阶武者更加能撑。

　　——如果韩飞火没死的话，在这里肯定能够比别人走得远，因为他可是双灵根，可以调动两种不同的元素之力。

　　可对于石皓来说，任何元素都是他可以调用的。

　　来！

　　他又召来了土元素，形成了防御盾。

　　因为火焰熊熊，众人只能看到石皓大步前进，却看不清他具体引动的是哪种元素。

　　一会之后，石皓便走到了与程兴相当的距离。

　　嘶！

　　众人都是呲牙，这家伙的潜力竟可以和程兴媲美。

　　然而，石皓并没有止步，而是在继续前进。

　　什么！

　　众人皆是震惊，虽然石皓败时太炎、韩飞火，又折服了张三天，所有人都知道他妖孽，可是，那毕竟是一种模糊的感觉。

　　现在不同，直观地显示在了火焰台阶上可以行出的距离。

　　石皓，一骑绝尘！

　　之前鄙视石皓的人都是目瞪口呆，然后涌起强烈的杀机。

　　这是韩家的人！

　　若不将他趁早铲除的话，日后必成大患。

　　而且，此人身上还有一个绝世传承，应该与此有关，才让他如此妖孽，更让他们心生贪念。

　　石皓越行越远，已是快要接近火焰台阶的尽头。

　　这下，众人都是色变。

　　虽然石皓表现出超越他们所有人的资质，但是，他们都不认为石皓可以走完这段路。

　　可现在证明，对方比他们想像得还要妖孽。

　　嘶，这么一对比就可以清楚地看出，他们与石皓之间的差距啊。

　　这小子若成铸王庭，谁能挡之？

　　顿时，几个铸王庭大能皆是心生杀意。

　　石皓却不管，他再走几步之后，已是走出了火焰石阶，顿时，火焰尽去。

　　可惜，明明走了出来，却并没有什么奖励，让石皓十分失望。

　　他向着下方看去，隔着火焰，他隐约可以看到诸人复杂的表情。

　　他向着韩立人挥了挥手，毫不犹豫地转身，继续向着山上行。

　　到了这里，他反倒好奇起来了。

　　这究竟是什么地方？

　　又走了一段之后，轰隆隆，前方竟有滚石冲落下来，而且，重力一下子又变得可怕起来，根本无法跃身而起。

　　石皓第一时间做出判断，这滚石上缠绕着可怕的乌光，若是被正面撞个结实的话，估计他是凶多吉少。

　　不过，滚石并没有占满了整个台阶，而是还露出了一丝空隙。

　　好！

　　石皓迎了上去，身体一偏，滚石立刻从他的身边经过，只差一丁点就要碰到他了，扬起的劲风刮在他的脸上，火辣辣的。

　　一波刚平，一波又生，只见又是一块滚石冲击了过来，这一块就要大多了，根本没有空隙可以让过，但石头却是跳动着，每次弹起，还是会在底下露出一道空隙来。

　　石皓算准时机，当滚石临近时，他仰天而躺，顿时，滚石再次擦身而过。

　　轰隆隆，前方，滚石绵绵不绝。


第338章 古通

　　石皓的大脑疯狂运转。

　　他必须计算出最最恰当的躲闪方案，因为滚石绵绵不绝，他不可能只顾着躲闪一块，而是要将全局考虑进去，否则他躲过了第一块，可躲不过第二块，躲过了第二块，躲不了第三块。

　　只是一瞬间而已，他就制订出了最佳的策略。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一块块滚石从石皓的身边涌过，但不管如何得凶险，石皓总能差之毫厘地躲过。

　　而且，他并没有停留在原地，而是在不断地前进。

　　——这固定不动的话，滚石不绝，只能永远停留。

　　所以，石皓一边躲闪着，一边飞快前进着。

　　还好，这排台阶并不算长，他很快就冲出了滚石区域。

　　接下来，又是一排相对安全的区域。

　　然而，前方很快又出状况了。

　　冰霜满地。

　　石皓走了上去，轰，浑身立刻燃烧起了火焰，对抗着那恐怖的低温。

　　不一会，附近的火元素便被抽取一空，石皓再调用其他的元素之力，一步一步，步伐坚定，很快就走出了这个区域。

　　咦？

　　他讶然发现，前方的台阶竟是出现了拐弯。

　　石皓走了过去，顺着台阶一个拐弯，前方出现了一座道观。

　　什么情况？

　　他可不敢大意，慢慢走了过去，但这座道观早已经破败了，大门只剩下了半边，屋檐也破了，现出了一个个洞，让阳光倾泄了下来。

　　“云虚观。”石皓念着门匾上的字。

　　收回目光，他走进了道观，开始寻找起来。

　　有没有什么好东西啊？

　　转了半圈，他发现了一块石碑，目光扫过，不由露出了讶然之色。

　　石碑上写了一排字：“欺我者，他日必将百倍以还。古史云。”

　　古史云，又是古史云。

　　石皓发现，他似乎和古史云纠缠上了。

　　在受诅咒之地，他与夏梦音进入了天下殿，结果遇到一个头上插着剑的老头，给他种下了“追魂烙印”，而天下殿的话，极可能就是古史云的天下门主殿。

　　后来出海，他遇到海难，流落荒岛，同样发现了古史云的留言石碑。

　　现在……这是第三次了。

　　阴魂不散啊。

　　石皓琢磨起了这句话来，相信当初古史云留下这句话的时候，他应该还不是筑天梯的大能，否则不至于如此气愤，直接将人宰了就是了。

　　不过，这位主的报复心很强啊。

　　一般人直接回来报仇就是了，他还要留言在石碑上，生怕别人不知道。

　　石皓可以理解，从小地方出来，毫无背景，又天赋惊人，肯定会遭人嫉妒，百般针对。

　　所以，古史云肯定受了不少委屈，最终愤而离开了。

　　咦，这里原本不会是一个大门派，后来被古史云灭了吧？

　　不对！

　　石皓想到了底下的那些尸鬼，从尸体到尸鬼的转化，少说也要几千年，而且就石皓的观察，这需要苛刻的环境条件，比如强烈的阴气，这是必要的。

　　所以，哪个门派会将山门建立在阴气如此浓郁的地方？

　　这么多年下来，哪个门派会没有发现？

　　所以，古史云应该是意外发现了此地——极可能是躲避追杀的时候，所以，他愤而留下了这道留言，然后远走他乡。

　　不管如此，最后还是古史云取得了胜利，他成为了筑天梯级别的大能，横扫当世，万宗来朝。

　　可被古史云搜刮过了，这里还能有什么好东西吗？

　　“唉！”石皓叹了口气。

　　“唉！”又一个叹气声响了起来。

　　什么！

　　石皓不由地心中一惊，只觉后背上寒毛直竖。

　　如果他的耳力差了一点，那他会将这声叹气当成自己叹气的回音，但关键是，他的耳力很好很好，因此，他分辩得很清楚，这是别人的叹气声。

　　在这里，居然还有另外一个人？

　　“呵呵，哪位朋友？”石皓虽惊却不乱，反倒露出了笑容。

　　“小兄弟，你认识我？”身后，传来了一个男子的声音。

　　石皓缓缓回头，只见后面是一个身材高大的男子，看上去差不多三十来岁的模样，一身灰布袍子，长相很是普通，就只有一双眼睛特别明亮，出彩之极。

　　这是一个高手！

　　石皓完全看不出他的深浅，可直到对方发出叹息，才让他猛地惊觉，这足以证明对方实力的可怕。

　　“不认识。”他很老实地摇头。

　　“那你怎么知道我是你的朋友？”那男子问道。

　　石皓心中电转，笑道：“前辈明明可以让我不知不觉间死掉，却并没有出手，显然是友非敌。”

　　那男子摇了摇手指：“那也不一定，也许我十分变态，喜欢让人看着自己被一点点切割呢？”

　　玛德，别说得那么吓人！

　　石皓笑容不变：“我相信前辈不是这样的变态。”

　　“哈哈！”那男子大笑，“好嘛，你小子的嘴还真是利，骂了我一声变态，我还不能生气。”

　　“前辈误会了。”石皓淡然说道，没有一丝慌乱，虽然他后背已经湿透了。

　　镇定，这是想要成为强者必须具备的素质。

　　那男子伸手，在石皓的肩上拍了拍：“小子，你很有胆色，我喜欢你这样的人！不如，你以后跟着我混吧！”

　　他的双眼闪闪发光，脸上也充满了真诚的表情。

　　呵呵，我连你的名字都不知道哩。

　　“对了，我叫古通。”那男子说道，“小子，跟着我混，我正在进行一项前无古人、改变世界的伟业，你跟着我混，日后必将名垂青史，留下万古不灭的声名。”

　　古通，古？

　　石皓讶然，在这个古史云留言的地方，却遇到了一个姓古的人，让他不得不怀疑两者之间的关系。

　　“前辈可是古史云前辈的后人？”他直接问。

　　“哈哈哈，你怎么会这么想！”古通摇摇头，“怎么样，跟我一起创造大事业吧。”

　　你这是多么缺乏人手？

　　石皓也摇头：“晚辈生性喜欢自由，不愿被束缚，恐怕要让前辈失望了。”

　　“不多考虑一下？”古通又问。

　　“考虑再多次，还是不会变的。”石皓笑道，可脸上的表情却是说不出的坚持。

　　这是他的原则。

　　“唉！”古通叹了口气，显得失望得很。


第339章 见面礼

　　“小子，我真得很欣赏你。”古通做着最后的努力。

　　石皓笑：“我知道自己很优秀。”

　　古通不由一愣，没见过你这么臭不要脸的，还自夸上了？然后，他就失笑了起来：“看来，你第一句话就已经做出了决定。”

　　——石皓还没有见到他的时候，就说了一句“朋友”，所以，既然是朋友，当然不可能再投靠于他了。

　　还能这么理解的？

　　石皓不由汗了一下，道：“前辈来这里多久了？”

　　古通露出一抹缅怀之色：“很久很久了！对了，你以后就叫我古大哥吧，前辈前辈的，都把我叫老了。”

　　“好的，古大哥。”石皓从善如流，眼神中流露出期待之色。

　　古通嘴角抽搐一下：“你不会还要我送你见面礼吧？”

　　“古大哥要是坚持的话，我也会勉强收下的。”石皓有些“腼腆”地道。

　　你脸皮够厚的。

　　古通想了想，突然大笑起来：“我们修炼之人，既要有不屈的意志，不为强权低头的骨气，但是，没有人知道，厚脸皮也是一名强者必备的素质。”

　　“大哥，你这是在夸我吗？”石皓笑道。

　　“当然。”古通说道，他拍了拍石皓的肩，“好吧，我便给你准备一份见面礼。”

　　他闭上眼睛，似是在思索，又似在空间灵器中搜索。

　　“嗯，你想要什么类别的见面礼？”他突然问道，“功法、武技，又或是灵器、傀儡之类？”

　　石皓毫不犹豫：“如果大哥能给我点灵药什么的，那就最好了。”

　　“你居然不要功法？”古通显得讶然，他刚才那么说，其实也有考验石皓的意思。

　　如果石皓开口就索要高阶功法，他肯定会生起鄙夷，不说一巴掌拍死石皓，那肯定也会一走了之。

　　但是，石皓居然选择了价值“最低”的灵药，让他感到奇怪。

　　你明明有这么厚的脸皮，怎么到这时候就谦虚了呢？

　　不过，石皓这么“知”进退，也让他十分满意。

　　“好。”他点点头，然后问道，“你是什么灵根？”

　　这个嘛……石皓犹豫了一下，自己是什么灵根？

　　他可以是任何灵根啊。

　　但古通显然不会问一个没用的问题，所以，石皓认真想了想，道：“雷灵根。”

　　古通则是呲牙，我问你啥灵根，你需要考虑这么久吗？

　　难道你灵根多到还要想一想的程度？

　　他心中吐槽一下，然后取出一只玉盒子，向着石皓递了过去，“这是紫电草，你炼化之后，有一定机率让你修出一门雷系神通，至不济也能让你的雷灵根品阶稍有提升。”

　　“谢谢古大哥。”石皓接过玉盒，十分满意。

　　嗯，要是再多送两株，可以将他的修为提升点就更好了。

　　“古大哥，你是一直在这里吗？”石皓收起紫电草，向着古通问道，他总觉得对方出现得有些诡异。

　　古通的目光有些飘，道：“在这里待得太久，我都忘了外面的世界了！”

　　他的表情充满了苍桑，但只是一瞬间，还没有等石皓回过味来，他就露出兴奋之色：“我要吃红烧猪蹄、爆炒羊肉、辣子鸡块……”

　　他巴啦巴啦，报了一大堆菜名，口水都要流出来了。

　　得，这位大哥是个吃货啊。

　　“我这里有些肉脯，可以先给古大哥解解馋。”石皓笑道，从黑灵戒中取出一些食物，向着古通递了过去。

　　古通顿时双眼放光，连忙接过，也不生火烤一下，直接就吃了起来。

　　“好吃！”

　　“多少年没有吃到过了！”

　　“好像又活了过来。”

　　“爽！”

　　他狼吞虎咽，很快就把面前的食物扫了个干净。

　　然后，他拍了拍肚子，露出满意之色。

　　“走吧！”古通站了起来，向着山下而去。

　　石皓连忙跟上，就算这里真有一个宝藏，肯定也被古通取走了，对方在这里应该待了很久很久，实力又那么强，还能有什么宝物留下？

　　让他好奇的是，古通到底是什么时候来此的？

　　几年前？几十年前？

　　他加快脚步，与古通并肩而行。

　　——他们是朋友，并非是主仆，所以，当然是并肩而行了。

　　古通看了他一眼，脸上全是欣赏之色。

　　石皓可以走到这里，说明他的天赋、实力、反应都是杠杠的，绝对是一名天才，而还能够坚持自己的本心、保持不卑不亢的心，这又是无比难得的。

　　“如果我失败的话，这就是一颗希望的种子。”

　　“这样的好苗子，一定得拐进计划之中。”

　　“不急，现在他的修为还太低了，有的是时间慢慢劝导。”

　　古通在心中说着，脚下可丝毫不慢。

　　咦？

　　石皓发现，现在这台阶无比得正常，没有冰霜、没有滚石、也没有烈焰。

　　很快，他就看到了韩立人诸人。

　　看到古通的时候，众人也有些懵。

　　什么情况？

　　石皓居然带了一个人下来？

　　这就是宝藏吗？

　　他们皆是观察着古通，却并没有发现对方有任何出奇的地方。

　　好吧，此人不值得关注。

　　“石皓！”程兴率先开口，“你既然上了山，肯定得了宝藏，还不交出来！”

　　韩立人立刻就毛了，跳起来道：“程兴，你老糊涂了？就算有宝藏，为我师弟所得，那也是他的本事，你凭什么要他交出来？”

　　“哼，没有我等浴血杀敌，他又怎么有机会上山？”程兴淡淡说道，“所以，这宝藏不应该分享吗？”

　　“放屁！”韩立人怒指对方，“你还要不要脸了？”

　　“呵呵，韩兄还请稍安勿躁！”张桂笑道，“我等皆是九吾城之人，而其他势力对我等的地盘正虎视眈眈。所以，我等迫切需要提升实力，这个宝藏，还是分享得好。”

　　“不错。”时文东亦是点头。

　　韩立人算是看清楚了，这些人其实是在觊觎石皓身上的传承，所以，借这个虚无飘缈的宝藏发难。

　　三大家族已经联合起来，就算他反对，他们亦会一意孤行。

　　他眉头紧皱，这个局……他要怎么化解？

　　对方可是有四名铸王庭，而且有三名的境界还在他之上。

　　哪怕他越级战斗的能力更强，但顶多也就是与程扬并列，可怎么化解数量上的劣势呢？

　　一时之间，他纠结无比。


第340章 打爆

　　“爷爷！”张三天突然向着张桂跪了下来，“石皓是孙儿的朋友，也是崇敬的人，希望爷爷可以帮助石皓！”

　　什么？

　　张三天居然会在这个时候偏向石皓？

　　韩立人不由大喜，要是张桂可以站在他这一边的话，那么二对三，虽然仍有劣势，可程兴毕竟只是一王，能够产生的威胁有限，这个危局差不多也就破了。

　　张桂露出犹豫之色。

　　张三天可是张家未来的希望，继他之后，最有可能踏进铸王庭的族人。

　　可是，一位绝世强者的传承太有诱惑力了。

　　如果张家得之，那么他甚至可以突破铸王庭的束缚，迈进补神庙去。

　　到时候，哪怕程家、时家也涌现出补神庙强者，但是，他们还需要拘泥于一个小小的九吾城吗？

　　整个东火大陆都将成为他们的臣下之土！

　　所以，想到这里，张桂的犹豫之心断去。

　　他要为家族开拓不世基业。

　　“退下！”张桂淡淡说道。

　　张三天知道自己的爷爷主意已定，他不由露出失望之色，然后向着石皓看去，满脸皆是歉然。

　　石皓则是一笑：“张兄，心意领了。”

　　张三天则是叹了口气，只觉愧对石皓。

　　“韩立人，你不要自误！”程扬淡淡说道，“你若是死保此子的话，今日便将你斩于此地！”

　　韩立人失笑：“老夫可不会与你们死斗，可你们若敢动我师弟一根毫毛，我便杀你们一个族人，老夫说到做到！”

　　这让程扬等人都是露出森然之色，一个家族的兴旺，当然是通过族人来体现的，若只是他们几个光杆司令的话，那还叫什么家族？

　　“韩立人，你睁开眼看看，这是什么地方？”时文东冷笑，“这里乃是天然绝地，只有前进、后退之选，我等将你封锁于此，你倒是给我下山看看！”

　　韩立人不由脸色一变，这里的台阶顶多容五人并行，以铸王庭强者之能，一人足以守关了。

　　他要怎么突围？

　　难道，他就真得无计可施了吗？

　　“小石头，你遇到麻烦了吧？”古通突然开口，“求我，我帮你搞定！”

　　石皓呵呵一笑：“我们不是朋友吗？”

　　古通摇头：“我这个人不喜欢白白帮忙，怎么样，你跟我混，我就帮你。”

　　这正是趁火打劫的好机会，怎么能够错过？

　　“古大哥，我看错你了。”石皓幽幽说道。

　　“哼，你也想救他？”时文东看向古通，脸上带着轻蔑之色，“你配吗？”

　　古通也不生气，他甚至连看也没有看时文东一眼，只是对石皓道：“再考虑一下？”

　　“放肆！”时文东冷笑一声，一个箭步就杀向了古通，伸手向着对方抓去。

　　古通依然没有看他一眼，只是随手一抓，时文东就被他捏住了脖子。

　　什么！

　　众人都是震惊无比，那可是铸王庭的大能，六王的存在啊！

　　怎么现在却跟老鹰抓小鸡似的？

　　一个念头还没有转过来，便见古通按着时文东的脑袋，向着旁边的山壁上磕去。

　　嘭地一下，时文东的脑袋顿时炸裂，鲜血与脑浆一起迸开，奇惨无比。

　　嘶！

　　这让众人都是倒抽凉气，只觉一股寒意从脚底板升起，仿佛要让全身都是冰封起来。

　　堂堂六王，就这么死了！

　　天哪，这个古通看起来普普通通，和和气气的，怎地实力如此恐怖，而下手又如何狠辣？

　　根本不给你求饶的机会，直接就宰了。

　　“咦，你们继续啊！”古通笑眯眯地道，这回他终于看向张桂等人了，“你们继续逼迫这小子，我才能够趁火打劫。”

　　尼玛，现在还有人敢吗？

　　程扬、程兴、张桂皆是只觉四肢冰冷，他们若是再威逼石皓，那么只要石皓一呼救，古通肯定要将他们宰了，这不是找死吗？

　　所以，他们皆是默不作声。

　　古通的脸色不由沉了下来：“我说得话不管用是不是？”

　　咻，他猛地出手，一闪就已经出现在程兴的边上，一把将他抓住，再一闪，程扬也难逃此厄，然后，他将两只手一碰，啪，程扬和程兴的脑袋便撞到了一起，齐齐炸开。

　　又是两名铸王庭大能陨落！

　　天哪，这真是铸王庭吗，怎么跟杀鸡似的。

　　这位主，真是性情无常，动辄杀人。

　　张桂不由地哆嗦起来，他现在是无比得后悔，早知道听孙子的话就好了，何至于落到现在这副尴尬的境地？

　　“石、石皓！”他颤声叫道，“快将宝藏交出来！”

　　古通这才露出满意的笑容，双手抱臂，在一边看了起来。

　　石皓失笑，向着张桂道：“这有什么意思，你现在敢动我一根毫毛吗？”

　　真不敢！

　　张桂在心中郁闷地道，如果他真得敢出手，古通显然不可能饶得了他，再说了，还有一个韩立人哩。

　　他都要哭了，这进退两难，让他怎么办嘛？

　　“无趣！”古通摇摇头，隔空对着张桂一按，啪，张桂顿时便炸开了，化为了一蓬血雨。

　　翻手之间杀铸王庭，强得简直发指！

　　东火大陆怎么会有这样的变态？

　　程养浩、张三天、时太炎目睹家族巨头的陨落，皆是手足冰冷，却又毫无办法。

　　难道跟古通这样的强者硬刚吗？

　　“石老弟，记得欠我一个人情！”古通一声长笑，猛地脚下一弹，咻，他便破空而去。

　　飞、飞走了！

　　看到这一幕，众人再次头皮发麻。

　　飞天遁地，无上大能！

　　他们甚至不知道武者居然还可以飞行的。

　　这要修到什么境界？

　　石皓也是无语得很，你都是这样的大能了，居然还惦记着我的人情？

　　“好，有机会还你。”他对着天空说道。

　　他这个人，有恩必还。

　　“我可是记住了。”古通的声音从天空中传了过来。

　　尼玛！

　　石皓都不知道该说什么了，你走居然只是做个样子，其实还在等他的回应？

　　真没有见过你这样的啊，这什么人呐。

　　不过，也挺有趣的。

　　这下，古通应该是真得走了。

　　“师兄，我们走吧。”石皓向着韩立人说道。

　　“嗯、嗯。”韩立人茫然地点头，他到现在还没有回过魂来。


第341章 紫雷矛

　　韩立人回到峡谷中，同行的还有张三天等小辈。

　　当程、时、张三家得知自家的铸王庭大能全部陨落时，第一反应当然是不相信了，凭什么他们家的铸王庭死了，韩立人却还活着？

　　一定是假消息。

　　然后，他们才确定了这是真实的，立刻陷入了慌乱。

　　怎么办？

　　没有铸王庭大能坐镇，如何守得住大业？

　　显然，以后九吾城要成韩家独大了，不但要尽占资源，三大家族亦要看韩家的脸色做人，否则，分分钟将家族给灭了。

　　直到……有新的铸王庭诞生。

　　一时之间，三大家族都是战战兢兢，生怕韩立人生起杀意，将他们家族的天才给抹去了，这样的话，家族就真得要万劫不复了。

　　还好，韩立人根本不屑于此。

　　因为他现在有暴雨诀，未来至少可以达到九王，甚至冲上补神庙亦非没有可能。

　　所以，他需要在意三大家族中有没有新的铸王庭出现吗？

　　倒是韩家的其他族人蠢蠢欲动，要是趁这个机会将三大家族给灭了，那韩家的基业就稳了。

　　可惜，韩立人不开这个口，谁又敢乱来呢？

　　众人回归。

　　消息传出，三大家族留守的族人皆是悲痛欲绝。

　　早知道，他们就不趟这个浑水了，什么都没有捞到，白送了这么多族人和铸王庭的命。

　　可眼下更加紧要的事情，便是向韩家献出利益。

　　灵石矿脉？

　　不要了，将份额全部让出来。

　　没有足够的实力，又怎么守得住这样的财富呢？

　　怀璧其罪，会被韩家惦记，最终引来灭族之祸的。

　　毕竟，三大家族皆是有着数百年的底蕴，所以，他们就算断了灵石矿脉，也有足够的资源将一名族人推上铸王庭位。

　　到时候，再把失去的东西夺回来也不迟。

　　忍一时之气，方能保一世平安。

　　不过，在石皓的要求下，张家却是保留了一部份灵石矿脉的分享权，这也算是石皓还张三天挺身而出的人情。

　　这让张三天感慨无比，也感激无比。

　　韩家虽然也折了一大堆的族人，但是，因为家族的铸王庭没挂，而且也成了九吾城唯一的铸王庭，使得韩家的地位一下子飙了上去。

　　他们更多的自然是欢喜了。

　　……

　　“你居然喜新厌旧？”大黄狗看到暗纹豹的时候，顿时一脸哀怨的模样，“你忘了我们一起渡过的日日夜夜吗？那时候，你偎依在爷的怀里……”

　　嘭！

　　石皓一脚踢出，将这条贱狗踹飞了出去。

　　真是狗嘴里吐不出象牙来。

　　不过，他再看向暗纹豹的时候，只见暗纹豹居然露出了恐慌的神色。

　　尼玛，你在担心什么！

　　石皓先炼丹，第一种是启灵丹。

　　在这里，材料齐全，他炼制出了完全版的，给暗纹豹服下。

　　这头凶兽开始了好几天的蜕变，等药力完全消化之后，它的双眼也变得更加睿智。

　　“主、主人。”它开口道，有些迟钝，这是刚刚才能说话，所以无法连贯。

　　石皓点点头：“你能缩小体型吗，这也太大了，很不方便。”

　　“可。”暗纹豹说道，身形一晃，顿时急速缩小，变成了只有寻常小猫般大。

　　嗯，这就方便多了。

　　石皓再去炼绝死丹。

　　这一炉只是炼出了一颗，被他直接服了下去。

　　暂时是不会有任何效果的，但是，若他受了致命伤，药力却可以发挥作用，让他直接陷入假死之态，却保留一丝生机，然后慢慢恢复，直到愈合。

　　这就是绝死丹的神奇之处。

　　置之死地而后生。

　　接下来，就是紫电草了，这种灵药无法入丹，炼制只会破坏其效果。

　　别人要炼化，只能生吃，这味道肯定不会好，不过石皓就简单了，九转掠天经展开，他直接抽取其精华。

　　滋，一道道闪电之力在石皓的体内流转，却诡异地没有造成任何的破坏。

　　石皓很快就意识到，这些闪电并非真实。

　　在闪电之中，烙印着一个个符文，好像在演绎着某种天地秘奥。

　　他贪婪地汲取着，将这些符文烙印在自己的脑海之中。

　　就如同九莲封天术，他不需要能够理解，只需要记住符文即可。

　　大概一个时辰左右，闪电开始黯淡下去。

　　药力消失了。

　　石皓盘坐，过了好一会之后，他扬动着右手，滋，手掌间有紫色的雷霆缠绕。

　　他猛地睁开双眼，向前一按，滋，紫色闪电轰出，化成了一把长矛，啪，将前方一株大树直接斩断成了两截。

　　“成了！”

　　石皓猛地站了起来，脸上露出笑容。

　　与九莲封天术一样，他暂时还没能理解这门技法，只是强行记住了符文，但这并不影响他运用这门法术。

　　“紫色的雷霆之矛，便叫紫雷矛吧。”他喃喃道。

　　他取名无能，否则要换了一个人的话，说不定就会起个“雷动九天”、“灭世紫雷”这种拉风之极的名字。

　　“闪电本来就是最强攻击，而这紫雷矛的破坏力还要更进一步。”

　　“我来试试，最强的一击爆发可以达到什么地步。”

　　石皓来到了一座荒山前，确认上面并没有任何人后，他开始蓄积雷元素，手中顿时缠绕上了紫色的雷霆，而且数量越积越多，达到了恐怖的地步。

　　最终，紫色雷霆化成了一把足有十丈长的巨矛。

　　石皓只觉已经达到了极限，再要抽取雷元素的话，他自己就先要吃不消，失去对于紫雷矛的控制，那么，他就先要吃上这一击了。

　　“去！”

　　他轻喝一声，将紫雷矛打了出去。

　　轰，紫雷矛打在了荒山上，顿时，紫色的雷霆乱窜，巨响声中，这座荒山竟是生生被夷为了平地。

　　石皓不由倒吸一口凉气：“这虽然不如翻天印，但是，一击之下绝对可以秒杀九岛！关键是，用了之后并不影响我的战力。”

　　“太棒了！”

　　石皓欣喜，又试练了几次之后，他回了韩家。

　　接下来的几天，他十分无聊。

　　韩家独大，自然也没有人找他的麻烦，也没有什么天才可以踩，让他感觉无趣之极。

　　与人斗，其乐无穷。

　　“老大！老大！”韩东冲了过来，“大消息，有大消息！”

　　石皓精神一振：“什么大消息？”他正手痒哩。


第342章 无尽试炼

　　“天云神庙的无尽试炼马上就要开始了！”韩东说道，满脸的眉飞色舞。

　　“什么东东？”石皓按住他，免得他太兴奋，连话也说不清了。

　　韩东压了一下情绪，道：“天云神庙乃是东火大陆最强的势力，他们每隔几年就会开启一次无尽试炼，只有最最优秀的天才才能参加。而只要通过试炼的人，未来皆可成为大陆数一数二的强者。”

　　石皓一笑，他尽得一位筑天梯强者的传承，日后别说横扫东火大陆，便是在最强的南木大陆亦非不能称霸。

　　“说说，有什么实质性的好处？”他问道。

　　韩东震惊，这位老大也太现实了吧，根本不在意虚无飘缈的强者称号，而是要实实在在的好处。

　　“据说，无尽试炼中有诸多宝物，有可能修成神通。”他还是说道，“具体什么的，我也不清楚。”

　　石皓点头：“也是，你肯定不是什么天才，没资格去这个无尽试炼。”

　　扎心了啊！

　　韩东按着胸口，只觉被狠狠地捅了一下，疼得厉害。

　　“老大，打人不打脸，你也太狠了！”

　　石皓耸了耸肩：“好吧，上次无尽试炼开始的时候，你还太小，无法参加。”

　　“就是嘛，同样的结果，用不同的说法表达出来，那差距还是挺大的。”韩东笑道。

　　“你现在很皮嘛！”石皓似笑非笑，眼神中有很强烈的杀气。

　　韩东立刻不敢再飘了，老老实实地问：“老大，以你的天赋肯定够资格参加，怎么样，你要去吗？”

　　石皓一笑：“有好处的事情，干嘛不去呢？”

　　“唉，我就去不了了。”韩东叹了口气，“想要开始无尽试练，需要通过九关测试，我啊，估计第一关都过不了。”

　　“呵呵，我发现了你一个优点。”石皓悠悠说道。

　　“什么优点？”韩东连忙问。

　　“诚实。”石皓笑道。

　　噗，胸口又挨了一刀！

　　韩东满脸哀怨，这位老大是以打击他为乐吗？

　　石皓对这个无尽试炼起了兴趣，便去找韩立人了解情况。

　　“天云神庙是东火大陆最强的势力。”韩立人先定了一个基调，“虽然他们也是五星势力，但是，铸王庭强者以数十计，甚至，据说还有许多隐藏的强者，总数极可能上百！”

　　放在别的大陆，一个势力拥有上百个铸王庭，这肯定算不得什么，但是，放在东火大陆的话，这就不同了。

　　铸王庭可是最顶级的存在，一个势力居然可以拥有上百个，那也太恐怖了！

　　就相当于放在南木大陆上，一个势力拥有上百的筑天梯强者，这是何等不可思议的事情？

　　——别说一个势力了，就算整个世界加起来也不可能有这么多的筑天梯强者。

　　看看九吾城，之前的最强家族程家也不过拥有两名铸王庭，而强如紫星宗，铸王庭的数量也不过十几二十个。

　　所以，上百的铸王庭，这是多么惊人的事情？

　　据说，这是天云神庙拥有无尽试炼的关系。

　　于非天云神庙的人来说，一生只能参加一次无尽试炼，可天云神庙的弟子却不同，他们可以参加多次。

　　所以，在里面得到的好处多了，日后自然也能冲上更高的境界。

　　石皓好奇，这个无尽试炼真得如此牛逼？

　　可天云神庙用事实证明了，他们的铸王庭数量极多，只有从无尽试炼中得到了好处才能解释。

　　所以，随着时间的推移，想要参加无尽试炼的人也是越来越多。

　　他拥有原承灭的记忆，但是再怎么想，他也想不出这么批量制造顶级强者的手段。

　　——除非换一个地方，比如南木大陆。

　　石皓对这个天云神庙起了兴趣，当然了，他肯定也要去无尽试炼的，现在的修炼进境真是太慢了。

　　这样的抱怨若是让人知道的话，肯定会被骂的。

　　你才十八岁多点，这就已经是二岛了，还想再怎么快？

　　原本的话，韩飞火应该是有资格前去无尽试炼的，但是他这么一死，韩家就再无什么天才了。

　　即使有，那也只是算是普通级别，去了天云神庙也只是自取其辱。

　　所以，做了一下准备之后，石皓便独自一人上路。

　　这样的试炼，肯定不会让凶兽参加的，哪怕已经开化了灵智。

　　因此，大黄狗和暗纹豹都是留在了韩家。

　　时间还很长，石皓便慢慢而行，一路游山玩水，向着天云神庙而去。

　　天云神庙在大陆的中部，靠北部的区域，因此，一路走过去也只需要十几天的时间。

　　差不多半个月后，石皓来到了天云神庙。

　　神庙之中，多是信奉神灵的僧侣，分为两类。

　　第一类是普通级别，他们可以娶妻生子，与别的宗门弟子没有区别，第二类则被称为苦行僧，他们将自己完全奉献给了神灵，不食活物，只喝清水，更加不会娶妻生子。

　　石皓来到神庙之前，这个势力包了一座山，从底下往上看，根本看不到顶。

　　这当然不是随便谁都可以上去的，作为东火大陆最强大的势力，天云神庙素来以神秘著称，也只有在这个时候，这个势力才会对外开放，但也只是一小片区域而已。

　　现在，这山门口是人山人海，皆是年轻人。

　　因为无尽试炼是有年龄限制的，不得超过三十岁。

　　“听说，北封城的陈煜彬来了。”

　　“什么，连他也来了？”

　　“废话，无尽试炼关系重大，只要通过，未来有极大的希望成为铸王庭强者，什么天才敌得过这样的诱惑？”

　　“唉，听说过关也是有人数限制的，只有九十九名，一旦达到了，试炼就会立刻关闭。”

　　“没事没事，像陈煜彬这样的天才不会有多少个的。”

　　“嘿嘿，难道你们没有听说，流明宗的吕昶龙也来了吗？”

　　“嘶，那个有天才杀手之称的吕昶龙？”

　　“废话，流明宗还有第二个吕昶龙吗？”

　　“这下惨了，千万不要遇到这个家伙，不然铁定没命。”

　　“……”

　　听着众人的议论纷纷，石皓却是全不在意，限制在三十岁以下的话，谁又能威胁得了他？

　　咦？

　　众人突然发出惊呼，因为天空中投下了一道长长的阴影，抬头一看，赫然是一艘巨舰。

　　什么！


第343章 八神殿

　　天空之中，居然有一艘船！

　　怎么可能呢？

　　船不是应该只能航行在水中吗？

　　众人都是头皮发麻，震惊得一塌糊涂。

　　石皓亦是目光一挑，某处记忆打开，他立刻恍然。

　　这是空舰，一种特殊的载具，可以在天空中飞行，速度虽然谈不上有多快，却可以克服地形的影响，端得方便。

　　空舰能够腾空，是多种阵法联合作用的结果——消重符文、飘浮符文、动力符文等等，制作要求非常高，只有无比专业的铸器门派才能打造，大部份势力都是直接购买的。

　　但是，要维持这么多阵法的运转，对于灵石的消耗也是惊人的，所以，很多势力是买得起、养不起。

　　因此，拥有空舰也可以看作是一个势力强大的标志。

　　当然了，这对于东火大陆不适用，这里的铸器势力根本不可能打造出空舰来，更遑论其恐怖的使用、养护消耗了。

　　难道……有别的大陆人来了？

　　空舰从空中划过，缓缓停下，投下了巨大的阴影，也仿佛投在了每个人的心中，让他们不由自主生起了敬畏。

　　不战而屈人之兵。

　　这时，天云神庙也有了反应，山门大开，一队队穿着明王色长袍的僧侣跑了出来，但也有些人穿着便服，与常人无异。

　　“何方高人，造访我天云神庙？”一名白衣中年仰天说道，他将声音压成了一条线，虽然距离空舰有数十丈之远，却是清清楚楚地传了过去。

　　“西岩大陆，八神殿！”空舰上传回了一个声音，浩浩荡荡，有若雷鸣。

　　“敢问八神殿的诸位道友过来，所为何事？”白衣中年再次问道，不卑不亢。

　　“呵呵，送几个小辈过来，参加无尽试炼。”空舰上，之前的声音又传了下来。

　　“既然西岩大陆的道友都是慕名而来，天云神庙肯定要给诸位面子的。”白衣中年淡淡说道，“还请下来一叙。”

　　沉吟了一下，空舰上才传出一个声音：“好！”

　　很快，空舰又缓缓移动起来，这次就不是开走了，而是降落下来。

　　当空舰完全停下之后，只见舰身上有一道门打开，鱼贯走出来十几个人，为首的两人看上去十分苍老了，剩下的则都是年轻人。

　　白衣中年率众人迎了上去，但因为天云神庙的人相挡，众人皆不得前，只能在远处看着。

　　为首的两名老者皆是散发出可怕的气息，也不知道是铸王庭级别，还是要更加强出一截，年轻人则是有男有女，皆是十分英俊、漂亮，一个个傲气十足。

　　他们确实有这样的资格，因为他们来自西岩大陆，武道层次要比东火大陆强出一大截。

　　白衣中年很快就带着八神殿的人上了山，山门口又恢复了原来的模样，若非还有一艘空舰停在那，众人还要以为什么事情都没有发生过呢。

　　“完蛋了，连西岩大陆都是派出了人来，又要挤占掉几个名额了。”

　　“你可不要弱了我们的士气，西岩大陆又怎么了，很了不起吗？”

　　“四大陆中，我们东火大陆的武道层次最弱。而且，不说别的，你见过会飞的船吗？”

　　“这……”

　　八神殿驾空舰而来，光这一点就证明了他们的强大，甚至天云神殿也没得比。

　　这样的宗门，培养出来的弟子会是庸材吗？

　　原本就只有九十九个过关的名额，这一下子又要少了好几个吧，也难怪众人唉声叹气的。

　　“西岩大陆又如何？”有人突然说道，“还不是两只眼睛两只手，只要境界相当，我家少主完全可以吊打！”

　　众人不由看了过去，只见那是一个十七八岁的少年，书僮打扮，有点瘦，但表情傲然，下巴微微朝天，显示出对于西岩大陆强烈的不屑。

　　再看看他的身边，乃是一个书生打扮的青年，一身青衣，黑发披拂，文儒之中还有一丝狂放不羁。

　　“你家少主是谁，何来这样的信心？”有人忍不住问道。

　　“我家少主便是史昊天。”书僮傲然说道。

　　“什么史昊天？”好多人都是茫然。

　　“史昊天是谁？”

　　“没听说过。”

　　但是，也有人立刻变色，脱口而出：“魔音灭城的史昊天！”

　　“什么魔音灭城？”好多人向着那人看去。

　　那人依然惊惶未定，好一会之后才道：“三个月前，有一名神秘的年轻高手横空出世，只是弹奏了一曲魔音，便将一座城市的生灵全部灭绝！”

　　什么！

　　众人都是大惊，向着那史昊天看了过去。

　　这一曲灭城，不但需要强大的实力，而且得是多么心狠手辣，才能干得出这样的事情来？

　　书僮则是淡淡一笑：“大家不要误会，那并非普通人居住的大城，而是几伙山贼的聚居地，全是十恶不赦之徒，我家少主便因此才会出手，解决了这些亡命之徒。”

　　众人震撼依然，怎么说也是一座“城”，这一曲杀光全城的生灵，还是恐怖得惊人。

　　难怪一个小小的书僮都是这么傲慢，这个史昊天不得了。

　　“哈哈，要是在秘境中遇到西岩大陆的人，本少也会让他们知道，东火大陆并非没有天才！”又一人笑道，他身材修长，腰间系着把剑，整个人也如同出鞘的长剑，剑意森然。

　　“绝情剑沙风华！”有人将他认了出来。

　　“在苍澜城连败十一名天才的沙风华？”

　　“就是他！”

　　众人再次震惊，这次的无尽试炼还真是吸引了好多天才。

　　“对，西岩大陆虽然武道层次比我们高，那是因为天地环境的关系，但是，说到同阶一战，我们的天才可未必会输给他们。”

　　“好期待一战！”

　　两天天才的先后发声，大大鼓舞了众人的士气。

　　“哦，是吗？”不屑的声音响起，只见两名年轻人结伴从山门内走了出来。

　　这是刚才进去的两名八神殿弟子。

　　众人不由有些尴尬，这背后说人坏话，却被抓个正着啊。

　　“沙风华，我与你一战。”八神殿那服白的年轻人淡淡说道，“我名朱烨，记住我的名字，因为我很快会赐予你一败。”

　　“我，唐海。”另一个年轻人要冷傲得多，向着史昊天一指，“我来败你！”


第344章 嚣张

　　被这二人指名道姓地挑战，沙风华、史昊天当然不可能当作没有听到。

　　“呵呵，怕你不成！”沙风华先走了出来。

　　史昊天则是不语，可座下书僮却是道：“我家主子，岂是什么阿猫阿狗都可以挑战的？”

　　“大胆！”唐海轻叱一声，脚下一点，便向着那书僮杀了过去。

　　咻，他身形疾快，有若轻烟，好多人都是被他在上空掠过，这才猛地反应过来，然后惊出了一身冷汗。

　　——如果唐海要杀人的话，自己现在应该已经是一具尸体了。

　　嘶，好快的速度。

　　“死来！”唐海出手，向着那名书童轰去。

　　“哼！”史昊天自然不可能坐视，也许他不在乎这名书僮的死活，但是，若是让人在自己面前杀了，那他的脸面也要受到大损。

　　所以，他绝对要救。

　　他伸手，向着唐海隔挡而去。

　　嘭，一声闷响，史昊天不由向后退去，竟是不敌。

　　这让众人看得都是皱眉，如此凶名赫赫的史昊天，居然在与唐海的交锋中落了下风？

　　虽然这一仗跟他们没有切身的利益关系，可史昊天若败，那损的也是东火大陆的颜面，大家都是脸上无光。

　　“不过如此！”唐海冷笑一声，一掌回拍，仍是要取那书僮的性命。

　　“嗡！”琴声响起，只见一道音波削了过来，化成了一道利剑，斩向唐海。

　　“嗯？”唐海露出一抹诧异之色，他收回了手，向着音波按了过去。

　　嘭！

　　音波剑斩到了他的手中，顿时被他生生按灭，但他的手掌心也被切出了一道伤痕，鲜血顿时涌了出来。

　　看到这一幕，众人不由都是兴奋，有些人更是欢呼起来。

　　占到上风了，好！

　　不过，史昊天却是脸色凝重，别人不知道，他却是无比清楚，这魔音功乃是他的绝学，杀伤力惊人，可唐海用肉掌相接，居然只是破了点皮，流了点血，这实力有多么恐怖？

　　劲敌，前所未有的劲敌。

　　“有点意思。”唐海抬手看了看，嘴角浮起一抹笑容，有些森然。

　　“唐海，你搞得定吗？”朱烨向着他看了过去。

　　“十招之内，我必拿下他。”唐海傲然说道。

　　“哈哈，那咱们来比比谁的速度更快！”朱烨大笑，身形一动，便向着沙风华杀了过去。

　　唐海也是身化轻烟，再次杀向史昊天。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两边同时爆发大战，这一次，唐海和朱烨都是爆发出了强大的战力，瞬间就把史昊天和沙风华压制住了。

　　五招之后，东火大陆的这两名天才皆是捉襟见肘，狼狈无比。

　　仅仅只是五招而已。

　　众人都是说不出话来，只觉胸口沉重，压得难受。

　　西岩大陆上的一个势力而已，随便走出来两个人，居然就比他们的天才强出一大截。

　　两个大陆之间，差距有这么大吗？

　　七招、八招、九招！

　　“给我躺下！”唐海冷笑一声，一掌拍出，史昊天不敌，顿时倒翻于地。

　　与此同时，朱烨也是发出大笑，将沙风华轰倒。

　　至此，东火大陆的两大天才皆是惨败。

　　这样的结果让众人都是胸口压抑，说不出话来。

　　败得这么干净俐落，能有什么借口吗？

　　“给你们脸上刻个记号，让你们记得，以后见了我等要躲得远远的！”唐海笑道，取出把小刀，就要在史昊天的脸上刻字。

　　他的刀尖刚要落下，却是猛地抬手一格，叮地一下，他的手竟是被生生弹开了一大截。

　　什么？

　　众人都是看到，地上多了一根发钗。

　　嘶，这是有人掷出了发钗，阻下了唐海。

　　好强！

　　这是谁啊？

　　“嗯？”唐海讶然，向着左侧方看去。

　　人群也纷纷朝着那个方向看去，只见一名女子正款款走了过来，灵动如仙。

　　石皓一愣，因为这女子不是别人，正是林语月。

　　没发现啊，她的实力居然这么强！

　　唐海不由地目光一亮，笑道：“原来是个俏佳人！美女，如何称呼？”

　　“与你何干？”一个冷冷的声音响起，洛剑的身影也出现了，他傲然看着唐海，一副护花的模样。

　　“我问我的，又跟你有什么关系？”唐海又怎么会怂，他可是西岩大陆的人，在先天上鄙夷这里一切人。

　　“那你便要自食恶果了！”洛剑立刻杀了过来。

　　唐海迎上，两人展开了激战。

　　这一次，唐海便遇到了对手，打来打去，双方也只是一个平手之局。

　　因此，战了一会之后，两人便纷纷退开，没有再浪费时间。

　　——除非他们发动大招，否则便是打上一天也难分高下的。

　　可他们的实力接近，一旦发出大招的话，那不是你死就是我亡，谁也承受不了这样的结果。

　　不过是意气之争，没必要打到这样的地步。

　　见西岩大陆的锐气终于被刹住了，众人皆是兴奋，用崇敬的目光看着洛剑，仿佛他是救世主似的。

　　洛剑也是傲然，一副理当如此的模样。

　　“你是九岛吧？”唐海却是露出一抹不屑之色，“你要知道，我只是八岛而已。”

　　什么，八岛！

　　众人皆是露出不可思议之色，尔后头皮发麻。

　　唐海居然只是八岛！

　　八岛就对抗住了九岛的洛剑，那可是紫星宗的天才，虽然不是道子，但事实上却拥有道子的实力。

　　天，这就是西岩大陆的水准吗？

　　洛剑脸上的傲然也一下子消失了，拥有一岛的优势，却只能与对方打个平手，这让他的骄傲如何能够接受？

　　这就是西岩大陆的实力吗？

　　“哼哼！”唐海向着洛剑冷笑两声，“等开始了无尽试炼，再来领教一下！”

　　进入无尽试炼之后，那才是真正的较量，要动真格的——虽然他也不知道，无尽试炼到底试练的什么东西，但是，既然冠上了“试炼”之名，那肯定是打打杀杀了。

　　朱烨也向着洛剑做了一个割咙的动作，两人同时转身，回转了天云神庙。

　　洛剑不由地眼眸微眯，心中极度不爽。

　　这本来跟他无关，现在却与两个实力强大的对手结上了仇，这真是飞来横祸。


第345章 败退

　　八神殿远道而来，又有西岩大陆和空舰的加持，自然不用再去参加什么测试，直接就能进入无尽试炼。

　　可是，其他人还得按着规矩来。

　　想进无尽试炼？

　　你得先证明自己乃是天才，有资格参加这样的试炼，否则的话，连跟人角逐的机会都没有。

　　不过，因为人多，连去考核也得排队，可不是你一来就能上的。

　　有些人已经通过了考核，进入了天云神庙，比如之前盛传的陈煜彬、吕昶龙，否则的话，当时跳出来跟八神殿杠的天才应该更多。

　　石皓好奇，为什么林语月是和洛剑一起来的，小黑呢？

　　既然有疑问，那就去问呗。

　　石皓便向着林语月走了过去，待他走近之后，林语月也看到了他，一张俏脸顿时如鲜花般绽放，美不胜收。

　　洛剑逮到了她的异样，不由顺着她的目光看了过去，顿时露出森然之色。

　　“石皓！”他咬牙说道。

　　于他而言，石皓就是他的一根刺。

　　他原想将林语月的芳心掳获，从而彻底结束爷爷和林复明长达百年的竞争，而且是以洛家的完胜而收场。

　　结果呢？

　　石皓出现，不但搅乱了林语月的芳心，而且还把他给羞辱了。

　　——对方还只是养魂境的时候，就可以跟他周旋，甚至以诡异的手段伤了他，让他颜面尽失。

　　“死来！”他大喝一声，立刻向着石皓杀了过去。

　　什么情况？

　　众人都是惊讶，怎么一言不合就开打？

　　不过，哪个不知道洛剑是谁，这年轻人又有多么强大？

　　“这小子完蛋了。”

　　“居然让洛剑给盯上了。”

　　“啧啧，还长得那么好看！”

　　众人纷纷摇头，认为石皓肯定完蛋，就算之前不认识洛剑的人，但看了他和唐海的战斗，肯定也知道了他的非凡。

　　不过，为数不多的女性武者则是向着洛剑怒目而视，仅剩的理智让她们没有冲上前去，但对于洛剑的敌意已是暴棚了。

　　石皓淡淡一笑，他现在还是以前的自己吗？

　　来！

　　他还在十步的时候就不怕洛剑了，更何况现在。

　　嘭！

　　两人正面对轰一记，石皓身形一颤，顿时被震飞了出去，而洛剑的话，稳稳地站在原地。

　　不过，以石皓的体魄之强横，这自然是小意思，连脸都没有红上一下。

　　他不由暗叹一声，论到正面对抗，他还是不及九岛的存在，尤其是洛剑这样的天才。

　　然而，其他人都要疯了好吧。

　　石皓居然挡住了洛剑的一击！

　　怎么可能！

　　那可是紫星宗的准道子啊，而紫星宗是什么存在？

　　哪怕不及天云神庙，却依然是东火大陆最最顶级的势力之一，这培养出来的准道子居然被一个比他还要年轻的人给挡住了。

　　不是天方夜谭吗？

　　洛剑也是眸子一紧，这小子的实力又有了长足进步。

　　天哪，这才过去了多久？

　　他还是九岛，可石皓却是以恐怖的速度正在追赶着他。而突破观自在是何等艰难的事情？极可能，他还在揣摩的时候，石皓已经追平了他的境界。

　　以石皓养魂就能匹敌他的先例来看，要是两个人境界相当了，他能是石皓的对手吗？

　　一合之敌都不配吧。

　　他大喝一声，双拳连挥，一只只金色拳头凭空出现，向着石皓狠狠地砸了过去。

　　“洛剑，真是高估你了，都过去了这么久，你的实力却没有半点长进。”石皓摇摇头，一拳回敬之中，雷霆肆虐，滋，在空气中跳动着，而九把血影剑已是飞出，随时准备发动突袭。

　　嘭！

　　雷霆跳闪之中，只见那些金色拳头竟好像遇到高温似的，开始融解，化为了金水。

　　石皓之威，竟是恐怖如斯！

　　众人看着，皆是只觉目迷神离。

　　虽然石皓的力量不如洛剑，可灵魂之力却是不弱，而从养魂开始，武者更加重要的属性是什么？

　　灵魂强度！

　　所以，洛剑空有力量又如何，人家石皓也有强大的体魄哩。

　　洛剑也是头皮发麻，石皓的进步太惊人了，让他都是感到震惊。他深深地吸了口气，道：“曹军呢？”

　　“谁？”石皓反问。

　　尼玛！

　　因为太想不明白了，洛剑不得不解释道：“就是你离开紫星宗时，追杀你的人。”

　　哦！

　　这话让许多人听到了，皆是发出惊呼，则林语月更是杏眼微眯，散发出强烈的杀气。

　　洛剑不由脸红，但现在也顾不得了，只是盯着石皓。

　　“哦，被我杀了。”石皓随口道。

　　“怎么可能！”洛剑冷笑，“曹军乃是观自在，你要杀得了他，太阳就要打西边出来了。”

　　石皓一笑：“好吧，被你看穿了，事实是，在我的一番感化下，曹军幡然悔悟，发现你们洛家的丑陋面目，毅然决然地要做我的仆从。”

　　这倒也不全是他瞎编的，当初那个矮老头确实求着要当石皓的奴才，只不过是迫于韩立人的威势罢了。

　　“你——”洛剑怒指着石皓，这小子不但没有半句实话，而且老是诋毁洛家。

　　绝不能忍！

　　他就要展开身形攻击，然后，咻咻咻，九道血影剑已是发动，向着他射了过去。

　　“哼！”洛剑冷笑，以为他不知道石皓拥有这样的招术吗？

　　像他这样的天才，吃过一次亏后，难道会没有对策？

　　“啊！”可就在这时，他只觉双眼一痛，两道强烈无比的光柱射到，让他感觉眼睛都要瞎了，痛得无法形容。

　　还是中招了！

　　他明明已经在双眼上堆积了元素之力，可依然挡不住。

　　为什么？

　　因为石皓的实力又有了长足的进步，之前洛剑防得住，现在却不行了。

　　——洛剑不可能将所有元素之力都用来防守，石皓却可以倾尽全力来攻击，这就是攻击和防守的不同，也是为什么进攻才是最好的防守。

　　这么一来，血影剑乱舞，洛剑怎么挡？

　　他连忙退，竟是不敢再战，只是几个起落之后，他就跑得没影了。

　　这！

　　众人皆是瞠目结舌，战斗结束了？

　　这么快？

　　之前洛剑战唐海，何等霸气？

　　可现在呢，居然被石皓三两招就逼走了。

　　嘶，这少年真是恐怖！


第346章 木头

　　石皓却是毫不在意。

　　事实上，他的绝招大部份都没有动用，比如翻天印、比如紫雷矛，所以，真要死战的话，他有九成的把握将洛剑弄死。

　　没关系，不过是跳梁小丑，跑了就跑了，日后再杀也不迟。

　　“小黑呢？”他向着林语月问道。

　　林语月叹了口气，这个木头啊，你就关心你的小弟，怎么不问问我怎么样呢？

　　一个活色生香的大美人就站在你的面前，你就视而不见吗？

　　“他一个人先行了。”不过，林语月还是回答了。

　　石皓点点头，想道以小黑剑体的实力，通过考核应该是没有问题的。

　　咦，你就这么点话？

　　林语月不由郁闷，但想到石皓乃是个情窦未开的木头，也就释然了。

　　她却不知道，此刻石皓心中想到的是苏曼曼。

　　这妮子是离开了，却在石皓的心湖中搅出了一片涟漪，让他时不时地想起。

　　想到两人相处时那种淡淡的甜蜜，那种自然，让他不自禁地想要守护这份平淡，对于别的女性也就自然而然保持了距离。

　　在他看来，林语月是一个朋友，但除此之外，再没有别的了。

　　林语月有一搭没一搭地说着，比如爷爷林复明还在闭关，也不知道什么时候会出来。

　　说这个的用意是，你都送了我这么珍贵的功法，肯定是对我有意思啊，而我也明白了，说这样的话，就是告诉你，我已经芳心暗许了，你可以说些进一步的话啦。

　　可石皓当初送功法的时候就压根没有考虑过这点，一是他想要还个人情，二的话，将林复明送上补神庙，那洛魂肯定惨了，不死亦要狼狈逃出紫星宗，苦心孤诣百年的努力毁于一旦。

　　所以，这是一箭双雕。

　　“嗯。”石皓随意点点头。

　　林语月就无语了，怎么石皓越来越木头了呢？

　　两人都不说话，只是排队。

　　时不时就有人从前方走过来，带着遗憾的表情离开，他们皆是没有通过考核的，自然也没有资格参加无尽试炼，只有离去的份。

　　终于，轮到石皓和林语月了。

　　“你先。”石皓很客气，让林语月先进行考核。

　　林语月点点头，率先走进了前方一座黑乎乎的屋子里。

　　过了一会，门口的一名僧侣向着石皓道：“该你了。”

　　没有退出来，显然林语月过关了。

　　这不奇怪，能够以一根发钗将唐海挡下，林语月的实力非同小可，要是连这亦无法通过考核，那才奇怪了。

　　石皓走进了屋子中，后面的大门立刻关上。

　　“第一关，挡我三招。”

　　黑暗中响起一个声音，然后光线大亮，只见一名男子已是一掌拍了过来。

　　轰，暗劲化成一只黑漆漆的大手，充满了压迫感。

　　石皓一拳轰出，嘭，这只黑色大手顿时被他打碎。

　　“有点意思。”这男子笑道，遥遥地又是一掌拍了过来。

　　石皓还是一拳化解，轻轻松松。

　　那男子出了第三招，虽然他的实力远远超过表现出来的力量，但是，这只是为了测试石皓，而并非真正得战斗，他当然得压着力量来。

　　所以，第三击还是被石皓轻松化解。

　　“好，我再出三招，这一次，你只能躲闪，不得招架，否则便算失败。”那男子说道，还是一掌拍出，暗劲来袭。

　　面对这样的攻击，石皓根本不需要动用穿云步，他随意挪动脚步，就将这一击躲了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那男子连出三招，却皆被石皓轻松躲过。

　　“这次，换你出手，十招之内，碰到我一下衣角就算你过关。”男子说道，身形展开，速度很快，却仍是没有动用他的极限速度。

　　石皓淡淡一笑，那男子是观自在级别，哪怕对方全力展开身法，在这个有限的空间内，他也有十足的把握在十招内将对方逼到死角。

　　他出手，两拳轰出，暗劲涌动，角度无比刁钻，将那男子逼在了中间。

　　那男子不能还手，一还手就等于被石皓碰到了，所以，他只能从唯一的空隙中窜出来。

　　而此时，石皓已经在那里等着他了，随意一拳当面轰去。

　　那男人当然不可能让对方轰到脸上，不得不伸手招架。

　　如此一来，这一关石皓又过了。

　　那男子讶然，他负责坐镇于此，见过比石皓实力更强的人，但是，这最后一关仅用两拳就把自己逼入死角的，却是仅止石皓一人而已。

　　这得是多么惊人的洞察力，才能靠两拳就把自己逼入死角？

　　“你通过我这里了，去下一关吧。”男子说道。

　　石皓点头，大步前进。

　　他走到房间的尽头，这里有一扇门。

　　石皓推门而入，走进去之后，发现里面是一名老者，正坐在一张桌子的后面。

　　“过来，测试灵根。”老者说道。

　　石皓眉头一皱，他可不想测试灵根，因为在显根散之下显化为一片混沌，这是什么灵根？

　　这件事情，他自己知道就行了。

　　滋。

　　他扬动起了雷霆，道：“我是雷灵根。”

　　老者将眉微微一挑，石皓居然拒绝了自己？

　　要知道，无数天才都是对无尽试炼趋之若鹜，自然是他说什么，对方就会立刻照办。再说了，测试灵根也不是什么大事，一般来说，灵根属性又怎么可能瞒得住呢？

　　这小子恁地小心。

　　“这一关算你过了。”老者点点头，拿出一张纸，“这是一门上古功法的残页，你看上一下，等下我会考较你。”

　　石皓拿起纸，心中却是嗤了一声，别看这纸破破烂烂的，但以“他”的经验，一眼就可以断定，这纸的历史并不悠久，只是故意做得很“老”罢了。

　　他扫了一眼，这是一篇内容苦涩的功法，读起来十分艰难，更遑论是理解了。

　　不过，石皓可是拥有筑天梯级别的阅历，很快就分析出了其中的奥妙。

　　“好，你来翻译一下。”老者说道。

　　石皓一笑，开始以浅显易懂的语言解释了起来。

　　事实上，功法之所以以这样的语句来构成，便是因为这是最能精确表达功法的方式，无论怎么解释，都无法完美地表达其意，不然的话，直接用这样的方式来留下功法好了。

　　所以，怎么解释功法也是个技术活，非常考验人。

　　老者顿时动容。


第347章 通关

　　这一段功法就算让老者来“翻译”，他也不可能做得比石皓更好。

　　可问题是，他乃是铸王庭强者。

　　这片大陆上的顶级强者，居然在对于功法的理解上不如一名小小的彼岸？

　　这能不惊人吗？

　　“你过关了。”老者点点头，“可以去下一关了。”

　　石皓走到了屋子的尽头，这里还是一扇门。

　　他推门而入，只见前方是一条长长的通道。

　　他走到通道的尽头，只见前方出现了左右两条岔路，却看不到什么人。

　　咦，这是个迷宫吗？

　　石皓信步而行，现在肯定只能先到处转转，等走过的路多了，才能在脑海中形成直观的印象，将通道给勾勒出来。

　　走啊走，许久之后，石皓便渐渐有了头绪。

　　他也不着急，双手负在身后，又行了一段时间后，只见前方出现了一个明亮的点。

　　那是出口。

　　石皓走了过去，那个点也越来越大，很快就豁然开朗。

　　前方有一个温泉池子，而池子之中正有三名女子在泡澡，虽然身上披着轻纱，可被水一浸，那效果就跟没穿一样，而且，若隐若现的，反倒增加了诱惑力。

　　这三名女子皆是容貌极美，身材傲人，水汽蒸发之下，美妙的身材时隐时现，让人喷血。

　　石皓只是扫了一眼，就大步而过。

　　想要诱惑他？

　　开玩笑了，就这些庸脂俗粉，他怎么可能看得入眼？

　　根本不需要什么钢铁意志，就好像三个丑女去诱惑一个帅男，除非帅男刚被关了几年，不然的话，怎么可能会受诱惑呢？

　　这要是也算一关的话，那他可是通过了六关。

　　再往前走一段，只见一名老者出现在了他的面前，脸上则是带着讶然之色，似乎惊讶于石皓这么快就到了。

　　好快的速度，前面那么多人都是远远不及！

　　“你可以回去了。”老者却是说道。

　　“为何？”石皓问。

　　“你失败了。”老者回答道。

　　石皓却是一笑：“这一关，是考验心性吧？”

　　靠！

　　老者再次露出震惊之色，因为之前那些人都会跟他据理力争，试图证明自己有多么多么优秀，怎么可能过不了关，一定是哪里弄错了。

　　而石皓呢？

　　直接反应了过来，猜到了这也是个考核。

　　天哪，这是多么惊人的智慧和超级快的反应速度。

　　一个十八岁多点的少年，怎么会如此妖孽呢？

　　接下来还说个屁啊，都被人识破了。

　　老者叹了口气：“你过关了，去吧。”

　　石皓一笑，继续前进。

　　老者取出一面镜子，激活了一个符文之后，镜子上立刻出现了一张脸，却并非是他。他当然不会震惊，说道：“发现一个出色之极的苗子，可以培养一下。”

　　“能够让他忠心吗？”镜中之人开口，竟能够与他对话。

　　“可以一试。”老者说道。

　　“你看着办吧，自己掌握分寸。”镜中人道。

　　老者点头：“这次有八神殿的人参予，你打算怎么办？”

　　“呵呵，就算是八神殿，他们的手也不可能伸进无尽试炼之中，所以，还是按老规矩来。”镜中人无所谓地道。

　　“好。”

　　……

　　石皓又过了两关，皆是对于心灵的考验，于他来说这当然是小意思了。

　　九关过，他拥有了进入无尽试炼的资格。

　　他被人引着进入了一座很大的殿堂，据接引他的人说，过关的人都会暂时住在这里，等待无尽试炼的开始。

　　很快，他就被引着来到了一间屋子的前面。

　　“这是你的住处。”那人说道，“这还是一间重力室，最高可以开启二十倍，对于锤炼体魄有着极好的效果。”

　　石皓点点头，难怪一路走来都没有遇到人，原来所住的地方竟是重力室！

　　这可不是一个重力符文就能解决的事情。

　　——符文发挥作用，是需要消耗灵魂力的，而且消耗还很大，如果还要自己去激活、维持重力符文，那又能坚持多久？还能起到锤炼的效果吗？

　　所以，重力室是以重力阵法来构成的，维持阵法运转的当然是灵石。

　　但是，普通势力顶多搭起两倍、三倍的重力室，撑死五倍就了不起了，因为重力效果越好，这对于阵基的要求就越高，对于灵石的消耗也越大。

　　这天云神庙还真是财大气粗，让试炼者暂时借住的地方都是这么高级，那么，他们的正式弟子又能享受多么惊人的修炼资源？

　　真是让人羡慕。

　　石皓走进了屋内，这里有一本手册，详细介绍了如何启动重力阵，另外的话，一日三餐皆有专人送来，完全可以一直在此间修炼。

　　挺好的。

　　石皓开启重力阵，这当然不是作用于整个屋子，而是局限在一张石台上。

　　他坐了上去，立刻感觉身体一重，血液的流动都是一缓。

　　石皓淡淡一笑，强大的体魄瞬间就抗住了这样的重力，血液流动便恢复了正常。

　　这点重力，真是小意思。

　　他控制阵法，缓缓提升重力阵的威力，五倍、七倍、九倍，重力越来越大，很快就达到了二十倍。

　　不过，即使是二十倍，对于石皓来说也没有多大的影响。

　　他的体魄太强横了。

　　“想要锤炼我的体魄，至少需要五十倍的重力。”石皓自语道，现在这重力室对于他来说太过鸡肋，在此间修炼，确实可以提升他的体魄，但是，效果微乎其微。

　　“算了，我还是到处转转吧。”

　　他走了出去，出了殿堂，想要到处走动走动时，却被人拦了下来。

　　“不好意思，你不能乱走。”那人很和气地说道，但态度却是无比坚决。

　　石皓看了他一眼，缓缓点头。

　　在这里，试炼者的活动范围被局限在了殿堂附近，绝不会超出十丈。

　　石皓可以理解不让人乱跑，但整个天云神庙都是禁地吗，需要看守得这么严吗？

　　这其中……会不会有鬼？

　　他不由想到，为什么天云神庙要对外开放无尽试炼。

　　这让洛剑等五星大教的天才都是趋之若鹜，每一个名额都是珍贵无比，可以说，如果天云神庙将之拿出来卖的话，每次都可以收获惊人。

　　可偏偏，他们是白送的，只要证明自己是天才即可。

　　世间，真得有这么好的人吗？


第348章 再见古通

　　世间确实有好人，而且有些人还好得无法理解。

　　但是，一个势力也能好到这样的地步，无视了唾手可得的利益，这就有些古怪了。

　　天云神庙是开善堂的吗？

　　显然不是。

　　一个势力能够屹立于巅峰，绝然不是上上下下皆行好事的结果，而是足够强大，足够铁血杀伐。

　　所以，天云神庙将大把的试炼名额放出来，真是古怪。

　　可是，有许许多多的人在试炼中得到了好处，这又是不假的，否则的话，又怎么会有如此多的人涌来呢？

　　这个事情，想不通。

　　石皓现在可不是个天真少年，而是拥有着一位筑天梯强者的睿智，所以，他看问题绝不会流于表面。

　　他坐在外面的石头上，陆陆续续，他看到有人被引进了殿堂，这些当然都是通过九关考验的人。

　　他们皆是奇怪地看着石皓，为什么此人孤零零地坐在这里呢？

　　——等他们知道这里还有重力室之后，肯定要更加认为石皓是个傻子吧。

　　不过，一会之后，殿堂中居然逛出来一名少年，走到了石皓的身边。

　　“来，挤一挤。”他指着石皓屁股下面的石头。

　　石皓讶然，这里又不是只有一块石头可以坐，你干嘛非要跟我挤呢？

　　但是，他多看了这少年几眼，不由露出一抹讶然之色。

　　眼熟。

　　可问题是，他之前绝没有见过此人，怎么会有眼熟之感？

　　等等，他的眼睛。

　　世间有易容术，可以让人的容貌发生变化，但是，唯一不能改变的便是眼睛。

　　“古大哥？”石皓试探着叫道。

　　“咦，老弟真是好眼光，这都被你看出来了？”少年哈哈大笑，显得十分豪放。

　　石皓嘴角微微抽搐，正常人也不会提出这么古怪的要求，非要跟他挤一下的啊，你叫古通，为人也真是古怪极了。

　　“古大哥，你确定还没有满三十吗？”他问道。

　　这容貌可以易，但是，既然有年龄的限制，那肯定不可能看你的面相来判断是否在三十之下，而是会以测血龄来确定。

　　这怎么瞒得过？

　　古通将脸一板：“我哪里像是超过三十岁了？”

　　呃，你要这么无耻的话，我也没有话说。

　　石皓转了一个话题：“你都那么强了，还要来参加这个试炼？”

　　古通微微一笑：“我来取一件东西，又不想惊动某个人，所以，得低调一点。”

　　既然他没有说什么是东西，显然是不想告诉石皓，所以，石皓也识趣地没有追问。

　　不过，能够入古通的法眼，这必然是一件至宝。

　　咦，这会不会和天云神庙的强大有关呢？

　　“石兄弟，你怎么不问我，要取什么东西呢？”古通有些不悦地看着他，“你是不是觉得，我会对你有所隐瞒？”

　　话都说到这样的份上了，石皓便问道：“古大哥，你要取的东西是什么？”

　　“不能告诉你，这关系太大了！”古通立刻换了一副表情，满脸的正经。

　　你这么皮，真得好吗？

　　石皓叹了口气，如果他的实力再强一点、呃，可能还得再强一大截，那现在古通肯定被他按在地上摩擦了。

　　“哈哈哈！”古通大笑，拍拍石皓的肩，“开个玩笑，不要介意。不过，这东西关系太大，你知道了，反倒会将你置于危险之中，所以，还是不要知道的好。”

　　石皓倒也没有再在这上面纠缠，他之前就知道了，古通绝非一个正经的选手。

　　“古大哥，你可知道这个天云神庙有什么古怪之处？”他问道。

　　“这都被你看出来了？”古通讶然。

　　“呵呵，虽然有点以小人之心度君子之腹，但我实在想不出天云神庙这么做好事的理由。”石皓笑道。

　　“不愧是我兄弟，看得真是透彻，没有被欲望蒙蔽了双眼。”古通赞了一句，“你自己小心一点，不会有事的。”

　　咦，你不告诉我问题在哪吗？

　　“哎呀，累了累了，回去睡觉。”古通伸了一个懒腰，便向着殿堂之中走。

　　石皓呲牙，这说了半天将他吊得高高的，结果却是这么一走了之，果然很古通。

　　不过，石皓相信古通不会害自己，否则这样的至强者随便伸伸手就能将他抹除了。

　　这个天云神庙肯定有古怪，但是，既然古通说了只要小心一点，那应该也无大碍，毕竟他也在这里，若是有石皓绝对搞不定的存在出手，他肯定也不会干看着。

　　要石皓说的话，需要当心的其实是天云神庙，被古通这样的大高手盯上了，谁能不提心吊胆的？

　　一天天过去，通过考核的人也越来越多，石皓也没有一直待在外面，反正不能到处走，还不如在房间中修炼，再微弱的进步那也是进步，总比浪费时间来得好。

　　他估摸了一下，自己第二座魂岛也快要达到极限了，突破就是这两天的事情。

　　这主要得益于韩立人之前给他搜集的灵药，还有他所得的玉欥果等等，一一被他炼制成丹、或是直接炼化，才会这么快就触到了二岛的尽头。

　　当然了，若没有九转掠天经的神奇，而是靠内服的话，那也没有如此好的效果。

　　他有些迫切，毕竟与当代天才的差距有点大，人家都是八岛九岛，就他还只是二岛，虽然他无惧，但赢起来却是十分费力。

　　又是三天过去，石皓已是触到了二岛的极限。

　　冲击三岛！

　　九彩魂种起飞，再次横渡苦海。

　　轰，苦海生潮，一波波拍向魂种，要将之阻拦下来，有些浪头高得惊人，让石皓也不得不让九彩魂种飞到更高的位置进行躲避。

　　而在苦海之中，飞得越高，耗力就越大，影响着魂种最终可以及到的距离。

　　所以，越是到了彼岸的后期，这突破起来就越是困难，因为飞不出太远的话，魂种只能回归出发的魂岛。

　　石皓无喜无悲，抛弃了一切情感，他现在只有一个念头，那就是让魂种飞出足够远的距离。

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……时间慢慢过去，很快就来到了一百个呼吸，而石皓的魂种还在渡海。


第349章 三岛

　　苦海越发地难渡，但是，石皓的灵魂强度也在不断地增强，互相抵消之下，他依然表现出了不弱于以往的水准。

　　一百多个呼吸之后，魂种终于力竭，从天空中急速跌落下来。

　　石皓念生，对于武道的理解化成了魂岛，在苦海之中迅速浮起了起来，承住了魂种。

　　随着境界的提升，他对于彼岸境也有了更多的认识。

　　若是没有足够的武道理解，那么，他不可能在苦海中修出一座魂岛来，而武道理解差一点，也可能让魂岛分崩离析，导致冲击三岛功亏一篑。

　　修行，便如逆水行舟，不进则退。

　　魂种立足，魂岛则开始了扩张，但很快就停了下来。

　　三岛，成。

　　接下来，就是扩张魂岛，达到极致之后，便可以冲击四岛，直到九岛。

　　不过，既然有十极、十步，那么照石皓看来，也应该有十岛才是。

　　他睁开双眼，神光凛然，但立刻又归于了平静。

　　以他现在的实力，对上洛剑应该也不会吃力了。

　　当然了，若能再将实力提升几档的话，那就更好了。

　　又是几天之后，初期考核终于全部结束了。

　　这主要还是因为八神殿的催促，他们是来参加无尽试炼，不是无尽等待的。

　　在如此强大的势力压迫下，天云神庙也不得不妥协，宣布了无尽试炼的开始。

　　——原本，他们还打算再等上十天左右的。

　　即使如此，通过考核的天才也是无数。

　　这是一场数年才会一遇的盛会，所以，只要之前没有参加过的天才，皆是纷至沓来，这样的机缘不容错过，否则肯定会被其他天才拉开差距。

　　“听说，实力越强，在这里能够得到的造化也越大。”

　　“因为一生只能进入一次，所以好多天才都是拖到了这次才来，要将收获最大化。”

　　“我说呢，有些人已经接近三十岁，差一点就无法进来了。”

　　“这也是凭运气，因为无尽试炼的开启时间并不固定，有可能一等就错过了。”

　　有些人小声地议论着，这闲着也是闲着嘛。

　　石皓目光一扫，已是找到了小黑。

　　小黑也发现了他，便要向着他走过来，却被石皓微微摇头阻了下来。

　　林语月也在不远处，向他投来幽幽的目光。

　　石皓有些奇怪，你这么看着我干嘛，好像我是什么负心人似的。

　　咦？

　　石皓的目光捕捉到了一个熟悉的身影。

　　洪太河！

　　真武宗的道子，在老宗主挂了之后，他毅然决然地离开，也不知道去了哪里，没想到在这里却是遇到了。

　　这时，洪太河也发现了他，同样向着他看了过去，目光中充满了杀意。

　　石皓淡淡一笑，想要杀我？

　　呵呵，进了无尽试炼之后，看看到底谁杀谁吧。

　　除此之外，还有几个他见过的人，比如刀道天才刘宇隆、剑道天才贾鑫等等。

　　不过，人群中有几个人光彩夺目，为众人拱卫，如群星拱月。

　　“小刀王孟海！”

　　“站在了刀道的第二个台阶上，遍数东火大陆，在三十岁以下达到这个水准的，找不出第二个来！”

　　“呵呵，你可以往大里说了，就是四十岁以下，掌握刀道第二个境界的人也是少得可怜。”

　　石皓听着边上人的小声说话，也看向了那名小刀王。

　　这是一个身材高大的青年，身着黑色劲装，一张脸也若刀削，轮廓分明，眼睛犹为明亮，仿佛天上的星星，璀璨无比。

　　当石皓打量他的时候，孟海也好像感应到了，转过头来，与他对视。

　　锵！

　　两人的目光撞到了一起，仿佛两把刀隔空交锋了一下，刀意迸发。

　　“咦！”“啊！”

　　在两人目光交汇的“路”上，众人都是发出惊呼，好像受到了袭击一般。

　　这可不是错觉，因为有些人的脸上竟是出现了伤痕，虽然很细，却有鲜血渗了出来。

　　太恐怖了！

　　石皓二人只是隔空对视，以刀心交锋，可迸发出来的刀意居然将人的皮肤都是划破了。

　　要知道，能够出现在这里的，可都是通过九关的考核，皆是天才啊。

　　这时，众人才后知后觉，一边看看石皓，一边看看孟海，皆是骇然。

　　这两个人也太可怕了吧，只是目光对视溢走的力量就让他们受伤——虽然他们也完全没有防备，但这是这个年龄层次可以做到的吗？

　　要说孟海也就算了，可石皓又为什么会如此之强？

　　孟海的眼中却只有石皓，他盯着石皓看了一会，嘴角勾起一抹笑容，收回了目光。

　　待开始无尽试炼之后，他一定会和石皓一战的。

　　石皓也是战意滋生，对方与他一样，都是站在了刀道的第二个台阶上，是个值得一战的对手。

　　“有点意思。”远处，一名白衣青年微笑着说道，他似乎有着洁癖，身周一丈处竟是没有人立足。

　　不过，对此，他身周那些人皆是不敢露出一丝不满。

　　因为这个白衣青年可是冰封城的陈煜彬，在三十岁以下的年轻人中，几可说是领军人物了。

　　“呵呵，这二人倒是值得一战。”又一名被众人拱卫的青年喃喃说道，散发着无尽的霸气。

　　流星宗、吕昶龙！

　　他是不弱于陈煜彬的年轻天才，为人推崇。

　　“参加无尽试炼还有一个重要的意义。”

　　“那就是可以开启个人实力排行！”

　　“天云神庙会针对每个境界排出百强榜，但是，只有通过无尽试炼才有资格上榜。”

　　“嘿嘿，我一定要通过，争取进入百强之列。”

　　“你啊，通过无尽试炼都是勉强，还想进入百强？你要知道，在我们之前，可是有许多天才已经通过了无尽试炼，每张榜单都是汇聚了东火大陆最强的存在，莫不是宗门门主，又或是道子圣女，家族继承人。”

　　石皓讶然，还有排行榜这种东西？

　　天云神庙编的？

　　于武者来说，排名这玩意虽然虚得很，却被他们无比得看重，为了上升一个名次，甚至不惜以性命相搏。

　　而对于天才来说，也无比得渴望认同。

　　所以，排行榜这种东西，会十分迎合许多人的心意。

　　如此一来，也让无尽试炼变得更加重要了，想要上榜，就必须先通过了无尽试炼。

　　有意思，石皓喃喃，天云神庙这么不遗余力地推行无尽试炼的目的到底为何？


第350章 你这样作弊是不对的

　　进入无尽试炼之前，还要先采血，进行血龄的测试。

　　通过血龄的测试，最能精确地反应一个人的年龄，做不得假——当然了，遇到强如古通这样的选手，测血龄似乎又没有什么用了。

　　但是，对于绝大部份人来说，这还是十分权威的。

　　一来，这得符合无尽试炼的条件，不能超过三十岁，二来的话，若是通关了，日后便有资格进入排行榜，而排行榜上也会精确地标示出年龄。

　　只从这点来说，排行榜这东西还是很权威的，至少在年龄上绝不会搞错。

　　要知道，在十几二十岁的时候，真得差不起两三年的年龄，修为、实力的差距会很大很大。

　　比如石皓，再过一年的话，他的修为至少可以提升三四个小境界吧？

　　这还是不算他能够得到天材地宝的情况下，否则的话，他提升的幅度还要大。

　　于是，众人一一开始测血龄。

　　因为知道有测血龄这一关，所以几乎没有人会明明过了三十岁，还跑过来碰运气。

　　于天云神庙来说，这只是一个流程，测的不是谁超过了三十，而是精确地纪录下年龄。

　　“天哪！”

　　“出了一个怪物！”

　　“十九岁的彼岸境！”

　　“简直恐怖！”

　　这测血龄还会附带测试境界，因此，每当出现真正的天才时，自然会引发轰动。

　　十九岁的彼岸境，确实惊人。

　　“谁啊？”

　　“化云宗的施琰琰。”

　　“什么，是个女的？”

　　“怎么，你瞧不起女人吗？”

　　得知更加详尽的资料后，众人更加震惊，因为在大环境下，女性武者的数量要比男性武者少得多，天才数量也要少上许多，去看看各个大势力，长老、宗主大部份皆为男性。

　　所以，出了一个年轻的女性天才时，自然让众人都是震惊了。

　　石皓也看了过去，这名施琰琰身材修长，一头秀发直披到臀部，俏脸极美，还有两个酒窝。

　　这武道天赋惊人，又长得美，自然让她变得十分抢手，便是有些自鸣清高的天才都是忍不住想要凑过去套个近乎。

　　时间慢慢过去，众人一一完成了测试，剩下的人越来越少。

　　小黑的测试也同样引起了轰动，因为他也只有二十岁，却已经是二岛的修为，十分惊人。

　　——看来，紫星宗还真得没有亏待他。

　　终于，轮到石皓了。

　　他走了过去，伸出手，便有人在他的手指上戳了一下，顿时，鲜血涌出，那人飞速采了一滴，放到了一个特殊的仪器之中，顿时，他的年龄、境界等信息都是显化了出来。

　　性别，男。

　　血龄，十八岁又两个月。

　　境界，彼岸三岛。

　　灵根，不明。

　　体质，无。

　　“靠！”

　　“怪物啊！”

　　“十八岁的彼岸三岛！”

　　“比之前的施琰琰、小黑还要惊人。”

　　“确实，只以境界来说，他要比施琰琰和小黑更强，但是他并没有特殊的体质。”

　　“不错，体质太重要了，像小黑是剑体，未来极可能掌握剑道的第三个境界，越几级战斗是轻轻松松的事情。”

　　“施琰琰更是罕见的毒灵根，可以让人不知不觉间中毒！”

　　“不过很奇怪，为什么他的灵根是不明呢？”

　　众人皆是好奇，灵根属于最容易测试的属性，可在石皓的身上，却是出现了灵根不明的情况。

　　石皓眉头微皱，这个测血龄居然还有这么多附加的资料，让他很是不喜。

　　可是，想要参加无尽试炼，这一步是必须的，不高兴也只能接受。

　　在他之后，古通不知从什么地方冒了出来。

　　他还是一副少年的模样，而测血龄的结果也证明了这点。

　　十七岁半！

　　不过，这倒是没有惊到众人，因为他显示出来的修为也只是五步而已。

　　十七岁多的五步可以算是天才，但能够做到这点的人可不少，所以也只能说是天才，算不得顶级，自然不可能引发轰动。

　　古通过关之后，向着石皓挤了一下眼睛，好像在炫耀似的。

　　你丫可是能够飞行的大能啊，在这样的小地方混蒙过关有什么好得意的？

　　石皓忍不住在心中吐槽。

　　又是一会之后，所有人都是完成了血龄测试。

　　无尽试炼要开始了！

　　两名僧侣带着众人上山而去，很快就来到了一座山洞之前。

　　“一个个进。”一名年纪稍长的僧侣道。

　　咦？

　　众人都是讶然，这无尽试炼是在山洞中的？

　　不过，人家都这么说了，众人自然也只有照办。

　　众人鱼贯而行，进入了山洞之中。

　　小黑、林语月都是故意落后一些，与石皓先后而行。

　　他们走进了洞中，前后都是人，颇有种拥挤之感。

　　走了一阵，当石皓一脚落下时，却是突然发现，前面的林语月消失了。

　　什么情况？

　　他再回头，古怪的是，小黑也不见了。

　　有意思。

　　石皓摸了摸下巴，看来，他真正进入了无尽试炼之中，而他显然经历了一次传送的过程，但是，却在他毫无查觉的情况下发生了，而且正是刚刚的事情。

　　如果不是随机传送的话，那么，这应该给每个人开了个“副本”，所以，比他先一脚进入的林语月才会没了踪影。

　　心中想着，石皓的脚下却是停也不停，继续向前。

　　没一会，他就走出了山洞，只见前方出现了一片山林，覆盖着紫色的植被。

　　虽然石皓没有在天云神庙中逛过，但是，他可并不记得，在山门外的时候看到过这么一大片的紫色。

　　所以，这是另一个空间吗？

　　石皓在心中猜测着，脚下迈开，走在这片山林之中。

　　他采了一朵花，可刚刚摘下来，这朵花却是化成了粉末，随风而逝。

　　嗯？

　　他扬动灵魂触手，讶然发现，这些植物皆没有散发出生命气息。

　　有生命就会有能量，再微弱都有。

　　假的，其实是幻象，还是死的？

　　石皓取出探灵罗盘，既然这已经不是天云神庙了，而是一个神秘空间的内部，那说不定会有什么宝贝哩？

　　他走，没有多久，他就发现了一个光点。

　　来了。

　　石皓顿时放下对于那什么紫色植被的疑惑，向着光点而去。

　　不一会，他就来到了地方，很轻易地就在植被之下，发现了一口箱子。

　　“你这样作弊是不对的！”一个声音突然在石皓的身后响了起来。


第351章 全新的技术

　　石皓不由后背炸毛。

　　这人是什么时候出现在他身后的？

　　要知道，这次参加试炼的人皆是三十岁以下，而据血龄测试，还没有一个人迈进了观自在——古通就不说了，毕竟像这样的怪物应该也只有一个。

　　所以，既然最高境界也只有彼岸，哪怕是九岛，又如何能够悄然出现在他身后的？

　　一瞬间，石皓念头电转，然后他做出了判断。

　　他微微一笑，道：“可是我长得帅啊！”

　　说着，他缓缓转身。

　　出现在他面前的，乃是一个顶多四五岁的小孩，就穿着一件红色的肚兜，长相十分得中性化，难以分辩“他”到底是男还是女。

　　——小孩的声音本来就很尖细，所以，一样无从判断。

　　但是，石皓可不在意性别，因为他怀疑面前这个根本不是人，所以，男或女又有什么关系呢？

　　小孩一愣，明显没有想到石皓会有这样的回应。

　　他、估且称他吧，歪着脑袋对着石皓打量了一番，道：“你长得确实很好看，在我见过的人中，你可以排进前百了。”

　　石皓不服气了，道：“我这么好看，居然只能排进前百？”

　　怎么也得前三吧。

　　虽然他不靠脸吃饭，但事实就是事实，不容抹杀的。

　　小孩考虑一下，道：“只以长相来说，你应该可以排在第一。但你要知道，一个人的气质也很重要，加上这个的话，你顶多排进前百。”

　　靠，这不是在说自己没有气质吗？

　　石皓呲了呲牙，但气质这玩意是和境界相关的。

　　一名筑天梯强者出场，自然会带着强大的自信，让人心折，这是由实力加成的。

　　而石皓现在不过是彼岸，哪怕他两次打破了极限，可以为他平添一些魅力，但终究是境界太低了。

　　他笑，道：“那看在我前百帅的份上，这件宝物不应该归我吗？再说了，我也是凭实力找到的。”

　　“你明明用的是探灵罗盘！”小孩说道，然后喃喃道，“奇怪，就算是在……探灵罗盘也是无比得稀有，你又是怎么得来的？”

　　“等会，你说话的时候不要故意掐掉几个字眼啊。”石皓立刻指出道。

　　小孩却是歪着脑袋问：“你不怕我吗？”

　　“我为什么要怕你？”石皓反问。

　　“因为，我很吓人啊！”小孩笑道。

　　石皓不语，这粉雕玉琢的……我、靠！

　　他一念未毕，却见小孩猛地张大了嘴，上颌竟是翻到了额头处，露出两排尖锐的牙齿，每一颗都是又细又长，密密麻麻，至少有几百颗之多。

　　而一条血红色的舌头则是如同蛇一般地探了出来，在轻轻飘动着，诡异无比。

　　确实很吓人。

　　不过，石皓早已经猜到对方不是人，而且他又是大心脏，脸色都没有变一下，笑道：“还好吧，很有特色。”

　　小孩将嘴合上，展颜一笑：“你也很有意思！看在这个的份上，这件宝物就算是你找到的，不过，接下来你要还用探灵罗盘的话，我保证你什么也不会找到。”

　　什么叫算，本来就是我找到的。

　　石皓叹了口气，接下来不能用探灵罗盘了啊，只能靠自己慢慢找了。

　　唉，明明有捷径却不能走，真是让人郁闷。

　　“咦，有一个古怪的家伙进来了！”小孩突然露出凝神之态，然后笑道，“好像还有那个家伙的血脉，嘿嘿，我去看看。”

　　咻，他身影一闪，直接从原地消失了。

　　难道是古通吗？

　　石皓相信，除了古通之外，应该还没有人够资格冠上“古怪”二字，但是，后面一句话是什么意思？

　　古通有谁的血脉？

　　果然还是古史云吗？

　　如果是的话，那这个“小孩”还认识古史云？

　　等等，这又和天云神庙有什么关系？

　　石皓的脑海中炸出了许多的疑惑，全是因为那小孩的两句话。

　　算了算了，不管了，以后有机会再向古通问问，这家伙老是想拐自己当他的手下，肯定还能再见的。

　　石皓将注意力放到了面前的盒子上，想了想，先从黑灵戒中取了点清水，洗了下手和脸，相信以他的帅气逼人，一定可以开出好东西来的。

　　开！

　　他打开盒子，里面是一只玉瓶。

　　“嗯？”石皓拿起瓶子仔细观察了一下，露出讶然之色，他可以肯定，这是一只丹瓶，但是，是他绝没有见过的样式。

　　要知道，他可是融合了原承灭的记忆，也就是说，便是原承灭也没有见过这样的丹瓶。

　　奇怪，这是哪一个丹道门派的手笔？

　　像在东火大陆的话，丹师道统一了丹瓶的样式，只要看看外观就知道是不是丹师道出品。

　　带着疑惑，石皓还是将塞子打开，一股清香味顿时扑鼻而来。

　　他立刻可以肯定，这里面的丹药药力十足，并没有一丁点的流失。

　　要说这只丹瓶是天云神庙所放，石皓却是不怎么相信，因为他认为这样的密封技术甚至超过了南木大陆，所以，天云神庙又怎么可能拥有？

　　所以，这丹瓶应该很早之前就存在于此的，与这个“秘境”又或是“空间”一起，只是因为密封性太好了，所以药性一点都没有流失。

　　让石皓再吃一惊的是，他认不出这是什么丹。

　　以他的眼力都不认识？

　　但他可以肯定，这是有益的东西——就算是毒丹，他以九转掠天经抽取其中的能量精华，事实上毒丹也能当灵丹用。

　　他将丹药倒了出来，就一粒而已。

　　这丹药一旦见风，药力就开始了消散，估计不用一天就会化得干干净净。

　　毕竟，密封技术是一回事，但是存在了很长很长时间，有天地规律要遵守的。

　　石皓连忙运转九转掠天经，抽取着其中的能量。

　　顿时，一股雄浑无比的能量涌进体内，一部份转化为他的力量，另一部份则是强化着他的灵魂，苦海之中，魂岛正在扩张。

　　三岛中期、后期、巅峰。

　　当这颗丹药的精华还剩下一丝时，石皓也冲到了三岛的尽头。

　　这！

　　一颗丹药而已，就直接让他修完了三岛。

　　要知道，他可是刚刚才突破三岛的。


第352章 四岛

　　突破不突破，这是一个问题。

　　条件已经具备了，但是，因为石皓才刚刚突破三岛，根基肯定不够稳固，现在要是再突破的话，也许会有后患。

　　只是犹豫了一下，石皓便决定突破。

　　迈进四岛之后，他还是可以重新稳固境界，只要别急着冲击五岛就行了。

　　再说了，有神奇的灵果可以让人连破好几个小境界，那难道还不吃了吗？

　　开始。

　　石皓盘坐，开始冲击四岛。

　　无尽的明悟生起，轰，九彩魂种再次飞起，渡向彼岸。

　　苦海之中，狂浪大作，卷起了足足有百丈之高，想要将魂种拍落下来。

　　但魂种却是灵动无比，有浪它就升高，没浪就贴着海平面，以减少消耗。

　　如此一来，就需要无比快速的反应力，否则的话，浪头一拍一卷，魂种还没有飞高就已经被卷进了苦海之中，那将受到重创，不知道需要修养多少时间。

　　可是，为了将苦海扩张得更大，必须节省每一分力量。

　　魂种不断地前行，又是一百多个呼吸之后，终是达到了极限。

　　武道理解化为新的魂岛，从苦海中生起，给了魂种落脚点。

　　又是一会之后，魂岛的扩张停了下来，一切都是步入了正常的速度。

　　四岛！

　　石皓露出满意的笑容，短短几天之内，他连续跨上两个台阶，距离九岛又近了几分。

　　现在的他，应该拥有和洛剑等九岛天才正面对抗的实力，而打出底牌的话，他杀这样的天才应该也不难了。

　　爽。

　　石皓将手中丹药残余的一丝药力也吸得干净，然后露出一抹可惜之色。

　　这么好的丹药啊，要是可以用探灵罗盘寻找到更多的话，他是不是可以很快达到九岛呢？

　　那就慢慢找。

　　石皓大步而行，在山间寻找着。

　　可是，一片紫色笼罩，想要在这样的地方找到宝物，这难度是何等之高？

　　关键是，可能偌大一个区域之内根本没有宝物，那找上再久也只是浪费时间罢了。

　　石皓找了一会就放弃了，这根本就是大海捞针，没有探灵罗盘的帮助，那除非是运气爆棚，不然根本不可能找得到。

　　他翻山越岭，寻找着试炼地的真正所在。

　　不然的话，这也叫试炼？

　　行了两天之后，他终于看到了第二个人。

　　这是在他之前便进入此间的，以石皓的记性，看过一眼肯定就不会忘了。

　　两人相对而行，走到近距离时，那人率先停了下来，以警惕的目光看着石皓，神情戒备。

　　石皓却是脚下不停，大步经过。

　　那人回过头来，看着石皓的背影，脸上突然露出跃跃欲试之色，但是，他终究是克制住了，没有出手。

　　石皓不由一笑，幸好这人没有出手，否则的话，他现在应该已经是一具尸体了。

　　不过，对方是迎面而来的，是不是说明，再往前走也没有意义了呢？

　　想到这里，石皓脚下一顿。

　　后面那人立刻如临大敌，以为石皓要忍不住出手了。

　　“别紧张，我换个方向而已。”石皓笑道。

　　那人不由恼羞成怒，你这是在瞧不起我吗？

　　但是，他终究没有出手。

　　——他是二岛，而他记得，石皓乃是三岛，这十八岁的三岛真得太让人记忆深刻了。

　　石皓换了一个方向前进，还是一片片的山林，仿佛没有尽头似的。

　　又是两天之后，他正坐在地上准备饭，在这个地方，没有白天黑夜之分，天空永远是灰蒙蒙的，所以，石皓也不知道自己这一顿吃的是早饭、中饭还是晚餐。

　　无所谓了，肚子饿就吃呗。

　　正吃着，旁边的小树林中，突然有一人钻了出来。

　　石皓望了过去，那人也看了过来，顿时双方都是一愣。

　　还真是冤家路窄。

　　洪太河！

　　石皓一笑，道：“听说萧宗主一死，你就跑了？”

　　洪太河不由露出羞恼之色。

　　萧博死了，他离开真武宗就不算大逆不道，顶多就是说他不念旧情之类，可是，这终究是他人生中的一个污点，只是知情者不多——知道的，也没有几个会在他面前提及。

　　可石皓又怎么会给他面子呢？

　　“石皓，你不要忘了，你也是弃宗而去的人！”他反击道。

　　石皓不由失笑：“你是不是脑子有点糊涂？我什么时候加入了真武宗？”

　　洪太河顿时一愣，是啊，石皓只是曹飞烟的追随者，事实上跟真武宗并没有关系。

　　所以，弃宗而去的帽子当然戴不到他的头上。

　　洪太河恼羞成怒，戟指石皓：“三番两次拒绝我的好意，我也只好送你上路！”

　　“哈哈，我也很期待这一天啊。”石皓笑道，“我这个人一向不喜欢留隔夜仇，不过，你还有一个洛剑是例外，所以，我一定得把你们快点解决，让我的念头豁达起来。”

　　洪太河不由失笑：“你这是何来的勇气？”

　　他可是九岛强者，抬抬手就能将石皓轰杀成渣。

　　咻，石皓身形一动，已是向着洪太河杀了过去：“你还是以前的你，但我可不是之前的我了！洪太河，若非昔日你的境界高出我太多，哪怕让你五个小境界，你又岂是我的对手？”

　　“大胆！”洪太河怒喝一声，挥掌拍向石皓。

　　嘭！

　　两人都没有退让，来了一次正面交锋，力量震荡，化成了道道涟漪。

　　洪太河不由脸色大变，因为石皓抗住了他这一击！

　　怎么可能？

　　在真武宗的时候，石皓根本不配让他出手，可现在呢，对方竟拥有了与他抗衡的实力。

　　一个追随者？

　　凭什么！

　　“如何？”石皓淡淡说道，他放出四座魂岛，其中一座还刚刚凝成，小得可怜。

　　四岛！

　　洪太河顿时无语，对方还真是比自己低了五个小境界。

　　简直妖孽啊。

　　要知道，他本就是可以越级挑战的天才，而石皓比他低了五个小境界还能与他抗衡，这是多么变态的实力？

　　而且，石皓那三座完整的魂岛皆是庞大得惊人，更有一种可怕的威慑力，让他感到心灵受到了压制，好像在颤栗一般。

　　他连忙摇摇头，让自己振作起来。

　　“既然如此，今日非除了你不可！”洪太河森然说道，否则的话，以后还有机会杀石皓吗？


第353章 杀洪太河

　　洪太河出手，顿时，妙招频现。

　　虽然真武宗是四星势力，但他能够成为一教道子，水准当然不俗，比起洛剑来要逊色一些，却依然非凡。

　　不过，石皓现在就是对上洛剑也不会有丝毫逊色，那更何况是洪太河了。

　　他心念一动，刀意迸发，向着洪太河斩了过去。

　　“唔！”洪太河立刻闷哼一声，攻击顿时戛然而止，连退了三步。

　　他骇然看着石皓，露出不可思议之色：“刀心！”

　　刚才，他只觉脑袋好像被一把刀狠狠地斩了一记，难受无比。

　　作为真武宗曾经的道子，他的眼力当然不凡，立刻就反应过来，石皓掌握了刀道的第二个境界。

　　他嫉妒万分，因为这是他亦没有掌握的。

　　不是说实力强就一定可以掌握刀心、剑心等，这其实和实力、境界都没有关系，有些人就是天生适合刀道、剑道，有些人则是极精于刀道、剑道，以漫长的时间为代价，才踏进了第二个境界。

　　谁都知道，站在某种道的第二个境界肯定会提升战力，但这花费的时间、精力又划不划算呢？

　　比如，我花十年时间终于掌握了刀心，但修为却是停滞不动，那么这带来的战力提升能不能和十年只提升境界相比呢？

　　明显，这是不划算的。

　　所以，没有人会放弃境界的提升，而一门心思地投入到刀道、剑道等的钻研上，因为这得不偿失，人的精力终究是有限的。

　　可是，面前这个怪胎不但修为精进迅猛，而且还掌握了刀心！

　　要知道，这家伙才十八岁啊！

　　你到底是怎么修炼的？

　　你是不是人啊！

　　石皓一笑：“羡慕不？”

　　洪太河咬了咬牙：“刀心只能锦上添花，实力不及，我依然轻松斩你！”

　　“是吗？”石皓勾勾手指，“来，看看是你斩我，还是我斩你！”

　　“哼，实力稍微有了点提升，你就这么狂傲了吗？”洪太河冷笑，再次向着石皓杀去，但这一次，他需要紧守意志，免得再被石皓的刀心影响，自然而然会削弱了他的战力。

　　“死来！”他大吼一声，真武寒天功运转，一张嘴便吐出一团冰冷的雾气，向着石皓笼罩而去。

　　为了修炼这门奇功，他可是整整花费了十年光阴，这也只是小有所成。

　　但是，以他的天赋都是花了十年才达到小成，这威力自然也不是盖的。

　　轰！

　　但见他飞掠过的地方，大地立刻冻结，形成了一片冰霜。

　　石皓笑，对着洪太河一指，紫雷矛发动，滋，一道紫色的雷霆便向着洪太河打了过去，奇快无比。

　　雷霆一旦打出，这速度是何等之快？

　　如果洪太河看到石皓手指抬动就躲闪的话，那他还是有机会躲得掉的，可现在，他是朝着石皓高速杀去，等于迎头撞向紫雷矛，这怎么躲？

　　别说躲了，他连招架都是不能！

　　但他毕竟是天才，一念动，立刻调动元素之力，在身前形成了一道墙。

　　魂力外放！

　　他自然立刻就猜了出来，否则若是随着暗劲打出，速度绝没有如此之快。

　　只有魂力外放，才能驾御纯粹的元素之力，打出如此奇快的攻击，防不胜防。

　　啪！

　　紫雷矛轰到，啪，元素之盾立刻破碎，但紫雷矛却几乎没有受损，仍以可怕的威势向着洪太河劈了过去。

　　“什么！”洪太河不由瞳孔紧缩，露出无比得震骇之色。

　　居然没能全部化解？甚至，连影响也是极其微弱。

　　天！

　　嘭，紫雷矛已是轰到，洪太河整个人立刻被劈飞了出去，浑身皆是爆闪着紫色的电光，噼里啪啦地响个不停。

　　他重重地摔在地上，只见胸口赫然多了一道深深的伤口，却没有鲜血溢出，因为伤口已经焦了。

　　噗，洪太河吐血，脸上全是难以置信，他堂堂前真武宗道子，竟是如此得不堪一击？

　　怎么可能！

　　石皓淡淡一笑，紫雷矛可是仅次于翻天印的大杀招，而他的常规战力便不弱于洪太河，这么突然发出大招，如果不是现在这个结果那才叫奇怪呢。

　　当然了，这也是洪太河根本没有料到他会拥有这么恐怖的大招，而且会第一时间打出。

　　——大招不应该需要很长时间去蓄积力量吗，为什么你抬抬手就能打出来？

　　洪太河便这么不甘心地看着石皓，他还有一身手段啊，可现在什么都没有施展，便被打倒在地，只能任人宰割。

　　他真得不甘心，好歹也是四星势力的道子，名动一方的。

　　石皓只觉索然无味，之前洪太河是他遥不可及的存在，可现在呢，他可以一招干趴下。

　　当实力达到完全的碾压时，战斗就变得无趣了。

　　“唉，对手太弱，真是没意思。”他感叹道。

　　噗，洪太河不由地再吐鲜血，你打赢了我，还要这么羞辱我，过份了！

　　也不知哪来的力量，他居然奋力跃了起来，一拳向着石皓打去。

　　嘭！

　　石皓也是一拳轰出，暗劲迸发之中，洪太河顿时被生生打爆。

　　人死罪灭，石皓摇摇头，换了一个地方生火做饭。

　　接下来，他继续前进。

　　随着时间的推移，他遇到的人也越来越多，而大家似乎摸到了方向，皆是向着同一个位置进发。

　　因为没有利益冲突，自然也不会爆发什么战斗，当然了，有旧怨的另当别论，见着面自然会出手——也有些人比较能隐忍，反倒在这个选择了退让，以通过试炼为第一任务。

　　终于，十来天后，石皓的前方出现了一座塔。

　　这就是试练地，因为塔上面的匾就写着“青铜试炼塔”。

　　大门紧闭着，有人性急，也不管有没有危险，上前便去推门。

　　但他拼尽了全力，却居然只能将门推开一道缝！

　　嘶，这门好不沉重。

　　“闪边，我来！”有人冲了过来，一脚将先前那人踹飞。

　　先前那人立刻就想杀回去，可看清踢自己的人时，顿时勇气全消，乖乖地站在一边。

　　这是墨语，小有名气的天才，关键是，人家已经是彼岸六岛，而他只是一岛。

　　惹不起。


第354章 青铜试炼塔

　　第二个人上前推门，卡卡卡，大门发出沉重的响声，然后缓缓打开。

　　“哈哈，无尽之路，我来了！”那人大笑，就要进入。

　　嘭，一声响，只见他的身形已经被踢飞了出去。

　　“区区东大陆的弱渣，也敢与我们争先？”那出手之人傲然说道，一边环视着诸人，神情之间无比嚣张。

　　八神殿，唐海！

　　众人不由大怒。

　　你们这些西大陆的人，明明是来蹭试炼的，怎地一点作为客人的自觉都没有？

　　太嚣张了，太霸道了！

　　“呵呵，我头一次听到有人说我是弱渣。”一名蓝衫青年走了出来，手中还有一把折扇，轻轻摇动着，“辱我者，我必揍之！”

　　唐海一声长啸，便向着蓝衫青年杀了过去。

　　嘭、嘭、嘭，两人立刻展开了激战，却是个不分高下的局面。

　　不过几招，两人就分了开来。

　　“有点实力。”唐海笑道，“不过，你可要知道，在八神殿中，我不过是七星弟子，在我之上，还有八星弟子和九星弟子，比如我这位云师兄，他就是八星弟子。”

　　他指了指身后一名白衣青年，神情之间不由自主地就带上了恭敬。

　　这么强的家伙，在八神殿中居然不是最顶级的天才，甚至，连第二流亦算不上？

　　见众人都是满脸的不信，唐海不由嗤笑：“你们以为，区区一个无尽试炼，会让我们的九星天才感兴趣？”

　　众人又是大怒，这也太嚣张了！

　　之前的蓝衫青年再次杀出，手中已是多了一把长枪。

　　嘭！

　　然而，唐海还没有出手，只见那“云师兄”身形一闪，已是切到了他的身前，向着蓝衫青年一掌拍去，一声重响之中，蓝衫青年顿时被震飞了出去，竟不是一合之敌。

　　看到这一幕，众人不由地倒吸凉气。

　　唐海有多么强，前几日他们已经见识过了，而蓝衫青年可以与唐海力拼，这基本可以代表东火大陆年轻一代中的最强了。

　　可就是这么强的一个人，却被人一掌拍飞。

　　这实力差距有多大？

　　人群之中，东火大陆的几名天才皆是脸色一紧，瞳孔都是收缩了一下。

　　强，真是太强了。

　　石皓亦有些讶然，这就是两个大陆之间的差距吗？

　　东火大陆真这么弱吗？

　　“不要浪费时间，速速开始。”云师兄淡淡说道。

　　“是，师兄。”八神殿的诸弟子皆是恭敬地点头，此行十三人中，应该是以这位云师兄为首了。

　　他们鱼贯而入，云师兄这才向着众人睥睨一眼，带着无比得轻蔑，然后一挥袖子，也转身进了试炼塔。

　　这将众人气得，皆是双眼通红。

　　这是东火大陆的地盘啊！

　　“走！”众人都是憋足了劲，纷纷向着试炼塔而去。

　　不过，进去一部份人之后，外面的人却无法再进入了。

　　“怎么回事？”

　　“试炼塔一次只能同时容纳一百人。”

　　“咦，还有这样的限制？”

　　“嘿嘿，我哥哥可是上一次通过无尽试炼的人之一！”

　　“什么！”

　　众人都是惊讶，连忙将那人给围了起来，连连询问。

　　那人倒也没有隐瞒，将自己知道的东西都是说了出来。

　　“像这样的试炼塔一共有三座，分别是青铜、白银和黄金。”

　　“每座塔都有七层，每一层都有一名对手在等着你，打败即可通过，连破七层，那便通过了一座试炼塔。”

　　“青铜试炼塔中的对手，只会比你高出一个小境界，而到了白银试炼塔中，会比你高出两个小境界，然后是黄金试炼塔，要比你高出三个小境界。”

　　“所以，想要通关，难度太大了。”

　　众人都是点头，在场诸人，有多少人可以越三级战斗？

　　更难的是，这可是连续打败七个对手，根本不给你时间休息，车轮战还能越三个等级而胜，太难太难了。

　　而且，时间也很重要，只有前九十九人可以过关，万一这次的天才特别多，那通过的时间晚了点，那亦只有被淘汰的份。

　　“呵呵。”有人却是露出了不屑之色。

　　“干嘛，你认为我说得不对？”之前解说的人怒视。

　　不屑之人摇摇头，笑道：“我有一位师兄，他是在上上次通过的无尽试炼，而当时，他可是第三名！据我这位师兄说，无尽试炼可不止这三道关，只是具体如何，他并没有细说。”

　　什么，第三名？

　　众人都是向着他看去，眼神中都是带着好奇，想要知道是谁。

　　那人一笑：“我师兄是都傲！”

　　都傲！

　　听到这个名字，众人不由都是倒抽凉气。

　　“海丰宗都傲！”

　　“天才榜观自在分榜，排名第二十七位的存在！”

　　“龙虎榜亦达到了八十九名！”

　　“嘶！”

　　高手什么的，这是一个很笼统的概念，但是，有了排行榜就不同了，实力就会呈等级的排列出来，直观、明了。

　　天云神庙针对每个境界、只要过了无尽试炼的人都会进行一个实力判定，一年一变，而最强大的百人，便可以进入龙虎榜，但是，这里面肯定有不少“老人”，这岂不是对年轻人的不公平吗？

　　所以，又有了天才榜，将“老人”剔除掉，让天才横溢，却境界还不够的年轻人可以脱颖而出。

　　如观自在榜的天才榜，便只收录五十岁之下的“年轻人”。

　　——观自在的理论寿元是二百五十岁，所以，相对于百年寿元来说，观自在的五十岁只有二十岁左右，自然可以称得上年轻了。

　　所以，都傲虽然是在天才榜上排名二十七，但足以证明他的不凡，相信只要他能够修到九相，必然可以在龙虎榜上挤进前五十，也许还会更高。

　　“既然是都大人说的，那肯定如此了。”

　　“看来，只有前十甚至前三通过的人，才能开启更多的试炼。”

　　“对嘛，否则怎么叫无尽试炼呢？”

　　众人都是点头，再无半点怀疑。

　　“咦，你们看，试炼塔亮了！”有人突然说道。

　　众人抬头看，只见塔身上有一道道光线亮起，但皆是处于第一层之处。

　　只是一会之后，有的光线便延到了第二层，但有些却是直接灭了，大部份则还是老样子。

　　这代表了什么？


第355章 极速过关

　　“简单！”有人回答道，“光线就代表了里面的试炼者，要是通过了这一层的考验，光线就会出现并蔓延，反之，若是失败的话，光线就不会出现，或是熄灭了。”

　　哦，这样。

　　这么密密麻麻的光线出现，说明大部份人都是通过了第一层，但有人速度奇快，已经打通了第二层，所以，光线蔓延到了第二层去，可也有人败给了第二关的对手，光线就黯淡了下来。

　　大部份光线都是停留在了第一层，说明大部份人还在第二层苦战。

　　很快，塔里就有人走了出来，不断地摇头，显得很是失望。

　　“唉，那一招如果我从左侧攻击就好了。”

　　“那一剑刺来，我应该以‘七虎封山’相迎，而不是用‘跨栏山’的。”

　　“当时我如果多用一分力量进行攻击，而少一点顾虑的话，便能绝杀了对手，而不是被对手反击，导致我的落败。”

　　这些人一边走，一边还在自言自语，显得懊恼之极。

　　咦？

　　石皓听着这些人话，不由心中一动，这个试炼塔到底是在测试他们的实力，还是在让他们认识到自己的不足呢？

　　你看，这些人虽然失败了，却都是颇有感悟，只冲着这点，他们此行就不虚了。

　　塔身上，有的光线一骑绝尘，飞快地来到了第三层、第四层、第五层，这代表着有人势如破竹，已经连败了五名对手。

　　但是，越来越多的光线却是黯淡了下去，而紧接着，有更多的人走了出来。

　　“怎么没有八神殿的人？”有人心细，猛地发现，现在这被淘汰出来的，皆是东火大陆的人。

　　嘶！

　　众人皆是震惊，难道八神殿的人都能过关吗？

　　“不过是越一级战斗，这里大部份人都可以做到，有什么稀奇的。”有人不以为然。

　　“你蠢啊，这可不是战斗一场，而是要连胜，难度高得不是一星半点。”

　　“对，这么高强度的战斗，至少得可以越两级战斗，方能稳稳通关。”

　　众人都是点头，这样的判断是准确的。

　　不一会，那最快之人已经冲上了第七层，因为外面的光线也延伸到了第六层，相信“他”这么快就冲到第七层，应该很容易就通关了。

　　果然，只是一会会时间过去，这道光线便延升到了第七层。

　　通关了。

　　那云师兄出现在了塔顶，嗡，他被一道光华笼罩，脸上露出一抹享受之色。

　　当光华消失，他的身形也是一闪，跟着消失不见了。

　　在他之后，第二个通关之人花了至少多一倍的时间才出现在了塔顶，他同样被光华笼罩，但持续的时间明显要短，然后随着光柱的消失而消失。

　　但是，第三人通关时，却再没有光柱的出现，而是在塔顶一现，立刻就跟着消失了。

　　通关的人消失，塔身上的光线也会跟着消失，因此，塔身上的光线是越来越少，很快就全部黯灭，恢复到了最初的状态。

　　“又能进入了。”

　　“赶紧的！”

　　剩下的人连忙一拥而入，引发了争抢。

　　最终通关的只能是九十九人，所以，必须抓紧时间，要是明明拥有足够的实力，却输在了进入的时间上，那岂不是太冤了。

　　石皓却是毫不着急，按前人的说法，接下来还有白银、黄金两座试炼塔，而想要连胜七场，黄金试炼塔对于试炼者的要求太高了，不说可以越四级挑战，但怎么也得达到三个半小境界吧？

　　试问，东火大陆有这么多的天才吗？

　　所以，虽然一次可以最多让九十九人通关，但石皓相信，这绝对不会满员的，除非这一次的天才特别特别多。

　　有许多失败的人还要重新挤进去，再战一回，这自然遭到了其他人的反对，哦，这么多人还没有开始一次呢，你就想两回了？

　　这还引发了战斗，有些人自恃来头大，想要以背景压人，却是遭到了众人的集体抵制。

　　这第二轮的百人，就没有特别出色的选手，虽然仍有不少人通过，但在速度上都太慢了，没有一个受到了光柱的笼罩。

　　第三轮的时候，终于涌出现了天才，而且不止一个。

　　因为这其中有小黑、孟海、吕昶龙、陈煜彬、林语月、洛剑等，好像东火大陆的天才都是集中在了这一波出战。

　　不过，哪怕这些天才出战，能够得到光华笼罩的依然屈指可数，只有小黑和孟海两个人。

　　第四轮的时候，石皓终于出场。

　　他信步而行，进入了试炼塔。

　　第一层、第一关。

　　先是一片漆黑，然后突然光线大亮，只见这是一间密闭的石室，正中间则是一名容貌清奇的男子，也不打话，上来就是一掌拍出。

　　嘭！

　　石皓随手一击，那男子顿时被震飞了出去，撞到壁上又弹了回来，再没有什么动静了。

　　卡卡卡，地面抬升，带着石皓来到了第二层。

　　原来，不是自己走上去的，而是被直接带上来的。

　　之前那躺在地上的男子顿时消失不见，然后又一名魁梧的男子出现，手中握着一把刀，满脸的杀气腾腾。

　　嘭！

　　石皓根本不等他出手，直接一拳砸了过去，以他的实力碾压，那魁梧男子便被轰趴下了，居然连一招都没出。

　　外面。

　　“咦，你们看，已经有人通过了两层！”

　　“天哪，这速度也太快了吧，其他人连第一层都没有过呢！”

　　众人看得清楚，塔身上就只有一道光线孤零零地亮着，与一圈漆黑形成了鲜明的对比。

　　“这是怎样的怪物啊！”

　　“之前八神殿那姓云的已经够快了，可是跟这个人一比，根本不是一个级别上的。”

　　“不不不，我猜这个人一定用了什么秘法，才能一股作气连败两敌。”

　　“照这么说，他的实力很快就会跌落下来。”

　　“肯定如此。”

　　“操，第三层过了！”

　　“第、第四层也过了！”

　　众人目瞪口呆，这就冲到了第五层？

　　不是说，动用了秘法，实力很快就会跌落下来的吗？

　　怎么势头还是如此之猛？

　　试炼塔中，石皓依然势如破竹，这里的对手虽然一直在变，而且是有男有女，也有用兵器的，但皆是被石皓一拳打翻的份。

　　连挥七拳，石皓也通过了这青铜试炼塔。

　　地面抬升，他来到塔顶，顿时，一道光华笼罩，他沐浴着，有若神灵。


第356章 十绝阵

　　“石皓！”

　　有认得石皓的人，立刻惊呼出声。

　　谁能想到，这个碾压一切的天才居然便是石皓。

　　“他既非大教道子，亦非哪个豪门的继承人，为什么会如此妖孽？”

　　“只能说是天才！”

　　“我们东火大陆虽然修炼环境不佳，但是，说到天才，我们可是出过不少。远的不说，千年前的古史云便名动天下，引得万宗来朝！”

　　“嘘，古史云就不要说了，他还没有修成至强之前，曾经得罪了不少势力，有些现在还存在，要是让他们听到了，你可要吃不了兜着走。”

　　“嗯嗯，不谈古人、不谈古人。”

　　众人仰望，光柱中的石皓散发着强大的气势，有若神灵，威压四方。

　　他们皆是心神颤动，有一种跪下来顶礼膜拜的冲动。

　　而塔顶之上，石皓只觉源源不断的能量涌入体内，舒服无比。

　　他刚刚才迈进四岛的修为又开始疯狂地提升起来，很快就达到了四岛中期，然后抵到了后期。

　　不过，这时光柱也消散了，一股神秘的力量作用在他的身上，咻，他的身形立刻消失不见。

　　“嘶，你们可记得，他被光柱笼罩了多久？”

　　“至少是那个姓云的十倍之久！”

　　“我知道了，只有在限定时间内打通七关，才能得到光柱的加持，而光柱可以持续的时间，应该是限定时间减去通关时间。所以，通关时间越短，可以享受光柱的时间越长。”

　　“虽然不一定如此，但也差不离了。”

　　“呵呵，现在真是期待，石皓与那云师兄一战了。”

　　“怕是不行吧，姓云的肯定是九岛，而石皓先前测试的时候不过三岛，绝不可能是他的对手。”

　　“唉，还是差了一些啊。”

　　……

　　石皓当然听不到这些人的对话，只觉眼前一花，又出现在了一座塔前。

　　他抬头看，牌匾上写着“白银试炼塔”五个字。

　　在这里，又围了好些的人。

　　林语月等人都在这里，而塔身之后，只有七道光线亮着，显得稀稀落落的。

　　张三天也在，立刻说道：“这座塔只能容十人同时进行试炼。”

　　哦，原来如此。

　　那么，要么已经有三个人被淘汰了，要么还没有通过第一层。

　　“八神殿的那位已经通关了。”林语月也说道。

　　石皓点点头，这进塔有先后顺序，所以，第一个完成三塔试炼的人未必就是此次试炼的第一人。之前也有人说了，三塔试炼可并非终结。

　　很快，有人通过，居然得到了一口箱子，然后立刻消失不见。

　　嗯？

　　还有宝物能够奖励的。

　　石皓不由搓了搓手，开始期待了起来。

　　不久之后，剩下的光线也一一灭掉，不是通关了，就是被淘汰了。

　　这里只能同时容纳十人进行试炼，但是，因为本来从青铜试炼塔过来的人也不是很多，所以，排队等待的时间也不会太久。

　　很快，林语月等人就过入了塔中，开始了试炼。

　　孟海和小黑依然出色，这考较的可不是绝对的实力，而是同境界的战力，所以，小黑虽然只是二岛，却可以完全发挥出剑体的优势，一路高歌猛进。

　　但是，他还没有将体质完全开发出来，而小刀王成名多年，对于自身潜力几乎已经挖掘完全，所以，他依然是头一个过关的人。

　　小黑是第二个。

　　好消息是，像林语月、张三天皆是过关了，只是没能得到奖励。

　　无妨，过关就好。

　　石皓漫步而入，来到了第一层。

　　咦？

　　他讶然发现，这对手居然和青铜试炼塔的第一层一模一样，咻，那人一掌拍来，但威力明显强了一大截。

　　这是五岛。

　　石皓一拳，啪，那人又躺下了。

　　别说五岛，就是九岛来了，遇到石皓估计也挡不了几拳。

　　自然，他立刻又到了第二层。

　　啪！

　　还是那持刀的魁梧男子，乃是一刀未出便被石皓轰趴在地。

　　第三层、第四层、第五层，石皓的势头根本无法阻挡，很快就连破七关，来到了塔顶。

　　只见一口银色的小箱子从天而降，石皓伸手一接，刚好掉在了他的手里。

　　底下还有许多刚来的人，也有一些挑战失败的人，皆是看得清楚，不由露出了惊容。

　　“银色的箱子！”

　　“之前那些人得到的，都是木质的、黑铁制的，就算是八神殿的那位，得到的也只是青铜色的！”

　　“这家伙通关的时间短得发指，所以才得到了银色的箱子。”

　　“不知道里面是什么，但肯定最是珍贵！”

　　“好想知道啊！”

　　“好好奇啊！”

　　塔顶，石皓直接打开了箱子，只见里面是一张银色的纸，也不知道是用什么材料制成的。

　　他拿了起来，目光一扫，立刻便露出了讶然之色。

　　纸上有字，记载了一门阵法，但是，这只是另一个大阵的一部份，却又可以独立运转，端得神奇。

　　“十绝阵，可屠仙！”

　　最后，纸上留了这么一句话，而不同于前面那些阵法符号的枯涩难懂，这七个字写得龙飞凤舞，字里行间莫不凸显着留言者的狂放和自信。

　　可屠仙？

　　石皓有些头皮发麻，要知道，便是原承灭孜孜以求的，也不过是成仙而已。

　　可现在呢？

　　人家直接要屠仙了。

　　这是大话吗？

　　石皓更加奇怪了，在天云神庙的地盘中，居然可以“开”出这样的阵谱，扬言说要屠仙。

　　——天云神庙只是五星势力啊。

　　“难怪连古大哥都是跑来了这里，确实非同一般。”

　　他收起银纸，现在他可没有功夫去研究这门阵法，而且，古通又去了哪里，进入此间后，他仿佛就消失了一般。

　　一念还没有转过，传送已经开始。

　　咻，他出现在了第三座试炼塔之前。

　　黄金试炼塔。

　　塔外还是围了一些人，但数量更少了，而塔身之上，正有三道光线亮着，最高的那道已是来到了第六层，但第二高的才来到了第三层。

　　嗡，那最高的光线突然又延伸一格，来到了第七层。

　　通关了。

　　只见八神殿的那位云师兄出现，他站在塔顶，但是，既没有光柱落下，也没有宝箱出现。

　　也就是说，他虽然通关了，可耗时太久，所以无法得到奖励。

　　顿时，他的脸色一紧，既有些不敢相信，又有些愤怒。


第357章 黄金试炼塔

　　嘶，这真是一关比一关难啊。

　　之前八神殿的这位不但都是第一个过关的，而且得到的奖励还不俗，在青铜试炼塔的时候，他被光柱笼罩的时间就很长，而到了白银试炼塔，他也是得到了唯一的铁质宝盒。

　　——不算石皓的话，他的成绩就是最好的了。

　　可即使如此，他通过了第三座试炼塔，却居然没能得到奖励。

　　这说明了什么？

　　黄金试炼塔的通关要求太高了，他还是用掉了太多的时间。

　　但是，连这位都得不到奖励，还有谁能？

　　林语月诸人都是向着石皓看去，他们虽然都在石皓之前通过了，无法得知石皓到底花了多少时间通关的，但是，他们皆是对石皓充满了信心。

　　这个家伙太妖孽了。

　　“什么，连云师兄都没能得到奖励？”外面还有八神殿的其他弟子，因为一次只能容十人进行试炼，所以，他们有十三个，至今还没有一人被刷下去，自然有三个人在外面了。

　　“唉，小看这个试炼了，居然连云师兄都只是过关，得不到优良的评价。”

　　“哼，要是云师兄做一下准备，我相信他的成绩肯定能够更好，也一定可以得到奖励的。”

　　“可惜，太师兄没来。”

　　“太师兄可是本殿唯一的九星弟子，他若过来，哼，必然横扫。”

　　听着这三人的吹捧，在场诸人皆是将眉挑了一下。

　　“怎么，你们不服气吗？”唐海赫然也在其中，立刻向着众人群嘲起来。

　　孟海淡淡一笑：“还真是不服气！”

　　“好，下一轮我先不上，我倒要看看，你能有什么表现。”唐海盯着孟海，眼神中充满了不屑。

　　孟海没有再说话，似也是不屑与对方争辩。

　　时间流逝，很快，塔身上的光线全灭，该过关的已经过关了，没有的也退了出来。

　　“请吧！”唐海说道，声音阴阳怪气的。

　　孟海仍是没有理他，只是大步而行，走着走着，他整个人开始散发出强烈的锐气，仿佛本身就化为了一把宝刀，可以斩灭一切。

　　十人进入，没多久过去，第一道光线亮起。

　　有人通过第一层了。

　　应该就是孟海了。

　　唐海的脸色不由一变，这速度应该可以和云师兄媲美了吧？

　　稳着！稳着！

　　战胜一个对手算不了什么，这要通过整个试炼塔的考验，需要战胜七个对手，连续不停的！

　　所以，能够过关就已经不容易了，但还想在极短的时间内完成？

　　不可能的。

　　很快，这道光线蔓延到了第二层，然后是第三层、第四层，速度还是挺快的，不久之后，只见孟海便出现在了塔顶。

　　然而，跟那位云师兄一样，既没有光柱落下，也没有宝箱出现。

　　孟海不由眉头一皱，显然对于这个结果不甚满意。

　　可虽然他也没有得到奖励，但唐海却是无力嚣张，因为孟海所用的时间与云师兄几乎相同，如果连这亦要鄙视的话，那他等于将云师兄也一并打脸了。

　　唐海暗暗点头，看来东火大陆还是有些天才的，自己有些过于小看这片大陆的人。

　　不过，如此天才，应该只有一个而已，而云师兄也只是八星弟子，比之太师兄来，还是差距很大。

　　咻，塔顶之上，孟海也立刻消失了。

　　很快，这二轮进入的人也陆陆续续结束了试炼。

　　“石少，你先！”张三天向石皓说道，“我相信，你一定可以打破纪录的！”

　　“你一定可以的！”林语月也是美目生光。

　　“嗯！”小黑则是点点头，他的话一向不多。

　　“哈哈哈！”唐海不由失笑，看向石皓的目光充满了不屑，“就凭他？”

　　这个家伙好像自带嘲讽属性，总要来怼上一下。

　　“他要是可以得到奖励，我自抽十个嘴巴。”唐海以无比鄙夷的语气说道。

　　“呵呵，你就等着自抽嘴巴吧！”林语月等人皆是向着他投予轻蔑的目光。

　　靠！

　　唐海冷笑，先是一个孟海，接下来又是这个石皓，真以为东火大陆天才辈出吗？

　　在众人的期待之中，石皓走进了试炼塔中。

　　先是一黑，然后还是第一关的对手出现，这是第三次了。

　　石皓知道，这绝非真人，否则绝不可能次次都在第一关遇到他。

　　不过，这制造的技术真是惊人，至少他愣是没有从外表上看出破绽来，只是张开灵魂触手的话，确实感应不到其生命能量。

　　嘭！

　　没什么好客气的，石皓直接一拳将这个对手给打爆了。

　　超过他三个小境界又如何，依然一拳即可解决。

　　地面上升，他来到了第二层。

　　“什么！”外面，看到塔身上立刻就有一道光线亮起，唐海不由地张大了嘴巴，露出不可思议之色。

　　怎么可能？

　　才过去了多久？他不过是刚刚进去，怎么这就打倒了第一层的对手？

　　这也太快了吧。

　　他又不是没有见过云师兄和孟海的过关速度，跟石皓一比，那根本不是一个级别上的。

　　好像，就是一击解决的事情。

　　可问题是，这都是超越了三个小境界啊，还能一击放倒，那得是多么恐怖的实力？

　　然而，他的话音才落，只见光线一动，已是来到了第二层。

　　放倒两个对手了。

　　天哪！天哪！

　　唐海都想要抱头惊呼了，这就冲到第三层去了？

　　你是怪物吗？

　　这个念头才升起，只见光线一动，又来到了第三层。

　　我、靠，第三层的对手也解决了。

　　再看看别人，塔身上至今还没有亮起第二道光线，这意味着什么？还没有第二个人打败了第一个对手！

　　没有对比就没有伤害，这差距也太大了吧？

　　“喂，你也不用再看了，自己抽耳光吧。”张三天笑道。

　　唐海兀自嘴硬，道：“还没有完哩！”

　　他现在只能希望石皓这么猛，是因为对方服了什么丹药，又或是动用了什么秘术，可以在短时间内爆发出超强的实力，很快就会跌落下来的。

　　然而，第三层、第四层、第五层，光线几乎以不停的速度向上蔓延着，很快便贯穿了七层塔身。

　　石皓出现在了塔顶，一口金光灿灿的箱子也突兀地从空中掉落。


第358章 火焚苍穹

　　出箱子了！

　　看到那口金光灿灿的箱子从天而降时，底下所有人都是发出了惊呼。

　　没有对比，就看不出强弱。

　　那位云师兄厉害吧？

　　厉害，什么都是第一，而且之前他得到的光柱笼罩时间之长，以及后面得到的青铜宝箱，都是碾压其他人的。

　　可就是这么厉害的云师兄，他都没有在这一关上得到奖励，然而，石皓却得到了，而且还是黄金宝箱！

　　这……简直让人羡慕死了。

　　这个年轻人也太妖孽了吧，其天赋、其越级战斗能力究竟达到了何等恐怖的地步？

　　唐海也是目瞪口呆，用不可思议的目光看着石皓。

　　他居然真得打破了纪录！

　　也不用纪录时间，只要看看他得到了宝箱，而连云师兄都没有便可以看出，这家伙确实牛逼。

　　而且，还是黄金宝箱啊！

　　你看，黄金试炼塔、黄金宝箱，这不是标配吗？

　　说明石皓的战绩太好了，才会给出了最高的奖励。

　　“嘿嘿嘿。”

　　“嘻嘻嘻。”

　　只见张三天、小黑等人都是笑盈盈地看着自己，唐海将头一昂：“我愿赌服输，说到做到。”

　　啪啪啪，他开始抽起了脸来，还真是没有手下留情，十巴掌下去，他的两边脸颊都是肿了起来，通红通红的。

　　见状，众人倒是对他少了一分恶感。

　　虽然这家伙确实嚣张，但至少信守承诺，像个男人。

　　“不知道箱子里面是什么？”有人好奇地说道。

　　“我也想知道。”

　　“那可是黄金宝箱，一听就知道要超过白银、青铜、黑铁以及木质宝箱啊。”

　　“开啊，快开啊！”

　　众人都是期待石皓开箱，却见石皓直接将箱子收进了空间灵器之中，让他们大失所望。

　　咻，石皓只觉身体一阵扭曲，传送又开始了。

　　眼前一花，他出现在一间密室之中。

　　“喂。”他叫道，但无人回应。

　　他仔细寻找一下，发现墙上并没有什么暗门之类。

　　也就是说，他暂时是被困在此间了。

　　应该，不会有事的。

　　石皓冷静下来，他取出黄金箱子，然后打开。

　　啥？

　　石皓一愣，这箱子里放的居然是一根羽毛！

　　羽毛？

　　我打出了这么好的成绩，你送给我一根羽毛？

　　要知道，白银箱子还开出了一门阵法呢，你黄金箱子居然只开出了一根羽毛？

　　不过，这根羽毛不简单，应该是鸟羽，长约两尺，通体呈红色，而上面竟还燃烧着火焰！

　　神奇的是，虽然火焰熊熊，可羽毛却没有半点损坏。

　　这是凶兽的羽毛？

　　石皓冥想，却并没有相关的记忆触发。

　　突然，他心中一动，然后涌起了一股不敢相信的狂喜。

　　他从黑灵戒中取出一物，黑乎乎的，仿佛烧焦的树枝。

　　火梧桐枝！

　　轰，鸟羽上的火焰竟是窜腾了起来，好像生起了感应似的。

　　石皓大喜，被他猜对了。

　　这是凤凰羽！

　　他这是何等运气，竟真得遇到了传说中的神兽——之羽。

　　但是，狂喜之后，他就冷静了下来。

　　呃，一根羽毛、就算是凤羽又如何呢？

　　能吃吗？可以提升修为吗？可以用来杀敌吗？

　　好像都不行啊。

　　那要你何用？

　　“唉！”石皓随手一丢，将火梧桐枝放在了凤羽之上，反正火梧桐树即使被一头活着的凤凰栖息也不会烧坏，这一根羽毛更是小意思了。

　　然而，当两者相触时，不可思议的事情发生了。

　　轰，一头凤凰竟是从火焰中飞了出来。

　　什么！

　　石皓一个念头还没有转过来，那头凤凰已是从他的脑门中飞了进去，直接出现在了他的脑海之中。

　　一片星空张开，苍凉、孤寂而又冰冷，一颗颗星辰飘浮着，但因为没有太阳，这些星辰都是毫无生气，皆是死星。

　　突然之间，一头巨大的凤凰出现，它足有一颗星辰那么大，双翼张开，真个是遮天蔽日。

　　轰，它喷吐出烈焰，直接将一颗星辰焚成了灰烬。

　　石皓咋舌，这是何等恐怖的破坏力？

　　一颗星体啊，就好像他脚下所立的云顶星，要是被喷上这么一口烈焰的话，那这上面无数的生灵都将瞬间死绝。

　　筑天梯大能可以幸免吗？

　　也许吧。

　　这是灭世之焰啊。

　　轰，那头凤凰突然化为无数道碎光，在石皓的脑海中闪动。

　　石皓捕捉到了，这是一门秘术，名为“火焚苍穹”，便是刚才那头凤凰一口烈焰焚尽星体的大招，但是，他现在只是捕捉到了一个名字，至于这门法术究竟要怎么修炼、怎么施展，却是半点头绪也没有。

　　不急，慢慢探索。

　　碎光之中，皆是一个个符文，苦涩难懂。

　　石皓盘坐，以原承灭的武道理解去推动、去衍化。

　　终于，他渐渐有了掌握。

　　这门法术说简单其实非常简单，就是采天下之火，聚集精华，这采的火焰越多，那么施展出来的威力就越大。

　　所以，这门法术分为两个部份。

　　第一部份，采火，就是怎么采取天下之火的精华。

　　第二部份，融合，将采集到的火焰精华融合到一起，产生一加一的效果，而不是一团散沙。

　　使用就简单了，打出去就是了。

　　但是，总结起来虽然简单，但无论是采火还是融火，其实都是困难无比，不但理解功法难，在真正采集火焰精华的时候，也同样是一件奇难无比的事情。

　　甚至，火焰反噬，将施术者生生烧死也是很正常。

　　所以，这样的法术只有凤凰一族才能施展，因为它们天生近火，即使遭到火焰反噬也不要紧，根本无伤。

　　当脑海中那些光点渐渐黯淡的时候，石皓也将这门秘法初步掌握了。

　　这真得不算太难，难点在于实际的操作。

　　“采天下万火，然后打出，威力自然恐怖了。”

　　“天下火焰皆可采，不过，火焰本身的威力越大，那么融合进来之后，这一招火焚苍穹的威力也越大。”

　　“在原承灭的记忆中，倒确实有几处地方燃烧着特殊的火焰，如幽冥尸火、极炎绿火、太焱灵火，不过，这些火焰连登圣位强者都能烧死，我现在去收取的话，那根本就是在找死。”

　　“先从……最简单的火焰开始。”

　　石皓打了一个响指，一团火焰立刻凭空燃烧起来。


第359章 天地本质

　　只要是个火属性的武者，便能轻易沟通火元素，形成火焰。

　　但是，这火焰就相对来说很普通了。

　　修为高、灵魂质量高，这施展出来的火焰就会温度高，但是，这并非出现了本质的变化，而是火元素的密聚，才会让温度飙升。

　　石皓按照火焚苍穹的法诀，开始将这团火焰剥丝抽茧。

　　轰，火焰窜腾，竟是变得狂暴无比，仿佛不想被石皓洞穿其本质，向着他烧灼而去。

　　这让石皓惊讶。

　　理论上来说，这是他调用出来的，绝不可能伤到他——否则的话，元素之力也太鸡肋了，谁还敢用？战斗中还没有伤敌，倒是先把自己弄伤了。

　　可现在，这团火焰明显在反噬，向他发起了攻击。

　　还好的是，这就是一团普通的火焰，哪怕是石皓运转出来的，威力要比普通的四岛强出一大截，却还是不能改变其本质。

　　石皓轻易就镇压住了这团火焰，继续抽丝剥茧。

　　最终，火焰消失，化成了小半个符文来，相对来说很是简单。

　　“火焰的本质，竟只是一个符文？”

　　石皓震惊了，脑海中突然涌起了狂潮，原承灭的断层记忆被触发，顿时就打开了一扇全新的大门。

　　从养魂开始，武者更多修炼的其实是灵魂。

　　而灵魂为什么会强大呢？

　　这是因为，在修炼的过程中，武者去理解天地自然，借助天地自然之力来壮大灵魂。

　　这就是养魂、彼岸的修炼过程。

　　但是到了观自在，武者就要透过现象看本质了。

　　为什么水往低处流？为什么铁是坚硬的？为什么火焰会焚人？

　　因为，支撑着整个世界运转的，乃是法则。

　　观自在，就要观自然之法。

　　法则千千万万，有火焰的、有水素的、有金属的，无数法则交织，就构成了世界的基石，维持着天地的运转。

　　这是世界的本质。

　　武者修炼，最终的目的就是洞察世界的本质，这越是接近世界本质，实力自然越强。

　　将话题扯回来，火焚苍穹的本质，便是将火焰中的法则提取出来，而提取、融合的法则越多，那轰出来的威力自然越大。

　　这说起来简单，但法则又岂是能够轻易融合的？

　　——只有凤凰一族的秘法才能做到，但难度高得惊人。

　　“这是一个残缺的符文，说明我还没有完全洞晰其本质。”

　　石皓喃喃说道。

　　这要让别人听到了，肯定会大呼不可思议。

　　因为洞察天地本质，那是观自在之上才能做到的，而即使是观自在，也只是初步开始接触法则，根本不可能将之提取出来，以符文的形式出现。

　　所以，现在若是换一个人得到了凤凰一族的秘法，也肯定是一头雾水，根本不知道该怎么运用。

　　可石皓不一样，他拥有原承灭的武道见识，从一开始就差不多站在了武道巅峰处。

　　“再来。”

　　他重新燃烧起一团火焰，然后再次剥丝抽茧。

　　火焰当然发起了反扑，但区区凡火自然是被石皓轻松镇压的份。

　　这一次，他又得到了一个残缺的符文。

　　将两个符文进行着对照，补充着残缺的部份，一个完整的符文渐渐浮现。

　　再来、再来、再来。

　　一共七次之后，石皓终于抽取出一个完整的符文。

　　能够这么快地完成，是因为这团火焰只是凡火，符文相对简单。

　　“来试试其威力。”

　　因为只有一个火焰符文，自然也没有融合不融合的事情，他一拳轰出，顿时，一团烈焰打出，打在了墙壁上，溅闪出熊熊火焰。

　　“比正常的火焰要强出一点，但微乎其微。”

　　石皓喃喃道，但并没有失望，因为这一招是成长型的，融合的火焰种类越多，其威力也会越大，最终可以“焚苍穹”的地步。

　　他放下对于“火焚苍穹”的研究，转而拿出了那张银纸。

　　这不知道用什么材料制成的，有着金属一般的质感，可又像是普通的纸，上面有一个个复杂的阵纹，苦涩难以理解。

　　他艰难地阅读着，但很多时候都在推衍，进境缓慢。

　　——唉，若是昔年原承灭肯在阵道上多花一点时间就好了。

　　过了一段时间，石皓讶然发现，空气中充满着神秘的能量。

　　这不同于天地灵力，而且远要浓郁。

　　他连忙以九转掠天经进行修炼，九转之后，房间中的能量已是被他抽取得七七八八。

　　他的修为跃升了一大截！

　　虽然不至于从四岛后期直接跃到巅峰，但是，进步仍是十分明显，若是再能来个十来次，估计他真得可以达到四岛巅峰了。

　　这仍是十分夸张，要知道他突破四岛也没有几天时间。

　　石皓先不管，继续研究银纸上的十绝阵。

　　一天过去，房间中又充斥着神秘能量。

　　想到有人说过，三塔之后还有试炼，所以，现在是在等其他通过三塔的试炼者吗？

　　所以，先通过三塔试炼，还是很有好处的。

　　就不知道现在已经有多少人通过了，又还要等多久呢？

　　想到这神秘能量，石皓一笑，有多久就多久吧。

　　修到他这样的境界，对于食物的需求已经很低了，极端来说，只要有清水，那么再吸收天地之力，完全可以维持生命。

　　他将心思全部扑到了十绝阵的研究上，每过一分一秒，他都会有所进步。

　　十天过去，他终于有了一定的掌握。

　　这是十绝阵的一部份，但就是这么一部份，也能摆出小十绝阵，依然拥有莫大的威能。

　　“这页银纸，本身亦是宝物。”石皓点点头，因为这就是一个阵基，上面已经布满了阵纹。

　　“可惜一张不够，必须凑齐十张银纸，方能组合成简易版的十绝阵。”

　　十天过去，他的修为又遇到了瓶颈。

　　四岛巅峰。

　　可以突破了。

　　但是，石皓可没有这么做，因为接连突破三岛和四岛，间隔的时间太短了，需要压制一下，以免影响了根基。

　　——若是贪这么点时间，影响了日后冲击十岛，那才真是得不偿失呢。

　　就在这时，墙壁上无声无息地多了一扇门出来。

　　咦，可以离开了？


第360章 最终的试炼

　　石皓走了出去，发现外面是一条长长的走廊。

　　而陆陆续续，有其他人从房间里探了出来，纷纷来到了走廊上。

　　大家朝着一个方向走，很快，他们就看到了一扇敞开的大门，而左右两边都是通的。

　　所以，来到走廊之后，无论从哪个方向，都可以来到大门处。

　　众人走了出去，只见前方是一座很大的广场。

　　所有人都是来到了广场上，石皓目光一扫，发现这人数不止九十九个。

　　咦，不是说，无尽试炼只能有九十九人通关吗？

　　在这里，他发现了几个光头。

　　天云神庙的僧侣，之前不知道在哪里，现在却是突然冒了出来。

　　一个声音响了起来，带着十分的稚嫩：“现在开始最后的试炼。你们现在一共有一百六十五人，接下来，你们会被尸鬼围攻，在这样特殊的环境中，你们会受伤、会死，但只要离开，一切皆会恢复。”

　　“最先‘死亡’的六十六人直接淘汰，剩下的九十九人则视为过关。”

　　“从剩下九十九人开始，皆可以得到奖励，越是坚持到最后，奖励则越是丰厚。”

　　“好，现在，试炼开始。”

　　最后一句话落下时，只见他们身后的大门蓦然消失，然后，广场无限扩大，一眼都是望不到头，但是，很快，天际出现了一道黑线，迅速向着他们这边袭来。

　　尸鬼！

　　无穷无尽的尸鬼，数量多得发指，一个个皆好像闻到了血腥味的鲨鱼，以奇快的速度冲击过来。

　　“过来！”那位云师兄立刻轻喝一声，让八神殿的人皆是聚集到了他的身边。

　　这场试炼，比的不是谁杀的尸鬼最多，而是谁最更能撑。

　　而且，没有规则。

　　你可以孤身杀敌，也可以与人联手，甚至，向其他人出手！

　　“杀！”

　　果然，尸鬼还没有杀到呢，就已经有人向着身边的人下手，这只要淘汰掉六十六人，就通过了此次的无尽试炼，获得了开启排名的资格，而且坚持得时间越长，得到的奖励越是丰富。

　　所以，不管是出于什么考虑，排除异己是没错的。

　　嘭嘭嘭，大战立刻爆发。

　　有些人遭到了围攻，瞬间就被解决，身形化为了碎光，立刻消失不见。

　　果然，在这里挂掉，并不会真正的死亡。

　　这下，众人出手再无顾忌。

　　八神殿那边，云师兄也领导着他的师弟师妹，向着其他人毫不留情地挥起了屠刀。

　　“先解决了八神殿的这些王八蛋！”有人叫道。

　　“好！”

　　在东西大陆的大局之下，好多人都是放下了小恩怨，一致对外。

　　“一群土鸡瓦狗！”云师兄冷笑，一剑划出，光华璀璨，所向无敌。

　　他们十三人小队简直无坚不摧，虽然被众人围攻，却被他们杀了个七进七出。

　　不过，这时候尸鬼大军也终于杀到，众人便不能光顾着自相残杀了，而是将重点放到了那尸鬼大军之上。

　　嗡，石皓双眼发出光柱，冲过来的尸鬼立刻扑倒。

　　林语月、小黑、张三天已经自动靠了过来，以石皓为中心，对抗着尸鬼。

　　轰，尸鬼大军涌来，有若潮水，迅速将人群淹没、分割。

　　每个人都是只觉眼前全是尸鬼，好像自己在孤身奋战一样。

　　淘汰速度立刻飙升，一名名武者倒下，化为碎光消失。

　　“你们三个在这里战斗，我去将其他人解决了。”石皓笑道，他看向前方，之前已经锁定了八神殿一行人的位置。

　　“好。”小黑三人都是点头，他们只有四个人，在他们看来，肯定不及八神殿十三个人能撑，所以，不去给他们添点乱的话，那他们肯定会先被淘汰。

　　石皓身形纵出，但至少百来头尸鬼扑杀过来，遮天蔽日一般。

　　他淡淡一笑，浑身皆是散发着豪光。

　　这太刺眼了，而对于尸鬼来说，这种纯粹无比的光元素是致命的，顿时如同积雪遇到了热水，纷纷融解。

　　石皓杀出，如入无人之境。

　　刷，一道刀光闪过，带着无比得璀璨。

　　小刀王、孟海。

　　这家伙打得也是与他一样的主意，要将其他人“消灭”，这样自己的排名就能提高，直到锁定第一。

　　石皓淡淡一笑，九重山已是取出，向着对方反斩了过去。

　　锵！

　　两人交锋，轰，一道冲击波向着四面八方扬动而去，这亦如同无坚不摧的神兵，将冲过来的尸鬼拦腰斩成了两截。

　　这二人可都是达到了刀道的第二个境界，刀气无比可怕。

　　“很好，没有辜负我这么久的期待。”孟海露出了一抹笑容，长刀再斩，有若战神。

　　石皓迎击，他没有再动用别的招术，就是以最纯粹的刀意去捍击这个对手。

　　这是对于孟海的尊重，能够站在刀道的第二个境界，值得石皓这么做。

　　锵！锵！锵！

　　他们不断地交锋，每次长刀撞击，都会荡出可怕的冲击波，轻易将冲过来的尸鬼斩成两截。

　　说实话，尸鬼除了不容易杀之外，战力真是很弱。

　　没有观自在级别的尸鬼，又有哪个尸鬼能够扛得住这二人的刀气？

　　战战战，两人皆是尽情展现着对于刀道的理解，根本没有固定的招术，每一招都是针对对手而做出的最恰到好处的应变。

　　到了他们这样的高度，自然跳出了招术的束缚。

　　可惜，他们的战斗无人可睹，无尽的尸鬼将他们淹没，隔绝了所有人的视线。

　　退一步说，就算尸鬼是透明的，以现在的战斗之剧烈，谁又有空来观战呢？

　　尸鬼是不强，但源源不绝，根本杀之不绝。

　　而且，尸鬼的鬼火和尸毒也不容小觑，一旦被沾染了，也会有大麻烦的。

　　嗯？

　　石皓突然一凛，他猛地生起一股强烈的寒意，一刀斩出之中，他凝起拳头，向着左侧方打了过去。

　　轰，尸鬼群好像被可怕的攻击生生撕开，只见一道人影冲了出来，手中有剑，绽放着无尽神芒，向着石皓刺了过去。

　　八神殿的那个云师兄！

　　嘭！

　　一剑袭到，刺在了石皓的拳头，却无法再进分毫。

　　云师兄毫不纠缠，剑势一收、一挽，又向着孟海刺了过去。


第361章 勇夺第一

　　如果这位云师兄一击落空之后立刻遁走，那他这个人就很阴险，只是想要偷袭捡便宜。

　　但是，他先攻石皓，哪怕没有建功，却又向着孟海展开了攻击，这说明了他的自信。

　　你们两个又如何，我都要杀！

　　孟海哼了一声，刀身一折，改变了轨迹，向着云师兄劈去。

　　叮！

　　刀剑交锋，两人同时身形一颤，向后退了几步。

　　孟海不由眉头一皱，虽然两人退的步数差不多，但要知道，剑走轻灵，刀才适合蛮力挥砍，在这样的情况下，对方依然能够与他平分秋色，说明此人的力量其实要在他之上的。

　　不过，他当然不惧，将长刀一振，又斩了过去。

　　石皓抬手一看，只见拳面上被刺出了一个伤口，哪怕以罡劲相护，以他的体魄还是吃了点亏。

　　对方那把剑，应该算得上是神兵吧。

　　他长啸一声，挥刀向着孟海斩了过去，左手则是化成了拳头，八极烈火拳展开，向着云师兄暴打而去。

　　联手？

　　他根本不屑，以一敌二，他亦有自信将两名对手都是打败。

　　“哈哈哈！”云师兄大笑，同样一剑先迎孟海，左手化掌，向着石皓轰去。

　　轰！轰！轰！

　　三人混战，皆是同时向着另外二人发起了攻击，谁也不屑与谁联手。

　　如此战了上百个回合之后，三个人皆是没了耐心。

　　这要打到什么时候？

　　嗡，他们皆是激活了手中刀剑，释放出异能来。

　　孟海的刀是寒冰属性，一刀挥出，冰霜纷落，而云师兄的剑则是金属性，剑气打出中，可以轻易将罡劲削破，破坏力无比可怕。

　　但是，当石皓激活了九重山，便成了他一人压制两大年轻王者了。

　　二十万斤的刀挥舞起来后，真是太恐怖了。

　　谁敢刚正面？

　　孟海和云师兄皆只有退，这被斩上一下，整个人就是一颤，直接被轰飞的。

　　他们都是骇然，怎么会有如此恐怖的兵器？

　　这就完了吗？

　　石皓哼了一声：“我也会用剑！”

　　九把血影剑浮现，在他的意念操控下，向着云师兄刺了过去。

　　他则是回过头来，专心对付孟海。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他步步紧逼，一刀刀狂斩，十几刀后，孟海虽然还是每一刀皆能接住，可虎口已经破裂了，鲜血汩汩而涌，手颤到无法再握住刀柄，只能换一只手。

　　孟海只觉窝囊，如此得硬碰硬，其实石皓受到的反震之力是与他一样的，但这就可以看出差距了。

　　——对方的手握得稳稳的，虎口根本没有破。

　　你这是什么体魄啊，还是人吗？

　　后面，云师兄怒吼，九把血影剑刁钻无比，从各个简直不可能的角度对着他削刺，让他疲于招架，根本无暇再向石皓发起攻击。

　　他可是八神殿的弟子啊，而且还是西岩大陆的人，在同阶一战中，他居然不如一名东大陆的弱渣？

　　他终于动用了绝招，金光闪动中，他挥剑的速度竟是不可思议地提升了许多，血影剑射去，皆被他轻易斩飞。

　　他强势杀向石皓，人剑合一，化成了一道寒光。

　　“滚！”石皓一刀狂斩。

　　孟海的速度没有石皓快，只能被迫接这一刀，恐怖的力量撞击之下，他整个人都是被震飞出去，然后身体在半空中就化为了碎光。

　　在石皓的连续强攻之下，孟海终是达到了极限——若是在外界的话，他应该已经被生生斩死了。

　　石皓回过身来，直面云师兄。

　　虽然四周都是尸鬼，可云师兄的眼里却只有石皓一个。

　　“给我滚出去！”他一剑削到，剑气如虹。

　　石皓淡淡一笑，对上这个人，他就不需要只用刀术了。

　　左手一按，滋，紫雷矛浮现。

　　什么！

　　云师兄不由一惊，这个对手竟拥有雷灵根！

　　怎么可能呢，这家伙刚才不是动用了火焰之力吗？

　　居然是双灵根，而且还是雷火双灵根，简直嫉妒死人。

　　要知道，就算在西岩大陆，双灵根亦是数量稀少。

　　石皓一挥手，紫雷矛立刻向着云师兄打去。

　　不过，云师兄显然经验丰富，在石皓扬手的一瞬间，他就提前进行了躲闪，所以，紫雷矛轰出，将后方的尸鬼轰灭了一大片，可他却是毫发无伤。

　　石皓一笑，第二记紫雷矛已是准备好了。

　　这又不是翻天印，他只能动用一次的。

　　还来？

　　云师兄不由嘴角微微抽搐一下，这么恐怖的攻击，你居然说用就能用出来的？

　　但此时此刻，他也只能躲闪，见石皓手一扬，他立刻提前进行躲闪。

　　然而，石皓却并没有挥出这一击，而是等他身形窜出之后，这才扬手。

　　紫雷矛轰出，算准了云师兄的跃动路线，所以，当石皓的手落下时，紫雷矛飞出，刚好直劈向云师兄。

　　“意不意外，惊不惊喜？”石皓笑道。

　　尼玛！

　　现在还怎么躲闪？

　　云师兄只能拼命调运金元素，在身周进行布防。

　　啪，然而他的防御却被紫雷矛轻易撕开，这威力可是仅次于翻天印的，何等可怕？

　　云师兄整个人都是被贯飞了出去，身形荡过之处，沿途的尸鬼皆是被溢走的雷霆之力崩坏。

　　“你——”云师兄落地，他刚想爬起来，却被无数的尸鬼一拥而上，生生给淹没了。

　　这正是他的虚弱期，身体被雷霆之力肆虐，根本发挥不出多少实力来，而尸鬼再弱那也是彼岸境的，那么多一起堆上来，谁受得了？

　　云师兄顿时化为了碎光，消失不见了。

　　——这被尸鬼干掉，云师兄肯定郁闷无比，在外面要骂娘了吧。

　　咦？

　　石皓却是发现，尸鬼大军正如潮水般退去。

　　他再看看，原来，整个广场上只剩下他一个人了。

　　不知不觉间，其他人皆被淘汰，就他坚持了下来。

　　好吧。

　　石皓只觉身体传来一阵扭曲，然后他就出现在了另一个广场上。

　　为什么是另一个广场？

　　因为这座广场上只有五个人。

　　他、孟海、云师兄、陈煜彬和吕昶龙。

　　“你们五人是此次试炼中表现最出色的。”那个稚嫩的声音又响了起来，却无法辩别声源在何处，“接下来，你们还有一次试炼的机会，如果能够通过，将有机会得到终极至宝！”


第362章 终极试炼

　　终极至宝？

　　听到这四个字，广场上的五人皆是心中火热。

　　尤其是孟海和云师兄，败给了石皓之后，他们都是心中不服之极，只见自己的绝招都没有动用呢，输得太不甘心了。

　　再来一次，结果绝对不会如此。

　　不过，接下来的试炼又是什么呢？

　　“开始吧。”那个稚嫩的声音说道。

　　顿时，石皓发现，他们五个人被分隔了开来，中间是一堵透明的墙，因为光线的折射，所以才能发现这些墙的存在。

　　无声无息之间，他们的“房间”中，出现了一个没有五官的“人”。

　　“这一波试炼共有七关，也就是说，你们一共有七个对手，谁能第一个打败所有对手，谁就能够胜出。”那幼稚的声音继续道。

　　声音落下，顿时，那无面之人便向着石皓等发起了攻击。

　　现在，五个人便是彼此的竞争对手。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，便将那无面之人轰溃，不过比他高三个小等级而已。

　　他脚下的地面顿时抬升起来，便如之前的三塔，来到了第二层。

　　这让剩下四人皆又是震惊又是不信。

　　这就到第二层了？

　　越三个等级的对手啊，你解决的速度也太快了吧。

　　他们都要怀疑，是不是有什么地方搞错了，导致石皓的对手远没有他们的那么强。

　　但是，那幼稚声音并没有开口，似乎又表明了，一切皆没有问题。

　　嘶，真有这么变态的家伙？

　　第二关……依然是一个无面人，战力比之先前微有提升，但并没有跨进八岛。

　　嘭，石皓依然轻松，将对手一拳搞定。

　　他来到了第三关。

　　什么！

　　另四人都要疯了啊，他们连第一个对手都没有解决，石皓却已经搞定两个了？

　　这么一对比，他们简直都是废物啊。

　　太让人绝望了啊！

　　当石皓解决第三个对手时，孟海和云师兄这才差不多同时解决了第一个对手，进入了第二层，而吕昶龙和陈煜彬则仍在与第一个对手苦苦熬战。

　　靠！

　　孟海和云师兄和第二个对手一交手，立刻在心中惊呼，对手的实力又强了一成，可即使如此，之前石皓仍是一拳放倒，这家伙的越级战斗能力究竟有多么可怕？

　　石皓势如破竹，已经杀到了第六层，只要再赢两场，他就要脱颖而出了。

　　而从目前的情况来看，显然也无人可以阻止他了。

　　果然，当孟海二人杀到第三关时，石皓已经进入了第七关，这时，对手的实力才终于来到了八岛，超越他四个小境界。

　　但那又如何呢？

　　石皓还是一拳秒，强得不讲道理。

　　顿时，孟海四人皆是瞬间消失，应该是被传送走了。

　　咻，那警告石皓不能再用探灵罗盘的小孩出现，他歪着脑袋看石皓，端详了一阵，道：“现在，你可以选择，是否要闯最后一关。”

　　“你等等！”石皓按了按手，“不是说，过了刚才那关，可以得到终极至宝吗？”

　　“我只是说可能啊！”小孩淡淡说道，“可能的意思就是，你赢得了闯最后一关的资格，要不要开始随你。”

　　还真是能掰。

　　石皓点点头：“好吧。”

　　“那就开始吧！”小孩挥了挥手，前方立刻出现了一座宫殿，但是，牌匾却被一层光笼罩着，怎么也看不清上面的字。

　　石皓讶然，干嘛要将牌匾给挡着呢？

　　难道这个宫殿叫啥名字都是忌讳吗？

　　“去吧。”小孩做赶人状，似乎不想让石皓看太久。

　　石皓大步走，进入了宫殿之中。

　　他的前方，出现了一具具木头人，挡住了他的去路，往前看去，得有四十个。

　　这就很明了了，想要通过，就得把这些木头人全部打倒。

　　还真是无尽试炼，一波接着一波。

　　石皓随意打出一拳，啪，第一个木头人应声而倒，轻松之极。

　　咦，不反抗的？

　　他往前走了一步，再出一拳，啪，又是一具木头人倒了下来。

　　而在外面，那小孩则是看着宫殿的方向，在他的眼眸中，却是反映出了石皓在宫殿中闯关的影像，显然，宫殿的墙壁可隔绝不了他的视线。

　　“嘿嘿，我才不想再认谁为主人，所以这小子若是闯过了二十关，我便将老主人的传承交给他，我则可以遨游四海了！哈哈，想要闯过四十关，那是绝对不可能的事情！”小孩喃喃说道。

　　“咦，这小子还真是妖孽，已经闯过十六关了，换算下来，他这越级战斗能力可是达到了五级！”

　　“哪怕放在……亦可以称一声天才了。”

　　“十七关、十八关、十九关，嘶，老主人设计，只有拥有越六级的战斗能力，方能轰倒第二十关的木头人，这小子居然只差了一步！”

　　“我在此上千年，还是头一回遇到这么变态的家伙，其他人哪怕再优秀，顶多也就拥有越四级多点的能力。”

　　“好好好，小伙子，我看好你，只要你能跨过第二十关，我就可以卸下重任了。”

　　嘭！

　　话音刚刚落下，石皓已经轰倒了第二十个木头人。

　　“哈哈，我自由了！”

　　小孩身形一闪，已是来到了宫殿之中，出现在石皓面前。

　　“小子，你过关了，我可传你终极至宝。”他说道。

　　“等等，我先把剩下的木头人都打倒了。”石皓说道，既然已经开始了，以他的性格，那自然是要走到底的，除非他没有能力做到。

　　但是，这既然是某人设计出来的关卡，石皓就不信自己会过不了。

　　咦，你等会！

　　小孩目瞪口呆，怎么会有这样的选手，你不按常理出牌啊。

　　“小子，我都说了，你已经过关了！”小孩连忙劝道。

　　石皓看了他一眼：“你这么积极地阻止我继续过关，是不是通过这里之后，还有别的奖励，你却不愿意给我？”

　　靠，你不这么聪明会死吗？

　　小孩哼了一声：“我只是好心，免得你碰壁而已，既然你非要撞个头破血流，那就随你好了。”

　　说罢，他身形一晃，已是消失了。

　　他出现在了宫殿之外，凭空多了一个秋千，他坐着，晃动着两只小脚，哼道：“就算让你闯，你能闯得过后面二十关吗？别说你了，就是放到……也绝没有一个人可以通过，我担心？呵呵，开什么玩笑！”


第363章 只剩下一个了

　　从第二十一个木头人开始，石皓终于感觉到了一些难度。

　　这木头人的防御力已经超过了九岛，他无法一拳摆平，需要多轰上几拳。

　　他继续前进，但到了第二十四个木头人时，却发现这已经不管用了。

　　——他的攻击所造成的伤害，跟木头人的愈合速度持平，所以，任他出再多拳都是没用，只是白白浪费力气。

　　石皓淡淡一笑，用上了元素之力，一拳再轰，火焰滔天。

　　嘭！

　　木头人不但要承受大力的轰击，还要被烈焰烧灼，自然受到的打击更大，很快就被烧焦、轰碎。

　　石皓往前一步，面向第二十五个木头人。

　　倒、倒、倒，一个个木头人再次倒下，石皓势如破竹，来到了第三十个木头人处。

　　“嘿嘿，有点低估你这个小子了，但是，你也只能到此为止了。”外面，小孩依然在荡着秋千，脸上是满满的自信。

　　而石皓的话，动用火元素之力已经无法再建功了。

　　他取出了九重山，激活符文之后，一刀扫荡，破坏力无比恐怖。

　　嘭，第三十个木头人应声而倒。

　　他再进，又干翻了三具木头人，但是，到了这里，连九重山之威亦是被挡住了。

　　石皓右手挥刀，左手则是动用紫雷矛，轰，他又轰倒了挡在前面的木头人。

　　还剩下……六具了。

　　外面那小孩都是震惊了，表情有些呆滞：“怎么可能？在这样的破落之地，居然有这么变态的家伙？还好还好，这下他应该底牌全开了，而最后两具木头人的强度又超越一切，绝对可以镇得住他。”

　　“放心，放心，我马上就要得到自由了，绝不可能又认主的，哈哈哈。”

　　他大笑，却又显得十分心虚。

　　紫雷矛可是仅次于翻天印的杀招，再配合九重山，石皓已经成功杀到最后三具木头人前。

　　再干翻三个，就可以过关了。

　　但是，这接下来的木头人简直就是防御无解，任石皓手段使尽，木头人身上的伤立刻就愈合了，让人绝望。

　　“小子，放弃吧。”小孩出现，“你只要放弃，立刻就可以得到终极传承，这还不够你臭屁的吗？”

　　石皓一笑：“这考核规定时间吗？”

　　“时间倒是不定——”

　　“那就行了，我慢慢来。”石皓拦住了小孩要说下去的话。

　　小孩哼了一声，双手抱臂：“我倒要看看，你怎么撞个头破血流。”

　　石皓酝酿了一下，开始突破五岛。

　　轰，顿时，他的气势变得狂暴无比。

　　“啥？”小孩愣了，你居然在这里突破？

　　这么巧？

　　但是，他立刻就呲牙了，因为试炼一旦开始，难度就定死了，不可能再有提升。

　　所以，别说石皓只是突破一个小境界，就算是迈进观自在去，他亦不能插手。

　　可问题是，在这样的地方，谁能刚好突破啊？

　　你这个怪物！

　　“安心！安心！”小孩强行让自己冷静下来，“就算这家伙突破了，最后三关也绝不可能通过！”

　　可是，为什么总是觉得心神恍惚呢？

　　咦，我又没有心，何来心神一说？

　　殿中，石皓开始冲击五岛。

　　他已经具备了这样的资格，只是不想提升得太快，影响未来的前途。

　　但现在他还是决定突破，负面影响肯定有，但在突破观自在之前，他好好沉淀一下，应该还是可以解决的。

　　轰，魂种小人腾空而起，开始渡海。

　　无尽的波浪扬动，向着魂种小人拍打而去，苦海也生起了强大的重力，想要将魂种扯落下来。

　　石皓心中一动，元素之力能不能挡得住苦海的侵蚀呢？

　　如果可以的话，那魂种可以飞渡的距离将进一步提升。

　　他是个追求完美的人，为此不惜冒险。

　　因为，明知道可能做得更好，他若不试上一下的话，又怎么会甘心呢？

　　魂种小人运转，顿时，元素之力汇聚，将之整个包裹了起来。

　　轰，苦海中猛地掀起了一道巨浪，向着魂种小人拍击而去。

　　这一次，魂种虽然拔高了一些，却并没有完全躲闪开，而是以一只脚向着浪潮试探而去。

　　啪，海水拍到，护体的元素之力好像被腐蚀了一般，迅速消融，速度快得惊人。

　　石皓连忙再调用元素之力进行补充，这才堪堪挡了下来。

　　确实，元素之力可以挡得下苦海的侵蚀，但是，这消耗太大了，甚至比让魂种高飞还要大，那就失去了意义。

　　石皓叹了口气，这个法子是行不通的呀。

　　难怪了，要是可行的话，又不是他才会想到这么做，前人肯定早就流传了下来。

　　还是按老样子来吧。

　　魂种小人继续飞渡，紧贴着海面，遇到浪潮便急速升起，整个过程皆是惊险之极。

　　这只要慢上一丝丝，魂种肯定会被浪潮拍到，可就是差了那一丝丝，却总能有惊无险。

　　百多个呼吸之后，魂种小人终是力竭。

　　石皓以他对于武道的理解——事实上，应该是对天地自然的理解，只是没到观自在，还没有真正踏进这一步——在苦海之中筑起了魂岛，让九彩魂种落下。

　　至此，五岛成！

　　石皓长身而起，调整了一下状态后，开始向着第三十八具木头人展开了攻击。

　　嘭嘭嘭，一通猛如虎的狂攻之后，木头人顿时崩碎。

　　好，还剩下两个了。

　　那小孩又出现了，道：“小子，不要奢望了，最后两关你根本不可能——”

　　嘭！

　　石皓一击轰出，倒数第二具木头人也立刻崩碎。

　　靠。

　　小孩不由瞪圆了眼睛，眼珠子都掉出来了。

　　这不是比喻，也没有夸张，他的眼珠子是真得掉了出来。

　　怎么可能呢？

　　一击就轰倒了倒数第二具木头人？

　　你这是什么怪物啊？

　　要知道，这可是跨越了一个大境界，乃拥有观自在级别的防御，岂是你一个五岛可以轰碎的？

　　而且，只是一招而已！

　　“这是……翻天印！”小孩突然惊呼，用不可思议的目光看着石皓，“你怎么可能修到翻天印的？”

　　咦，这家伙认识翻天印？

　　石皓一击轰出，全身的力量已是耗得干净，一屁股跌坐在了地上，模样十分狼狈。

　　他微微一笑，答非所问：“还剩下一个了。”


第364章 器灵月盈

　　小孩将掉出来的眼珠子重新塞了回去，看得石皓呲牙，想吐槽却不知道从哪开始。

　　现在的话，小孩真得没有一丝把握了。

　　最后一具木头人挡得住翻天印吗？

　　关键是，这并非战斗啊，否则的话，以石皓现在这状态，随便哪个人都能轻易解决了他。

　　而且他也不能出手啊，作为一个器灵，他必须严格遵守设定的规则。

　　可恶，他可不想再一次认主啊。

　　“小子，你要再敢出手，小心我吃了你！”小孩又将上颌张到了脑门上，露出一圈尖长的利牙，凶相毕露。

　　石皓却是一笑，都用上了威胁，这已经是气极败坏了。

　　他不由好奇，这通过了最后的试炼，究竟会奖励什么，才会让这个家伙急到这份上。

　　又没有抢你的女朋友！

　　再说了，他有女朋友吗？

　　石皓在心中吐槽，微微一笑，道：“你要可以对我出手的话，又何必出言威胁呢？”

　　小孩一愣，这被石皓戳中了要害，顿时让他无言以对。

　　“你怎么会学到翻天印的，这根本不是此界的术！”他咬牙切齿。

　　什么！

　　石皓终于抓到了一丝有用的信息，立刻追问：“那又是什么地方的？”

　　小孩自知失言，哼了一声，却并没有回答，好像很不屑似的。

　　“仙界吗？”石皓问道。

　　翻天印的威力不可思议地大，甚至超过原承灭所拥有的一切术法，而且差距不是一星半点，所以，这若是仙界之术的话，就可以理解了。

　　仙界，原承灭孜孜以求的地方，也是导致他陨落的原因。

　　小孩没有理会石皓，将他当成了空气。

　　石皓无所谓啊，反正用出了翻天印之后，他需要很长时间来恢复，所以，闲着也是闲着，瞎聊一下也好。

　　“你是不是也来自仙界？”他继续问。

　　如果翻天印是仙术，那么能够认得出翻天印的这个小孩，肯定也来自仙界。

　　当然了，这小孩只是显化出来的一种形象，要石皓说的话，他可能是一件强大灵器中的器灵。

　　“小子，赶紧开始。”小孩很不爽地道，“我给你五个呼吸的时间，再不开始，就算你失败了。”

　　石皓一点也不着急，只是淡淡看着小孩。

　　诓他？

　　呵呵。

　　小孩又变得气急败坏起来，他嗷嗷叫：“小子，你要是失败了，我一定打得你生活不能自理。”

　　石皓摇摇头：“在没有优势的情况下出言威胁，只能显示出自己的软弱。”

　　靠！

　　小孩无言以对，只能在一边气呼呼地生闷气。

　　好久之后，石皓终是恢复了过来。

　　好，开始最后一个“对手。”

　　他蓄积力量，但迟迟没有出手。

　　“你倒是来不来啊？”小孩忍不住了，向着石皓问道。

　　石皓微微一笑：“别急。”

　　小孩焦急无比，有点抓狂地抓着脑袋，难受得无法形容。

　　见这家伙如此狂燥，石皓不由露出笑容，让你威胁我，现在爽了吧？

　　来！

　　他猛地出手，翻天印打出，嘭地一下，轰在了木头人上。

　　顿时，木头人散架。

　　至此，四十个木头人全部击倒，最终试炼通过。

　　小孩见到翻天印的时候，就知道自己要惨了，这根本是不应该出现在此界的妙术，而且也不应该是被彼岸境掌握的，可现在，两个不可能都实现了，那自然也打破了完全得不可能。

　　“小子，你赢了！”他咬牙切齿地道。

　　“来说说，通过四十关会有什么奖励？”石皓笑道。

　　小孩子气呼呼地，道：“我将认你为主！”

　　虽然不情不愿，但他必须遵守某些规则。

　　咦，原来如此，难怪这家伙老是想要阻止自己。

　　“嘿嘿，来叫声主人听听！”石皓笑道。

　　这下可以尽情调戏了。

　　小孩将腮梆子鼓了起来，然后轻蔑地道：“即使我认你为主，也只是会帮你些忙而已，想要我叫你主人？休想！”

　　哟，还挺嘴硬的。

　　石皓笑，现在双方的地位完全不对等，你再嘴犟又能如何呢？

　　“你是阵灵还是器灵？”他问道。

　　小孩嘟了嘟嘴，无声地嘀咕了一句，然后道：“我乃器灵，存活了已经数十万年，小子，在我面前，你得保持必须的恭敬！你要知道，有我帮你，你必将横扫天下，称尊于世。”

　　石皓呵呵一笑：“来，叫声主人听听。”

　　小孩不禁怒目而视，你过份了啊。

　　“不叫！”他偏过头，一副赌气的模样。

　　咦，这器灵是谁做的，怎地如此小孩脾性？

　　“那你叫什么？”石皓问，“能够通灵，你肯定拥有智慧了。”

　　小孩哼了一声：“我叫月盈。”

　　“这么娘？”石皓呲牙。

　　“我本来就是女的！”小孩月盈叫道。

　　“咦？”石皓看对着月盈上下打量，“怎么看也不像啊！”

　　“哪里不像了？”月盈问。

　　“如果你是女的，难道没有发现我的好看吗？”石皓问。

　　女性看他的目光，会不自禁地带上一丝柔意，跟月盈这凶巴巴的模样可完全不同。

　　月盈不由张开了嘴，显得吃惊无比。

　　——没见过你这么臭不要脸的人啊。

　　“既然你是器灵，又是什么灵器的器灵？”石皓问道。

　　“你境界太低，我不能告诉你，这是老主人的要求。”月盈没好气地道。

　　脾气真大。

　　石皓之前没有见过器灵，因为想要诞生器灵，需要的条件太过苛刻了。

　　首先，这件器本身的品阶就得极高，其次，还得存在足够足够长的时间，还得受天地自然的滋养，这才有那么一线可能，孕生出器灵来。

　　——也有取巧之法，那就是将灵魂直接铸炼进器内，这样就可以让灵器在诞生时就极大机率地产生灵智。

　　但是，将生魂炼进器中，这打造出来的绝对是大凶器，根本不可能为人控制的。

　　就问，谁愿意让自己的灵魂永远困在一件器中，听人号令？

　　天地孕育的话，怎么会如此傲娇呢？

　　“对了，还有什么终极传承呢？”石皓好奇起来，这只要打败二十个木头人就能拥有了。

　　“给你、给你！”月盈一纵而至，向着石皓的脑门就是一拍。

　　啪，声音很大，力量也很大，让石皓脚下都是打了个踉跄。

　　顿时，一个个符号在石皓的脑海中翻腾，化成了一篇玄妙无比的法诀。

　　这是在传功，但是，你需要拍得这么狠吗？

　　一定是故意的！


第365章 九死天功

　　不过，这时候石皓也没有空去和月盈计较这个。

　　轰，无数的符号流转，在向他传授着某种无上秘法。

　　“九死天功。”

　　石皓读出了这门秘法的名字，一个个古老的文字浮现，让他有了更多的了解。

　　这门功法是建立在“死”的基础上，每“死”一次，生命体质就会脱胎换骨，宛如新生，九死之后，甚至可以修出接近不死之身的可怕体魄。

　　这个死当然不是真死——真死就完蛋了，而是要无限接近死亡的状态。

　　太难了。

　　你要是跟人战斗，能够控制自己刚好将死未死吗？

　　而且，别人要是补上一击呢？

　　要是让友人帮忙，那心中有底，即使进入了濒死状态，又能体会到死亡降临的感觉吗？

　　实力越强，就越是难死，而对手也越是强大，想要瞒过对方，偷天换日？

　　难！难！难！

　　所以，九死天功虽然牛逼得一塌糊涂，甚至可以让人拥有接近不死之身的神躯，但是，又有几个人能够修成？

　　石皓不管，先学了再说。

　　在他的脑海中，符号闪动，有若漫天星辰。

　　也不知道过了多久，这些符号终于开始黯灭。

　　咻，石皓张开了双眼。

　　“怎么样，学到了多少？”月盈在一边问道。

　　这法诀无比复杂，便是比石皓高出好多境界的大能，一次传功也顶多领悟了百分之一，甚至更少。

　　所以，她当然是在故意打击石皓了。

　　果然，石皓眉头一皱：“不过一成。”

　　噗！

　　月盈顿时喷了出来，喂喂喂，你在开玩笑是吧？

　　一成！

　　天哪，你不过是彼岸境，就算让你修炼一百年，你顶多也是掌握一丁点的皮毛，勉强领悟个万分之一。

　　“我本以为，可以掌握三成的。”石皓失望地道。

　　尼玛！

　　月盈忍住一脚踹上去的冲动，淡淡道：“才一成？呵呵，你这资质，唉！”

　　话说完，她一阵心虚。

　　说谎要被雷劈的，尤其还是欺骗自己的主人。

　　石皓没有还嘴，他确实很失望，居然只能领悟一成的秘法。

　　“再来一次。”他说道。

　　“好！”月盈听了，顿时满脸的欢喜之色，又可以名正言顺地抽人了。

　　“等等！”石皓伸手一按，“不能用拍的，轻点，我命令你！”

　　月盈的手已经扬了起来，却因为石皓一句话没有打下来。

　　她满脸的失望，喃喃道：“该死的主人！”

　　她的手轻轻按了下来，轻柔地放到了石皓的额头上，但是，一股力量迸发，嘭，石皓还是被生生震飞了出去。

　　靠！

　　石皓呲牙，你个器灵，让你皮，看我以后怎么收拾你。

　　轰，那些符号再次闪动起来，在石皓的脑海中扬动。

　　他立刻又进入了参悟状态，好久好久之后，他重新睁开了双眼。

　　好饿！

　　他摸了摸肚子，有种饿了好多天的感觉。

　　“我参悟了多久？”石皓问道。

　　月盈扳着手指算了一会，道：“两个七天，一共十三天。”

　　嘶，这么久了，难怪自己会饿成这样。

　　还有等会，你这数数能力堪忧啊。

　　达到他这样的境界，饿是很难饿死了，只要喝点清水，再吸收点天地之力，完全可以保持生命活力，但是，这十四天石皓可一滴水都没有喝过，能不饿吗？

　　这九死天功还真是难学，整整十四天啊，他居然只领悟了两成。

　　不急，慢慢来。

　　他取出食物吃了起来，等到吃饱喝足，他又让月盈传功。

　　明明让对方不能用力的，可这家伙贼坏，总能想出办法绕过他的命令，让石皓跌个跟头之类的。

　　这当然伤不到石皓，可月盈却是乐此不疲，似乎要藉此发泄认石皓为主的不满。

　　时间悄然而逝，石皓一次次醒来，又一次次进入领悟状态，不知不觉间，已是过去了两个月时间。

　　这一次，当他再度醒过来的时候，嘴角带着一丝笑容。

　　九成了。

　　只要再来一次，他就可以将九死天功学会。

　　嘭！

　　月盈甩出头发，抽在石皓的身上，第十次将他打飞出去，而无尽的符号则是第十次闪现在石皓的脑海中。

　　他前后参照，明悟不断。

　　又七天过去，当字符不再生光，石皓也完全掌握了这九死天功。

　　“现在的问题是，怎么让我‘死’一回。”

　　不死的话，九死天功就等于是白学了，只有死过一回，身体才会开始蜕变，朝着不死之躯进军。

　　“我服用了绝死丹，可以让我在受到致命伤的时候触发，保住我的性命，让我慢慢复原。”

　　“所以，这是一个机会，可以让我跨进九死天功的第一重。”

　　当然了，他绝不可能为了修炼九死天功而直接去找死，这等于是浪费了绝死丹。

　　“至少，在我修到铸王庭之前，绝死丹都能够发挥作用，所以不急。”

　　他停下了思索，向着月盈道：“现在，我们该怎么离开？”

　　月盈已经对石皓的悟性彻底服气，石皓是真得懂了，还是假的懂，在这个世界中是瞒不过她的。

　　区区七十天而已，这个家伙就将九死天功掌握了，这要让老主人知道了，会震惊成什么模样？

　　也许，这个家伙真能创造奇迹。

　　想到这里，她也不由生起了一线希望，或者、可能、也许，老主人的遗愿可以在此人的身上实现。

　　“简单，我只要收起这方世界，你就能出去了。”月盈不动声色，完全没有说明石皓只用七十天就掌握了九死天功的妖孽，这只会徒然让石皓骄傲，而她就是见不得石皓那得意的模样。

　　“好，你收了。”石皓点头，总不能一直待在这吧。

　　月盈身形一纵，顿时化为了一道光，从石皓的额头中没入。

　　轰！

　　整个天地也立起变化，什么宫殿、什么广场，一下子就消失得干干净净，环境变化，只见他处在了一个山洞之前。

　　咦，这不是进入无尽试炼的入口吗？

　　在他的身周，还有好多人，皆是之前进入的试炼者，如小黑等人。

　　不过，有些人就永远也不可能出现了，比如洪太河，被石皓杀死在了试炼之地。

　　众人都是茫然，怎么他们突然就出来了呢？

　　发生了什么？


第366章 我杀个人，你介意吗？

　　长达两个多月的时间内，众人都是待在了无尽试炼之中，什么变化都没有。

　　就在他们都快要习惯的时候，却发现自己出来了。

　　这是……结束了？

　　那是谁得到了第一名，获得了最丰厚的奖励呢？

　　“石皓！”八神殿的云师兄盯着石皓，脸上带着杀气。

　　本以为，他这个西岩大陆的天才出现，必能横扫这里所谓的年轻王者，轻松获得第一名，结果呢？

　　简直是羞辱啊！

　　正面战斗，他无法压制石皓，反倒被对方击败，而相对战力更是差得太多，被完全甩在了身后。

　　这让他生起了强烈的嫉妒心，再加上他更想知道石皓最终得到了什么奖励，自然敌意十足。

　　石皓却没空理会，他讶然发现，在自己的苦海之中，居然沉浮着一座宫殿。

　　牌匾一片模糊，被光华所笼罩，不正是他进行最终试炼的那座宫殿吗？

　　居然跑他苦海之中了？

　　他早就猜想魂海之中是可以容物的，但问题是，这座宫殿可不是他收进去的，而是自己跑进去的。

　　之前月盈从他的额头中跃入，连带着整座宫殿也进来了？

　　话说，他现在的苦海有那么大吗，居然可以容纳一座宫殿的地步？

　　还有，这是什么灵器啊，怎么做成了宫殿？

　　一时之间，石皓心中充满了问号。

　　“大胆，我师兄在叫你，你竟敢不应？”八神殿的一名弟子向着石皓怒目而视。

　　石皓这才回过神来，他向着那人掸掸手，示意该干嘛干嘛去，不要在这边烦他。

　　“找死！”那人可是八神殿的，先天上就俯视东火大陆的人，见石皓态度如此嚣张，他自然不爽，拔剑就向着石皓刺去。

　　叮！

　　小黑出手，将这一剑挡了下来，然后，他强势反击，剑剑凌厉。

　　八神殿的那人其实是七岛，比小黑要高出四个小境界——这两个多月过去，小黑也从二岛迈进了三岛，可差了四个小境界，以他的天赋之高，肯定是碾压小黑的。

　　问题是，他用的是剑。

　　小黑可是剑体，掌握了剑道的第二个境界，在他面前用剑，先天上就要被克制。

　　因此，哪怕他的真正实力要高于小黑，现在却是完全占不了上风，反倒被不断地压制。

　　小黑剑出如雨，一剑比一剑凌厉，那人空有一身实力，却完全无法施展得开来，让他郁闷无比，不断地发出吼声。

　　“小兵，弃剑。”云师兄说道，以他的眼力、再加上旁观者清，立刻看出了关键。

　　那人虽然不明所以，但出于对云师兄的盲目信任，却是立刻弃剑，然后一掌向着小黑拍了过去。

　　这下，威力顿时暴涨。

　　受到剑心的压制，他仍是无法发挥出全威，但比之刚才用剑的时候却是强出太多了，顿时将局面给扳了回来。

　　“呵呵，有什么大不了的恩怨，非要在这里大打出手？”一名金衣青年跃身而出，切进了小黑二人的战团之中，然后伸出双手，分别按向小黑和他的对手。

　　两道柔和的力量涌出，将二人都是推出了老远，这自然便打不起来了。

　　云师兄的眼眸不由地微微一紧，因为这年轻人看上去与他差不多的年纪，却赫然已经迈进了观自在。

　　在东火大陆，居然有这样的天才？

　　“你是谁？”云师兄沉声问道，并一掌按在了他那位师弟的肩上，阻止他继续出手。

　　金衣青年微微一笑：“天云神庙，王静华。”

　　这个名字有点娘，但金衣青年却是潇洒不群，毫无娘娘腔的感觉。

　　云师兄点点头：“我记住你了。”

　　他真是被惊到了，如此年轻的观自在，哪怕放到西岩大陆上亦能列入顶级天才了。

　　王静华只是淡淡一笑，目光扫了诸人一圈：“大家这些天也辛苦了，便请先坐下休息休息，吃点东西。”

　　许多人都是点头，虽然清水加天地之力就能活命，但是，是人就免不了有口腹之欲，这么多天没有进食，让他们皆是食欲大生。

　　大部份人皆被天云神庙的僧侣带下去休息，只有少数人还留在了原地没动。

　　比如石皓、小黑等，还有八神殿的十三人，既然试炼结束，他们也应该离开了。

　　“你们还站在这里做什么？”王静华笑道，“怎么，还没有打够吗？”

　　石皓游目扫过，并没有发现古通的存在，他心中暗道这位古大哥去了哪里，嘴里则是道：“出来三个月了，归心似箭，我就不休息了。”

　　天云神庙有古怪，这可是古通都点头的，所以，还是不要多待的好。

　　“不急不急，休息几天也没事。”王静华笑道。

　　嗯？

　　石皓眉头微微一挑，这留人的意思也太明显了。

　　想干嘛？

　　对方越是这么想留他，他就越是觉得有鬼。

　　“呵呵，我真得太想家了，这就告辞了。”石皓转身，迈步就行。

　　他这么一走，小黑、林语月、张三天自然也立刻跟上。

　　洛剑站在远处，眼神很怨毒。

　　石皓扫到了他，却是停下脚步并转过了身来。

　　王静华原想阻止，但见石皓停下，他也暂时打消了出手的意思。

　　石皓向着他看去：“我杀个人，你介意吗？”

　　王静华一愣，没想到石皓会提出这么一个要求，但他只是沉吟一下，道：“不介意。”

　　“那就好。”石皓折向，朝洛剑走了过去。

　　洛剑一愣，然后才反应过来，原来石皓说要杀的人竟是自己。

　　他不由大怒。

　　他是谁？

　　五星势力紫星宗的准道子！

　　可以说，若非洛魂和林复明的关系太僵，否则他早已经成为真正的道子了。

　　现在，你轻描淡写地说要杀了我？

　　你何来的自信？

　　“石皓，你太嚣——”

　　嘭！

　　石皓展开穿云步，已是出现在洛剑的身前，一拳头就轰了过去。

　　洛剑自然再顾不得说话，连忙也是一拳迎了上来，丝毫不怂。

　　之前他又不是没有和石皓交过手，论硬实力，两人是差不多的，只是石皓古古怪怪的招术实在太多，才让他不愿再战，抽身离去。

　　所以，我根本不怕你！

　　两只拳头已经撞到了一起，洛剑顿时脸上变色，因为石皓的拳头奇重无比，有若一座山般碾压过来。

　　他的拳头顿时暴碎，然后整条手臂都是寸寸暴裂，铁拳轰到，他的脑袋顿时炸裂。


第367章 一拳解决

　　洛剑不可思议地看着石皓，然而，这是他人生中看到的最后一幕。

　　嘭！

　　铁拳轰到，他的脑袋已是暴碎。

　　至死，他都是不敢相信。

　　石皓与他的实力不是差不多吗，顶多就是有那些古古怪怪的招术，但这怎么会让对方拥有一拳杀死自己的实力呢？

　　那种沛不可挡，那种碾压，好像他面对的不是一个彼岸境，而是观自在级别的强者。

　　但这个困惑很快就消失了，因为他已经身魂俱灭。

　　——他又怎么会想到，与他上次交手之后，石皓的修为整整提升了三个小境界，这还不足秒杀他吗？

　　便是云师兄亦是看得将眉毛微微一挑，他感觉得到，石皓的实力又有了提升。

　　如果说当时他还能与石皓对抗的话，那现在估计就要落在下风了。

　　嘶，难道在无尽试炼之中，对方真得还没有达到九岛？

　　所以，他还能有进步的空间，所以，在越级挑战的时候，他能那么轻松。

　　他可以越将近四个小等级，可石皓呢？极可能是五个！

　　在这片大陆上，怎么会有这么恐怖的家伙？

　　哪怕是在八神殿，可能也只有那位太师兄能够匹敌了吧。

　　太星辰，一个让他连追赶之心都起不了的男人，仅仅二十七岁，便已经是观自在三相了，位列西岩大陆观自在天才榜第十一名！

　　别看连前十都没有入，但西岩大陆的武道层次远高于东火大陆，天才当然也更多，能够在这么多的天才中杀到第十一位，这已经恐怖得无法形容了。

　　要知道，八神殿在西岩大陆也不是最顶儿尖儿的势力，那排在太星辰前面的十个妖孽，哪一个都是超级大势力的传人，得到的修炼资源自然远要超过太星辰。

　　可以说，如果太星辰能够得到相同的修炼条件，那他说不定就能冲进前十，甚至排名更高。

　　云师兄收回了遐思，强行按下了杀意。

　　——纵使天才妖孽又如何，局限在这片大陆上，成就有限，撑死也就铸王庭罢了。

　　林语月则是愕然，没想到石皓居然这么干脆俐落地就把洛剑给杀了，而且是一拳秒掉，根本让她连阻止的机会都没有。

　　她不由替石皓担心，洛魂知道之后，肯定会动雷霆之怒，亲自出面去对付石皓，而林复明还在闭关，根本无法阻止。

　　这该怎么办？

　　石皓却是完全不在意，有仇当然就报了，而且，就算不杀洛剑，洛家又会放过他吗？

　　所以，他毫不犹豫地拿洛剑开刀，先收回点利息。

　　他向着王静华展颜一笑：“好了，人杀好了，我也该走了。”

　　尼玛！

　　饶是王静华一直很从容淡定，现在却依然火气直冒。

　　他说“不介意”，是根本不相信石皓杀得了洛剑，而他的目的则是留住石皓。

　　可谁能想到，洛剑居然这么废，居然被石皓一击就解决了。

　　紫星宗的准道子死在这里，这也会让天云神庙有些麻烦的啊，虽然天云神庙完全不怕紫星宗。

　　他有些尴尬，但身为观自在强者，他调控情绪的能力自然也属上乘，很快就冷静了下来，淡淡道：“我答应了你一个条件，你不准备投桃报李吗？”

　　石皓微笑，意念却是进入了苦海，去联系月盈。

　　“喂，出来接客了。”他敲打着宫殿，发出轰隆隆的响声。

　　“干嘛？”月盈不满的声音从宫殿中传了出来。

　　“我好像要有麻烦了，你有什么能力？”石皓问。

　　“有麻烦自己解决，干嘛找我？”月盈很傲娇地说道。

　　靠，那要你何用？

　　“你不是认我为主了吗？现在主人遇到麻烦，你不应该挺身而出吗？”石皓说道。

　　“呵呵，你太弱了，现在根本不可能役动得了我，若是强行让我发威，只能让你死翘翘！”月盈嗤然说道，“你想死的话，我倒是不介意啊！”

　　说到这里，她突然兴奋起来，猛地从宫殿中浮现出来：“主人，你快去死吧。”

　　她满脸的期待之色，十分之欠揍。

　　石皓却是好奇：“我要怎么让你发威？”

　　月盈想了想，却是颓然：“之前有老主人的封印，我的力量才没有溢散出去，但你嘛，要是强行将我召唤出去的话，估计整个世界都要毁灭了。”

　　她失望之极，显然石皓不可能采取这个方案的。

　　“谋杀”主人的计划落空，好伤心。

　　“对了！”她一拍双手，“我还可以借给你一些力量，可以在短时间内提升你的战力，但是，当这股力量消失之后，你极可能身体分裂，死得很是难看。”

　　“怎么样，要试试吗？”

　　她兴致勃勃，看着石皓。

　　靠，这么不靠谱的器灵，天天巴着主人死好获得自由的，谁见过？

　　石皓想了想，道：“好，这就作为一个后招，我叫你的时候，你就把力量借给我。”

　　啥？

　　月盈不由一愣，她说出第二个方案时，其实是在调侃石皓。

　　这用了基本就是死路一条，谁会选择呢？

　　不如选第一个方案，世界毁灭了又如何，我不死就好了。

　　石皓居然会这么说，让她震惊无比。

　　咻，石皓的意识已是退出了脑海。

　　他看着王静华，微微一笑：“我还是坚持要立刻回去。”

　　如果古通不能及时出现的话，他就让月盈借力量给他，反正他服了绝死丹，可以“死”上一回。

　　但是，不到最关键的时候，他不想动用这张牌。

　　王静华叹了口气，显得十分失望。

　　“虽然我不想撕破脸，但你非要逼我啊。”他说道。

　　“哦，我也很想知道，你们天云神庙又不是做慈善的，为什么要对外开放无尽试炼？”石皓好奇地道，“你们又不能得到什么好处。”

　　王静华沉吟片刻：“既然秘境已经消失，说明秘宝已经为人所得，而作为此次试炼的头名，这个人应该是你吧？”

　　石皓心中一动，天云神庙知道月盈的存在？

　　“不知道你在说什么。”他摇摇头。

　　王静华则是啧啧，道：“大家都是聪明人，你这么说就没有意思了。石皓，我的要求很简单，你将秘宝交出来，从今天开始，你就是天云神庙的道子！”


第368章 古通现

　　云师兄等人都是莫名其妙。

　　你们在说什么？

　　明明是东火大陆的弱渣啊，为什么将他们来自西岩大陆、高高在上的八神殿都是忽略了呢？

　　你们也太目中无人了吧？

　　“你们是不是过份了？”八神殿的朱烨冷冷说道。

　　王静华向着他看了一眼：“大人说话，小孩子不要插嘴！”

　　“你——”朱烨大怒，你是观自在又如何，我怕你吗？

　　我可是八神殿的人，你要敢动我一根——

　　嘭！

　　他一个“你”字刚刚出口，便见王静华伸手一按，啪，他就被震成了血雨。

　　这这这这，看到这一幕，八神殿的人都是又震惊又愤怒。

　　居然敢向他们出手，天云神庙是活得不耐烦了吗？

　　要知道，他们根本不需要回去调兵，只需要两位护道人出手，就可以将天云神庙夷为平地。

　　所以，王静华怎么敢出手的？

　　“你、你、你——”八神殿的弟子皆是指着王静华，脸上还有一丝恐惧。

　　这是要杀人灭口啊。

　　王静华却是摇了摇头：“石皓，你看，因为你的不配合，搞得我只好开了杀戒。”

　　“怪我咯？”石皓笑道。

　　“这件秘宝，我天云神庙是志在必得的。”王静华说道，脸上闪动着狂热之色，“这本来就是我们的东西，你却据为己有，不觉得是强盗所为吗？”

　　“咦，这件秘宝是你们天云神庙的？”一个声音突兀地响起，“我怎么记得，是有人寄存在你们这里的？”

　　谁？

　　王静华不由大惊，这附近被庙内大能布下了欺天瞒地的手段，便是八神殿的那两位大佬都是不可能进入，这点自信他还是有的。

　　可现在，一个神秘的声音却是突然响起，又岂能让他不震惊？

　　他缓缓转身，向着发出声音的地方看去，只见那竟是一个十六七岁的少年。

　　嗯？

　　王静华一愣，这次所有参与试炼的选手，天云神庙都是做了详尽无比的纪录，所以，他清楚地记得，这个少年只是养魂境而已。

　　什么时候，养魂境也能这么牛逼了？

　　石皓则是心中一松，古通来了。

　　真会装逼的，现在还一副少年的模样。

　　“你究竟是谁？”王静华沉声问道，他强行冷静了下来。

　　云师兄等人则是更加不爽了，明明他们是八神殿的啊，来自西岩大陆的牛逼势力，为什么主角却不是他们呢？

　　你们一个个都是谁啊！

　　古通一笑：“我嘛，也是来收取你口中那件秘宝的，这是我家先人寄放于此，委托你们代为保管，这千年来，你们也得到了足够多的好处，甚至，将之用到了歪门邪路上！”

　　“不知道你在胡说八道什么！”王静华立刻斥道，但眼神中却有一丝慌乱。

　　显然，古通的话乃是真相，或至少接近真相。

　　古通摇摇头：“你们借无尽试炼，吸引了大陆上最最出色的天才，却趁机偷取他们的血脉，转嫁到自己的身上，所以，你们的铸王庭才会超乎想像的多，历千年而不衰！”

　　什么！

　　这让石皓等人都是震惊，原来天云神庙的强者是这么诞生的？

　　难怪他们要将无尽试炼的名额开放给别人，怎么可能真是做好事的？而是别有所图！

　　王静华浑身都是颤抖了一下，好像身上的皮被人剥了，露出了丑陋的真面目。但只是一瞬间而已，他就冷静了下来，用森冷的目光盯着古通：“既然你知道得那么多，那绝不能留你性命了。”

　　这么森冷的声音也让八神殿的十二人遍体生寒，知道了这么多的秘密，肯定要被灭口的。

　　古通却是看向石皓：“大兄弟，你还真是运气暴棚啊，那件灵器居然认你为主了，害我白跑了一趟。”

　　原来，这家伙跑来这里就是收取月盈的，可惜，这傲娇器灵根本不愿认人为主，除非闯过最后的试炼。

　　而显然，除了石皓之外，很难想像还有谁能够过关。

　　因此，古通也只有失望而回了。

　　石皓笑了笑：“长得好看的人，运气向来不错。”

　　林语月顿时翻了翻白眼，这么多天没见，这个家伙更加臭美了。

　　王静华大怒，你们当我是空气吗？

　　“既然如此，先送你上路！”他伸手，向着古通按去。

　　轰，他知道古通古怪，丝毫不敢大意，一上手就直接动用了法相，轰出一头火焰之虎，向着古通扑击而去。

　　古通毫不在意，他打了一个响指，啪，顿时，那头火虎立刻崩碎，化为了碎影。

　　太轻松了。

　　王静华大惊，他看着古通，脸上全是难以置信。

　　这少年怎么可能拥有如此之强的实力？

　　才多大啊！

　　而八神殿的几位受到的冲击更大，要如此轻松化解观自在强者的攻击，这个古通的实力得多么强？

　　八相？九相？

　　甚至铸王庭？

　　关键是，他才只有十六七岁啊。

　　这哪怕放到西岩大陆去，亦是天才中的天才，绝对顶尖无匹的。

　　嘶，两个大陆，到底哪一个才是武道层次更高的啊。

　　他们的三观都要碎掉了。

　　古通的表情变得有些森然，道：“当初将秘宝交给你们保管，已经给足了你们好处！可你们呢？不但利用秘宝施展邪术，而且还妄想染指秘宝，你们对得起那一位吗？”

　　王静华则是莫名其妙，什么这位那位的，你在说什么？

　　——虽然他天才无比，但终究只是观自在，有些秘密他是不可能知道的。

　　“你究竟是谁？”这时，一个苍老的声音响起，悠悠传荡，让人根本无法捉摸到底是在哪里传出来的。

　　“装神弄鬼！”古通冷笑一声，手一伸，便见一名头发花白的老者被一只劲力所化的大手抓了回来，脸上则是布满了震惊，似乎完全意料不到，自己竟会被抓出来。

　　“你你你你——”老者指着古通，一副见鬼的模样。

　　他可是铸王庭强者啊。

　　可以将铸王庭都是如此轻松地抓过来，这是何等实力？

　　补神庙？

　　至少的。

　　天哪，东火大陆上竟有这样的存在！

　　“都给我滚出来！”古通双手双抓，便见一名名老者跌撞着出现，莫不狼狈之极。


第369章 清理门户

　　这里布下了欺天瞒地之术，主要是为了掩人耳目，尤其是针对八神殿的那两位护道人。

　　而施术者，便是这些老者，皆是天云神庙的铸王庭强者。

　　现在，他们全部被古通抓了出来，布下的秘术自然分崩离析。

　　云师兄顿时就发现，他与八神殿那两位强者的联系又恢复了。

　　他连忙取出一面传讯镜，叫道：“两位师叔，发生大状况了！”

　　他只是说了这么一句，但足矣，相信那两位立刻就会赶过来。

　　果然，他只是话音落下，便见两道身影从远处掠行而至，速度快得惊人。

　　——八神殿的两名护道人，一个服绿，一个服黑。

　　他们扫了一眼，露出了讶然之色，怎地天云神庙的那些人如此狼狈？

　　“朱烨呢？”他们立刻发现，云师兄的队伍之中少了一个人。

　　“被他杀死了！”八神殿的人都是指向王静华，充满了愤怒。

　　这两名护道人皆是冷笑，向着王静华看去，释放出强烈的杀意：“好嘛，连我八神殿的人也敢动，谁给你的狗胆？”

　　他们可是补神庙级别的强者，所以，两个人便能镇压整个天云神庙了。

　　“喂，没见我正在处理事情吗，你们乖乖在一边等着。”古通不满了，在一边说道。

　　八神殿的两名强者自然大怒，在这片落后的大陆上，居然还有人敢违逆了他们？

　　真是找死！

　　王静华等人则是燃烧起了希望，如果古通和那两位打起来的话，他们就能趁乱逃走了。

　　最好啊，三个人打得是同归于尽，那就更好了。

　　“小子，你这是何来的勇气？”服绿的老者森然问道。

　　“师叔，此人十分古怪，天云神庙的这些铸王庭便是被他抓出来的。”云师兄连忙说道，要是让两位师叔错判了古通的实力，说不定会发生大问题。

　　什么？

　　两名老者皆是讶然，这么一个少年居然疑是补神庙强者？

　　可能吗？

　　可是，天云神庙的铸王庭确实摔了一地，总不可能自己躺下的吧？

　　两名老者互相看了一眼，皆是从对方的眼神中看到了谨慎。

　　“阁下，你想要如何？”服黑的老者问。

　　古通摇摇头：“你们听不懂人话吗？唉，懒得与你们废话！”

　　他直接出手，向着两名老者抓去。

　　“大胆！”两名老者皆是大怒，哪怕你也是补神庙，但是，我们又岂弱于——靠！

　　他们一个念头还没有转过来，只觉一股沛不可挡的力量袭来，将他们硬生生按趴在了地上。

　　动弹不得！

　　这，他们可是补神庙级别的大能啊，放在东火大陆，那就是绝对无敌的存在，可现在居然被按趴在了地上，让他们如何能够相信？

　　他们骇然看着古通，这人绝不可能是补神庙，而是更高层次的存在！

　　“大兄弟，你喜不喜欢砍人头？”古通看向石皓，一脸的兴致勃勃。

　　这自然让天云神庙和八神殿的几位吓得脸都绿了，你说砍谁的脑袋？肯定是他们的啊。

　　石皓摇摇头：“不喜欢。”

　　顿时，躺地上的那些人都是松了口气。

　　“我喜欢用拳头。”石皓抬了一下手。

　　尼玛！

　　地上那些人顿时在心中骂娘了，这不是在故意逗他们吗？

　　区区一个彼岸境，放在平时，他们抬抬手就能杀上一片，可现在呢，居然只能看着对方谈笑风生，甚至还掌握着他们的性命。

　　古通则是哈哈大笑：“这次过来，除了想要收回旧物，还有就是清理门户，这是先人的一个仆从所创，现在却是在暗中为害，我也有些责任。”

　　“你你你你你是古史云的后人！”一名老僧突然用震惊无比的语气叫了出来。

　　什么！

　　一石激起千层浪，哪怕是八神殿的诸位，也有好几人露出了震惊之色，显然他们都知道古史云是谁。

　　石皓倒是早有预料，初见古通的时候，他就怀疑过对方的身份。

　　古通叹了口气，向着那名老僧看去：“你知道，反派通常死于什么吗？”

　　“什么？”老僧不由自主地跟了一句。

　　“话多。”

　　啪，古通手一抬，老僧的脑袋就炸开了。

　　气氛顿时冷得可怕，山风萧萧，每个人都是感到了强烈的寒意。

　　动辄杀人，冷酷无比。

　　古通环扫天云神庙的这些强者：“你们心里清楚得很，自己这一身修为是怎么来的，所以，我现在杀你们，你们服不服？”

　　这是杀人诛心啊！

　　“不服！”有人性情刚烈，立刻昂首说道。

　　啪，他的脑袋立刻炸开，碎了一地。

　　“不服又如何？”古通傲然说道，然后看向石皓，“其实，我也喜欢用拳头杀人！”

　　石皓缓缓点头，这位大哥杀伐果断，实力又强得可怕，若是一念为恶的话，他肯定要成为天下之祸。

　　“我服、我服。”也有性格软弱的人，向着古通求饶起来。

　　“好，你可以安心上路了。”古通再出一拳，那人也脑袋碎裂而死。

　　嘶，这不管是服或是不服，都逃不过一死啊。

　　众人都是心凉了，知道古通早已经打定了主意，是不可能因为他们的态度而发生改变的，所以，这只是一场屠杀而已。

　　古通大开杀戒，一拳一个，十几拳后，这里天云神庙的强者已经被他屠戮干净。

　　“自己种下的因，便要承担相应的果。”古通身形一纵，顿时冲天而起。

　　妈呀！

　　八神殿的两名强者都要吓尿了，什么级数的强者才能飞凌九天？

　　大祭天，武道的第七个大境界！

　　而且，大祭天也只是拥有飞行的能力，能飞的武者可不一定就只是大祭天啊。

　　要知道，哪怕八神殿的那位隐世长老，也仅仅只是大祭天而已。

　　这就是古史云的恐怖血脉吗？

　　昔年，他一人横扫大陆，引得万宗来朝，现在，他的后人出世，亦是天才绝伦。

　　一时之间，天云神庙惨叫声连连。

　　古通开始清理门户，下手毫不留情，整个天云神庙的强者几乎被屠了个干净。

　　石皓诸人皆是站在了原地，但是，以他们的耳力，还是可以听到此起彼伏的惨叫声。

　　八神殿的两名强者动也不敢动弹一下，在一位至少大祭天强者的眼皮底子下面，他们甚至连逃跑的勇气都是没有。


第370章 得赠空舰

　　过不多时，古通归来。

　　他看了八神殿那几人一眼，露出奇怪之色：“咦，你们还在这里干嘛？想我请你们吃饭？”

　　可以走了？

　　八神殿的那些人如蒙大赦，连忙转身就走。

　　“那艘空舰就留下吧，我有用。”古通又补了一句。

　　嘶，一艘空舰得有多贵，而且船上的仓库之中又放了多少灵石？

　　可是，他们却连屁也不敢放一个，即刻下山而去，生怕古通改变了主意。

　　——能够在这样的强者面前讨得一条性命，还有什么是不能舍弃的？

　　区区一艘空舰罢了。

　　“大兄弟，跟我混吧？”古通又凑了过来，“你小子得到了那件秘宝，说实话，连我亦不知道那到底是什么，但肯定珍贵无比！得你之助，我之大事必成！”

　　“古大哥，你老是鼓动我要做什么大事，你倒是说说，到底是什么大事？”石皓问。

　　古通沉默，一会之后，他道：“现在还不能说。”

　　石皓叹了口气：“那我现在也不能答应你。”

　　他总得知道要干什么事吧？

　　古通哈哈一笑，拍了拍石皓的肩：“没事，我也就是问问。现在这件秘宝已经认你为主，显然，你是天选之人，必然会与我合作的。”

　　石皓扯着嘴角笑一笑，自然不相信这样的说法。

　　“好了，我走了。”古通笑道，“对了，那艘空舰就送给你了。”

　　说罢，他纵身一跃，已是破空而去。

　　石皓不由有些小兴奋，他自己不能飞行，但若是能够拥有一件飞行器的话，那自然也能弥补一下遗憾。

　　“石皓。”林语月踏前一步，“你杀了洛剑，洛魂得到消息之后，必然会来追杀于你。正好，你现在拥有了一艘空舰，还是赶紧离开东火大陆吧。”

　　石皓一笑：“我肯定会去别的大陆，但绝不可能是被洛魂这臭老头逼走的。”

　　林语月就无语了，你不要头那么铁啊，洛魂可是九王，差一步就能迈进补神庙的存在，除非古通出面，向他发出威胁，否则，整个东火大陆又有谁能阻止他？

　　关键是，古通来无影去无踪，显然不可能专门为石皓去跑上一趟——有这个功夫，还不如直接将人剁了呢。

　　而且，就算真得求古通，估计他也不会出手的。

　　这不是用来打磨石皓的好机会吗？

　　林语月和小黑回转紫星宗，石皓则是带着张三天坐上了空舰，回返九吾城。

　　在石皓的操控之下，空舰升空，向着九吾城而去，让张三天无比震惊，这个年龄比他还要小的少年不但是武道奇材，甚至对于铸器、阵法皆有很深的造诣，让他佩服得五体投地。

　　数天之后，他们回到了九吾城。

　　此时，天云神庙覆灭的消息已经传遍，震动了整个东火大陆，九吾城自然也收到了消息，皆是不敢相信。

　　曾经威震东火大陆，千百年来，一直有最强五星势力之称的天云神庙便如此覆灭了？

　　谁能相信？

　　可越来越多的细节传了回来，而始终不见天云神庙的人出来辟谣，众人便渐渐开始接受了这个事实。

　　而诸多五星势力则是摩拳擦掌，这是一个扩张地盘的绝好机会。

　　显然，接下来东火大陆上显然要掀起一片腥风血雨了，天云神庙覆灭，留出了太多的利益空间，必然会引发一场大征战。

　　石皓驾着空舰，直接抵临九吾城。

　　他本不想这么拉风的，可将空舰停在外面的话，被人偷了怎么办？就算没有偷走，拆掉几个零件那也不行啊。

　　所以，他只能将空舰直接开到了韩家。

　　“怎么回事？”

　　“天哪！”

　　“天空中居然有一艘船！”

　　“船怎么可以飞在空中？”

　　一时之间，韩家人人都是震动，甚至连韩立人也冲了出来，站在底下仰望着空舰，表情凝重，因为他从原承灭那里知道了空舰的存在。

　　——不说空舰本身就拥有强大的火力，这能够拥有空舰的，那自然都是极强大的势力。

　　这时，空舰缓缓降了下来。

　　还好韩家足够大，石皓找了一个广场，让空舰停下。

　　外面，韩家所有人都是如临大敌。

　　“何方朋友，大驾光临我韩家，还请现身一会！”韩立人沉声说道，他重修功法，之前经历了境界的跌落，现在已经重回五王，但是，如今这五王境可不是过去能够比的，要强出一大截。

　　实力的提升，自然也让他信心倍增。

　　石皓大步走到了船沿，朝外面探出了头。

　　“咦！”

　　“石皓！”

　　众人都是大惊，怎么也不会想到，这空舰上出现的人竟会是石皓。

　　韩立人则是松了口气，原来是石皓。

　　既然是师尊的弟子，那拥有一艘空舰又有什么好奇怪的呢？

　　石皓纵身而下，韩立人则是迎了上来。

　　“回来了？”韩立人问。

　　“回来了。”石皓点头。

　　“回来就好。”韩立人大笑，“来，给你洗洗风尘。”

　　石皓点点头，与韩立人并肩而行，寒喧了一阵之后，韩立人离开，要为石皓接风做下准备。

　　他一走，韩东就立刻迎了过来。

　　“老大，你这一去就是几个月，我可想死你了！你这出场方式可真是拉风！这是什么船，为什么可以在空中飞的？”这家伙做势就要抱过来。

　　石皓连忙伸出手，将韩东拒于三尺之外。

　　他可不习惯跟一个男人搂搂抱抱，而且还是全身汗水的男人。

　　“老大，我现在已经是八步养魂了！”韩东得意洋洋地道。

　　咦，进步还真是不小。

　　石皓点点头，这家伙的天赋不算上乘，但是毅力却是很坚韧，每天都是按照石皓制订的计划修炼，再加上韩家不遗余力地资源供给，让他进步十分明显。

　　“好。”他鼓励了一句。

　　虽然只有一个字，却让胖子十分开心。

　　“老大，接下来你要去哪里？我现在很厉害了，可以做你的得力助手！”韩东很积极地道。

　　“嗯，我倒确实不日就要起程，只是去的地方……嘿嘿，你真得想去？”石皓笑道，他接下来会去寻找特殊的火焰。

　　这种火焰被称为灵火，有些也是丹师梦寐以求的，若能炼化，那炼起丹来绝对是事半而功倍。


第371章 不灭谷

　　洗尘宴之后，石皓开始详细地了解灵火资料。

　　就韩立人所知，有一座山谷里面终年燃烧着火焰，雨淋而不息。

　　这个山谷，便因此被称为不灭谷。

　　石皓决定去这个地方。

　　普通的火焰，任你火势再大，但终有熄灭的时候，更何况是被雨淋了，也就只有灵火，才能这么一直燃烧下去。

　　准备两天之后，石皓就决定出发。

　　“老大，我跟你一起去！”韩东背上了大包小包，以他现在的体魄和体力，就是将一座庄园背在身上也是轻轻松松的事情。

　　石皓一笑：“如果小暗愿意载你的话，那你便来吧。”

　　韩东向着暗纹豹看去，而暗纹豹则是给了他一个危险的眼神，大有你要敢上来，我就咬死你的架势，吓得他顿时将脖子一缩，浑身都是起了层冷汗。

　　石皓大笑，轻轻拍了一下暗纹豹，这头凶兽立刻窜腾而行，速度快得惊人。

　　它就是敏捷型的。

　　大黄狗则是在一边趴着，一副慵懒的模样，完全没有跟上去的意思。

　　一来是懒，二来是怕死，这出门在外的话，肯定会遇到危险啊。

　　暗纹豹风驰电掣，向着不灭谷而去。

　　这次石皓并没有动用空舰，一方面是野外很难寻找到合适的降落地点，二来他又无法将空舰收起来，看护是一件麻烦事。

　　他根本没想过要将空舰收进空间法器中去——这得容量多么巨大的空间灵器，才能装得下这么一艘空舰呢？

　　而且，他现在的灵魂强度也不足以将整艘空舰都是包裹起来，可以说，就算有容量这么大的空间灵器，他亦无法收取空舰的。

　　暗纹豹行了五天之后，不灭谷已是在望。

　　“嗯？”石皓猛地听到了呼救声，他让暗纹豹调整了一下方向，向着呼救声发出的地方行去。

　　很快，他就看到了发出呼救的人。

　　那是一个二十来岁的年轻人，手中握着一把剑，此时则是陷入了重围——被一群狼包围了起来。

　　这些可不是普通的狼，而是银甲狼，身躯上披覆着如同盔甲一般的银色鳞片，每一头的身高皆在一丈左右，雄壮无比。

　　养魂级别，头狼甚至达到了七步。

　　那年轻人倒也是七步，但是，就算只有一头头狼，他应付起来也甚是困难，更何况还是被群狼围攻，自然捉襟见肘，险象环生了。

　　“小暗！”石皓轻轻拍了下暗纹豹。

　　暗纹豹会意，立刻迈步而出，顿时一股属于彼岸境凶兽特有的气势散发出来，让那七头银甲狼同时停止了攻击。

　　狼群不见得会怕豹，但是，暗纹豹可是彼岸境的，这高出一个大境界，那就是绝对的碾压。

　　银甲狼都是慢慢向后退，尾巴都是夹了起来，浑身瑟瑟发抖。

　　“呜！”在头狼的一声哀呜之下，群狼纷纷掉头，然后逃之夭夭。

　　暗纹豹傲然，在它眼中，这种低阶凶兽就是它平时的食物。

　　“真是谢谢你了，不然的话，这回我死定了。”那年轻人说道，一边还向石皓走去。

　　但是，暗纹豹猛地转过头来，凶威毕露，顿时让那年轻人吓得连连倒退。

　　石皓哈哈大笑：“不用怕，小暗不吃人。”

　　年轻人顿时松了口气。

　　“——除非它饿了。”石皓又补充了一句。

　　那年轻人不由又紧张了起来：“它现在饿了吗？”

　　“快了吧。”石皓笑道。

　　年轻人这才意识到石皓是在开玩笑，他也笑了笑，道：“我叫赵樟，恩公你怎么称呼？”

　　“石皓。”石皓说道，他摇摇头，“叫我名字就行了，不用恩公恩公的。”

　　“好，石兄。”赵樟从善如流，“对了石兄，你是哪个御兽宗门的？”

　　拥有兽宠便是御兽宗门的？

　　石皓也没有辩解，因为这并没有什么意义。

　　你要认为我是御兽宗门的，那就是吧。

　　见石皓没有回答，赵樟还以为石皓要保秘，既然人家是救命恩人，他自然也不会在意，便道：“石兄要去哪里？我要去前方的不灭谷，将这把剑淬火。”

　　石皓扫了一眼，他说的剑正是之前对阵狼群时所用的。

　　难怪有了兵器也没见提升他的战力，原来是还没有淬火开锋。

　　“我也要去不灭谷。”石皓点点头。

　　“太好了，我们正好同行。”赵樟十分欣喜。

　　他被狼群吓坏了，还真怕再遇到一回。

　　可如果有石皓陪同的话，相信凶兽皆不敢来犯——不怕被收为兽宠吗？

　　石皓也不在意，反正不灭谷已是不远。

　　他驾着暗纹豹前进，赵樟连忙跟上，这根大腿他自然是抱定了。

　　不过小半个时辰，他们便来到了不灭谷的谷口，还没有进去呢，便已经感觉到有重重热浪涌出，奇热无比。

　　石皓放眼看去，只见前方的谷中燃烧着熊熊烈焰，好像要把天都是烧红了。

　　因为这炽烈的高温，谷中自然少有植物，但并非了无生机，而是还有一株株细长的小草，倔强地生存着。

　　这是火焰草，有一定的入药价值，但功效不大，除非是百年以上的火焰草，那就珍贵了，吸收了足够的火焰之力，对于火属性武者来说是至宝一般的存在。

　　两人前进，又行了一阵之后，石皓讶然发现，这山谷中居然还有别人。

　　这是七名年轻男女，夸张的是，他们居然还带着丹炉！

　　石皓明白了，这些人是丹师，而为什么要在这里炼丹呢？

　　简单，普通的火焰无法提供炼丹所需要的高温，所以只能跑来这里。

　　这七人也发现了石皓和赵樟，纷纷转过头来，这自然也是因为他们还没有开始炼丹，否则的话，自然不可能在这时候分心的。

　　看到暗纹豹的时候，这七人都是不免一窒，毕竟这么高大威猛的凶兽一看就很骇人，但既然是被人骑着的，那应该是兽宠，不会轻易伤人，让他们又将心放了下来。

　　“丹师道旗下丹师在此炼丹，闲杂人等退开！”一名青衣男子立刻向着石皓和赵樟喝道。

　　赵樟一听丹师道三个字，不由自主地就缩了一下脑袋。

　　丹师道啊，高高在上，地位超然！


第372章 站队

　　丹师道不同于任何一个势力。

　　这可以说是一个十分松散的势力，甚至只是一个同盟，但是，因为丹师的特殊性，使得丹师道也高高在上，地位超然，甚少有势力愿意招惹。

　　——修炼之人，谁能离得了丹药呢？

　　所以，一听这七人乃是丹师道的人，赵樟连屁也不敢放一个，连忙低声下气地点头：“是、是、是，打扰诸位了，我们马上换一个地方。”

　　他做势要去拉石皓，但暗纹豹却是呲牙低吼，吓得他又将手缩了回去。

　　这可是能够将七步银甲狼群都吓走的大家伙，他同样惹不起。

　　“怎么，你还不愿意滚了？”那青衣男子看向石皓，脸上全是不屑。

　　他们丹师可以说见武者大一级，比如二星丹师的话，那对上养魂境完全可以不用给面子，将自己当成彼岸境来用。

　　这个面子，武者都是必须卖的。

　　石皓看上去还没有到二十岁，又能够是什么境界？

　　他怕个屁！

　　再说了，他的同伴都那么怂了，显然这家伙肯定也没啥背景。

　　石皓淡淡一笑：“这地方是你家开的吗？”

　　“哼，别说这里是我们先到的，就算不是，那我们既然来了，那你们也只有立刻滚蛋的份！”青衣男子傲然说道。

　　“就因为你们是丹师？”石皓摇了摇头。

　　“不错，丹师就是了不起，就是可以这么为所欲为！”青衣男子接口道，“怎么，你不服气吗？”

　　“石兄！石兄！”赵樟连忙劝道，“不要动一时之气，他们可是丹师，得罪了他们，可能整个东火大陆都没有人愿意卖丹药给我们的。”

　　修炼离开得了丹药吗？

　　怎么提升修为？受了伤怎么办？中了毒怎么办？

　　所以，丹药早已经渗透进武者的生活之中了。

　　石皓淡淡一笑：“不过是会炼几颗丹药而已，有什么了不起的？”

　　这句话就得罪大了，原本另六人并没有对他们加以关注，可听到石皓这句话时，那六人莫不纷纷看了过来，投以愤怒的目光。

　　“你好大的口气！”一名白衣青年走了出来，他身材修长，面容英俊，这么一站出来，立刻让队伍中的两名女子露出痴迷之色，眼睛里都在飞出着小星星。

　　“桂师兄，他竟敢污辱我们整个丹师群！”先前的青衣男子回头说道，满脸的愤怒。

　　白衣青年点点头，目光盯在石皓的身上：“可敢说出你的名字？我可以保证，从现在开始，你不可能再从任何一名丹师、一家药铺中得到一颗丹药。”

　　“石兄！石兄！”赵樟连忙又向石皓劝了起来，“千万不要意气用事！”

　　终生不能得到丹药啊，这还修炼个屁？

　　石皓微微一笑：“我叫石皓。”

　　噗！

　　赵樟顿时就喷了出来，你也太耿直了吧。

　　完了，这辈子都要被丹师道挂在黑名单上了。

　　“好，我记下这个名字了。”白衣青衣点点头，“我说的话，你且记住，从此之外，休想再得到一颗丹药。”

　　“你说我就信吗？”石皓笑道。

　　“哈哈，你可知道桂师兄是谁？”青衣男子立刻跳出来拍马屁，“桂之田，丹道天才，早在十九岁就已经成为二星丹师了！而桂师兄前些日子已经能够炼制出三星丹药了，只是还没有通过考核而已。”

　　白衣青年桂之男则是傲然，他确实已经摸到了三星丹师的门槛，但并没有青衣男子说得那么夸张，炼出了三星丹药，而是半成品。

　　但是，这也证明他距离三星丹师只差了一步而已。

　　“这名字好怪，我不喜欢。”石皓扭头对赵樟说道。

　　赵樟只有苦笑的份，这话让他怎么接呢？

　　桂之田不由恼了，向着赵樟看去：“你也觉得我的名字怪异吗？”

　　靠，我做错了什么，为什么要为难我？

　　赵樟苦笑了一下，道：“我赞同石兄的话。”

　　——名字古怪不古怪并不重要，重要的是他的态度，他的站队。

　　赵樟虽然不想得罪丹师道，但是，石皓救了他一命，他绝不可能在这个时候背弃了石皓。

　　不然的话，他还是人吗？

　　桂之田的脸色顿时变得难看之极，这个赵樟在明明知道他身份的前提下，居然还敢附合石皓，这是对他何等的蔑视？

　　“好！好！好！”他森然说道，“你们两个，这辈子都休想从丹师道手中得到一颗丹药！”

　　他是丹师道的天才，据说除了那个传说中的妖孽之外，再没有比他年轻、可在丹师等级上超过他的人了。

　　日后，他至少也能成为四星丹师，所以，他的影响力当然不凡，只是封杀两个人而已，谁都会卖他面子的。

　　事情已经到了这一步，赵樟也豁出去了，只是淡淡一笑，也懒得再去理会了。

　　“放心，你这辈子不但还有丹药吃，而且还不会少。”石皓笑道，拍了拍赵樟的肩。

　　对此，赵樟自然只有苦笑的份。

　　你说得简单啊。

　　石皓玩兴大发，笑道：“你不信吗？”

　　“呵呵。”赵樟不好意思驳他，所以只是笑。

　　石皓心念一动，地上顿时多了一个丹炉。

　　咦？

　　桂之田七人顿时露出讶然之色，难道石皓也是一名丹师？

　　赵樟亦是讶然，在他的印象中，石皓应该是名御兽师啊，怎么摇身一变成丹师了？

　　不不不，拥有丹炉可不一定是丹师。

　　石皓大笑：“来，我炼几颗丹药给你吃。”

　　他立刻开炉，但炼的是最最低等的一星丹药，很快就收工了。

　　他取出丹药，全部丢给了赵樟，然后看向桂之田：“你不是说，没有哪个丹师会给我们丹药吗？”

　　尼玛，这怎么能够想到？

　　桂之田有些小郁闷，石皓居然能够炼丹！

　　他居然也是一个丹师！

　　靠，这一下就把他的豪言给击垮了，因为就算全天下的丹师都不给石皓炼丹，石皓不能自己炼吗？

　　可恶！可恶啊！

　　但是，他一转念，脸上却是露出了笑容。

　　你既然是丹师道的人，那就好办了！

　　“石皓，你既然是一星丹师，见了我，还不跪下行礼？”桂之田傲然说道，脸上带着坏笑。


第373章 不敬尊长

　　与武道一样，丹师道也最重等级，下阶丹师见了高阶丹师，必须恭敬以对，否则安你一个不敬尊长的罪名，那就成过街老鼠了。

　　在桂之田看来，石皓如此年轻，那肯定是一星丹师喽。

　　这也是因为他看到了石皓炼制出来了一星丹药，否则的话，大部份如此年轻的人还只是学徒罢了。

　　以为都是他，在十九岁的时候就能够修成二星丹师的？

　　顿时，青衣男子六人也是笑盈盈地看着石皓，既然你是丹师，那就好办了，大家比头衔，吃得死死的。

　　“我为什么要向你行礼？”石皓问，不急不徐。

　　“你是一星丹师，我是二星，你向我行礼，不是理所应当的吗？”桂之田失笑道，“放心，既为丹师道的同仁，我也不会太过为难你，只要你跪下磕三个头，我就当你是个屁放了。”

　　“哈哈哈！”青衣男子六人都是大笑。

　　这个石皓真是自己送上来的，而且奇蠢，你为什么要揭露自己丹师的身份呢？

　　低调一点什么事都没有，现在呢？

　　惨了吧。

　　看你怎么收场！

　　石皓哦了一下，道：“原来，低阶丹师见到高阶丹师要行礼的啊。”

　　废话，你现在才知道？

　　“还不赶紧跪下！”青衣男子又开始狐假虎威起来。

　　石皓展颜一笑：“那你们赶紧跪下吧。”

　　什、什么！

　　桂之田七人皆是不可思议，这小子的脑袋是坏掉了吗？

　　“真是可笑！”桂之田的脸色变得森然起来，“既然如此，那待我回去之后，必要参你一本，哼，不敬尊长，你等着被开革出丹师道吧！”

　　一个势力，最最重要的就是尊卑秩序，若是上令下不行，这样的势力又能够存在多久？

　　所以，为了维护权威，哪怕石皓是哪名大丹师的弟子甚至后人，依然要受到严厉的处罚。

　　没有规矩，怎么成方圆？

　　“唉！”石皓叹了口气，“不敬尊长的人是你们啊！我可是三星丹师，你们见我不行礼，还要我向你们跪下，这成何体统？”

　　一瞬间的死寂之后，“哈哈哈哈”，笑声大作。

　　桂之田七人都要笑出眼泪了好吧，你这家伙就算要说大话也拣个靠谱点的啊。

　　三星丹师？

　　这不是天大的玩笑吗？

　　像桂之田已经够妖孽了，但距离三星丹师还差了一丝丝，你连二十岁都没满，怎么就想着冒充三星丹师呢？

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“十八、十九岁的三星丹师？”

　　“反正是吹牛，你干脆说自己是五星丹师得了！”

　　“真真是莫名其妙啊！”

　　青衣男子等人都是尽情地嘲讽起来，桂之田也是森然道：“好，再加一条冒充高阶丹师之罪，甚至可以将你的丹师身份都剥了！”

　　赵樟则是有些窘，他自然也认为石皓是在吹嘘，可问题是，面前这七人都是丹师啊，你吹这么大的牛，不怕立刻吹爆了，无法收场吗？

　　石皓微微一笑，掏出丹师道的身份令牌：“张大你们的狗眼，看个仔细吧。”

　　他注入一丝魂力，顿时，令牌发光，投射出一行字来。

　　“石皓，三星丹师！”

　　桂之田七人都是念道，然后笑声顿止，一个个都是脸色大变。

　　尼玛，三星丹师！

　　怎么可能！

　　桂之田猛地心中一动，想到了那个只在传说中的妖孽。

　　——真武宗的丹堂曾经向总部报备，说他们那里出了一名年轻无比的三星丹师，这曾经引发了总部的震动，不过，因为那人实在太过年轻，而且也始终没有去总部，好多人都以为这只是一个谣言。

　　不是吗？十七八岁的三星丹师，不是开玩笑又是什么？

　　然而，现在桂之田亲眼看到了这块身份令牌。

　　如假包换！

　　天哪，传说是真的，竟真有如此年轻的三星丹师。

　　他不由地表情苦涩，一时之间心中五味杂陈，乱糟糟的。

　　要说最最激动和兴奋的，肯定是赵樟了。

　　他站在石皓这一边，不是他想和丹师道为敌，而是出于报恩。

　　但现在事情反转，他自然大喜了。

　　从此之后，还能够买到丹药呀，这种失而复得的感觉让他好不开心。

　　石皓咦了一下，道：“既然知道了我的身份，还不行礼？”

　　桂之田七人面面相觑，一个个都是表情难看得想哭。

　　刚才他们是怎么羞辱石皓的，现在地位逆转，这些羞辱全部倒了回来。

　　能不跪吗？

　　不能！

　　石皓可以有底气硬，是人家根本便是三星丹师，可他们呢？一群一星丹师加一个二星丹师，在三星丹师面前根本就是个屁。

　　要比未来的前途？

　　是的，桂之田确实非凡，极可能成为四星丹师，但跟石皓一比？

　　差远了好吧，甚至都没有比较的资格。

　　所以，这件事情无论说到哪里，他们都只能低头。

　　谁让他们先去招惹石皓的呢？

　　没办法，七人只好跪了下去，无比得不情不愿。

　　“见过石大师！”他们叫道。

　　达到三星级别，便有资格冠上“大师”的头衔了。

　　石皓淡淡一笑，也不叫他们起身，而是就这么看着。

　　他不说，桂之田他们哪一个都不能起身，这是规矩。

　　可问题是，哪个高阶丹师也不会这么为难低阶丹师啊，身为长辈，当然得有风度的。

　　可石皓却根本不在意，我就是要打击你们，怎么着？

　　“跪个半天再起来。”石皓淡淡说道。

　　桂之田七人连屁也不敢放，只能遵从。

　　一来，他们理亏在先，二来石皓太妖孽了，未来说不定可以入主丹师道，所以，这样的人是绝不能得罪的——得罪了，也得尽快让对方消了气。

　　“石大师，你牛逼啊！”赵樟则是凑了过来，开始大力拍起了马屁来。

　　他真是为自己的坚持原则点赞，这不就抱到了一位三星丹师的大粗腿吗？

　　而且，这条大腿还会以惊人的速度变得更粗了。

　　石皓一笑：“以后不用担心没丹药吃了吧？”

　　“不担心不担心！”赵樟挥了挥手。

　　石皓点点头：“你去吧，我也有点事情要忙。”

　　“好，您忙！您忙！”赵樟十分识趣，连忙带着他的剑去淬火了。


第374章 采火

　　石皓也没有理会桂之田他们，在他看来，这只是小小的调挤而已，根本不会放在心上。

　　他让暗纹豹去谷外转转，自己则是走到一边，看着前方的火焰。

　　这才是他来此的主要目的，采灵火！

　　他再接近一些，然后张开了灵魂触手。

　　好炽烈！

　　他立刻感觉到了威胁，这火焰对于他的灵魂有着极大的危害，若是贸然上前的话，他的灵魂会被灼伤，甚至遭到不可逆的打击。

　　但是，难道就这么放弃？

　　当然不可能了。

　　石皓张开灵魂触手，以元素之力保护，然后运转九转掠天经。

　　嗡，一股能量抽取过来，纯粹无比。

　　不行！

　　石皓立刻摇头，九转掠天经非常逆天，管你是什么能量，它都可以抽取出最最纯粹的部份来，但如此一来就有个问题了，那就无所谓火焰、冰霜、雷霆了，都只是纯粹的能量。

　　火焚苍穹需要的乃是组成火焰的规则，可九转掠天经却是将规则直接磨碎了来吸收，那怎么行呢？

　　重新来过。

　　石皓再次张开灵魂触手，同样以元素之力保护，采火而归。

　　一团火焰飘了过来，仿佛被一只无形之手操控着。

　　石皓伸指一点，火焚苍穹的法诀在脑海中荡开，他开始剥丝抽茧，让这灵火的本质显化于他的面前。

　　这十分难，因为火焰之威太过可怕，必须小心翼翼，进展极慢。

　　整整三天之后，石皓才将这团灵火的“外壳”蜕掉，显化出其本质来。

　　这是一个残缺的符文，而且还很厉害，可即使如此，依然比石皓掌握的第一个火焰符文要复杂几百倍。

　　凡火就是凡火，跟灵火一比，那就是渣渣一般的存在。

　　不过，石皓当然不会满足于融合一个不完整的符文，而且，不完整的符文哪怕被融合了进来，也发挥不出几分威力，甚至反而可能影响火焚苍穹的运转。

　　再来好了。

　　石皓重新采了一团灵火，继续抽取其本质。

　　这一次，他就熟练多了。

　　很快，又一个残缺的符文被剥离了出来。

　　咦，怎么和之前那个差不多？

　　石皓不断地抽取灵火，但十几次之后，他发现这些符文都是大同小异。

　　“不是我在抽取的过程不小心，损坏了符文，而是这里的灵火只是真正的灵火外溢出来的一部份。”石皓喃喃道，“如果真是如此，那么在这片山谷的深处，便藏着那团真正的灵火。”

　　不过，溢散出来的火焰都是如此霸道，那么主焰又会多么恐怖？

　　石皓不由想念起了苏曼曼来，这时候要能够吃上一颗御火丹，他就可以毫无顾忌地走进去，寻找灵火主体的所在了。

　　现在的话，他只能自己来了。

　　石皓想了想，大步而行，向着山谷中而去。

　　远处，桂之田七人还没有离开，他们看到石皓竟是走进了火焰之中，既是又不解又兴奋。

　　“这家伙是自己找死吗？”

　　“进入这么可怕的火焰之中，肯定要被生生烧死。”

　　“哈哈，活该！”

　　他们皆是幸灾乐祸，若是石皓死在这里面的话，他们的仇当然就报了，否则的话，对方可是超天才级别的丹师，是他们一辈子皆只能仰望的对象，根本不可能有报仇的机会。

　　桂之田则是眉头紧皱，他怎么也不相信石皓是那种会去找死的人，但是，他确实亲眼看得清楚，石皓走进了火焰深处，以他对于这灵火的了解，进去肯定是必死的。

　　如此矛盾，让他既充满了渴望，又没有什么把握，显得怪异之极。

　　“你们可曾见到一个叫石皓的人？”过了一会，一个苍老的声音突然响了起来。

　　桂之田七人都是一惊，谁啊，怎么就突然出现了？

　　他们连忙扭头，只见边上不知什么时候多了一名老者，满脸的皱纹，也不知道活了多少年，有一种老年人特有的腐朽气息。

　　“听不懂老夫的话吗？”老者露出了不悦之色。

　　青衣男子立刻就跳了出来，道：“我们可是丹师道的，老头，你又是谁？”

　　嘭！

　　老者一掌拂过，那青衣男子立刻发出惨叫，身上的肉竟是在腐烂，一块块地掉落下来。

　　只是一瞬间而已，他的身上就露出了大片的白骨。

　　“啊——”青衣男子也看到了，脸上露出无比惊恐的表情。

　　这看着自己的肉一块块掉下来，能不吓得胆汁都冒出来吗？

　　但他很快就闭嘴了，因为他身上的肉已经烂光了，只剩下了一截骨架子，兀自散发着轻烟。

　　这让桂之田六人都是大骇，这老头用的是什么法术，一掌就能让人身上的肉烂光，死得无比痛苦和凄惨。

　　而且，这胆子也太大了吧，居然连丹师道的人也敢下手？

　　“老夫在问你们话呢！”老者又将目光移了回来，充满了杀机。

　　桂之田六人都是吓怂了，连忙道：“他进里面去了。”

　　“没有骗老夫？”老者问道。

　　“没有、没有！”六人连忙摇头。

　　“好，你们也可以去死了。”老者点点头。

　　“不——”

　　桂之田六人连忙大吼，只是还没有等他们求饶，却只觉无比得痛苦袭来，身上的肉赫然开始块块掉落。

　　“哼，老夫的孙子都死了，你们既然认得石皓那孽子，还想活着？”老者幽幽的声音传过来，有若魔音。

　　这让桂之田六人都想吐血，他们是认得石皓，但又不是朋友，而是可以称得上是仇人。

　　你居然就这么把我们杀了，不怕亲者痛、仇者快吗？

　　但是，他们很快就没有这样的念头了，死亡已经向他们袭去。

　　“石皓，接下来就是你了！”老者森然说道，双袖一挥，脚下如飞，向着山谷深处而去。

　　……

　　石皓张开元素护盾，一路如履平地。

　　确实，火焰之威熊熊，但对于彼岸境的威胁其实并非很大，他完全撑得住。

　　不过，越是深入山谷，这火焰之威就越是猛烈，很快就让他感到了压力。

　　他并没有慢下来，只是提升了元素护盾的强度。

　　这让灵魂之力的消耗大增，但他的苦海扩张得比一般彼岸境要大得多，灵魂之力当然也远远超过普通的五岛，想要让他的魂力耗尽，那还是需要点时间的。

　　他并不用知道灵火的主体在哪，因为只要朝着温度更高的地方行去，那肯定没错了。

　　不久之后，他发现了一团跳动的火焰，竟是呈紫红色的。

　　主焰找到了！


第375章 融合火焰

　　这团紫红色的火焰竟是诞生在一株太阳草之上。

　　石皓惊讶，植物也能蕴生灵火？

　　但想想也是，太阳草便是汲取火焰之力成长的，年份越久，太阳草的效力就越好，甚至可以成为火属性武者的修炼至宝。

　　而如果一株太阳草活得时间太长太长，积累得火焰之力无比惊人，形成了质变呢？

　　便是眼前这景象吗？

　　石皓慢慢靠近，这就不敢再快了。

　　刷，火焰扬动，化成了刀枪剑戟等形状，向着他斩了过来。

　　主焰之威，竟是如此可怕。

　　石皓没有挥拳，而是扬动灵魂，打出了暗突剑，与这些火焰兵器交锋。

　　这很潇洒，他大步向前，双手负于身后，但袭来的火焰兵器却是被纷纷斩灭，不要太装逼。

　　可惜的是，这里并没有外人，这逼装了也没有人看得到。

　　没几步，石皓已经来到了主焰之前。

　　这株太阳草可真是大得惊人。

　　寻常的太阳草也就一掌高，而这个呢？

　　三尺！

　　若非石皓对识药充满了信心，他绝对会怀疑自己是不是看花了眼。

　　那团紫红色火焰就好像太阳草开出的花，在轻轻扬动着。

　　石皓伸手过去，但火焰之威暴涨，将他生生逼退。

　　他呲了呲牙，这火焰之威还真是可怕。

　　怎么办，这又不是对敌，他可以动用绝招将之斩灭的。

　　所以，只能防御。

　　问题是，到了这里便是元素护盾也是撑不住了。

　　石皓估计，可能得自己跨进观自在后，元素护盾的强度才挡得住这样的火焰。

　　怎么办，等修成观自在再来？

　　石皓当然不干了，他心念一动，九莲封天术运转，一朵朵莲花将他包裹。

　　来！

　　他上前，火焰袭来，一朵莲花也立刻绽放，挡下了火焰之威。

　　“来吧！”

　　石皓伸手去采花，但只是采下了一丁点。

　　他需要的不是这团火焰，而是其中代表的奥义，追逐本源。

　　火焚苍穹立刻运转，石皓将火焰一丝丝剥去，使其显化出本质来。

　　轰！

　　火焰立刻反噬，法则涉及取了天地本质，又岂会轻易让人得睹？

　　但没用，石皓的身体有九莲封天术保护，火焰伤不了他，只能徒唤奈何。

　　“这便叫太阳火吧。”

　　石皓给这团主焰起了个名字，因为由太阳草蕴生，起这个名字倒也挺合适的。

　　很快，他就剥离出了一个符文来，但是，因为在这个过程中难免会有些失误，这个符文还是不够完整，缺失了一部份。

　　石皓不急，又伸手采了一丝。

　　没多久，第二个符文出现，与第一个进行印证，缺失的部份仅有一丝丝了。

　　再来一次。

　　当第三个符文出现时，石皓终于可以拼凑出一个完整的符文来。

　　好，融合。

　　石皓进入了第二个阶段，将那凡火的符文与太阳火符文相融合。

　　其实，这并非让两个符文真正融合到一起，而是使其威力可以叠加，甚至以夸张的方式放大，数量越多，这放大的倍数就越是惊人。

　　因为凡火符文太过简单，所以，很容易就将之镶嵌在了太阳火符文上，让两者形成了完美的契合。

　　这确实简单，但若是石皓再得到一团灵火的话，那情况就完全不同了，想让两团灵火符文完美的融合，难度高得惊人。

　　这时，九朵莲花已经悉数盛开，又全部破灭，石皓连忙退，他现在可抗衡不了主焰之威了。

　　无妨，太阳火符文已经为他所得，不再需要主焰了。

　　——他原本打算，一次搞不定的话，他先退出去恢复一下，等又能够运用九莲封天术了，他再跑回来。

　　没想到啊，进展却是出奇得顺利。

　　嗯？

　　还没有走出几步，他就感应到一股强烈的杀意袭来。

　　前方，出现了一名老者，目光盯在他的身上，杀气腾腾。

　　“石皓？”老者开口，声音沙哑。

　　石皓不动声色，对方这明显是来者不善，他不需要客气。

　　他张开灵魂触手，老者所站的距离刚好够得到，他感应了一下，不由一惊。

　　铸王庭！

　　在这样的高手面前，他即使施展穿云步亦跑不了，而且，这里一片火焰，光明无比，也不适合他动用光元素去阴人，所以，局面无比得糟糕。

　　他脑中电转，对方明显是冲着他来的，而对他怀有如此恨意的铸王庭……只有一个。

　　洛魂。

　　来得还真是快。

　　“洛魂？”他开口问道，一边则是沟通月盈，“喂喂喂，你借力给我的话，我能够拥有多强的战力？”

　　“那得看你的承受力了。”月盈一脸兴奋，“以你现在的体魄强度，只要给你大祭天或以上的力量，你会在轰出一招后就身体爆裂而亡。补神庙的话，你倒是可以坚持到力量耗尽，然后身体慢慢撕裂。铸王庭的话，你会残而不死，观自在的话，你可以完全承受，唉，那太没意思了，我都懒得借给你。”

　　“你可要想清楚，我必须镇压住自己，免得将你的魂海震爆，所以，我只能借一次力量给你，毕竟我也好久没有补充……气了。”

　　不想阴死主人的器灵不是好器灵？

　　石皓叹了口气，道：“等下，你借给我补神庙之力。”

　　月盈大喜：“你真得想死吗？真是好人！”

　　石皓翻白眼：“想我死？你还是不要做梦了。”

　　“还真是聪明，立刻就猜出了老夫的身份！”洛魂傲然说道，“既然如此，你应该明白，为什么老夫要来找你了？”

　　石皓摇摇头：“我只是没有想到，你会这么急地赶来送死。”

　　洛魂不由失笑：“不得不说，你的胆子还真是大！很遗憾啊，当初你若是选择归顺老夫，那老夫便是捧你做紫星宗的道子亦非不行。”

　　反正，道子只是一个头衔，实在的好处他又少不了洛剑。

　　“不过现在，你杀了老夫的孙子，便只有死路一条了！”他森然说道。

　　石皓摇摇头：“老头，你没有听明白我的话吗？”

　　“什么？”洛魂一愣。

　　“我刚才说，你是赶过来送死的！”石皓强调了一句。

　　“哈哈、哈哈哈！”洛魂不由大笑，这真是一个天大的笑话。

　　“小子，你是失心疯了吗？”


第376章 借力，补神庙！

　　洛魂森然看着石皓，有若雄狮盯着一只弱小的狐狸。

　　哪怕狐狸亦有爪子，可是在雄狮面前又算什么呢？

　　挥挥手就解决了，根本泛不起一丁点的涟漪。

　　“你杀了老夫最疼爱的孙子，更是断了我洛家未来的希望，老夫绝不会让你死得轻松！”他淡淡说道，可杀气却是透骨而入，让人不寒而栗。

　　石皓一笑：“既然如此，那就放马过来，看我怎么吊打你这个老王八！”

　　洛魂终是忍不住了，这个小辈也太跳了，真以为自己是少年天才，就可以匹敌老一辈的大能吗？

　　“你太狂了，胆敢杀老夫爱孙，真以为自己是天王老子？”他念头一动，一座王庭浮现，散发出强大无比的气势。

　　达到他这样的境界，灵魂亦可以杀人了。

　　王庭出，顿时，天地压力剧增，向着石皓碾落而去，要让他生生跪下来。

　　这是境界的碾压，完全无解。

　　石皓却是毫不在意，他可是吞噬了原承灭的一丝灵魂，某种意义上来说他比筑天梯还要强大，所以，想要在心灵上压倒他？

　　这不是开玩笑吗？

　　哪怕原承灭复生，一个念头就可以斩灭他，但想要在让他屈服，那显然也是不可能的事情。

　　所以，尽管洛魂发挥出了铸王庭的气势，却对石皓完全无效。

　　嗯？

　　洛魂露出一抹讶然之色，石皓居然扛住了他的气势？

　　这真是神奇。

　　但是，管你有多么妖孽，既然杀了洛剑，便只有死亡一途。

　　“给老夫跪下！”洛魂出手，轰，可怕的力量凝聚，向着石皓镇落而去。

　　你扛得住精神压力，但实质性的呢？

　　完全不可挡！

　　否则的话，你就不是彼岸了，而是与他一样，同为铸王庭了。

　　“月盈！”石皓在心中轻呼一声。

　　月盈叹了口气，不能害主啊，否则的话，她现在只要袖手旁观，这位新主人就要一命呜呼了。

　　轰，顿时，石皓只觉一股恐怖的力量从苦海中涌出，瞬间传遍了整个身体。

　　在这一刻，他有一种无所不能的感觉。

　　什么铸王庭，他一巴就可以拍死。

　　嘭！

　　洛魂已是一掌拍到，打在了石皓身上，然后，他立刻露出了震骇之色。

　　因为在他想来，这一掌下去，石皓肯定吃不消，要被重创。

　　当然了，只是重创而已，他心中有数，绝不可能如此便宜杀死这个小子的。

　　然而，当他的掌力轰到，石皓的身上却是绽放出惊人的光芒，好像开启了一个护盾，将他这一击完全挡了下来。

　　什么！

　　他呆呆地看着石皓，完全不能接受。

　　石皓微微一笑：“老狗，现在相信我可以吊打你了吗？”

　　“你身上有一件至宝！”洛魂露出惊喜之色，能够挡下他的攻击，这件宝物得是多么珍贵？

　　不错不错，你给我送宝来了。

　　石皓摇摇头：“错！”

　　他右手猛地握拳，向着洛魂打了过去。

　　“区区彼——”洛魂刚想表达不屑，却是戛然而止，因为他猛地意识到，石皓此时散发出来的气势竟是远远超过了他。

　　补神庙！

　　天哪，一个彼岸境，怎么突然散发出了补神庙级别的气势？

　　嘭，一念未毕，石皓的拳头已经轰到，轻易撕开了他的防御，将他轰飞了出去。

　　“哇！”洛魂顿时狂喷鲜血，他看着石皓，脸上兀自充满了讶然，怎么可能呢？这到底是怎么发生的？

　　“唉，说了要吊打你，我岂是那种食言而肥的人？”石皓笑道，一边继续向着洛魂走去。

　　“不可能！你怎么可能是补神庙的修为！”洛魂失声叫道，早知道如此的话，他肯定不会来找石皓了。

　　千里送人头吗？

　　“这就叫奇迹。”石皓说道，他再次伸手，向着洛魂抓了过去。

　　他已经感觉得到，自己的身体有些撑不住了，有崩裂的迹象。

　　所以，不能跟洛魂瞎比比太久。

　　虽然说反派才死于话多，但他若是再浪费时间的话，那就要成为主角中的反面教材了。

　　“不！”洛魂拼命招架，可差了整整一个大境界，这根本就是螳臂挡车。

　　只见血花迸闪，他的右臂顿时炸碎成了血花。

　　“竖子，你敢！你敢！”洛魂咬牙切齿，他绝不相信石皓乃是补神庙，这肯定是对方拥有了某件秘宝，才让石皓在短时间内冲上了补神庙，他已经感应到了，对方的气息极不稳定，随时都可能崩溃。

　　所以他恨啊，被一个彼岸境杀了，他死也不能瞑目。

　　石皓只是淡淡一笑，出手不停。

　　嘭！

　　又一拳下去，洛魂的另一条手臂也生生炸开，化成了血雨。

　　“送你上路！”石皓一个箭步欺到洛魂身前，挥拳暴打。

　　洛魂倒也有些骨气，他虽然没有了双臂，却是将脑袋一低，向着石皓的胸口撞去，明显是想拼个同归于尽。

　　可惜，他现在的实力比之石皓差了多少？

　　嘭！

　　石皓一脚踢出，洛魂整个人顿时被踢了出去，身在半空中就化为了血雨。

　　堂堂九王强者，什么绝招大招都没有机会用出来，直接被石皓实力碾压，轰杀成渣了。

　　真没有想到，这个洛魂原本是留给林复明解决的，可林复明突破补神庙的速度实在太慢，最终还是被石皓自己解决了。

　　也罢。

　　石皓立刻展开身形，速度如飞。

　　他的身体快要达到极限了，必须立刻做好准备。

　　石皓冲出山谷，立刻就看到了桂之田他们的尸体，他不由眉头一皱，但很快就发现了赵樟，这个家伙还在给剑淬火，倒是逃过了一劫。

　　他在谷外找到了暗纹豹，然后找了一处僻静之地，挖了个坑，将自己埋了进去。

　　暗纹豹则在边上趴着，守护着它的主人。

　　“唔！”石皓发出闷哼，啪，骨头竟是自行碎裂了。

　　——他的体魄无法承受补神庙的伟力，现在反噬开始了。

　　啪、啪、啪，一块块骨头接二连三地崩碎，皮肤也纷纷撕开，鲜血汩汩而出。

　　不止如此，他的脏器也破碎了，整个人简直化成了一摊烂泥！

　　要是换了一个人，哪怕是真正的补神庙，肯定也要挂了。

　　但是，石皓却进入了死而未死的状态。

　　绝死丹发挥作用了。


第377章 死亡

　　石皓经历了无尽的痛苦。

　　他体内的骨头全部粉碎了，脏器失去了骨头的保护，自然受到了强烈的挤压，出现了一道道的裂痕。

　　若非他的体魄足够强横，脏器应该也跟着破碎完全了。

　　当然，还有一个原因则是绝死丹，这可以让人在濒死的时候保住一丝丝生机。

　　这真得只是一丝生机而已，石皓陷入了弥留状态，只觉死亡是如此的迫近，随时可能收走他的生命。

　　而就在这样的时刻，他克服了对于死亡的恐惧，开始修炼九死天功。

　　那些本无法理解的法诀现在变得有些头绪了，但依然仿佛在天边一样，想要真正掌握？难！

　　毕竟，这可是月盈所谓的终极传承。

　　石皓反正什么也干不了，只能钻研这门功法。

　　一道道明悟丛生，让他恍然。

　　这真是只有徘徊在死亡边缘时才能拥有的明悟，常人根本不可能理解——无论你的天赋多高，无论你的境界多高。

　　九死天功，每“死”一次，便能掌握一部份不死的奥义，九死之后，几成不死之躯。

　　这变态到什么地步？

　　无论受到什么致命伤，皆可以瞬间愈合，几乎是无解的。

　　要知道，哪怕是筑天梯强者，要是被人断了一条胳膊，那就是永远没了，不可能复生的，可九死天功不同，便说只是断了一条胳膊，就是只剩下一根头发，那依然可以藉此重生。

　　所以几乎是不灭的！

　　当然了，想要达到这样变态的地步，首先得修到九死的地步，二来的话，若是被人碾压到形神俱灭了，那一样也不可能再活过来。

　　也不知道过了多久，石皓发现自己的身体开始愈合了。

　　一旦出现这样的征兆，他发现自己立刻退出了感悟九死天功的状态。

　　无妨，他已经掌握了第一重功诀了。

　　他推动九死天功的运转，这虽然名“死”，实际上只要渡过了死关，那就是生机勃勃。

　　轰，他的残躯迸发着盎然生机，破碎的骨头一点点的续接，血肉亦是重生。

　　接下来，又是漫长的康复期，而在这个过程中，石皓的体魄也在经历着一种质的蜕变。

　　……

　　“大师姐，这个绝死谷有什么好来的？”

　　不死谷外，正有一行两名女子疾赶而来，一个看上去得有二十四五了，无比冷艳成熟，给人一种御姐的感觉，另一个则是十七八岁的少女，同样美得惊人，却是娇憨无比，与那御姐形成了鲜明的对比。

　　“师父两百岁大寿，我打算采一株百年份的太阳草献给她老人家。”冷艳御姐说道，脸上依然是冷冰冰的。

　　娇憨少女则是惊呼一声：“一百年份的啊！这可遇而不可求，等我们找到的时候，说不定师父的胸都垂到膝盖上去了。”

　　如果有外人在场的话，肯定会不可思议之极，如此出格的比喻居然会出自这么一个娇憨少女。

　　冷艳御姐则是叹了口气，别看这个师妹一派天真，可某种小说看多了，时不时就会开一下车，让人猝不及防，别说她头大，便是师父她老人家亦是如此。

　　——明明都是一样从小养大的，怎么她们的性格就差了那么多呢？

　　“只要用心，一定会有收获！”冷艳御姐说道，还用力握了一下拳头，让胸口都是一阵起伏。

　　娇憨少女不由看得羡慕：“大师姐，虽然你的胸很大，但也不用特意抖给我看吧？”

　　我！

　　冷艳御姐强忍着拔剑的冲动，冷冷道：“走！”

　　“哦！”娇憨少女点点头。

　　“咦？”才走了两步，冷艳御姐突然停了下来，向着斜侧里看去。

　　“怎么怎么，发现什么了？有人野合吗？”娇憨少女一脸的好奇，然后又摇摇头，“这么荒的地方，应该不会有人特意跑来野合吧？”

　　冷艳御姐又有杀人的冲动了，她决定不理这个明显走歪的师妹，大步向着斜侧里走去。

　　不一会，只见前方的地面隆起了一块，好像是一座坟似的。

　　“难道有什么宝物吗？”娇憨少女的思维很跳脱，“大师姐，这是不是有什么宝物要出世了？”

　　“挖开来看看。”冷艳御姐点头。

　　“昂！”可就在两女要动手的时候，却听背后传来了一声低吼，震得她们的耳膜都是一阵疼。

　　两女回过身来，只见背后不知什么时候多了一头黑色的小猫，不过尺长。

　　刚才的低吼就是它发出来的？

　　真是难以想像啊，这么小的东西却可以发出这么大的声音。

　　“好可爱！”娇憨少女不由双眼一亮，“清蒸还是红烧呢？”她舔了舔嘴唇，好像垂涎欲滴。

　　这么可爱，所以你就想到吃吗？

　　冷艳御姐又想动手了，这么可爱的小东西，瞬间就让她爱心泛滥，好想将之抱在怀里。

　　“昂！”小黑猫再吼一声，但这一次，它的身体竟是陡然变大，化成了一头足有三丈高的黑豹，顿时威势十足，让人生畏。

　　“可以吃好几顿了！”娇憨少女兴奋地道。

　　冷艳御姐却是俏脸变色，失声道：“这是暗纹豹！”

　　“什么暗纹豹？”娇憨少女显得很茫然。

　　“成年的暗纹豹，至少也是五岛级别！”冷艳御姐有些颤抖地道。

　　“那、那这头是成年还是没有成年？”娇憨少女都要哭了。

　　“成年！”冷艳御姐冷静地说道，她脑中电转，开始思考起了退路来。

　　“完了！”娇憨少女立刻哭了出来，“我不想死！更不想死的时候还是处！呜呜呜！”

　　尼玛！

　　冷艳御姐差点破功，就你是处？

　　等等，重点是这个吗？

　　冷艳御姐不禁脑袋疼，跟这个师妹在一起，她很容易就被带歪了。

　　“上天，赐我一个男人吧，让我在死前告别处！”娇憨少女双手互握，向着天空说道。

　　嘭！

　　就在这时，只见那隆起的土包之中，竟有一只手探了出来。

　　“妈呀！”娇憨少女吓得直接跳了起来，“我是要一个男人，不是要一个鬼啊！”

　　这回冷艳御姐没有再去理会这个师妹，锵，她将腰间的剑抽了出来。

　　来战！


第378章 出世

　　嘭！

　　土包之中，那只手探出，然后是手臂，然后便看到一个人钻了出来。

　　明明身上全是泥，可他的一张俊脸却是连肮脏的泥土都是遮盖不住，便如天上的太阳，其耀眼的光芒无论在哪里都是璀璨夺目的。

　　“好、好帅！”粗线条的娇憨少女立刻双眼放光，喃喃道，“老天爷，我收回刚才的话，这么帅，就算是鬼我也不介意的。”

　　“昂！昂！昂！”看到此人的出现，暗纹豹立刻发出兴奋的低吼。

　　石皓现在很茫然。

　　我是谁我知道，但是我在哪，我要干什么？

　　从死到生，生命本质得到了一次完全化的蜕变，但他的记忆却十分混乱。

　　他扭头，向着冷艳御姐和娇憨少女看去。

　　以他此时婴儿般的本能，第一眼看的就是两女的胸口。

　　嗯，好挺、好大，让他本能地生起一股饥饿感，好像扑上去吮吸几口。

　　然后另一个……呃，好平，完全没有兴趣。

　　“饿！”他向着冷艳御姐伸出了手，所指的位置十分之敏感。

　　冷艳御姐先是一愣，然后猛地反应过来，顿时又羞又怒，一张俏脸已是通红。

　　太无耻了，竟敢如此调戏她！

　　娇憨少女则是向着石皓招手：“帅哥，来我这里！”

　　石皓扫了一眼，只若未见。

　　好、好受伤！

　　娇憨少女蹲了下来，在地上划起了圈圈：“呜呜呜，我要带着处而死了！”

　　暗纹豹缓缓向着石皓行去，脚步轻柔。

　　石皓本能地生起警戒，但对着暗纹豹多看了几眼后，他却是生起了熟悉感，一个名字脱口而出：“小暗！”

　　暗纹豹立刻加快脚步，来到了石皓身前，用脑袋拱了拱他。

　　看到这一幕，不知怎地，冷艳御姐却是松了口气。

　　原来，这头暗纹豹是这个男人的兽宠。

　　只是为什么这个男人会从泥土里钻出来呢？

　　她扬了扬剑：“丹师道李媛英李大师门下宋雨欣、王曼玉，敢问阁下尊姓大名？”

　　石皓的脑子还很混乱，正在整理记忆当中，听到丹师道三个字，他下意识地取出了自己的身份令牌，向着冷艳御姐丢了过去。

　　冷艳御姐便是宋雨欣，她伸手接住身份令牌，低头一看：“石皓，三星丹师”六个字立刻扑面而来。

　　咦，三星丹师！

　　她无比震惊，这么年轻的三星丹师？可能吗？

　　这确实是丹师道制作的身份令牌，但是不是属于对面这个人的，那就不一定了。

　　毕竟，身份令牌可能遗落，谁都可以拣到，除非以魂力注入能够激活。

　　但不管如何，对方既然也摆出丹师道的身份，那说明不会害她们俩了，否则又何必多此一举呢？

　　“原来是石大师。”宋雨欣将身份令牌奉还。

　　王曼玉也看到了，不由惊讶：“你居然是三星丹师？太厉害了，你好像也没有比我大多少嘛，怎么就成三星丹师了？”

　　宋雨欣连忙对她连使眼色，如果石皓真是假冒的，那么你当面戳穿他，岂非要让他立刻翻脸吗？

　　石皓接回身份令牌，一股熟悉感归来，他下意识地注入了一丝魂力，顿时，那六个字立刻浮现了出来。

　　靠，是真的！

　　宋雨欣顿时呆若木鸡，面前这个年轻无比的男子居然还真是三星丹师！

　　天哪，天哪！

　　“饿！”石皓还是处于浑浑噩噩之中，无尽的记忆在脑海中翻腾，有他自己的，也有属于原承灭的，现在全部涌了出来，让他十分混乱。

　　这是危险的，之前他消化了原承灭的记忆，让对方的一生经历就仿佛他看过的一部小说，可以与自己的记忆分得十分清楚。

　　可现在不同，他从死而生，宛若新生，原承灭的记忆正在与他的记忆争夺本体的控制权。

　　如果是原承灭的记忆占了上风，那么石皓以后的行事风格就会变成原承灭式，这等若他自己的死亡。

　　所以，石皓现在正忙于处理这两种记忆，在外在的表现上，他就显得很傻了，只剩下原始的本能。

　　他呆呆地看着冷艳御姐，高耸的胸口是那么诱人，应该饱含着乳汁吧。

　　宋雨欣突然有一种冲动，下阶丹师要对高阶丹师保持绝对的尊重，所以，既然石皓开了口，她就应该“慷慨解衣”吧，你看，人家石大师都说饿了，难道她不应该奉献一下吗？

　　然后，她立刻一哆嗦，就算是高阶丹师也不行啊，这是合理的要求吗？

　　“石大师，我这里也有，我给你喝！”王曼玉则是兴奋奋的，这么好看的男人，越看越是喜欢。

　　石皓看了一眼，立刻露出嫌弃的表情，太小了，肯定吃不饱。

　　他继续看着宋雨欣，目光呆滞，却又充满了渴望。

　　“石大师的……好像有点问题。”宋雨欣向着师妹道，“不如，我们先把他带回七丹城吧？”

　　“大师姐！”王曼玉正容道，一脸的严肃，“石大师长这么好看，你觉得回了七丹城后，有多少妖艳贱货会打他的主意？我可以很负责地告诉你，无数！”

　　“所以，我们绝不能把石大师送进那些妖艳贱货的虎口中。”

　　宋雨欣不由嘴角抽搐一下，然后终于忍耐不住，一脚踢了出去：“滚！”

　　这个污人，已经没得救了。

　　“石大师，你跟我们走，好不好？”她又向着石皓说道，这可是高阶大师，哪怕现在脑袋好像出了点问题，她还是保持着相当的尊重。

　　石皓露出茫然之色，他现在拥有的只是本能而已，呃，这是跟着去吃奶吗？

　　好啊好啊。

　　见石皓点头，宋雨欣松了口气，也顾不得采药了，立刻便与王曼玉踏上了归程。

　　一路上，石皓都是盯着这位冷艳御姐的胸口，脸上带着渴望，甚至还有一丝委屈，你明明有我的食物，为什么不给我吃呢？

　　这让王曼玉十分低落：“胸大了不起吗？人家还会再长呢！”

　　三人行，暗纹豹则是重新化为了小猫的形态，跟在了他们的后面。

　　不知不觉间，二十多天过去，而七丹城也在望了。

　　石皓抬头看向前方，眼神突然变得清澈。


第379章 七丹城

　　经过么多天的处理，石皓终于彻头彻尾地将原承灭的记忆梳理了一遍。

　　无用的记忆被他斩掉，这是属于原承灭的人生，他可不想留下来影响自己。

　　而且，他要修成九死天功的话，还得再“死”八次，可不想这样又来八次了。

　　万一那时候自己的记忆比较脆弱，被原承灭的反客为主呢？

　　之前他一直没有这样的机会，也没有放在心上，但这一次，他终是彻底解决了后患。

　　现在，原承灭的记忆应该说是彻底消失了，剩下的，只是纯粹的知识库。

　　功法类、武技类、阵法类等等，另外，则是原承灭的人际关系。

　　原承灭几乎没有仇家，因为他的仇家都死完了——还有筑天梯大能解决不了的对手吗？

　　所以，严格来说，原承灭只有一个敌人，是个女人，而且境界还不如他，只是接天路。

　　可为什么她没有死呢？

　　因为两个人曾经是情侣，只是三观一直不合，所以两个人一直吵吵闹闹，甚至大打出手的地步，哪怕后来原承灭成为了筑天梯大能，可对方还是不怂，时不时就要来找麻烦。

　　石皓记下了这个名字——夏沫依，然后将原承灭与之相处的过程全部抹去，这不属于他的人生。

　　另外，原承灭还有三名亲传弟子，可不同于韩立人这种随意教了两招的，这三名弟子皆已经名动一方，两名达到了接天路级别，一名还在登圣位。

　　以后，要跟他们接触吗？

　　随缘吧。

　　石皓想道，他看着前方的七丹城，这是一座雄伟的大城，但是，早在数千年前，这其实只是一座小镇，直到后来，丹师道的七位奠基人在此创建了丹师道，从此之后，这座城便名动大陆。

　　起七丹城这个名字，也是为了纪念那七位奠基人。

　　他跟着宋雨欣两女过来，本是浑浑噩噩之间做出的决定，现在他已经完全恢复了神智，自然要重新做选择了。

　　也罢，现在回韩家也没有什么意义，便来这丹师道的本部、圣地看看。

　　三人进了城，这里充满了行商，做的当然也是跟丹药相关的生意，有送材料进来的，也有拿丹药出去的。

　　宋雨欣两女带着石皓来到了一座很大的院落之前，还没有进去，只见门口站着好几个人。

　　“宋师妹，你可终于回来了！”感觉到有人走来，一人立刻转过身，目光盯在了宋雨欣的身上，脸上有毫不掩饰的欲望，只是扫到了石皓之后，他立刻露出气急败坏之色，戟指道，“他是谁？”

　　“这位是石皓石大师。”宋雨欣淡淡说道。

　　那人哪里肯信，这么年轻的大师？你蒙鬼吧！

　　“好哇，我当你是女神一样供着，结果呢，你他玛德给我出去找小白脸！”那人气急败坏。

　　男人最怕的是什么？

　　头上绿油油！

　　那人早将宋雨欣视为了禁脔，现在看到她同一个男人一起归来，这孤男寡女的能够干出什么好事？

　　哦，还有一个王曼玉，那就更加荒唐了，两女一男啊，这玩得多嗨？

　　宋玉欣不由俏脸一冷：“武归克，休得胡说八道！”

　　“我胡说八道？”那个叫武归克的男人不由冷笑，“难道，要我抓奸在床，你才会承认吗？”

　　“你给我滚！”宋玉欣指着后方道。

　　武归克不再看她，而是将目光盯上了石皓，道：“小白脸，你好大的胆子，连我的女人也敢动！”

　　石皓叹了口气，大步向着他走了过去。

　　顿时，另几个男子立刻就涌了出来，堵在了武归克的前面，将他保护起来。

　　宋雨欣也适时道：“石大师，他是武家的后人。”

　　什么武家？

　　石皓满脸的茫然，他应该在意吗？

　　武归克不由失笑：“你连武家都不知道，居然还敢冒充什么大师？告诉你，我家先祖乃是丹师道的七大奠基人之一！”

　　哦，难怪这么嚣张。

　　石皓一笑：“所以，你就可以为所欲为？”

　　“废话，丹师道便是我家先祖所创，而我爷爷乃是五星丹师，我大伯、我四叔皆是四星丹师，你说我有没有资格为所欲为？”武归克反问道。

　　嗯，无耻到这样的地步也是少见了。

　　石皓摇摇头，抬步继续向前走。

　　“给我打他！”武归克见状，不由伸手一指，对着他那些手下叫道。

　　顿时，那六人就向着石皓扑了过去。

　　宋雨欣大急，这可是三星丹师啊，要是让石皓在这里出点事，那绝对要闹出大麻烦来。

　　她连忙拔剑，一个箭步冲上来。

　　武归克见状，不由脸色更加难怪。

　　还说自己是清白的？

　　看到奸夫要被打，都急成这副模样了？

　　他看着宋雨欣因为急行而跳动不已的酥胸，心中更闷，这对大白兔子他还没有染指呢，现在却被这个小白脸都玩腻了吧？

　　可恶！可恶！

　　嘭！

　　石皓随意一抬手，一股劲力涌出，前面六人顿时被震飞了出去，摔了一地，皆是哀嚎连连，不是断腿就是断了胳膊。

　　咦，自己的实力又有了进步？

　　石皓讶然，他的修为明明没有什么提升，为什么实力却有了突破性的进展？

　　九死天功！

　　他猛地反应过来，他修成了九死天功的第一重，生命本质发生了蜕变。

　　所以，他明明修为没有提升，可战力却是飙了一大截。

　　嗯，这才配得上“天功”之名。

　　石皓不由期待，要是他完成九次蜕变的话，那实力又能强到什么地步？

　　他脚下不停，向着武归克逼了过去。

　　武归克不由倒退，在气势上已经完全被石皓压倒。

　　“你、你想干嘛！”他颤声说道。

　　“当然是揍你了！”石皓笑道，拳头已是落了下去。

　　嘭地一下，武归克的脸上挨了一记，半边脸颊顿时高高肿了起来，鼻孔、嘴角都有鲜血溢出。

　　“你、你敢打我？”他不敢相信，从小到大都没有人打过他，没想到居然在一个外人身上失去了第一次，还见血了。

　　石皓一笑：“怎么，还打不得了？”他再次挥拳，嘭，又是一拳重重地砸了上去。

　　“啊！”武归克惨叫，另半边脸颊也肿起来了。


第380章 云焱火

　　武归克终于知道，石皓根本不怕他的背景。

　　他升起了寒意，瑟瑟发抖。

　　长久以来，让他横行无忌、为所欲为的底气，便是他的背景，可现在有人不怕他的背景，出手还这么狠，顿时就治住了他。

　　“不要打，不要再打我了。”他求饶道，眼泪鼻涕同时涌了出来，狼狈无比。

　　石皓呵呵一笑：“你说不打就不打吗？”

　　武归克连忙道：“你打、你打！”

　　他已经有些傻了。

　　“这可是你自己要求的。”石皓挥拳，又是几拳砸了上去。

　　武归克傻了，怎么正正反反都要打我呢？

　　“啊！”他大哭起来，打小就没有受过如此委屈啊，“娘！娘！”

　　石皓都是无语了，这真是一个嚣张纨绔吗，怎么看都像是一个被宠坏了的孩子。

　　他也懒得再出手，冷冷道：“滚！”

　　武归克如蒙大赦，连忙爬起来就跑，至于那六个手下，他根本懒得多看一眼，薄情寡义之极。

　　他这么一跑，那六名手下也是哼哼依依地跟了上去，断手的还好，反正不影响走路，但断腿就惨了，只能单脚跳，可一个都不敢留下，石皓给他们的压力太大了。

　　“好帅！”王曼玉将双手握在胸口，一副花痴的模样。

　　宋雨欣则是眉头一皱，道：“武归克虽然是纨绔子弟，但是，武家在七丹城乃是当之无愧的霸主，你得罪了武归克，可得小心了。”

　　她也是刚刚才发现，石皓不再饿兮兮地盯着她的胸口，双眼也是神彩奕奕，显然已经恢复了。

　　不知怎地，她居然有些遗憾，怀念之前石皓老是盯着她的那种感觉。

　　石皓一笑：“好。”

　　“家师的两百大寿将近，还请石大师留下来观礼。”宋雨欣又说道，双眼盯着石皓，有一丝连她亦不知道的期盼。

　　石皓无所谓，点了点头。

　　既然来了，他就认证个五星丹师再走吧。

　　“好也！”王曼玉顿时跳了起来，趁这几天的时间，她一定要把石皓给“正法”了。

　　宋雨欣则是十分含蓄，引着石皓进了院子。

　　她们的师父叫李媛英，乃是一名四星丹师，在之前漫长的生命中，她一直在钻研丹道，直到成就了四星丹师后，她意识到自己这辈子差不多不可能再有提升，才终于想到要把自己的一生所学传承下去。

　　所以，她收了三名弟子，因为自己是女性，她收的弟子也都是女子，都是她拣来的孤儿。

　　宋雨欣是老大，王曼玉是老三，还有一个老二叫邬菁。

　　石皓走进院子，发现这里是阴盛阳衰，几乎看不到男性，仆从也都是女性，他这个大男人在这里显得格格不入。

　　不过，他这么好看，一路走过自然遭到了围观，让王曼玉嘴里一直在嚼着。

　　很快，他们就来到了李媛英的书房外面，现在这位丹师并没有在炼丹。

　　宋雨欣先进去通禀，过了一会，她便来出来引着石皓进入。

　　很快，一名白发、但看上去只有四十来岁的女子便出现在了石皓面前。

　　驻颜丹。

　　石皓立刻在心中说了一句，哪怕是沉迷于炼丹的丹师又如何，只要是女人，肯定会无比在乎自己的容颜，所以才会炼制出驻颜丹，减缓自己的容颜衰老速度。

　　不过，两百岁大寿？

　　这位四星丹师应该是观自在级别了，否则若只是彼岸境的话，此时接近寿元终点，驻颜丹应该失效了，不可能让她看上去仅有四十余岁的模样。

　　丹师也能修到观自在，这个有点厉害的，说明她的武道天赋也十分牛掰。

　　“你便是真武宗的那个石皓？”李媛英开口问道。

　　像她这样的大人物，又是坐镇在七丹城的，自然不可能不知道有石皓这么一个妖孽了。

　　石皓笑了笑：“我是在真武宗认证的三星丹师，但是，跟真武宗却没有什么关系。”

　　“说实话，老身是不怎么相信的。”李媛英说道，“十八岁的三星丹师，这在东火大陆的历史上还从来没有出现过。老身记得，最快达到三星丹师的，亦是过了三十五岁。”

　　石皓才十八岁，就算他从十岁开始就炼丹，那也不过区区八年而已。

　　八年就从学徒到三星丹师，确实，这有点让人无法相信。

　　石皓只是一笑：“我应该属于比较有天份的。”

　　“哈哈哈！”李媛爱不由大笑，她沉吟片刻，“不久之后，七丹城要举行一场炼丹比试，你可以参加一下，在万千人面前证明自己。”

　　对于证明不证明自己，石皓倒是完全不在乎，不过既然是比赛，那肯定有奖励喽？

　　他不由有些小期待，问道：“冠军的奖励是什么？”

　　李媛英不由一窒，你好现实啊。

　　“我且帮你问问。”她取出一面传讯镜子，也不知道是和谁联系，过了一会，她猛地露出了讶然之色，然后放下了传讯镜子，道，“居然是云焱火！”

　　石皓心中一动：“灵火？”

　　“不错。”李媛英点点头，“这本是五星丹师江明收服的，伴随了江大师一生，后来江大师化道，云焱火也陷入了蛰伏状态，没想到如今竟是又活跃了起来。”

　　“好，我参加了！”石皓立刻说道，如果融合两团灵火的话，火焚苍穹的威力必然大增。

　　李媛英无语之极，挥挥手：“那你先下去吧，好好做下准备。”

　　石皓点头，退出了书房。

　　暗纹豹化成的小猫走了过来，石皓一把将之抱起，跟着宋雨欣而行，她会给自己安排住处。

　　待安顿下来、宋雨欣也走了之后，石皓开始关注自己的状态。

　　首先，他这一次的“死亡”持续了多久？

　　这个很好办，看日历就行了。

　　“半年！”

　　石皓讶然，这一下子竟是过去了半年之久，也意味着他马上就要跨进十九岁了。

　　“唉，都要十九岁了，修为却还在五岛。”石皓叹了口气。

　　幸好没有人听到，否则肯定要说他装逼了。

　　就算是十九岁的五岛，这修为又差吗？

　　不要太妖孽啊。

　　“第二，火焚苍穹现在有多大的威力？”


第381章 捡漏

　　石皓离开了李府，跑到城外的一座山脚下。

　　“来！”

　　他双手一振，一团火焰凝聚，紫中带红，散发出无比得危险气息。

　　“去！”石皓推动双手，轰，这团火焰立刻打了出去，速度奇快。

　　轰！

　　火焰涌过，只见前方赫然出现了一个洞，直接将山体都是打穿了。

　　恐怖！

　　石皓自己都是倒抽了一口凉气，为这一击的威力感到惊讶。

　　这绝对是观自在级别的破坏力！

　　只是融合了一道灵火，火焚苍穹就这么可怕，那要是再融合几道呢？

　　想到这里，石皓不由对云焱火充满了期待。

　　“不过，即使是凤凰一族，天生擅长役火，也无法无限制地融合火焰，而是最多只能融合九道。”石皓喃喃，这是他在融合了太阳火后才发现的。

　　“还好，融合的火焰符文可以替换，不然的话，我第一个融入的凡火符文就真是超级败笔了。”

　　而且，太阳火放现在牛逼，但以后就未必了。

　　所以，这个技能属于成长型的，不止是因为石皓的实力可以提升，融入的火焰种类可以提高，还因为其中的火焰还可以替换，不断地换成更高级的。

　　现在石皓不用考虑太多，直接融合满九道就行，然后，遇到高阶的灵火就拿来替换好了。

　　“修成不死天功的第一重，我现在的战力到底达到了什么地步？”

　　石皓只知道自己又变强了，而且提升得还不是一星半点，这需要通过实战才能知道。

　　“先回去，弄到云焱火！”

　　石皓回转七丹城，但并没有立刻回李府，而是到处转悠了起来。

　　这是所有丹师心中的圣地，一切都是围绕着丹药，甚至许多建筑都是丹炉形的。

　　只是这毕竟是东火大陆，武道层次是四大陆中最低的，丹道也是如此，并没有多少可以让石皓眼睛一亮的丹药。

　　成丹看不上，那么原材料呢？

　　石皓去了药材市场碰碰运气，能不能捡个漏啥的。

　　走啊走，找啊找，但这里的商贩都是久经此道，想要捡漏又谈何容易？

　　其实石皓也不是非要捡漏，他倒是不介意花灵石去购买天材地宝，但是，能够立竿见影提升修为的灵药，那是无比得稀罕之物，属于有价无市。

　　一般来说，这只能去拍卖行碰碰运气。

　　正当石皓要失望而归时，他却是一愣，目光捕捉到一缕红色。

　　那是红莲草！

　　嘶，这么大一株，而且红得都有些带紫了，年份必然超过百年。

　　红莲草可以炼制红莲三花丹，对于修为的提升虽然不如天材地宝那么明显，但也是十分可观的。

　　尤其是百年份的啊，有资格称为天材地宝了。

　　关键是什么？

　　这株红莲草居然放在紫云草中！

　　紫云草是什么？

　　很低端的草药，炼制一星丹药的。

　　石皓立刻反应过来，摊主是将这株红莲草误当成了紫云草。

　　为什么？

　　因为百年份的红莲草个头大，几乎和紫云草相当，而且还红得发紫，那就更加像了。

　　也许，连草药人也不明所以，稀里糊涂就卖了出去，而收货的人同样稀里糊涂，将之当成了紫云草来卖。

　　赚了！

　　石皓有些小激动，这要是放在拍卖行的话，他可不一定能够抢到手。

　　现在嘛，刚好捡个漏。

　　他走了过去，一把抄起很多的紫云草，那株红莲草也夹在了其中：“给我称个一斤。”

　　“好咧！”摊主自然大喜，因为紫云草用来入药的话，一般二三两就够了，一次就称一斤，这是大主顾啊。

　　很快，这单生意就以一块灵石成交了。

　　石皓接过包装好的药材包，正要离开时，却见一只手按了过来。

　　“我出十块灵石，你这包紫云草转卖给我怎么样？”一个声音也响了起来。

　　石皓扭头看去，这是一个面貌英俊的年轻人，皮肤白得惊人，秀气得太过份了，便是声音也有些娘。

　　他果断摇头：“不卖！”

　　什么情况？

　　摊主有些懵逼，这个小白脸要出十块灵石买下一包最多只值一块灵石的紫云草，这已经是极不可思议的事情了，但更加离谱的是，石皓居然还拒绝了。

　　他愣了一下之后，连忙道：“这位小哥，我这里还有紫云草，你要多少就有多少，而且还便宜，一斤只要五块灵石！”

　　这样的冤大头，不宰白不宰啊。

　　这小白脸只是盯着石皓手中的药包，道：“我可以再加一些灵石，二十，你看怎么样？”

　　他终于抬头，一见到石皓那好看无比的容貌时，脸居然红了一下，眼睛都变得妩媚许多，水汪汪的。

　　石皓倒抽一口凉气，这人莫非某方面的取向不正常？

　　他连忙义正辞严，道：“不卖！”

　　开玩笑了，那里面还有一株百年份的红莲草，别说二十块灵石，就是两千块都换不回来的好吧。

　　小白脸的心思却好像不在药材身上了，盯着石皓看，好像发现了新大陆似的。

　　石皓有些毛骨悚然，真想一拳打过去，可是，别人只是盯着他看，又没有威胁到他，这么做有些不合适吧？

　　“咳！”就在这时，只见又一名年轻男子走了出来，他就一点也不娘了，向着摊主道，“你受骗了！刚才有一株红莲草混在了这里面，至少也有百年药龄。”

　　什么！

　　摊主一听，顿时明白过来，难怪石皓买下的时候这么爽快，而这个小白脸又愿意加价到二十块灵石来收购，原来是为了一株百年份的红莲草！

　　百年份的红莲草价值几何？

　　放到拍卖行的话，他至少可以凭空赚到五千灵石。

　　五千灵石啊！

　　别看他一斤紫云草也能卖出一块灵石，但是，这里面没有成本吗？

　　所以他能够赚取到的其实非常有限，但是，那红莲草就不同了，他是以紫云草的价格收上来的，那五千灵石就是纯赚。

　　纯赚啊！

　　可以说，他下半辈子就不用愁了，可以躺着吃。

　　因此，他立刻跳到了石皓跟前，丢出一块灵石：“我不卖了，把东西还给我！”

　　呵呵，还能这样的？


第382章 乔家

　　“这是乔军林乔少！”

　　“嘶，乔家的后人！”

　　“难怪一眼就把红莲草给认了出来。”

　　有人认出了那横插一脚的年轻人，立刻引发了众人的惊呼。

　　乔家，哪个乔家？

　　丹师道七位奠基人之一，与武家一样，乃是七丹城最显赫的家族。

　　那摊主一听，连忙向着乔军林施礼，道：“多谢乔少为小人主持公道，小人感激不尽。”

　　小白脸则是大怒，一跃而起，指着乔军林道：“你怎么可以这样？捡漏乃是个人本事，你这算什么？”

　　“妖儿，我只是看不惯有人受欺负而已。”乔军林则是淡淡说道，轻松就推了个干净，还把自己放到了道德的制高点上。

　　“药材还我！”摊主又看向石皓，一副气势汹汹的模样。

　　这次有乔家少爷给他做主，他何惧之有？

　　妖儿？

　　石皓再次看向小白脸，终是恍然，这根本就是一个女扮男装的西贝货。

　　嗯，这下娘娘腔就可以理解了，人家根本就是一个女孩儿，那娘一点不是很正常，不娘才要让人担心了。

　　“小子！”摊主提高音量。

　　石皓看了他一眼，淡淡道：“钱货两讫，交易已成，现在这是我的东西。我的东西，凭什么要给你？”

　　捡漏本来就看个人的实力和运气，再说了，真要说谁冤的话，肯定是把红莲草卖给这个摊主的采药人啊。

　　所以，无论从哪点来看，这个摊主都没有叫屈的资格。

　　“放屁！”那摊主对着地上吐口水，他知道自己理亏，可现在乔家少爷都是站在了他的一边，他自然底气十足了。

　　怕个毛！

　　“老子不卖了，你还想要强买不成？”他蛮不讲理。

　　石皓微微一笑，对付蛮不讲理的人他通常懒得废话，直接用拳头来解决，干脆、俐落。

　　他转身，便要离开。

　　“你想跑？”那摊主连忙跳了出来，便要去抓石皓。

　　“滚！”石皓轻哼一声，暗劲涌出，嘭，那摊主便被震飞了出去。

　　“哎哟！哎哟！”他躺在地上直呻吟，叫道，“杀人了！杀人了！”一副泼皮无赖的模样。

　　乔军林看了“小白脸”一眼，见对方有些痴迷地看着石皓，不由心中生恼，大步走了出去：“你以卑鄙手段欺人在先，现在又伤人在后，我实在看不下去了。”

　　“乔少，你一定要给我做主啊！”其实那摊主伤得远没有他表现出来的那么重，只是故意做给乔军林看，现在见乔军林果然出手，他立刻就爬了起来，向着对方跪拜不止。

　　为了至少五千灵石，别说只是磕几个头，就是叫爹都没有问题。

　　石皓终于向着乔军林正眼看去：“你非要插手？”

　　“怎么，我还需要怕你不成？”乔军林淡淡说道，一副漫不在乎的模样。

　　“乔军林，你够了没有！”那“小白脸”则是一副气鼓鼓的模样，“你到底抽什么疯了？人家得罪你了吗，非要跳出来惹事！”

　　石皓已是明白，心中摇摇头，你个傻姑娘，你才是导火线呐。

　　也怪他，实在长得好看，哪个女人见了他都会眼睛发直，这也是没有办法的事情。

　　乔军林喜欢这个“小白脸”，所以，心上人“移情别恋”，自然要迁怒石皓了。

　　乔军林却是摇摇头：“妖儿，平时你说什么我都会答应，但是，这涉及到了药材商的利益，我不能看到不公而不出来主持公道，否则，岂对得起先祖开创丹师道的初衷？”

　　这顶帽子扣得很大，让“小白脸”无言以对。

　　你都上升到了这样的高度，让她还能说什么呢？

　　石皓懒得理会，直接走人。

　　“站住！”乔军林轻喝一声，一个箭步窜了出来，伸手便向着石皓的肩膀扣去。

　　看不出来，他明明只有二十三四的模样，可修为却是达到了八岛以上！

　　“找揍！”石皓回过身来，便是一拳捣了过去。

　　“哼！”乔军林冷笑，他丹、武双绝，不但距离三星丹师只差一线，在武道上也早早就达到了彼岸八岛。

　　可以说，几乎没有比他年轻、修为却比他还要高的人了。

　　所以，石皓只有十八、十九岁的年纪，怎么都不可能是他的对手。

　　他毫无退让之意，一掌扣向石皓的拳头。

　　只要双方一接触，他就会把石皓掷飞出去，就像石皓之前震飞那摊主一样，他也会让石皓遭到同样的难堪。

　　嘭！

　　拳掌相击，然而，乔军林立刻脸色大变，只觉一股沛不可挡的力量涌来，震得他直接弹飞而起，完全控制不住自己，在天空中划过一道弧线后，重重地摔倒在了地上，一时之间竟是爬不起来。

　　他不由骇然，自己可是八岛啊，而且还能越两级战斗，这一拳就把自己震飞，石皓的实力得强横到什么地步？

　　石皓只是冷冷地扫了他一眼，继续迈步而行。

　　这样的漠视让乔军林更觉耻辱，自己可是乔家的后代，你打了我，居然还没当回事，这是何等的蔑视？

　　但更让他受伤的是，“小白脸”居然连看也没有看他一眼，直接拔腿就跑，向着石皓追了过去。

　　“噗！”他终于忍不住喷出了一口血。

　　摊主见乔军林都是被打，他自然也只有吓得哆嗦的份，这条过江龙太猛了，连乔家后人都是不放在心上，那自己再要纠缠不清的话，会不会被直接打死？

　　那“小白脸”已是追上了石皓，她瞥了一眼石皓的侧脸，啧，侧脸也是这么好看：“我叫傅妖儿，你可以叫我妖儿。”

　　“哦。”石皓点点头，刚才会发生这么多的事情自然全是因为这女扮男装的傅妖儿，只是他并非迁怒之人，自然不会对傅妖儿产生敌意，但现在也什么好感。

　　“你不是七丹城的人吧？”傅妖儿没话找话说。

　　“不是。”石皓摇头。

　　你就不能多说几个字吗？

　　傅妖儿只觉跟石皓说话真累，可谁让人家那么好看呢？

　　她连忙继续找话题：“那你是做什么的？”

　　嘿嘿，这下你总不能用“是”或“不是”来回答了吧。

　　她为自己的机智得意不已。


第383章 六岛

　　石皓只是看了她一眼，然后收了回来，脚下不停。

　　咦，你怎么不按套路出牌啊。

　　傅妖儿连忙甩开腿跟上，可她的腿虽然长，却不能跟石皓相比，让她迈得很急。

　　啧，男神的腿真长。

　　她在心里赞了一句，然后开始反省，为什么石皓不爱搭理自己呢？

　　肯定是自己还是男装的样子，吓住男神了。

　　这个好办。

　　她伸手将束发带解下，顿时，黑色的长发如同瀑布般洒下，与雪白的脸庞相映衬，顿时有一种说不出的妩媚。

　　石皓突然有些明白她为什么要男装了，因为女装的她太过妩媚，那眼神就如同媚水，分分钟就能让人化身禽兽的。

　　这不，还没有穿女装呢，只是将发型换了一下，都已经妩媚成了这样。

　　“你叫什么？”傅妖儿充满了期待。

　　石皓想了想：“石皓。”

　　“嗯，这名字真好听，跟我的一样好听，还很搭配呢！”小妮子的胆子很大，也很会撩人。

　　事实上，这是她第一次主动出击，可就像她的长相天生妩媚妖艳，撩人的功夫那也是天生的，都不用经过思考。

　　石皓只是微微一笑：“你还有事吗？”

　　傅妖儿将黑白分明的大眼珠子转了几圈，道：“你是刚到七丹城的吧？我带你到处转转吧。”

　　然后迅速培养感情，晚上就带回去见爷爷，让他为两人主持婚礼。

　　她双眼迷离，沉浸在自己的幻想之中。

　　“不用了，我已经转过了。”石皓说道，大步而行。

　　什么，又失败了？

　　傅妖儿愣了一下，捋了捋袖子，斗志顿时又重新燃烧了起来。

　　“等等我。”她追了上去。

　　石皓很快就回到了李府。

　　“咦，你住在这？”傅妖儿讶然，她当然知道这是哪里，四星丹师李媛英的府第，而且她收的都是女弟子，府中也全是女仆，石皓这么一个大男人住在这里……太危险了！

　　“嗯。”石皓点头，直接走进了门。

　　这里连门卫都是女的，皆是向着石皓福了一福，脸上都要开出花来了。

　　好帅啊！

　　果然！果然！

　　傅妖儿顿时升起强烈的警惕，连忙也跟了进去。

　　“妖儿小姐？”看到傅妖儿的时候，那两个门卫连忙恭敬行礼。

　　这位是谁？

　　当今丹师道会长傅灵的孙女，极得老人家的宠爱，在七丹城就跟小公主似的。

　　——傅家亦是丹师道七位奠基人之一的后人。

　　她们没有拦傅妖儿，一是因为傅妖儿的身份，二是因为对方是女子，这个府第是男人禁区，女人嘛，没有那么严的。

　　石皓是例外，长那么好看，谁会介意呢？

　　“石大——咦！”没走几步，便见宋雨欣迎了上来，她刚刚开口，便看到了傅妖儿。

　　兹！

　　两女的眼神碰撞，好像有无形的火光迸发。

　　“你们慢慢聊，我有事。”石皓立刻将傅妖儿甩给了宋雨欣。

　　“哎——”傅妖儿还想追上去，却被宋雨欣一个箭步拦了下来，她自然不爽，道，“你拦着我做什么？”

　　“这是李府，我倒是想要问你，你不得允许，擅自乱闯又想做什么？”宋雨欣淡淡说道。

　　傅妖儿不由朝着对方饱满惊人的胸口看去，不由微微变色。

　　不及她的大嘢，怎么办？

　　宋雨欣傲然，她也要比傅妖儿高出半个头，可以以居高临下之势俯视。

　　冷艳御姐的气场好强大！

　　傅妖儿倒退两步，但她自然不可能就此罢手的。

　　等准备充分了，来日再战！

　　……

　　石皓回到屋中，立刻拿出红莲草，然后开始炼制红莲三花丹。

　　这是三星丹药，对于石皓来说，炼制起来自然是小意思，毫无难度。

　　一个多时辰过去，一炉丹药已成。

　　石皓开炉，只见里面一共有七颗红中带紫的丹药，滴溜滚圆，散发出诱人的香气。

　　七颗！

　　石皓十分满意，照理来说，这一炉只能炼出五颗来，现在却是达到了七颗之多，一方面是因为这株红莲草的年份极可能还不止百年，另外的话，那当然是石皓的丹术厉害了。

　　他立刻手握一颗红莲三花丹，运转九转掠天经，开始抽取其中的能量精华。

　　药力入体，他顿时感觉全身好像被温水包裹一般，舒服得无法形容。

　　爽！

　　七转之后，药力便耗尽了，不过石皓并没有取用第二颗，而是决定用七天时间将这些丹药炼化完。

　　不然的话，将一颗丹药用了一部份，又放回丹瓶中保存，肯定会影响余下的效果。

　　所以，还不如多用几天的时间，反正一共才七颗。

　　一天炼化一颗，石皓的修为进步明显，到了第六天的时候，他已经快达到五岛巅峰了。

　　“将最后一颗炼化完毕，我肯定是五岛巅峰。”

　　这一天过去，石皓将第七颗红莲三花丹炼化，修为果然达到了五岛巅峰。

　　他毫不犹豫，开始冲击六岛。

　　整整半年啊，他在生死边缘徘徊，在领悟生与死的奥妙，然后，极死而生，这境界还不稳固吗？

　　魂种起飞，苦海生潮，更有一股强大的吸扯力，要将魂种生生拖拽下海。

　　好多人遇到这情况，根本无力再让魂种飞行，只能退回魂岛之上，但这么一来，修为也将终生停留在五岛上。

　　但石皓又岂会被五岛所束缚，九彩魂种冲天而起，力量十足。

　　咦？

　　石皓讶然发现，他的魂种不知什么时候开始，居然又多了一道颜色。

　　十彩！

　　这是因为他修成了九死天功的第一重吗？

　　十彩魂种明显要强出了一大截，轻易就对抗住了苦海的吸扯力，以极快地速度飞掠着，扩张着苦海的极限。

　　整整两百个呼吸之后，魂种才终于支撑不住，从天空中划落下来。

　　第六岛魂岛从海底升起，托住了魂种，开始了常规的扩张。

　　至此，六岛成。

　　两百个呼吸！

　　之前的话，只是一百多个呼吸，现在却是达到了两百个之久，可见，十彩魂种确实强出了一大截。

　　“九死天功真牛逼！”

　　石皓不由感慨了一句。

　　苦海之中，月盈亦是目瞪口呆。

　　“半年就修成了九死天功第一重，这家伙是怪物吗？”


第384章 武归克的报复

　　石皓出关之后，得知丹道比试的报名已经开始了。

　　他连忙去报名。

　　因为这已经是第三天了，最夸张的报名潮已经过去，虽然还是要排队，可队伍并不是很长——这是相对于前两天的，在石皓前面，还有两百来号人，而这样的队伍整整有七条之多。

　　“听说这次冠军的奖励是云焱火！”

　　“嗯，那可是灵火，曾经属于江明大师。要是谁能拥有，不但可以得到灵火，甚至还可能从灵火中得到一些江大师的炼丹经验。”

　　“如此之珍贵，上面怎么舍得拿出来做奖励的？”

　　“这你就不懂了吧？要知道，灵火可是会择主的，它不愿跟随你，你就是实力再强、丹道水准再高亦没有用。”

　　“那我纵使得了这冠军，云焱火不愿跟随于我，岂不是白白浪费了？”

　　“哈哈哈，先不要说你根本不可能获得冠军！你可知道，这场比赛与其说是奖励云焱火，倒不是说是给云焱火择主，所以，你若能得到冠军，肯定是云焱火选择的结果。”

　　“哦，原来如此！呸，你怎么知道我不能获得冠军？”

　　“嘿嘿，这次七大王族都会参加，你觉得自己赢得了他们吗？”

　　“那也不一定，这次又不是纯比丹道实力，而是谁可以获得云焱火的认同！”

　　听着众人的议论，石皓也是才知道，原来这次可不是谁的丹道水准最高谁就能获得第一的。

　　需要获得云焱火的认同？

　　他自信满满，因为他已经拥有了一个灵火符文，相信对云焱火应该很有吸引力。

　　事实上，他并不一定需要云焱火。

　　拥有灵火的话，炼丹的时候很方便，直接放出灵火就行了，尤其是灵火认主之后，两者意识相通，对于炉温的控制简直就是随心所欲，自然大大提升了成丹率。

　　不过，只要抽取出灵火中的符文，那石皓也能将这道灵火模拟出来，只是需要消耗自己的灵魂力。

　　因此，只是为了提升火焚苍穹威力的话，他只需要将云焱火的符文抽取出来就行了。

　　“这次七大王族的人都要参加吗？”

　　“那当然了，灵火啊，谁不想拥有？”

　　“都是哪些人参加？总不会让五星大师也下场吧？”

　　“那不至于，都是小一辈中的佼佼者，像乔家的乔军林。”

　　“嘶，乔军林！”

　　听到这个名字，好多人都是倒抽凉气起来。

　　咦，这个家伙很厉害吗？

　　石皓撇了一下嘴，根本不经打嘛。

　　他听着众人的交谈，不止是乔军林，还有傅妖儿的名字，没想到这个天生媚骨的女子居然也是丹道天才。

　　另外的话，像宋雨欣、王曼玉的名字也被提到了，但她们就属于第二梯队的，远不能跟乔军林、傅妖儿相比。

　　“你，跟我来！”排了一会队后，只见有人突然走到了石皓的边上，向他发出了命令。

　　石皓扫了他一眼：“为什么？”

　　“你不是要报名吗？我带你去，不用排队。”这人傲然说道。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　石皓的嘴角微微勾起：“我认识你吗？”

　　“你也配认识我？”那人拽得二五八万，“若非有人拜托我，我会特意来接引你？”

　　咦，谁拜托了他，宋雨欣？还是傅妖儿？

　　在七丹城，他认识的人还真是不多。

　　“好。”石皓也不在乎，以他现在的实力，只要不遇到铸王庭，哪怕对上观自在强者，他亦可以轻松脱困，倒要看看这是什么鬼。

　　那人在前方引路，石皓则是跟着，两人离去，引得其他人好不羡慕。

　　有关系就是好啊，看看他们，还在这里苦逼得排队。

　　不一会，石皓就跟着那人来到了一座院子里。

　　吱，院门立刻就关上了。

　　“嘿嘿嘿！”冷笑声响起，只见从武归克从屋子里走了出来，“小白脸，你以为我会放过你？”

　　哦，原来是他。

　　石皓叹了口气：“你害得我还要回去排队，这个仇可是结大了！”

　　武归克失笑：“你得罪了我，还想着要去报名？小白脸，你竟敢动我的女人，我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　石皓摇摇头：“戴绿帽很有意思吗，翻来覆去地放在嘴边嚼！”

　　你！

　　武归克大怒，挥了挥手：“给我上！”

　　“武少，要是打死人怎么办？”院子里还有四个人，包括之前引领石皓过来的，其中一人向着武归克问。

　　“打死就打死了，我难道还兜不住？”武归克冷笑道。

　　“好，有你这句话就够了。”那四人皆是看向石皓，嘴角露出冷笑。

　　石皓则是看向武归克：“你一定会悔刚才说的那句话。”

　　“哈哈，怎么，你以为还能威胁到我？”武归克嗤然说道，“我今天请的这四位，可都是九岛巅峰级别，而且还有两个能够越级战斗，四个打你一个，还不是跟老子打儿子一般轻松。”

　　那四人则是傲然，以不屑的目光睥睨着石皓。

　　“小白脸，你现在后悔打我了吗？后悔敢打我女人的主意了吗？”武归克问道，有些咬牙切齿。

　　对于他来说，前几天被石皓暴打完全就是奇耻大辱，所以他一直憋着口气，只是之前一直在李府中闭关修炼，他胆子再肥也不敢直接冲进李府去要人。

　　今天，他终于逮到机会了。

　　看着石皓，他所有的怨气都是爆发了出来，自然要好好地羞辱石皓了。

　　石皓摇了摇头：“后悔的人应该是你啊！”

　　还冥顽不灵？

　　武归克忍无可忍，挥挥手：“上上上，只要留一口气就行了，我要亲手宰了他！”

　　“好咧！”那四人都是摩拳擦掌，向着石皓包抄了过去。

　　石皓双手背负，一副无所谓的模样。

　　“还真是会装逼。”

　　“不过，马上就要告别人生了！”

　　“呵呵，可惜了一张小白脸！”

　　四人同时出手，向着石皓轰去。

　　石皓伸手，有若闪电，已是按在一人的脑袋上，然后用力一堆，噗，那人的脑袋顿时被硬生生塞进了胸腔里。

　　他再伸手，又抓住了一人，向着第三人撞了过去。

　　噗，那人的脑袋就消失在了第三人的屁股中。

　　一瞬间，连续解决三人。

　　这时，第四人的攻击才堪堪打到。


第385章 报名

　　石皓也不躲闪也不招架，就那么笑盈盈地看着那第四人。

　　那第四人可是清清楚楚地看到，自己三名同伴一个被石皓爆头，一个用脑袋爆了别人的菊花，最后一个则是菊花被别人的脑袋爆了。

　　三名九岛啊，就这么轻易被解决了。

　　他虽然还维持着攻击的姿势，可脸上的表情却要哭出来了。

　　他现在哪还敢出手，但是收不住啊。

　　嘭！

　　当他袭到的时候，石皓踢出一脚，那人就飞了，向着脑袋和菊花连在一起的两人撞去，骨头破碎的声音响起，三个人摔在了一起，但已经不分你我了。

　　石皓拍拍手，一脸的轻松，仿佛什么都没有做。

　　可武归克却要吓尿了啊，他全身都在颤抖，脸上充满了恐惧，好像在看着一个魔鬼似的。

　　四条活生生的人命啊，就这么消失了。

　　要知道，这四人亦是七丹城中的豪门之后，只是不如七王族那么显赫罢了。

　　“你、你是个魔鬼！”他颤声说道。

　　石皓微笑：“怎么，我应该站在这让你杀，这样你才称心满意了？”

　　武归克无语，如果石皓的实力没有这么强的话，那这一刻就是他被重创，被自己踩在脚下羞辱，最后还要丢了性命。

　　可人总是从自己的角度看事情，现在在他看来，石皓就是如同魔鬼一般。

　　“你赢了！”他咬牙道，“我以后再也不会找你的麻烦！”

　　他虽然是武家之后，但只是一个纨绔子弟，能够调动的高手有限，所以，这次能够请来九岛高手助阵，已经是他全部的面子了。

　　想要请动观自在？

　　那是不可能的事情，除非他被杀了，武家才会为了家族尊严而出手。

　　石皓失笑：“你以为，我还会放过你？”

　　以为他是老好人吗？

　　“小白脸，我可是武家之后！”武归克森然说道，“你只要不打残我，家族也不会为我这么一个非嫡长子大动干戈，但是，若是你残我、甚至杀我，那武家绝不可能放过你，就算是挖地三尺，也会将你挖出来杀死！”

　　石皓拍拍他的肩：“武家很厉害吗？”

　　“当然！”武归克傲然说道，“七大王族之一，能不厉害？”

　　唰，寒光一闪，血花迸发。

　　武归克呆呆地看着自己光秃秃的右臂，然后才意识到，自己已经少了一条胳膊。

　　“啊——”他发出惨叫，心中则是充满着恐惧。

　　石皓真得敢下手！

　　“放心，我没兴趣折磨你，这一刀只是让你知道，我敢不敢残你、杀你。”石皓淡淡说道。

　　这还不叫折磨？

　　武归克都是忘了叫疼，目光呆滞地看着石皓。

　　还有，你竟还要杀我？

　　石皓一笑：“谁要杀我，我就杀谁，这很公平。”

　　说罢，他扬刀。

　　“不——”武归克只来得及叫了一声，脑袋已经被斩了下来。

　　石皓收起九重山，出门而去。

　　嘭，武归克的身体这才跌落到地上，扬起了一地的尘灰，四肢又抽搐了一顿，然后永远静止了下来。

　　没有一个人发现这里死了五个人，因为武归克的目的是要折磨、杀死石皓，所以，这附近的人早被他赶走了，以至于他们五人被杀亦是古井不波。

　　石皓回到报名处，重新排队，反正也没事干，他没有拿出三星丹师的身份，要求强行插队的。

　　排了好久之后，他终于进入了报名的营帐中。

　　前面还有几个人，但这就要不了多久了。

　　“身份令牌。”负责登记的人机械式地说道，这几天每日都有数千人过来报名，自然让他极不耐烦。

　　报名的人连忙拿出身份令牌，激活之后，顿时，姓名、丹师等级都是显示了出来。

　　登记完毕，那人头也不抬：“下一个。”

　　四个人之后，就轮到了石皓。

　　“身份令牌。”那人还是老样子。

　　其他人见石皓这么年轻，都是讶然，甚至不敢相信。

　　“这么年轻，应该只是一个学徒吧。”

　　“学徒来干嘛，搞笑吗？”

　　“嘿嘿，说不定人家真是来搞笑的。”

　　他们议论纷纷，自然也让登记人员看到了，他终是抬头看向石皓，先是被石皓好看的长相刺了一下眼，然后便露出不悦之色：“你可知道，这次比试只有丹师才能参与？”

　　“自然知道。”石皓点头，一边取出身份令牌。

　　“既然知道，为何——咦！”那人讶然，这丹师学徒可没资格拥有身份令牌的。

　　这么一个年轻人，居然真得是丹师？

　　天哪，这绝对有前途啊。

　　就算石皓只是一星丹师，但未来的前途依然可期。

　　想到这里，他的态度立刻就好了许多，待目光一扫，看清身份令牌上的字时，他不由一愣。

　　三星丹师？

　　什么鬼！

　　十八九岁的三星丹师？你这不是开玩笑吗？

　　所以，他的态度又变了。

　　你丫跑到七丹城假冒丹师，这是何来的勇气？不怕立刻就被拆穿吗？

　　“你好大的胆子，竟敢冒充三星丹师！”他立刻斥道。

　　什么？

　　其他人一听，也是纷纷愣住。

　　这真是胆大包天啊，而且奇蠢无比。

　　石皓叹了口气，道：“你何必那么着急呢？”

　　他向着身份令牌中注入了一丝魂力，顿时，身份令牌便发光了，那六个字也赫然浮现出来，闪耀灼眼。

　　噗！

　　顿时所有人都是喷了出来，一脸呆滞，有若死鱼。

　　身份令牌是真的，人也是真的！

　　天哪，真有如此年轻的三星丹师！

　　“见过石大师！”众人都是恭敬行礼，达到三星级别，有资格称大师了。

　　石皓点头，道：“登记好了吗？”

　　“是是是，立刻给您登记。”登记的人连忙点头，热情无比。

　　如此年轻的三星丹师，前途无量，这条大腿要是可以抱住，那他以后就发达了。

　　石皓没有说什么，待登记好了之后，他便扬长而去。

　　很快，七丹城中出现了一位年轻三星丹师的消息便传开了，立刻引发了大震动。

　　据说，此人还没有满十九岁！

　　而另一方面，武归克五人的尸体也被发现，自然也引发了地震。

　　武家族人啊，那可是王族，居然被人杀了？


第386章 灵火炼丹

　　又是三天之后，丹道比试开始。

　　这一共有三轮，每一轮都会淘汰掉大量的人员。

　　石皓与宋雨欣、王曼玉一起出发，来到了城中的广场上。

　　因为参加第一轮比试的人实在太多，便是这座广场也容纳不下，所以要分成二十批、共五天进行。

　　石皓的比赛便在今天，而宋雨欣、王曼玉的比赛则在后面几天，她们今天纯粹就是陪石皓来的。

　　“石皓！”清脆的叫声响起，只见傅妖儿从远处跑了过来，一身青色的长裙，衬着她双九年华的芳龄，本应该是充满了青春活力，可她天生媚骨，即使是如此清纯的打扮，也是风情万种，媚态无限。

　　看到她的时候，宋雨欣和王曼玉都是有些脸红耳赤，傅妖儿的魅力便是同性亦要受影响的。

　　石皓也有些微微的惊艳，然后他就展颜一笑：“你好。”

　　“原来你这么厉害啊！”傅妖儿满脸的崇拜之色，以傅家的耳目之聪，当然早已经知道，面前这个好看无比的家伙便是最近轰动全城的史上最年轻三星丹师。

　　她十分欣喜，原本想让爷爷同意她跟石皓婚事的话，她肯定是要说破嘴皮子的，因为她可是王族贵女，嫁人能够光看对方长得好看吗？

　　可是，现在石皓却是证明了他乃是三星丹师，而且还如此年轻，未来的前途不可限量。

　　爷爷还有什么理由阻止他们呢？

　　宋雨欣不由自主地上前一步，试图隔断石皓与这个小妖精的对视。

　　“一个妩媚天生，一个胸大冷艳，我有什么优势呢？”王曼玉在一边嘀咕道，看看自己扁平的胸口，不由叹了口气。

　　宋雨欣顿时气势一弱，这个师妹是专门给她拆台的吗？

　　“你们慢慢聊，我先告辞了。”石皓向着三女点点头，大步而行，走进了广场。

　　这里已经划分出了许多的格子，还有一尊尊丹炉，以及准备好的材料。

　　每个格子都有对应的姓名，到时候还要认证身份令牌，休想作弊。

　　很快，广场上就站满了参赛选手，观看的人则不得认内，只能站在外面。

　　一名老者出现，道：“这次的测试很简单，便是炼制蓝河丹，头二十个炼成的人便能过关，其他人全部淘汰。”

　　话音落下，顿时引发了一片哗然。

　　这广场上有多少人？

　　上千！

　　一千个人，居然只能有二十个人出线，淘汰率得有多高？

　　但很快，许多人都是信心满满，因为蓝河丹是一星丹药，只要是个丹师就肯定会炼。

　　这比的是速度，自己未必会输。

　　“开始！”老者一声令下，宣布了这次丹道比试的开始。

　　所有人皆是立刻动手，顿时一片热火朝天。

　　石皓也不敢大意，如果这炼制的丹药高级，又或是追求质量，那他完全不怕，但是，现在只要求快，他就不能掉以轻心了，毕竟这玩意是个丹师就能炼制。

　　他先拣选药材，然后投入了丹炉之中，生火，轰，一股火焰窜出。

　　炼丹最关键的几点是什么？

　　投入药材的时机、炉温的控制、还有以灵魂引动天地之力，使得药材彼此之间发生作用，不过现在这只是一星丹药，所以并不需要引动天地之力。

　　于石皓来说，什么时候投放什么药材，这近乎已经是一种本能了，没有什么可提升的地方，所以，只有从炉温处下手。

　　以前他毫无办法，但现在不同，因为他掌握了一个灵火符文。

　　灵火符文再加上他引动的天地之力，可以达到与灵火完全一样的效果，所以，石皓等若是掌握了一种灵火。

　　这让他有底气去提升了的丹术。

　　再者，他还想利用太阳火去“勾引”云焱火，那更是要拿出来用的。

　　轰，太阳火熊燃，在石皓的掌控之下，时强时弱。

　　这有什么好处？

　　普通的火焰想要让丹炉从五十度升到一千度的话，可能需要十个呼吸的时间，但用太阳火的话，那就只需要一个、甚至半个呼吸的时间，这差距能不大吗？

　　有灵火之助，石皓的炼丹速度快得惊人，仅仅只用了一炷香的时间，他就已经完成了。

　　“什么，这么快就完成了？”

　　“也太快了吧。”

　　“按这个时间，大部份人应该只完成了一半的进度。”

　　“这就是天才吗？”

　　围观群众纷纷惊呼，这真是让他们大开了眼界。

　　远处的一座酒楼上，乔军林也在关注，见石皓率先、而且是破纪录式地完成，不由眸子一紧。

　　对于这个冠军，他是志在必得的。

　　因为这可不是虚名，而是能够得到云焱火的机会，只要是名丹师都不会错过。

　　拥有了云焱火，至少可以将他的丹道水准提升一个台阶。

　　——据说，江明其实只有四星丹师的实力，就是因为有了云焱火，才让他跨进了五星丹师之列。

　　乔军林充满了野心，他可不止于想要做一名五星丹师，而是要超越历代先辈，踏进六星之列！

　　所以，他一定要得到云焱火。

　　“这小子太妖孽了，有他在，被云焱火认主的机率极高。”

　　“再加上妖儿又为他所迷——哼，石皓，你敢跟我争，这是你自寻死路！”

　　乔军林的脸色异常得森冷，作为乔家这一代中最最杰出的族人，他不但拥有惊人的丹道天赋，而且心狠手辣。

　　……

　　裁判过来，查看了石皓所炼的丹药，当众展示，然后宣布石皓过关。

　　这众目睽睽之下，完全不可能造假。

　　石皓没有兴趣看接下来的比试，直接返回。

　　傅妖儿三女也是立刻跟上，她们对其他人的比赛当然毫不关心了。

　　第二天、第三天，第一轮淘汰赛进行得热火朝天，可就在这个时候，一个小道消息突然流传了开来。

　　——杀武归克的凶手，乃是石皓！

　　一开始只是在有限的范围内传，但愈演愈烈，好像有人在推波助澜，故意散播这样的消息。

　　石皓第一时间猜到，这应该是乔军林的手笔。

　　除了他之外，他在这里好像也没有什么对头了。

　　不过，这居然被乔军林给蒙对了。

　　紧接着，武家发出声音，让石皓在三天之内去武家自行解释，否则……后果自负！


第387章 主动出击

　　石皓沉思。

　　武家高高在上，长期以来一直是顺我者生，逆我者亡，所以，哪怕石皓是三星丹师，他们亦不会有什么顾虑，甚至会冲进李府拿人，将他严刑拷打。

　　——如果石皓吐露真相，那自然是被残忍处死的份。

　　武归克想要谋害石皓在先？

　　对不起，管你是什么理由，只要敢动武家的人，那便只有死路一条。

　　那么，如果石皓死咬着不放，让他们误以为是抓错人了？

　　顶多就是放人呗，难道还想让武家认错？

　　这就是武家的霸道之处。

　　当然了，这并非没有化解之道，比如，石皓去认证四星丹师甚至五星丹师，那武家再牛逼也不敢严刑拷打一位四星丹师，五星丹师就更加不用说了。

　　但是，这只是被动防御。

　　石皓的脾气可没有这么好。

　　你要杀我，那我就要想着怎么反杀你。

　　而且，还有乔家呢。

　　这件事，他可以肯定是乔军林搞得鬼，而他若是将乔军林杀死的话……武归克还不是武家的嫡长子，他死了武家都要暴动，更何况是乔军林这种被家族寄予厚望的天才了。

　　“这一次，我要主动出击！”

　　“要玩，就索性玩得大一点！”

　　石皓目光灼灼，脸上布满了杀意。

　　就这天下午，傅妖儿来到了李府，一见到石皓就道：“石哥哥，武家要对付你，你还是跟我回家，有我爷爷在，本小姐就不信哪个家伙敢硬闯我们傅家！”

　　石皓等的就是她，道：“能够安排我和你爷爷见面吗？”

　　这是要求婚吗？

　　傅妖儿不由地俏脸羞红，石哥哥也真是的，这么突然，害得她完全没有准备哩！

　　“当然能啊！”她毫不迟疑地道，早点将婚事定了，免得那些大妖精、小妖精惦记。

　　石皓与傅妖儿出门，前往傅府。

　　七丹城很大，李府与傅府的距离也比较远，但半个时辰之后，两人还是来到了地方。

　　这可是傅家，七丹城的王族，历数千年的繁荣，自然底蕴深厚，这院墙就跟皇宫似的，就是随便一块砖都是黑金石所铸，坚硬得惊人，连铸王庭强者想要打破都得耗上一些时间。

　　普通人路过这里，都会不自禁地放轻脚步，将头低下，不过有傅妖儿陪着，石皓连通报都不需要，直接跟着这个小妖精进了府中。

　　“走，我带你去见爷爷。”傅妖儿十分兴奋，趁机拉住了石皓的手。

　　好修长、好有力！

　　她拉着石皓走，一路上好像踩在云层之中，轻飘飘的。

　　傅灵正在药园，老爷子有亲自照料药草的习惯，有些珍贵的药材他是不放心交给下人去打理的。

　　“爷爷！”傅妖儿冲了进去。

　　傅灵正在浇水，闻言头也没有抬，只是从鼻子里发出一记哼声，算是听到了。

　　“爷爷，我带了一个人来见你。”傅妖儿说道。

　　听到这话，傅灵才终于放下了水壶，向着石皓看了过去。

　　嗯？

　　他的目光立刻如同利剑一般，盯在了孙女抓着石皓的手上。

　　石皓一笑，却是看着那只水壶，道：“这是玄明泉水吧？”

　　傅灵不由一愣，道：“这也你看得出来？”

　　他看向孙女，是不是这个丫头透露给石皓的。

　　傅妖儿则是摊了摊手，示意这可不是自己透露的，但这么一来，她也松开了握着石皓的手，让老爷子终于收回了那杀人似的目光。

　　石皓笑了笑，道：“想要养千绿果，只能以玄明泉来浇灌。”

　　“哈哈哈！”傅灵大笑，然后满意点头，“能够认得出千绿果来，小伙子还真是不错。”

　　“爷爷，他就是石皓！”傅妖儿十分骄傲地说道。

　　“哦？”傅灵看着石皓，脸上带着讶然之色。

　　他自然很早之前就知道了有石皓这么一号天才，年仅十八岁就成为了三星丹师，为此他还特意发涵去真武宗确认过，但是，亲眼看到这么一个年轻人站在自己面前，他还是相当之震惊。

　　“年轻人，找老夫有什么事吗？”他问道。

　　当然是求婚啦，傅妖儿在心中说道。

　　“我想请傅家出手，灭了武家和乔家。”石皓悠悠说道，毫无火气。

　　噗！

　　傅妖儿顿时就喷了出来，她虽然向石皓保证了，只要石皓来了傅家，保证武家不敢动他一根毫毛。

　　可是，你这胃口也太大了吧，居然要灭了武家？

　　不不不，还有一个乔家！

　　要知道，这两家可都是王族，虽然现在傅灵占了会长之职，但其余六家也担任了副会长，势力比之傅家可一点也不弱。

　　所以就算是一对一，傅家也没有把握消灭武家或乔家中的任意一家，更何况是要同时对付两家了。

　　——被两家联手灭了还差不多。

　　傅灵虽然也是一愣，却并没有动声色，而是问道：“为什么老夫要这么做？”

　　石皓微笑：“第一，数千年过去，我想七大王族之间应该也累积了许许多多的矛盾，总有爆发的一天。而如果七大王族变成五大王族的话，相信剩下的五大族应该会很高兴。”

　　傅灵仍是容色平静：“你一句话，就要让我傅家大起干戈？再者，七大王族的实力不相伯仲，我傅家便是一家家地宣战，亦不可能讨得什么好处，只会自取灭亡。”

　　石皓摇摇头：“既然我说剩下五大王族，那这五大王族自然都得出力，岂有让一家卖命，四家坐享的道理？”

　　“小子，你凭什么认为，可以号令五大家族？”傅灵目光一厉，顿时，铸王庭级别的气势汹涌而出。

　　虽然他这个铸王庭一半是靠自身的实力，一半是靠丹药推上去的，可再弱的铸王庭那也是东火大陆上的顶级强者。

　　石皓却是面不改色，笑道：“我这里有一副丹方，名为延寿丹，所需要的材料并不珍贵，却可以让人延长三十年的寿元。如果我将这丹方交出来，不知道傅、元、唐、秦、何五大王族，愿不愿意出手呢？”

　　“什么！”傅灵顿时色变，完全顾不得强者仪态了。

　　三十年寿元，太惊人了！


第388章 游说

　　要知道，世间虽然有延寿的神药，但莫不是珍贵无比，属于可遇而不可求，所以，现在居然有一种丹药，可以提升三十年寿元，这让傅灵如何能够不激动？

　　因为石皓说，这种丹药的材料十分普通，那自然可以大规模地炼制，哪怕只能第一次服用时起效，亦可以让一个家族的整体寿元提升三十年。

　　这是一个惊人的数字。

　　可能，就差这三十年，一位强者就完成了传承，可能就差了这三十年，老一辈可以熬到下一代涌现出一名接班人，可能……太多的可能了。

　　傅灵压制了一下心中的激动，以平静的语气问道：“这种延寿丹可以多次服用吗？”

　　如果可以叠加起效，那就更加恐怖了。

　　饶是他刻意控制，可语声还是有些颤抖。

　　石皓摇摇头：“只能服用一次，多服无益。”

　　果然。

　　傅灵其实早知道这样，别说丹药了，就是可以延寿的神药亦是如此，顶多就是效果不断地减半，还是要比丹药好上一些的。

　　所以，他虽然有些失望，却也心中有底。

　　“小伙子，你不觉得自己胆子太大了吗？”傅灵淡淡说道，他已经完全调整好了心态，“与其联合另外四王族去灭了乔、武两家，为什么老夫不直接将你拿下，独享这张丹方呢？”

　　傅妖儿一听，立刻激动起来，连忙道：“爷爷，你可不要吓着石哥哥！”

　　石、石哥哥？

　　傅灵呲了呲牙，这就是你敢不怕的底气吗，拐了老夫的孙女，让老夫投鼠忌器？

　　天真！

　　他身为傅家家主，为了家族的强大和未来，岂会拘泥于此？

　　再说了，就算让傅妖儿伤心一阵又如何，时间可以愈合一切，而那张丹方却可以改变一切。

　　石皓一笑，道：“第一，我相信以傅大人的深谋远虑，一定会认为，跟我合作才是王道！我现在还没到十九岁，便已经是三星丹师，未来的成就有多么高？”

　　“现在傅家帮我这个忙，我自然要承傅家的人情，就凭这一点，就能保傅家千百年的繁荣！”

　　“忘了说，我还是六岛！”

　　石皓运转出自己的魂岛，但十彩魂种自然不会召出来，这太惊人了。

　　“不用多久，我就会离开东火大陆，待我重新归来时，说不定我已经是补神庙，甚至实力更强！”

　　傅灵听着，老脸上一片平静，但内心深处却是波澜起伏。

　　确实，石皓太年轻了，还不到十九岁啊。

　　这么年轻就已经是三星丹师，更是在武道上达到了六岛，那未来的前景又有多么光明？

　　如果傅家在这个时候向石皓投资，未来的收获会有多大？

　　但是，光这么说就想让他动心？

　　傅灵仍是有些犹豫。

　　“另外，我还炼制了一种毒药，藏在了我的牙关中，若是傅大人真要决定对我出手，那我宁可自尽！反正，被拿下之后也是生不如死，更会被灭口。”石皓又加了一句，脸上全是决然。

　　“爷爷！”傅妖儿又激动了，都要拼命了好吧。

　　傅灵叹了口气，他都活了两百多岁，识人的眼光自然高明，可以非常得肯定，石皓绝不是在虚张声势。

　　他沉吟片刻，道：“老夫怎么知道，你所谓的延寿丹真个有效？”

　　石皓一笑：“为了表示诚意，我愿意现在就将这张丹方送给傅大人，以傅大人对于丹道的理解，应该可以做出判断。”

　　他取出早已经准备好的丹方，交给了傅妖儿。

　　傅妖儿顿时心中一甜，连忙接过丹方，然后向着傅灵走了过去。

　　一路上，她狂使眼色，意思是爷爷你一定要答应，否则我就跟你拼了。

　　女生外向，女生外向啊！

　　傅灵伸手就要拿过丹方，却发现被傅妖儿拽得死死的。

　　小妖精狠狠地瞪了老爷子一眼，这才松开了手。

　　傅灵郁闷死了，这丫头是白疼了十几年啊！

　　他现在也顾不上，展开丹方仔细看了起来。

　　一个个熟悉的药材名划过，他内心之中则是在进行着计算，这些药材组合之后能够发挥出怎样的效果来。

　　达到他这样的高度，让他凭空创造一张丹方难，但是，若只是验证的话，却并非是太难太难的事情。

　　虽然石皓在丹方中并没有写明具体的用料多少，可这并不妨碍他得出一个大概的结论。

　　他很快就看完了，然后闭目，在脑海中进行着推衍。

　　石皓也不催促，只是“欣赏”这里的药材，是不是能够顺个几株回去。

　　傅妖儿则在欣赏着男神，无论从哪个角度来看，石皓的好看都是无懈可击，让她百看不腻，越看越喜欢。

　　好久之后，傅灵终于睁开了双眼。

　　“好，老夫答应你了！”他肃然说道。

　　一来，石皓给出的筹码足够有份量，二来的话，七大王族之间的积怨确实很深很深，现在不爆发出来，也许再过个几年也会爆发。

　　所以，不如趁着这个机会，先联合四大王族，把乔、武两家给灭了，不但可以肃清两个竞争对手，还能结结实实地捞上一笔。

　　几千年的财富积累啊，那是多么恐怖的！

　　石皓一笑，他早已经料到会是这个结果，但傅灵这么快就点头答应，还是有些出乎意料的。

　　“那还请傅大人将元、唐、秦、何四大王族的家主请过来，我想当面游说他们。”

　　“好。”傅灵点头。

　　很快，这四大王族的家主便被傅灵秘密请了过来。

　　“傅老头，你将我们四个请过来，不会是不怀好意，想要将我们一网打尽吧？”唐家家主唐良说道，虽然是开玩笑的口吻，却让另外三名家主皆是神情一凛。

　　这不是没有可能，七大王族之间发生的龌龊事实在太多，哪一天爆发全面大战亦是正常。

　　傅灵却只是淡淡一笑：“老夫只是负责传讯，代人将四位叫到这里，商量一件事情。”

　　嗯？

　　四大家族皆是有些愕然，这个世界上谁有这样的面子，让丹师道的会长负责传话？

　　哪怕天云神庙还在的时候，面对丹师道的大佬们亦得客客气气。

　　他们都是十分好奇，问道：“谁？”


第389章 拉开序幕

　　“我。”一个清朗的声音响起，石皓也大步走了出来。

　　“你？”看到石皓之后，元家家主元温书第一个大笑出声，向着傅灵道，“老傅，你在开什么玩笑？老夫的时间可是很宝贵的，没兴趣陪你玩。”

　　见他站了起来，唐良、秦霜、何太洛也纷纷站起。

　　真是好笑了，区区一个少年，就算是三星丹师又如何，在他们眼中依然渺小无比。

　　石皓也不急，悠悠说道：“我这里有一张可以延年三十载的丹方，不知道四位家主有没有兴趣？”

　　话音落下，只见唐良四人同时止步，并转过身来。

　　太有兴趣了！

　　“老傅，这是真的吗？”秦霜向着傅灵问道。

　　傅灵点点头：“老夫看过大致的配方，经过推衍，确实是真的。”

　　“你想要什么？”何太洛向着石皓问道。

　　“五家联手，干掉乔、武两家。”石皓也不拖泥带水。

　　嘶，唐良等四大王族的家主皆是倒抽了一口凉气，用震惊的目光看着石皓。

　　这个少年好狠，开口就要覆灭两家已经存在数千年的豪门。

　　“呵呵，哪怕我们五家联手，要干掉乔、武两家亦需要付出不菲的代价。”元温书看着石皓，露出森然之色，“所以，不如简单一点，直接将你拿下，拷问出详细的配方，岂不是要更加简单。”

　　这么一说，唐良三人亦是露出凶光。

　　相比之下，这个方案确实更让他们心动，远要来得直接、简单，而且不用付出什么代价。

　　傅灵摇摇头，笑道：“四位，这可是我傅家！”

　　在傅家，你们也敢动手？

　　光你们四个可是远远不够的，撑死就四个铸王庭，而傅家这样的强者也至少四个。

　　当然了，秦霜等人也可以从家族调来铸王庭强者来支援，那就是以后的事情了，而且，这么撕破脸，跟去灭了乔家、武家又有什么区别呢？

　　石皓先来找傅灵，为的就是这个时候给他镇场子。

　　——有些人可以说服，有些人却需要点威慑。

　　“大家坐下来，慢慢商量如何？”石皓出来打圆场，他脸带笑容，虽然面对的都是铸王庭、五星丹师，可在气场上却是丝毫不弱。

　　怕个毛啊！

　　他可是拥有筑天梯强者的底蕴，而说到丹道实力的话，他更是可以炼制十星丹药，所以，在他面前，这几位家主又算什么呢？

　　他很想说一句，不是我看不起大家，但在座的诸位都是垃圾啊。

　　延寿丹放在这里珍贵，但拿到南木大陆去的话，不说大路货，至少大点的势力皆会拥有，根本算不得珍贵，所以，石皓拿出来也不心疼。

　　唐良等面面相觑，却都是纷纷走了回来，然后落座。

　　延寿丹的吸引力太大了。

　　石皓搬出之前游说傅灵的那一套，又对着唐良等四人说了一遍，虽然老套，却十分管用。

　　这些大家族看重的是什么？

　　利益。

　　在他们眼中，只有利益才是真的，其他都是假的。

　　灭掉武、乔两家，是的，这会让他们付出相当大的代价，但收获也是惊人，再加上延寿三十年的丹方，足以让他们下定决心了。

　　七大王族之间的矛盾一直存在，只是少了一根爆发的导火线罢了。

　　现在，石皓以延寿丹为引子，轻易就点燃了这个炸药桶。

　　“好！”四大家族的家主皆是点头。

　　接下来，就是商量如何出兵了，还有如何瓜分武、乔两家的利益，这当然得事先商量好，而且大家都在争，谁都想让自己家族多争取些好处。

　　因此，整整两天之后，他们才终于商量妥当。

　　而这一天，也到了武家给石皓的最后期限。

　　石皓一人上路，向前武家而去，而千军万马皆在路上，随时都会爆发出滔天杀机。

　　他可不是去武家解释认错什么的，而是去敲醒武家灭亡的钟声。

　　没多久，他就来到了武家的门口。

　　好多人！

　　石皓扫了一圈，讶然发现，这里居然有一大群人围在了大门外面，从他们探头张脑的模样来看，应该是看热闹的吃瓜群众。

　　呃，这是都在看自己的笑话吗？

　　也是，十八岁的三星丹师，这是多么惊人的？若是可以看到这样的天才卑躬屈膝，应该会满足好些人扭曲的快感吧。

　　呵呵，可惜，你们要失望了。

　　石皓双手负于身后，大步而行。

　　“石皓来了。”

　　“他真敢来？”

　　“嘿嘿，以武家的霸道，他要敢不来的话，那接下来就要面对武家的疯狂了！在王族面前，区区三星丹师又算什么呢？”

　　“可是，他就算来解释，武家也未必会听他的啊。”

　　“这毕竟是在众目睽睽之下，而且七丹城也不是武家一个说了算的，应该会有些顾虑，不敢往死里逼吧。”

　　“不说了，不说了，咱们就看看热闹。”

　　“对，看热闹。”

　　众人皆是议论着，一个个都很兴奋。

　　他们这辈子也不可能达到石皓的高度，而石皓如此年轻就已经是三星丹师了，还长得那么好看，自然让许多人嫉妒死了。

　　门口有八名守卫，他们看着石皓走过来，皆是冷笑。

　　原本，武家的门卫只有四个，共十二人轮班，但这一次因为石皓要来，才将人数增加到了八个，以提升威慑力。

　　虽然这八名守卫实力最强的也只是一步养魂，可看石皓的眼神却是充满了不屑，如同高高在上的皇族在俯视凡人。

　　是的，哪怕他们只是武家的狗，那也要比一名三星丹师来得高贵。

　　这不，你来请罪了。

　　“跪下！”门卫头目立刻迎上前几步，向着石皓喝道，“非武家子弟，只能跪着走进去！”

　　武家有这样的规矩吗？

　　当然没有，这是在故意羞辱石皓。

　　石皓淡淡一笑：“你一个区区一步养魂，竟敢和我这般说话？”

　　那门卫头目恶向胆边生，直接抄手就向着石皓抽去：“都已经落到这般田地了，还敢摆你的臭威风？”

　　啪，一掌落下，却是被石皓抓住了手腕。

　　“放手！”门卫头目恶狠狠地道，“否则的话，你受到的羞辱还会增加十倍，甚至百倍！”

　　唉！

　　石皓叹了口气，随手一挥，咻，那门卫头目就上天了。


第390章 闯武府

　　什么！

　　看到这一幕，所有人皆是不敢相信自己的眼睛。

　　石皓居然敢动手？

　　虽然这只是一名门卫，根本不是武家族人，可你不是来赔罪的吗，怎么还敢出手？

　　咻，过了一会，只见一道黑影从天空中落了下来。

　　是那门卫头目。

　　靠，这是扔得多高啊，这才落下来？

　　石皓伸手，一道柔和的力量涌过，化解了门卫头目高速坠落的重力，然后拎住了此人的脖子。

　　“好玩吧？”他微笑道。

　　那门卫头目直哆嗦，刚才他眼睁睁地看着自己飞到了至少百丈高的距离，然后停下、加速，向着地面坠落，以这样的高速砸到地上，他全身骨头肯定都要撞个粉碎。

　　就在他骇得胆汁都要冒出来的时候，石皓突然出手，又将他从鬼门关拉了回来。

　　他现在还是后怕不已，但是，他还是记得自己的职责，连忙厉声道：“你、你、你好大的胆子，敢在武、武府行凶，你你这是自寻、寻死路！”

　　说话之间，一股骚气也是散发出来，只见他的裤角处居然有水滴下来。

　　呃，尿了。

　　噗！

　　好多人都是笑喷了出来，这确实挺有喜感的，一边吓得失禁，一边还在威胁别人，这不是搞笑吗？

　　石皓也嫌恶地站开一些，保持距离。

　　那门卫头目顿时满脸通红，恨不得找个地洞让自己钻进去。

　　太丢人了，简直就是奇耻大辱啊。

　　这下马威下的，直接把自己吓成二逼了。

　　可是，这家伙不是来赔罪的吗，怎地还如此嚣张？

　　那门卫头目不解，但现在兀自吓得四肢乏力，连站立都是勉强，更是一身尿，哪还能去阻止石皓？

　　石皓向前行，已是要进门而去了。

　　剩下的七名门卫则是尴尬无比。

　　你让他们拦还不是拦？

　　拦吧，前车可鉴，不拦吧，那可是严重的失职，武家肯定会责罚，那亦不是好挨的啊。

　　他们都要哭了，怎么就让他们遇到了这样的窘境呢？

　　石皓目光扫过，淡淡道：“今天我是来杀人的，所以，无关人员最好滚远一点，非要自己凑上来送死的话，我亦不会手下留情。”

　　嘶！

　　听到他的宣言，所有人皆是不敢相信。

　　什么，石皓不是来赔罪的，而是来杀人的？

　　呃，难怪他刚才就出手了，一点面子都不给，这倒是能够解释。

　　可是，为什么、凭什么？

　　你一个三星丹师有什么资格向王族挑战，这不是在找死吗？

　　哦，极可能武归克还真是他杀的，所以，他知道逃不过去，索性来个轰轰烈烈的大闹一场。

　　石皓继续向前走，七名门卫面面相觑，皆是十分犹豫。

　　但当石皓走近之时，他们还是拔出了刀剑，对准了石皓。

　　他们是门卫，自然要尽到门卫的职责，否则事后也过不了武家那关。

　　“不得擅闯！”七人都是喝道。

　　石皓眼神一冷，他已经给过机会了，而他也说过了，不会再手下留情。

　　他脚下不停，继续前进。

　　“杀！”一人立刻挥刀斩了过来。

　　嘭！

　　石皓根本没有出手，护体之力迸发，直接将那人震飞了出去，一声重响，那人就撞到了墙上，整个人都是扁了。

　　——这墙太坚硬了，而那人承受的力量也太大了，所以，墙没有碎，他则是被生生挤扁了。

　　嘶，看到这一幕，全场一片寂静。

　　不同于之前的小打小闹，这是开了杀戒啊。

　　在武府行凶，自然是对于武家的挑衅，武家会忍得下这口气？

　　可好多人却是兴奋起来，这样的好戏也不错啊。

　　另六名门卫则是瑟瑟发颤，手中握着的兵器都在抖。

　　吓死了啊，一名同伴就在他们眼前化成了血肉模糊，让他们想要呕吐，可强烈的恐怖感又让他们连气也喘不过来。

　　他们眼睁睁地看着石皓从身边走过，却是半点出手的勇气都没有。

　　很快，石皓走进了门。

　　呼，六人都是松了口气，一屁股坐在了地上，当，兵器也是摔了一地。

　　围观群众连忙涌了上来，有的站在门口张望，有的则是爬到了高墙上，向着里面张望。但是，就算如此，他们也不敢挤进门来，武家的虎威又岂能轻捋？

　　而在院墙之后，武家已经有一部份人听到动静，冲了出来。

　　不过，住在前院的人肯定地位比较低，自然也没有什么高手了。

　　“石皓，你好大的胆子！”一名武家人厉声喝斥道，脸上则是带着雷霆之怒。

　　这让石皓上门杀人，哪怕将他碎尸万段又如何，对于武家的威严已经造成了打击。

　　所以，他十分愤怒。

　　石皓淡淡一笑：“呵呵，我的胆子确实不小，比如你们那个武归克，便是被我所杀。”

　　什么！

　　武家众人皆是大怒，你居然还敢当众说出来，这挑衅也太严重了。

　　是的，他们让石皓过来解释，为的就是调查武归克死亡一事，但是，石皓这么当众说出，而且是以这种挑衅的方式说出来，这根本就是在打武家的脸。

　　“好，既然你承认了，那没有什么话可说，直接处死！”一名四十来岁的武家男子沉声说道。

　　“我来取他性命！”立刻就有名三十岁左右的男子跳了出来，一跃就冲到了石皓面前，挥拳打了过去。

　　他根本看不起石皓的实力！

　　——区区丹师，能够有什么战力？

　　同阶战，那肯定是垫底的！

　　而他呢？

　　虽然是武家人，但并非武家人都是炼丹的啊。

　　相反，他可是走武道路线的，靠着家族的丹药供给，他已经是四步高手了。

　　一拳还不能轰得你脑浆都炸出来？

　　石皓一笑，随手一拳轰了过去。

　　嘭，那人立刻就被打飞，连续撞破了好几堵墙，这才停了下来，但全身骨头已经粉碎。

　　外面的院墙是坚硬，连铸王庭都要费点老劲才能打碎，但是，内部的砖石当然不可能用上如此规格的，这便是武家的财力也不可能做到，而且也没有必要。

　　石皓收回了手，淡淡一笑：“武归克杀我不成，反被我所杀，你们武家还要咄咄逼人，那我只好大开杀戒了！”


第391章 横推

　　武家诸人都是不敢相信。

　　之前虽然石皓也杀了人，却只是一名门卫，但现在呢？

　　那可是武家的族人。

　　嘶，这个家伙真是狗胆包天啊。

　　“找死！”又有一人跳了出来，那是名九步高手，急冲向石皓，然后一剑斩了过来。

　　石皓挥出一拳，暗劲打出，嘭，那名九步便被石皓生生按到了地上，化成了一个人字形，但每个部位都在渗透着鲜血，显然已经完蛋了。

　　两击而已，就解决了两个人。

　　武家诸人皆是色变，低估了这个少年。

　　他不但是三星丹师，在武道上亦有惊人的造诣。

　　“呵呵，我来斩你！”又一名武家人跳了出来，却是名顶多二十四五岁的青年，一身青衣，腰间配着一把刀。

　　“是武隆！”

　　“武隆什么回来的？”

　　“这个家伙可是刀道天才，据说他跟天才榜的彼岸分榜上排名第九十七位的张滔交过手，仅以一招之差落败。”

　　“嘶，那几乎就有天才榜的实力了？”

　　“那是当然！”

　　“他不是一直在游历吗，什么时候回来的？”

　　院墙之上，传来了围观群众的惊呼声，显然他们都认得这个青年。

　　武隆，武家年轻一代中走武道路线的族人，更是一名天才，虽然没有参加无尽试炼，得以开启排名，但是，他通过与排行榜上的天才战斗，却同样证明了自己的实力。

　　他现在还只是三岛，但战力却是恐怖无比。

　　“三刀之内，斩你首级！”武隆御刀而来，气势汹汹。

　　“凭你也配用刀？”石皓摇摇头，刀意扬动，向着武隆斩去。

　　武隆顿时如遭雷噬，浑身皆是颤抖起来，然后一刀对着自己的脑袋斩了过去。

　　啪，刀刃锋利，而且刀身厚重，这一斩之下，刀刃直接砍进了他的脑壳之中，生生将他的脑袋切成了两半。

　　这！

　　四下一片寂静，一个个都是被吓傻了。

　　那可是武隆啊，实力都能登上天才榜了，可是，石皓居然手都不抬，便让武隆挥刀自斩，这是什么邪术？

　　这是因为武隆用的是刀。

　　石皓可是掌握了刀道的第二个境界，而无论是修为境界还是战力，都是碾压武隆的，所以，他刀意冲击之下，武隆的武道意志瞬间崩溃，拿刀将自己的脑袋都给砍了。

　　“你！”很快，武家众都是暴怒了。

　　石皓竟敢接连杀人，让他们如何能忍？

　　这么多年下来，武家还没有受过这样的屈辱。

　　找死！

　　终于，有九岛高手走了出来，而且还不止一个。

　　他们终是知道，石皓是一条过江龙，而且胆子还奇肥，所以，他们必须肃然以对。

　　一、二、三、四、五，一共五人。

　　他们分散开，将石皓围了起来。

　　“这下，这个少年的传奇就要告一段落了。”

　　“没办法，毕竟太年轻了。”

　　“是啊，若是能够让他多成长几年，说不定人家就是四星丹师，便是武家也不敢这么欺他。”

　　“还有，他这么年轻就至少是五岛以上的实力，过几年又会多强？”

　　“可惜！”

　　“唉，着实可惜。”

　　到了这时，自然再没有一个人看好石皓，不是他不够妖孽，而是武家太强了。

　　在这样的庞然大物面前，任你再强再横，最终也只能低头。

　　“犯我武家者！”

　　“杀无赦！”

　　五个人皆是冷冷说道，好像在宣判着石皓的死刑。

　　咻，五人同时扑出，向着石皓杀去。

　　他们自信一个人也能击杀石皓，但是，现在石皓当众打了武家的耳光，这样的人又岂能容他活上太久？

　　自然是要格杀当场，以儆效尤，这就是触犯武家的下场。

　　轰，五人腾空跃来，如乌云压顶，杀气有若实质，予人可怕的压迫感。

　　石皓弹指，咻咻咻咻咻，五道指劲打出，啪啪啪啪啪，便见那五名九岛好像断了线的风筝，直接从天空中跌落了下来。

　　再仔细一看，只见每个人的脑门上都有一个血洞，正汩汩地向外涌着鲜血。

　　这还能活吗？

　　我的妈呀！

　　围观群众都是抱头，啪，顿时，好多人都因为失去了扶持，从高墙上摔落了下来，但依然不能改变他们瞠目结舌的表情。

　　弹指间，强虏灰飞烟灭？

　　那可是五名九岛啊，能够这么轻描淡写地全部干掉，石皓的实力又强到了何等地步？

　　观自在吗？

　　天哪，十九岁还没到的观自在？

　　众人皆是哑口无言，这太让人震撼了，甚至是冲击三观的。

　　“哼！”这时，武家的强者终是坐不住了。

　　难道要让石皓将家族年轻一代全部屠光吗？

　　这真是丢人啊，一个少年闯到府上，居然要出动老牌强者才能镇压。

　　一名观自在强者现身，他只是一相而已，但从彼岸到观自在，这一步的跨越是惊人的，一相便足以碾压一切九岛。

　　“你还是彼岸境，只是战力却是超乎寻常的强大。”那名观自在强者说道，他叫武凌云，今年不过一百二十岁，能够在这个年龄就踏入观自在，他的武道天赋不容小觑。

　　任何一个丹道家族都不会忽略了武道，否则的话，空会炼丹怎么守得住家业？

　　虽然说丹师地位高，但是，求人办事不需要付出代价的吗？

　　求人不如求己！

　　像武凌云一旦检测出武道天赋高于丹道悟性，他就完全放弃了丹道，将全部心思放在了武道上，而且，家族也会提供大量的丹药，才让他在一百二十多岁的时候就踏上了观自在。

　　听到武凌云的话，众人又是一窒。

　　这还不是观自在？

　　天哪，怎么会有如此变态的彼岸，杀九岛就跟玩似的。

　　可是，武凌云会乱说吗？

　　石皓淡淡一笑：“过来受死吧！”

　　你还真是狂傲啊！

　　武凌云哼了一声，直接杀了出去。

　　轰，他带着强大的气势，碾压向石皓。

　　这确实是碾压。

　　哪怕石皓的生命本质得到了一次提升，可现在也无法对抗观自在，只能展开穿云步躲闪。

　　咻咻咻咻，两人的速度都是快得惊人，看得众人眼花缭乱，甚至因为只能捕捉到残影，生起了呕吐感。


第392章 斩观自在

　　石皓强不强？强。妖不妖孽？妖孽。

　　但是，仍然没有一个人看好石皓。

　　为什么？

　　武家只是出动了一名一相强者，就已经将石皓压制得毫无还手之力，而一相以上的强者，武家不说可以拿出一百个，二三十个总行吧？

　　所以，石皓拿什么来扛？

　　死定了。

　　真是可惜啊。

　　众人都是感慨，这么一个丹、武双绝的妖孽，却因为得罪了一个纨绔子弟，最终要送掉性命，真是可惜。

　　“石皓，老祖念你一身本事不凡，死了可惜，愿意特赦于你，不但饶你不死，还会赐婚武家女子于你，还不赶紧跪下谢恩！”这时，一个声音突然传了过来，有若雷鸣。

　　听到这话，众人都是难以相信。

　　高高在上的武家，居然愿意饶石皓一命？

　　是了，这么妖孽的天才，确实太有招揽的必要了，无论丹道还是武道，这个家伙必然会绽放异彩，震动天下啊。

　　啊，你说武家凭什么约束得了石皓？

　　呵呵，这世上有的是毒物，只要以此来控制石皓，每个月或是每年赐予暂缓毒性的药物，那么，石皓又如何敢反抗呢？

　　而且，石皓的天赋这么高，让他与武家女子成婚，那生下来的小孩说不定便能继承他的妖孽。

　　——那可就是武家的人了！

　　所以，哪怕石皓已经如此得罪了武家，可武家老祖还是愿意留石皓一命。

　　武凌空亦是将攻势一缓，道：“小子，还不谢恩？”

　　石皓嗤然一笑：“你们好像搞错了一件事，我今天是来踏平武家的，要求饶的也是你们啊！”

　　什么？

　　众人都是愣住了，踏平武家？

　　你凭什么啊！

　　“哈哈哈！”武凌空大笑，“石皓，给你三分颜色，你就想开染坊了？真是天大的玩笑，你连我这一关都过不了，还想踏平我武家？真是白日做梦！”

　　轰，他再次杀了过来，气势如潮。

　　石皓双手张开，火焚苍穹已是运转。

　　轰，一团紫红色的火焰在他的双手间跳动，散发出无比危险的气息。

　　武凌空顿时生起了强烈的寒意，这火焰太可怕了，让他完全不想面对。

　　可是，他已经杀了出来，现在又怎么退回去？

　　只能拼了。

　　他在心中给自己鼓劲，石皓不过是彼岸境，再妖孽又如何，绝不可能威胁到自己的。

　　“去！”石皓推出了双手，这团火焰立刻向着武凌空轰去，速度快得惊人。

　　嘭！

　　武凌空躲无可躲，只能硬接。

　　他可是观自在，已经修成了法相，立刻运转出了他的最强大招。

　　一头猛虎从他的天灵盖中冲了出来，向着那团烈焰迎去。

　　法相，可以说是观自在的最强招术，便是因为这是武者对于天地、对于武道的理解，抽象而出的，威力自然强大无比。

　　轰！

　　然而，火焰卷过，猛虎法相立刻崩碎，根本挡不住。

　　“啊！”武凌空发出惨叫，但很快就没了声音，因为他已经被烧成了灰烬。

　　火焰依然在飞，好久之后才终于消失。

　　全场，一片死寂。

　　谁能想到武凌空会死？而且还是几乎被秒杀的，根本没有什么还手之力？

　　天哪，这真是一名彼岸境吗？

　　石皓也是暗暗叹息，用出这么一招之后，虽然不至于让他力竭，可灵魂却是消耗得极大，短时间内最多再来一次，而两次之后，没几个时辰的恢复休想再次动用。

　　没办法啊，他并没有真正融合灵火，只是融合了其中的火焰规则，要靠自己的灵魂力来引动火元素，重新生成灵火，那自然消耗大了。

　　这他肯定不会跟人说了，双手负于身后，逼味十足。

　　不过，这一击真是石破天惊，太惊艳太震撼了，围观群众皆是以仰望神灵般的目光看着石皓，这一刻，如果有人说石皓是神灵转世，他们一定会相信的。

　　不是吗？

　　彼岸秒杀观自在，不是只有神灵才能做到？

　　“好你个小子！”这时，武家终于有人反应过来了，他森然看着石皓，杀气腾腾。

　　这是一名五相强者，叫武子石！

　　他看得出来，这一击之后，石皓的消耗极大，应该是动用了某种秘术，而并非对方的真正实力强到了这么变态的地步。

　　可是，就算是秘术，这威力也是牛逼得吓人啊。

　　如果武家能够得之……哈哈，完全可以扫平另外六大王族，独霸丹师道。

　　那么，整个东火大陆的丹道生意都将掌握在武家手中！

　　他大步走向石皓，轰，五相的气势完全释放出来，对于任何彼岸都是压倒性的。

　　——哪怕石皓真能踏进十岛，估计也不可能是他的对手。

　　“你还有什么遗言要交待的？”武子石冷冷问道，故意给石皓制造压力。

　　石皓只是淡淡看着他，道：“你又想怎么死？”

　　“哈哈！”武子石不由大笑，“你要杀我？哦，你要怎么杀我？”

　　区区彼岸，再强那亦是渣渣，在他眼中宛若爬虫。

　　石皓一笑，道：“你信不信，我打个响指，武家就会立刻覆灭？”

　　“不知所云！”武子石懒得与他废话，直接出手，向着石皓逼去。

　　石皓展开穿云步，身形向后疾掠，然后微笑着打了个响指。

　　啪，清脆、响亮。

　　“响指打了，你的杀招——靠！”武子石刚想讽刺一句，却是赫然看到，一道道黑影从院墙之外窜出，向着武家杀了过来。

　　他一眼扫过，确定至少十余人达到了观自在。

　　而这只是他匆匆扫过一眼的结果，相信观自在强者的数量远远不止这个数。

　　如果只是观自在，那数量再多他也不担心，毕竟家族中可是有四名铸王庭大能坐镇的，问题是，这么多观自在敢杀过来，说明了什么？

　　他们是来送死的？

　　一时之间，他全身都是冷汗，生起了强烈的战栗。

　　他再顾不得追击石皓，而是停下身形，向着那些穿着黑衣、脸上蒙着黑布的人喝道：“你们是谁？”

　　没有人理他，这些黑衣客立刻亮剑，对着武家人展开了屠杀。

　　“大胆！”一声大喝，有若雷霆，只见武家深处，四名老者如飞般掠行过来。

　　铸王庭大能！


第393章 武家灭

　　武家的铸王庭不得不出。

　　——再不出，族人都要被屠光了。

　　这至少有上百个观自在啊，若是任他们大开杀戒，武家那丁点人够对方杀多久？

　　然而，他们冲是冲出来了，但心中却是瓦凉瓦凉的。

　　这么多观自在怎么可能凭空冒出来的？

　　谁指使的？

　　而能够指使这么多的观自在，又是围攻武家这样的豪门，这幕后的黑手又是谁？

　　他们兀自不敢相信，只是要拿一个小小的三星丹师开刀而已，怎么会发展成现在这副模样？

　　这四名铸王庭一出，傅家等五大王族自然也有相同境界的大能跃出，与武家这四人展开了激战。

　　“尔等何人，为何要围攻我武家？”武家家主武荣大声喝道，他心有不甘啊。

　　这样的厄运毫无征兆，为什么会发生呢？

　　但傅灵等人皆只是闷头攻击，没有一个有说话的兴趣，身上亦是黑色劲装、脸上蒙着黑布，口鼻全部掩了起来，只是露出了一双眼睛而已。

　　“傅灵、秦霜，是不是你们？”武荣又问，在他想来，敢在七丹城动手、而且还有能力威胁到武家的，那也只有另外六大王族了。

　　然而，傅灵等人还是没有说话，可攻击却是更加凶厉了几分。

　　这只是一个开始，接下来，他们还要趁乔家还没有回过神来的时候，再灭一家王族。

　　所以，这一战必须速战速决。

　　石皓淡淡一笑：“我说过了，今天便是武家覆灭之日！”

　　围观群众都是骇然，石皓打了一个响指，便有了现在这千军万马围攻武家的一幕。

　　难道，强盛了数千年的武家，要因为这个少年而毁于一朝吗？

　　真是太让人难以相信了。

　　可是，所有人都是看得清楚，在这么多高手的围攻之下，武家不断有人死亡，而武荣四人更是被围困，根本无法冲出包围，这就是坐以待毙的节奏啊。

　　真是狠，显然是要将武家赶尽杀绝，不留一个活口。

　　“老夫跟你们拼了！”武荣大吼，轰，七座王庭齐齐浮现出来，绕着他的身体旋转。

　　祭出王庭，他真是要拼命了。

　　不拼不行，迟早是死路一条。

　　如果他的对手只有一两个，那这么拼命之下，对手若没有碾压的实力，又或是不想同归于尽，现在便只有退开让路的份。

　　但是，现在他可是被五名铸王庭围攻，没有一个在修为上弱于他，这还想突围？

　　拼命都难！

　　武荣暴吼，不顾一切地向前冲，便是有攻击袭来也是不顾，就是认准了一个方向，摆出一副神挡杀神、佛挡杀佛的气势来。

　　嘭嘭嘭，他身上连续中招，顿时鲜血飞溅、骨头断裂，甚至连王庭都是崩碎了两座，但是，他终于还是冲出了重围。

　　刷，就在这时，一道剑光亮起，向着他疾斩了过去。

　　这一击打出的时机真是太好了，刚好是武荣全力爆发之后，力量最最虚弱的时候——要是再让他缓上一口气，那他又能再振余威，再次拼命杀出。

　　“不——”武荣发出绝望的惨叫。

　　刷，剑光划过，武荣的脑袋竟是被生生斩了下来。

　　石皓的瞳孔微微一紧，剑走轻灵，以刺和削为主，可这名剑客却是用斩的，而且还斩下了铸王庭的脑袋，这真是够暴力的。

　　咻，那剑客一击即遁，身形一闪，竟是不见了踪影。

　　真是一名刺客。

　　铸王庭本就是这片大陆上的最强战力，现在这样的强者居然还放下面子当起了刺客，这威胁有多么大？

　　“影子会！”武家剩下的三名铸王庭皆是惊呼，脸上的表情更加绝望。

　　影子会是东火大陆上最大的杀手组织，收钱买命，几乎没有他们不敢行刺的目标。

　　但是，这次居然可以请出来刺杀铸王庭，依然出人意料。

　　这得付出多大的代价？

　　石皓不由向着傅灵看去，也不知道是其中哪一个，心道姜还是老的辣。

　　在他看来，五大王族围攻武家，应该是妥妥当当的事情，可傅灵却还去请了影子会的杀手！

　　铸王庭的杀手啊，估计是影子会的老大亲自出手了，花费必然惊人，但效果也是奇佳，否则真可能让武荣逃走了。

　　而比之灭了武家那惊人的收获，请影子会的代价却可以忽略不计了。

　　当然了，若非五大王族联手围攻，影子会根本不可能接下这个任务，这不是在自杀吗？

　　武荣一死，五大王族这边自然腾出了好几名强者来，让武家剩下的三名铸王庭更加势单力薄，加速了他们的灭亡。

　　武家这三名强者确实在拼命，想要杀出一条血路，可有影子会的杀手埋伏在阴影之中，他们冲出重围的一刻，便是他们毙命之时。

　　可死守？

　　那只是让死亡降临的慢一点而已。

　　不过半个时辰，武家四名铸王庭就全灭了。

　　傅灵等人并没有停下，而是亲自出手，将武家还在负隅顽抗的观自在杀得干净。

　　如此一来，武家便完全失去了反抗之力，只能任人宰割。

　　不过一个时辰而已，这个辉煌了数千年之久的豪门就落下了帷幕。

　　围观群众看得都是双股颤动，呼吸困难。

　　谁能想到，武家竟会如此轻松就覆灭了？

　　那可是武家啊，高高在上，屹立了数千年之久。

　　在大家看来，哪怕七丹城毁了，武家也不会倒，大不了从头再来嘛。

　　他们皆是向着石皓看去，眼神中带着恐惧，仿佛在看一个修罗杀神似的。

　　这些人不知道其中的曲折，只知道石皓过来，宣布要踏平武家，接下来，武家就真得被踏平了。

　　所以，一切皆因这个少年！

　　事实上，这一切也确实是因为石皓。

　　石皓没有停顿，转身就走。

　　今天的杀戮还没有结束，他要一劳永逸地结束乔、武两家。

　　石皓虽然离开了武家，却并没有谁敢跟着他。

　　太可怕了啊，这可是一名修罗杀神，跟着他不是找死吗？

　　而且，刚才受到的冲击太大，他们到现在还没有缓过神来，得好好地坐一会。

　　七大王族，现在只剩下了六家，谁能相信呢？


第394章 再去乔家

　　石皓离开武家，一路向着乔家而去。

　　而此时的乔家，也在不断地收到关于武家的消息。

　　“报家主，武荣战死。”

　　“报家主，武恒战死。”

　　“报家主，武龙、武豹战死。”

　　“报家主，武家观自在强者全灭。”

　　“……”

　　“报家主，石皓正向我们而来。”

　　啥？

　　乔任有些不可思议，石皓在向他们乔家而来，这特玛德也算大消息？

　　再强，亦只是一名彼岸——虽然这个彼岸还轰杀了观自在，本身亦是三星丹师，可对比于乔家这样的庞然大物，这根本只能说是一只蝼蚁。

　　“小小的三星丹师，在意他做什么？”

　　“家主——”那探子欲言又止。

　　“说！”乔任淡淡说道。

　　“是。”那探子点点头，“那石皓打了一个响指，便出现了千军万马围攻武家的局面，可说是灭亡武家的罪魁祸首，要是他来我们乔家也打一个响指……”

　　那乔家岂不是要完蛋了！

　　乔任差点气得踢飞他：“那小子不过是被人推到前台的傀儡，本身能有什么，需要将他放在眼里？”

　　“是，家主。”探子不敢再说什么，连忙退下。

　　探子一去，乔任不由陷入了沉思。

　　到底是哪几家势力在围攻武家？

　　另五家王族呢，是不是也像乔家一样，满头雾水，还是……他想到了一个可能，不由全身发寒，冷汗都是冒了出来。

　　可是……为什么呢？

　　虽然七大王族之间确实矛盾重重，利益冲突很大，但没有一个契机，又是怎么会爆发的呢？

　　再说了，为什么是那五家联手呢？

　　他可是清楚得很，七大王族表面乐呵呵，心中都是麻买匹，任两家之间都能找出无数的矛盾来。

　　所以，如果说是五大王族围攻武家，他就想不明白了，为什么是这五家呢，为什么不将他们乔家也叫上，到底是什么力量促使了五家联合呢？

　　还有，被排除在外的乔家会不会是下一个目标？

　　这个可能性很小，但是，如果是真的呢？

　　“来人！”他立刻开口。

　　“家主！”一名死士立刻从屏风后面走了出来，跪在了地上。

　　“把军林、成河、道明等，立刻送出七丹城。”乔任吩咐道。

　　不怕一万，只怕万一。

　　“是。”死士不会有任何质疑，立刻恭声答应，退了出去。

　　“报、报家主，石皓来了！”又一名探子冲了过来，都来不及行礼，连忙禀告道。

　　乔任又不爽了，你们一个个都以为那小子是死神吗？干嘛怕成这样？

　　“来了又如何，让乔三出手，将那小子宰了。”他哼了一声。

　　“是。”探子连忙答应。

　　乔三虽然姓乔，却并非乔家族人，而是乔家收养的“孤儿”，之所以要打引号，是因为其实他一开始并非孤儿，而是武道天赋不错，被乔家制造成了孤儿，当成死士来培养。

　　而像乔三这样的死士，乔家还有许多许多，只是乔三是其中的佼佼者。

　　……

　　石皓已经来到了乔家大门之前，面对他的，是四名门卫。

　　这些人还没有收到武家遭到围攻、覆灭的消息，看到石皓时，皆是露出讶然之色。

　　咦，这不是石皓吗？

　　今天他不应该去武家解释吗？

　　为什么跑来我们乔家？

　　难道，他把两个家族的位置都搞错了？

　　“小子，这里可不是武家！”一名门卫站出来说道，语气很是高傲，不但没有叫一声石大师，甚至直斥为小子。

　　因为他嫉妒，凭什么石皓这么年轻就已经是三星丹师了？而且还长得那么好看。

　　看看他，都已经是四十好几的人了，却还在别人家当条看门狗。

　　不过，你既然被武家盯上了，那不死亦要脱层皮，正是落水狗，不打白不打。

　　石皓摇了摇头，一巴掌就抽了过去。

　　嘭！

　　那人立刻便被抽飞了出去，重重地撞在墙上，脸上全是鲜血。

　　他并没有死，石皓只是略施薄惩，他还是挺有分寸的。

　　剩下三名门卫皆是大惊，石皓居然敢出手？

　　你疯了啊，这可是乔家啊！

　　你得罪了武家不算，还要将乔家也一并得罪了？

　　“大胆！”三人皆是抽出了兵器，朝向了石皓，而被抽飞的门卫也是恼羞成怒，将腰间的配刀给拔了出来。

　　石皓淡淡道：“叫乔军林出来受死，否则的话，今天我便将乔家推平了。”

　　四名门卫面面相觑，然后哈哈大笑。

　　真是太搞笑了，区区一个三星丹师，居然跑来要他们的少爷出来受死，还威胁说要灭了乔家。

　　这是何来的勇气？

　　脑子被驴踢了吧！

　　“敢在乔家口出狂言，你死定了！”四名门卫皆是说道，他们虽然是狗，可做乔家的狗自然可以狐假虎威。

　　石皓不再说话，而是大步向前而行。

　　“站住！”四个人同时出手，向着石皓发起了攻击。

　　嘭！

　　暗劲迸发，那四人顿时被同时震飞出去，跌了一地，皆是哼哼依依，再也爬不起来了。

　　石皓踏进了乔家的大门。

　　“看，有人强闯乔家。”

　　“天哪，这是疯了吧，连乔家也敢强闯，找死吗？”

　　“那是石皓！”

　　“石皓又怎么了？”

　　“难道你还没有听说，刚才石皓去了武家，打了一个响指，结果武家就全灭了。”

　　“哈哈，你在开什么玩笑！”

　　“我会拿这种事情开玩笑？”

　　“嘶，那是真的喽？天哪，那石皓现在跑来乔家，也是打响指的吗？”

　　“快去看看！”

　　顿时，街上的行人纷纷围了过来，在乔家的大门处张望。

　　石皓走进乔府时，已经有许多乔家人冲了出来，一个个皆是愤怒。

　　真是胆大包天，居然敢来他们乔家放肆。

　　此时，乔军林几名杰出族人正被死士带领着，来到了门口处，他们当然看到了石皓。

　　“这个家伙！”乔军林握了握拳头，眼神中全是杀气。

　　他当然也收到了消息，石皓“率”军灭了武家。

　　说实话，刚听人说的时候，他根本不相信。

　　开什么玩笑，这可能吗？

　　然而，这可是自己家的探子，而且还接二连三地传来消息，让他不得不相信，曾经强大无比、可以与乔家比肩的武家真得完蛋了。

　　就是因为得罪了石皓？

　　那一刻，他慌得一比。


第395章 追击

　　因为武归克被石皓杀死的“谣言”便是乔军林放出去的，为的就是让武家去打击石皓，没想到石皓那么猛，直接将武家都是掀翻了，让乔军林能不吓到吗？

　　幸好，这姓石的并不知道消息是自己放出来的，他才是罪魁祸首。

　　可现在，石皓居然杀了过来，乔军林是既愤怒又恐惧。

　　区区三星丹师，居然就让他落荒而逃，而且，傅妖儿还喜欢这个人！

　　能不愤怒吗？

　　可是，这个家伙一手导致了武家的覆灭，让他不得不心生恐惧，万一……乔家也遭到了同样的命运呢？

　　“几位少爷小姐，请。”那死士毫无表情地说道，他收到的命令便是带着乔家这几个年轻人离开，那么，就算现在乔家所有人全部死光，他亦不会动容，而会忠实地执行命令。

　　这便是死士。

　　乔军林狠狠地看了石皓一眼，这才收回了目光：“走！”他是乔家年轻一代中的领军人物，丹武双修，未来前途无量。

　　石皓的神觉何等敏锐，感觉到那深深的敌意时，他也转头向着乔军林的方向看去，正好看到乔军林几人从偏门走了出去。

　　呵呵，想跑？

　　不过，还没有等他行动，一名木无表情的中年男子已是大步走了过来。

　　乔三，二相强者。

　　他是武道天才，七十多岁便迈进了观自在，因为寿元的急速提升，他的衰老速度也十分缓慢，看上去跟中年人没有什么区别。

　　他盯上了石皓，有若猛虎盯上了猎物。

　　石皓一笑：“我打个响指，各位不介意吧？”

　　听到这话，乔家许多人都是慌得一比。

　　普通级别的族人还不知情，但只要地位高一点的，又怎么可能没有收到武家覆灭的消息？

　　而一切，便是因为石皓打了个响指。

　　这简直就是死亡的钟声！

　　“不！”有几人已是不由自主地叫了出来。

　　咦？

　　不明原因的乔家人则是讶然，为什么石皓打个响指，你们要吓成这样？

　　乔三则是没有任何的情绪波动，他脚步平稳，向着石皓逼了过去。

　　轰，他猛地出手，两道法相同时打出，两者皆是剑，散发出滔天的寒意。

　　二相吗？

　　石皓不由跃跃欲试，他还能再动用一次火焚苍穹，这可以轰杀二相强者吗？

　　来试试。

　　他先展开穿云步退，然后运转火焚苍穹，双手之间立刻出现了一团火焰。

　　“去！”他轻喝一声，将火焚苍穹打了出去。

　　轰，紫红色的火焰打出，向着乔三烧了过去。

　　火焰卷过，两道剑形法相立刻被生生烧融，而余焰还在烧灼向乔三。

　　不过，这余火之威就明显不如之前杀武凌空了，毕竟，人家可是二相，实力比之一相要强出太多。

　　乔三招架，但火焰卷过，他护在身前的一只左臂也被生生烧烬！

　　这就是火烧苍穹之威。

　　然而，乔三却没有半点痛苦之色，脚下一点，又向着石皓杀了过去。

　　他是死士，只为达成目的而活，自己是伤是残一点也不重要。

　　石皓展开穿云步，与对方游斗，一边则是轰出紫雷矛。

　　这亦是恐怖无比，很早之前就能秒杀九岛，可对上观自在的话，那还是要差了一点。不过，现在的乔三身受重伤，实力亦是大跌，在面对紫雷矛的时候，顿时就显得捉襟见肘了。

　　“一起上，干掉他！”见状，乔家人都是怒吼。

　　敢跑到他们乔家撒野，真是找死。

　　石皓取出九重山，以右手挥舞，而左手则是操控着紫雷矛，继续对着乔三狂轰乱炸。

　　乔三选择与石皓硬刚。

　　为了完成任务，他并不在乎自己受伤甚至死亡，这么多年他一直在被乔家洗脑，与其说是一个人，还不如说是一台听话的机器。

　　这么硬刚的结果，就是他的另一条手臂被九重山生生砍断，而他的攻击？

　　不好意思，只是打碎了九莲封天术的三朵莲花罢了。

　　轰！

　　乔家人也涌了上来，将攻击砸落。

　　嘭嘭嘭，石皓身上的莲花一朵朵破碎，毕竟对手实在太多了，也不乏观自在级别的存在。

　　“再加把劲！”

　　“打碎了这小子的护体灵器，就能杀了他。”

　　“敢跑到我们乔家放肆！”

　　乔家人皆是喝道，也有些不可思议，他们这么多人联手，居然还迟迟无法轰开石皓的防御，简直变态。

　　石皓一笑，伸出手，啪，他打了一个清脆的响指。

　　顿时，一道道黑色的身影窜出，向着乔家人扑了过去，展开了一场屠杀。

　　什么！

　　乔家深处，乔任的瞳孔猛地紧缩。

　　真得发生了！

　　继武家之后，乔家也遭到了围攻。

　　他立刻杀了出来，大喝道：“傅灵、元温书，我知道一定是你们！”

　　否则的话，七丹城之中，还有谁敢向乔家、武家亮剑？只是他不解啊，为什么呢？怎么矛盾就突然爆发成了杀机呢？

　　傅灵等人现身，但依然没有答话，只是立刻展开了绞杀。

　　在他们眼中，乔家已经注定要灭亡，那么，跟将死之人废话又有什么意义呢？

　　杀！

　　血腥杀戮再次开始，石皓则是悄然离开，在这样的战斗中，他的实力还是弱了点，所以，他将目光盯上了乔军林。

　　这两场杀戮的导火索与其说是石皓，其实还不如说是乔军林，所以，石皓怎么可能放过这个罪魁祸首呢？

　　他辩了一下方向，展开了追击。

　　很快他就追出了城，一路追寻着蛛丝马迹，不久之后，他就看到了在树林中歇息的乔军林等人。

　　他大步走了过去。

　　“石皓！”看到他的时候，乔军林等人都是震惊了。

　　怎么可能？

　　他居然可以从乔家离开？

　　这……是不是代表着家族出事了？

　　石皓看着乔军林，淡淡道：“乔军林，乔家已经完蛋了，而这一切，便是因为你散播出来的消息！”

　　乔军林咬牙，他的两只拳头握得紧紧的：“不可能，我乔家已经屹立了数千年，岂是你一个小人物说扳倒就能扳倒的？”

　　石皓微微一笑：“武家可以倒，乔家为什么不行？”

　　乔军林无言以对，这下他真是后悔了。

　　早知道的话，他直接请家族强者出手干掉石皓就行了，为什么非要借刀杀人呢？


第396章 复仇的火焰

　　乔军林后悔无比。

　　他本以为自己是个智者，你看，只是散播了一下“谣言”，便让武家向着石皓出手，哪怕石皓最终可以过关，那肯定也无法参加丹道比试的第二轮，相当于自动弃权。

　　当然，武家要是将石皓杀了的话，那就更好了。

　　可谁能想到，石皓的反击是那么快，还那么得残暴。

　　一转眼，武家就没了。

　　再一转眼……乔军也没了。

　　你是魔鬼吗？

　　“你是怎么做到的？”乔军林盯着石皓，若不将这个弄清楚，他会死不瞑目的。

　　石皓展颜一笑：“只要动之以利，没有谁是不能说服的。”

　　这么简单？

　　乔军林当然不相信了，否则的话，七大王族早就发生战斗，哪可能一直敌对、一直又互相牵制，存在了数千年之久？

　　现在石皓一来就发生了如此惊天之变？

　　“作为一个将死之人，你没必要知道那么多！”石皓大步向着乔军林逼去，对敌人话多可不是一个好习惯，说不定就会酿成灾难。

　　“石皓，你现在只有一个人，但我们——”

　　噗！

　　乔军林一句话还没有说完，可胸口却是有一支剑透体而出，剑尖上兀自带着几缕血迹。

　　他低头看，脸上全是震惊，显得难以相信。

　　不但他难以相信，便是乔家其他几个人亦是如此。

　　这出手之人……竟是那名应该保护他们的死士！

　　“你——”

　　“为什——”

　　“不——”

　　那名死士拔剑，剑光挥洒之中，又向着乔家其他人刺了过去。

　　他是观自在一相的修为，而除了乔军林之外，乔家那些族人实力最强的也只是五岛，又如何能够是他的对手？

　　七剑刺出，乔家剩下的几名族人都是倒地而亡，脸上则是布满了不信和不甘。

　　“为、什么！”反倒是乔军林，他还没有死，用颤抖的手指着那名死士，这真是死不瞑目。

　　这是他们家的死士啊！

　　那名死士目光冰冷，道：“乔家杀我全家的时候，我虽然只有五岁，却记得清清楚楚。你们虽然对我百般洗脑，可我一遍又一遍地用剑在胸口刻下了伤痕，提醒我不能忘了你们这些大仇人！”

　　说罢，他扯开胸口的衣服，只见皮肤上布满了横七竖八的伤痕，触目惊心。

　　噗！

　　乔军林吐血，一是因为心脏被刺了个窟窿，二是因为震惊。

　　他不敢相信，在家族的洗脑之下，居然有人还能保留下幼年时的记忆。

　　之前，这名死士势单力薄，不敢妄动，可现在乔家覆灭，他却是毫不犹豫地出手，绞灭了乔家最后一丝希望，否则的话，有他的保护，石皓绝不可能得手的。

　　“就算乔家杀你全家，但若非家族悉心培养，你又岂能有今天？”乔军林咬牙说道，“你这个忘恩负义的畜牲！”

　　石皓不由失笑，这也能说是忘恩负义？

　　好吧，这种高高在上的豪门，在他们看来只要赏你一口饭吃，你就得感恩图戴，至于自己曾经做过什么根本不重要。

　　那死士不语，只是冷冷地盯着乔军林，一个死人而已，与他有什么好争的。

　　乔军林感到屈辱无比，想他可是丹武双绝，可现在居然死在了家族的一名死士手里，甚至都没有姓名，只有乔五、乔七这样的代号而已。

　　死不瞑目，死不瞑目啊！

　　他又看向石皓，眼神中全是恨。

　　在他看来，一切皆是因为石皓，若非石皓递出了第一刀，强如乔家这样的豪门又岂会垮掉，又怎么会引发连锁反应，让家族死士反水？

　　想到自己就要死亡，而石皓却可以抱着他喜欢的女人为所欲为，让他忍不住又开始吐血起来。

　　“石皓，我做鬼也不会放过你！”他鼓足最后的力量，向着石皓吼道。

　　石皓淡淡一笑，被他杀的尸鬼还少吗？

　　而且，你要真能变成尸鬼，那亦是几千年后的事情了，到时候石皓早已经站在了武道巅峰，需要在意一个刚刚转生的尸鬼？

　　“我不甘啊！不甘！”乔军林仰天大叫，但说到最后一个字时，他张大了嘴，双眼都是突了出来，却是没有了呼吸。

　　死了。

　　那名死士盯着石皓看了会，道：“谢谢。”

　　若非石皓的关系，乔家也不可能覆灭，他当然也报不了仇。

　　“好说。”石皓点点头。

　　那名死士向着石皓抱了抱拳，转身离去，很快就消失在了密林之中。

　　石皓没有追击，这亦是乔家的受害者，他为什么要出手？

　　至此，乔家也算是全部被绞灭了吧。

　　石皓回转七丹城，两大王族豪门覆灭，但饕餮盛宴才刚刚开始，接下来五大王族皆要为了乔、武两家留下的利益空间而争得面红耳赤。

　　——虽然之前商量好了，但那只是一个框架而已，不可能具体到一厘一分的。

　　事情已经办成，石皓也将延寿丹的完整丹方拿了出来，交给了傅灵等，一共五分，每家一份。

　　这五家还十分小心，先彼此对照，确定没有差别，然后就回去炼丹。

　　要是炼制失败的话，这肯定就是假丹方了。

　　石皓当然不用担心了，这是得自原承灭的记忆，怎么可能出错呢？

　　而丹道比试并没有因为乔、武两家的覆灭而中止，而是继续进行。

　　五天之后，第一轮淘汰赛结束，只有千多人挺进了第二轮。

　　第二轮比试定在两天之后，而要炼制的丹药也提前公布，仍是一星丹药，为紫骨丹。

　　但这一次就不是看谁炼制得更快，而是要看质量。

　　这石皓就不用在意了，他有点小失落，作为推倒乔、武两家的“大功臣”，他却没有半分收获，让他很是惆怅。

　　就这么过了三天，他和宋雨欣等又去了广场，参加第二轮的比试。

　　傅家出来了一位老丹师，负责主持今天的比赛，因为规则已经提前公布，他便也没有废话，挥挥手，便要开始今天的比试。

　　“慢！”一个声音突然响起，引得众人纷纷看了过去。

　　只见一行三人从广场外走了过来，一老两少，皆是男性。

　　傅家的那名老丹师不悦了，你是什么东西，敢对我叫慢？

　　“你们是什么人？”他问道，语气之中已是带上了怒意。

　　“北银大陆，龙霄阁。”


第397章 来者不善

　　北银大陆！

　　听到这个名字，众人都是心中一凛。

　　云顶星共有四片大陆，据说以南木大陆的武道层次最高，笑傲天下，接下来就是北银大陆和西岩大陆了，至于两者哪个的武道层次更高，事实上东火大陆的人皆是不知，因为他们连前去别的大陆的能力都没有。

　　不是没有人想要往返各个大陆做生意，又或是去别的大陆提升实力，关键是去、不、了！

　　横亘在大陆之间的海洋中有可怕的凶兽，轻易就能拱翻大船，便是有铸王庭强者坐镇亦没有，全部被一口吞的命。

　　所以，东火大陆的人只知道还有另外三块大陆，但是，却甚少、甚少有人可以到达那里。

　　——去一次就是冒着生命危险的。

　　现在，北银大陆突然来人？

　　他们想要干什么？

　　傅家的老丹师亦是一凛，道：“原来是北银大陆的道友，敢问有何贵干？”

　　那老者微微一笑：“龙霄阁亦是丹道门派，与丹师道也算是一家人，听说你们这里在举行丹道比试，呵呵，我这两名后辈听到了，便想与东火大陆的各位切磋切磋。”

　　傅家老丹师微微皱眉：“这似乎不合规矩吧？”

　　他们已经将比赛进行到了第二轮，现在龙霄阁的人却要突然插进来，对于通过第一轮的选手和没有通过第一轮的选手都是不公平的。

　　“怎么，老夫开了口，你还不答应了？”龙霄阁的老者顿时脸色一变，散发出可怕的杀意，“信不信，老夫宰了你？”

　　轰，九座王庭浮现，毫无顾忌地向着傅家老丹师碾压而去。

　　可怜傅家老丹师虽然是观自在，可在九王面前却根本只是蝼蚁，只有瑟瑟发颤的份。

　　“道友，有话好好说！”一个苍老的声音响起，便见一名白发白须的老者出现，他笑盈盈地看着龙霄阁的老者，“道友如何称呼？”

　　龙霄阁的老者看了这白发老人一眼，露出傲然之色：“区区四王，也敢以这种态度跟老夫说话？”

　　白发老者不由脸色难看，大家同是铸王庭，哪怕你是九王也不应该如此倨傲！

　　要知道，在东火大陆上，铸王庭就是最强级别，自从他迈进这个境界后，又岂受过这样的羞辱？

　　“怎么，觉得受了委屈？”龙霄阁的老者嗤然，“井底之蛙，以为自己很了不起吗？也就是在这片落后的大陆，否则的话，哼，一王之别，天地之差，你见了老夫也配称道友？”

　　白发老者都快要气炸了，但他也知道自己这个境界，相差一王，实力差距确实很大，如果说单打独斗的话，九王足以横扫七丹城了。

　　更何况，对方可是西银大陆的人，从这个大陆出来，天生就高人一等！

　　想到这里，他强行按下心中的愤怒，道：“老夫元康，敢问道兄如何称呼？”

　　“这态度还差不多！”龙霄阁的老者淡淡说道，“老夫左都明，亦是五星丹师，这次带两名弟子出来见识见识，想要参加你们的丹道比试，可有意见？”

　　元康沉吟了一下，道：“道兄远道而来，乃是贵宾，既然贵宾都提出了要求，老夫自然要卖这个面子的。”

　　左都明这才一笑，道：“你们两个，去吧！”

　　“是，师叔祖！”两名年轻男子皆是行礼，显得十分恭敬。

　　但当他们转过身来的时候，却莫不露出张狂之色。

　　“区区东火大陆的渣渣，小爷叫陆其，今天便让你们见识一下，什么才叫做丹术！”服青的男子说道。

　　“你们算是运气，可以观摩我路德与陆师兄的丹术，这是你们三辈子修来的！”服金的男子同样傲慢无比。

　　听到这二人的群嘲，不但全场的丹师皆是怒不可遏，便是场外的围观群众也十分不爽。

　　太过份了啊。

　　“东火大陆的儿郎们，让他们见识见识我们的厉害！”

　　“对，打得他们屁滚尿流！”

　　“不要留面子，完全碾压他们！”

　　群情激愤，莫不大声叫了起来。

　　“聒躁！”左都明轻喝一声，嗡，九座王庭再次浮现，散发出恐怖的气势，笼罩了整个广场。

　　顿时，所有人只觉喉咙上好像掐了一只手，让他们呼吸都是困难，只能发出“呃呃呃”的声音，脸庞都是憋得通红。

　　元康的脸色有点黑，虽然他只是四王，但是，同为铸王庭，你居然将我视为无物，是不是太过份了？

　　客不压主的道理你不懂吗？

　　他咳嗽了一下，道：“丹道比试第二轮，现在开始！”

　　顿时，每一名参赛丹师都是斗志高昂，他们莫不被陆其和路德激怒，憋足了气，要在丹术上碾压这二人，让他们知道，东火大陆虽然武道实力不强，但并非处处皆是不如。

　　这次炼丹是有时限的，就两个时辰，那对于大部份人来说，便只有一次炼制的机会。

　　所以，每个人都是小心翼翼。

　　“一群废物，不过是一星丹药而已，小爷就算是闭着眼睛炼，也能达至最高品质。”陆其一边开炼，一边又开始了嘲讽。

　　“哈哈，你们就不要做梦超越我们了，这是不可能的事情！”路德也十分嚣张。

　　众人皆是没有说话，都是打定主意，要发挥出最佳的水准来，狠狠地打这二人的脸。

　　大家闷头炼丹，气氛十分紧张。

　　石皓倒是毫不紧张，但他也很不爽，本来他就很用心，现在自然更加集中注意力了。

　　他用上了太阳火，有灵火控温，他可以炼制出最佳的丹药来。

　　理论上来说，如果可以让炉温精准地变化，比如突然提升一百度，又或是猛地降低五十度，又或是保持三百度一会，期间不能出现任何的温度波动，那么，这可以炼制出完美级别的丹药来。

　　可事实上，这是不可能的，谁也无法做到这样的控温，只能尽可能地接近，那么，炼制出来的丹药最多也只是接近完美。

　　但就算是接近完美，这难度亦是高得惊人，普通丹师顶多也就是炼制出合格的丹药来，距离完美不知道差了多远。

　　原承灭的丹道等级很高，但说到“完美”二字，他离得还是很遥远的，而哪怕石皓做了很大的改进，比一般的丹师要出色许多，也依然距离完美一大截。

　　直到现在，他拥有了太阳火！

　　完美二字，终于接近了。


第398章 九品之分

　　这一刻，石皓没有理会任何人，只是专注于炼出接近完美的丹药来。

　　有了灵火，才可能炼制出接近完美的丹药，这也是为什么丹师们都对灵火孜孜以求的道理。

　　石皓不需要真正拥有灵火，只需要抽取出灵火的符文就行，这也只有掌握了火焰苍穹的他才能做到。

　　半个时辰之后，石皓就收工了。

　　——炼制完美级的丹药，并不代表花费更多的时间。

　　相反，因为火温的急速变化，这需要的时间反倒更短。

　　完成之后，石皓就把丹药放进了丹瓶之中，并在外面贴上标签，与上自己的名字，然后交了出去。

　　他完成不久之后，好多人也是纷纷完成，开始上交丹药，因此，他虽然是第一个完成的，却并没有第一个进行鉴定品质。

　　陆琪、路德的用时也很短，两人交上丹药之后，又开始一连串的例行嘲讽，成功将仇恨值放大到了极致。

　　终于，两个时辰过去，就算没有完成的人也得停下来了。

　　“呵呵，老夫也当个裁判，不介意吧？”左都明笑道。

　　你都这么说了，我能介意吗？

　　元康尬笑一下，算是同意了。

　　评测开始。

　　这顺序倒是刚好反过来，从最后一名交丹的人开始，因为丹瓶就是一层层放上来的，如果要从第一个开始的话，就得到丹瓶全部倒出来，这显然太麻烦了。

　　“嗯，中等品质。”一名官方请来的品鉴师说道。

　　“中等。”第二名品鉴师亦是点头。

　　不过，第三名品鉴师还没有说完，左都明就插手，他夺过了丹药，只是扫了一眼，就露出冷然之色：“这最多只能算是八品。”

　　八品？

　　八品是个什么评价？

　　见众人都是茫然，左都明嗤然一笑：“在我们北银大陆，合格的丹药可分九品，以一品最高、九品最低，不过，也有天才级别能够炼制出极品丹药来，甚至……接近完美级别！”

　　“也就你们，居然只以上中下三等为级！”

　　“这也算中等？哈哈，真是笑死老夫了。”

　　听他嘲讽，众人都是憋足了气，却是无力辨驳。

　　评鉴等级越细，实质上是丹药水平发达的体现，而且，他们的中等评价放在北银大陆居然只能与八品相当，这可以看出，两个大陆之间的丹道水准差距有多大了。

　　所以，虽然被鄙视了，可大家却只能生生吃下这记耳光。

　　“下一个。”左都明可没有在意他人的感受，让人赶紧拿来第二份丹药进行品鉴。

　　“八品。”

　　“八品。”

　　“七品。”

　　到第四份丹药之后，终于从左都明口中蹦出“七品”二字，而三位品鉴师也都是肯定，这确实比之前三份丹药的品质要高出一截。

　　这让众人都是相信，虽然左都明很狂，但关于丹药品质的划分之说还真不是乱来的。

　　可是，七品丹药就能对应他们的上等丹药，那么，六品、五品甚至一品二品丹药，又得好到什么地步？

　　可惜，接下来的丹药都没有一份超过了七品，要么是八品，要么是七品，没有出现六品级别，但也没有九品的，可见通过第一轮的选手都有些实力的。

　　因为老是七品八品的，众人听着听着都是无聊了起来，不过，随着剩余的丹药是越来越少，众人的兴致又提升了起来。

　　——这越是后面，那交丹的时间越早，品质反倒会好。

　　“七品。”

　　“七品。”

　　“七品。”

　　不断从左都明的嘴里蹦出来七品的评价，再没有出现过一个八品，可见这些人的水准确实高，但依然没有六品的评价，让众人都是心悬了起来。

　　难道……差距真有这么大吗？

　　不说极品，从一品到六品，整整还有六个空档，东火大陆竟没有一个人跨得上这样的台阶！

　　“到陆琪的了。”

　　“倒要看看，他们北银大陆又能炼制出什么水准的丹药来。”

　　“如果连七品都不如，呵呵，我已经准备好羞辱的词了。”

　　人群突然激动起来，因为终于要轮到北银大陆的两位了。

　　这时，左都明反倒不出声了，也没有伸手，便让三位品鉴师动手。

　　“嘶！”拔出瓶塞，只是一闻，三名品鉴师莫不震惊。

　　看到这一幕，众人都是升起了不好的预感。

　　接下来，三名品鉴师将丹药倒了出来，又看又闻，专注之极。

　　过了一会，其中一人才道：“这丹药的品质太好了，老夫除了用‘完美’二字来评价，再找不出其他的言语来。”

　　“老夫同意。”

　　“老夫亦同意。”

　　三名品鉴师纷纷说道，既有痛心之色，又充满了兴奋。

　　痛心是因为他们被北银大陆吊打了，而兴奋的话，则是他们生平第一次接触到如此完美的丹药。

　　可以说，就算让当今丹师道的会长亲自下场炼制，也许炼出来的丹药在品质上亦是不如。

　　这不是傅灵的锅，而是整个东火大陆的炼丹体系有缺陷。

　　左都明这才一笑，接过丹药，查看了一下，道：“放在我们北银大陆，这可以算是五品。”

　　五品！

　　这被三位品鉴师奉为完美级的丹药，在北银大陆居然只能列入五品？

　　众人都是震惊，却又相信左都明没有故意吹捧自己两个后辈，因为他完全可以抬高到极品的地步，反正这里的品鉴师也没有能力鉴定。

　　差距啊，差距太大了。

　　“哈哈，还需要再比吗？”陆琪傲然说道。

　　“再比亦只是自找羞辱！”路德也冷冷说道，充满了骄傲。

　　这二人如此疯狂拉仇恨，可偏偏众人皆是无力反驳。

　　技不如人，有什么好说的？

　　“继续！”元康则是挥了挥手，表情亦很难看，这还有第三轮呢，总得选出晋级的人。

　　虽然他不是丹师，可现在这比拼上升到了两个大陆的高度，他亦脸上无光。

　　品鉴继续，但除了路德同样炼出了五品丹药外，其他人依然是七品七品七品，连一个六品都没有，根本威胁不到陆琪和路德二人。

　　眼看剩下的丹瓶越来越少，已经不足一只手的数量，众人都是失望无比。

　　看来，这个脸是被打定了。

　　“最后一瓶！”品鉴师拿起了石皓的那瓶丹药。


第399章 强行平手

　　最后一瓶了？

　　众人都是摇头，他们已经认命了，东火大陆的丹道水准确实要弱于北银大陆，而且还不是一星半点，所以人家随便来两个小辈就能吊打他们。

　　赶紧结束吧，第三轮也不用来看了，只是被北银大陆羞辱罢了，有什么好看的？

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　“啊！”

　　三位品鉴师打开瓶塞，皆是一愣。

　　这么久下来，他们也知道七品、八品的标准是什么，不需要左都明亲自出手。他们刚想照例叫出七品二字，可那药香味扑鼻而来，让他们皆是精神一振。

　　完美级、哦不，绝对是五品，甚至超过！

　　他们已经见识过什么是五品丹药，而说到品鉴实力，他们只是没有开过眼界，一旦知道五品是什么模样，他们再遇到五品丹药当然可以立刻鉴定出来，否则的话，他们又岂有资格当这样的专业人士？

　　“五品。”

　　“是至少五品！”

　　“还请左大人掌掌眼。”

　　三名鉴定师纷纷说道，最后皆是看向左都明。

　　什么！

　　众人先是一愣，然后就沸腾了。

　　至少五品？

　　那就是说，他们不输北银大陆了，甚至……还可能超越！

　　大家都是激动，纷纷向着左都明看去，因为五品以上的丹药便只有他才能品鉴，最终结果也得由他说了算。

　　左都明亦是一愣，在这片大陆上，居然有人可以炼制出超越七品的丹药？

　　怎么可能呢？

　　这里的炼丹体系是那么落后，任你多么牛逼的天才，受限于如此粗糙的丹道体系，能够炼制出六品来就已经是奇迹了，现在居然说有五品的？

　　开什么玩笑！

　　你们东火大陆有这么输不起吗？

　　他哼了一声，接过了丹药，当一股药香味传过来的时候，他不由一怔。

　　靠，好纯正的味。

　　他顿时就收起了心中那点轻视，仔细品鉴了起来。

　　越看，他的脸色就越是凝重。

　　这这这，达到了三品级别。

　　怎么可能呢？

　　就这么落后的丹道体系，大部份丹师的成丹率不足五成，居然还有可以炼出三品丹药的天才？

　　但是，想到云焱火，他立刻表情一变，淡淡道：“不错，终于看到一个像样点的人才，这亦有五品级别。”

　　听到这话，顿让众人哗然。

　　什么啊，之前三位品鉴师可是说了，这品质超越了五品，只是他们没有见过四品三品等又是什么样的，所以才让你来拿主意。

　　可你居然说只有五品？

　　太不要脸了！

　　北银大陆有这么输不起吗？

　　“黑幕！”

　　“绝对的黑幕！”

　　“三位品鉴师都说了，这品质超过了五品！”

　　“不要以为我们没有见过五品以上的丹药就可以糊弄我们。”

　　“对，没有见过猪跑，难道还没有吃过猪肉吗？”

　　“呵呵，敢不敢将三颗‘五品’丹药放在一起比呢？”

　　众人纷纷说道，而且声音越来越大，加入讨伐的人也越来越多。

　　陆琪、路德自然大怒，他们可是北银大陆的，承认你们出了个天才，可以与他们比肩，这还不够？

　　想要碾压他们两个？

　　你们配吗？

　　“哼！”左都明哼了一声，顿时，可怕的气势卷过，顿时所有人都是没了声音。

　　九王强者太可怕了。

　　“老夫说这是五品丹药，你们有谁不相信吗？敢怀疑老夫的，站出来让老夫看看！”他森然说道。

　　众人都是憋得脸红，却半个字也说不出来。

　　——九王气势压制之下，他们连呼吸都是困难。

　　但是，高压的结果，便是让众人更加愤慨。

　　哦，技不如人了，就用武力镇压？

　　要知道，这可是东火大陆，你九王修为是强，但七丹城的铸王庭大能少说也有二十位，联手一起揍，看你撑不撑得住。

　　元康则是站出来打圆场：“好了，大家稍安勿躁，这不是还有第三轮吗？”

　　他的意思是，石皓炼制出来的丹药是五品还是四品并不重要，反正肯定进第三轮了，到时候依然可以一决高下。

　　这并不能让众人满意，可他们中又没有铸王庭，难道真敢和一位九王拍桌子吗？

　　众人皆是憋着口气，满脸的不爽。

　　元康继续道：“第二轮共过关十人，可参加第三轮比赛，名单如下：石皓、陆琪、路德……”

　　他将石皓放在了第一个，无形之中也是一种申明，我就认为石皓是第一名！

　　左都明看了他一眼，有些不满，但没有说什么。

　　他昧着良心说石皓的丹药只是五品，这已经让他十分别扭，现在自然也有些心虚，所以没有反驳。

　　见他这副模样，众人都是更加肯定，石皓炼制出来的丹药绝不止五品，否则以北银大陆这些人的嚣张，会甘心让石皓的名字排在前面？

　　不过，左都明还有些心虚，但陆琪和路德却没有这样的觉悟，反倒认为自己受到了羞辱。

　　大家的成绩一样，凭什么将他们的名字放在后面？

　　他们可是北银大陆的人，天生就比东岩大陆的人高出一等，现在却要屈于这样的弱渣之下，让他们如何能忍？

　　可是，边左都明都是没有说话，他们又能怎么样呢？

　　好，就在第三轮比试之中，彻底击败那个家伙！

　　哼，什么东西，也配与他们比肩！

　　……

　　回到李府，石皓受到了英雄般的待遇。

　　原本，东火大陆是被吊打啊，还好跑出了一个石皓，力挽狂澜，保住了东火大陆的一丝颜面。

　　因此，府中这些女子皆是用水汪汪的大眼看着石皓，恨不能侍寝。

　　石皓不由呲牙，连忙借口累了，逃之夭夭。

　　他盘坐在床上，仔细回忆白天炼丹的过程，总结出自己的不足。

　　拥有了太阳火的符文后，他的丹道水准有了长足的进步，但是，距离完美级别还是差了很多。

　　不能骄傲，还得再接再励。

　　没办法，谁让原承灭只是会炼丹，可完全没有想要提升丹道水准呢？

　　现在的话，石皓只能靠自己的摸索，一点点地提升了。

　　第三轮比赛又是三天之后，不过，比赛的规则则是提前放了出来，让参赛选手可以提前做准备。

　　这次炼制的，乃是三星丹药爆龙丹。


第400章 交易

　　三星丹药！

　　看到这个要求时，十大参赛选手中有七人立刻就想弃赛。

　　三星丹药自然只有三星丹师才能炼制，而他们皆只是二星丹师，怎么可能炼制得出来？

　　连炼也炼不出来，那参加比赛的意义何在？

　　去丢人吗？

　　怎么会这样的？

　　很快就有消息传来，原来，提升比赛难度的人正是左都明，他向傅灵等人施压，迫得丹师道只能答应。

　　这让众人奇怪，左都明再强也只有一个人，哪怕九王又如何，需要这么怕吗？

　　但是，大家很快就知道了，事情没有这么简单。

　　——龙霄阁有意进军东火大陆！

　　东火大陆上的人没办法去其他大陆，哪怕有侥幸跑过去的，那人数亦是少得可怜。

　　可其他大陆不同，他们的武力值高，完全可以无惧无尽海洋中的凶兽，护送大量人员过来。

　　只不过的是什么，另外三块大陆都嫌东火大陆没什么油水，根本连入侵都是懒得。

　　因为要将这里的物资运回本大陆，怎么也得出动大祭天级别的强者坐镇，而请动这样的强者代价，又岂是一船物资的价值可比的？

　　也许可以，但盈利亦是相当有限，所以，费这么大的周折干嘛呢？

　　所以，东火大陆虽然武力值极低，却始终不虞有被侵略的危险。

　　直到现在。

　　龙霄阁要来这里开疆分土？

　　没有这么直接。

　　因为龙霄阁是一个丹道势力，他们目的是控制丹师道，而丹师道在东火大陆意味着什么？

　　庞大到惊人的财富。

　　当然了，这庞大、这惊人是相对于东火大陆来说的，放到北银大陆的话，那就未必了。

　　所以，龙霄阁难道是在北银大陆混不下去了，这才将手伸向了东火大陆？

　　这个左都明当然不会说明了，只是表示，这一行过来的人很多，他们三个只是其中一支小队罢了。

　　消息传出，人人皆是震惊。

　　龙霄阁强势而来，真会让丹师道变天吗？

　　许多人忧心肿肿，但也野心家却是十分期待，有变化才是好事，能够让他们浑水摸鱼。

　　清晨，石皓照例修炼，他身边放着灵石，还有几颗丹药，九转掠天经一运转，顿时从灵石、丹药中抽取出磅礴的能量，用以滋养他的肉身和灵魂。

　　他的修炼速度，至少要比普通的彼岸境快出一百倍。

　　“还是慢！”

　　“没有天材地宝，哪怕灵石、丹药无数，进境依然不尽人意。”

　　石皓眉头一皱，照这样修炼的话，他得四个月左右才能修完六岛，这是可以让人吓傻的速度，但石皓仍不满意。

　　“月盈，你可有什么办法，可以快速提升我的修为？”石皓向苦海中的傲娇器灵问。

　　“修炼是按步就班的，你要那么快的速度干嘛？”月盈却直接斥道。

　　“我好歹也是你的主人，你需要对我保持相当的尊重！”石皓抗议道。

　　“呵呵。”月盈只是还他一个冷笑，连面都没让石皓见到。

　　无奈，石皓只好自己想办法了。

　　他打算去找傅灵，并不介意指点一下对方的丹术，如果对方有什么天材地宝送给他的话。

　　说干就干，他跑去了傅家。

　　傅妖儿见到他过来，自然欣喜无比，连忙将他迎了进去，只是得知石皓是来找傅灵的，却又让这个小妖精不悦了，嘟着个小嘴，在一边生起了闷气来。

　　石皓找到傅灵，直接开门见山，述明来意。

　　傅灵惊讶，石皓居然说可以提升自己的丹术，让自己迈进六星级别？

　　说实话，他真是既震惊又心动。

　　龙霄阁强势而来，甚至有六星、七星丹师驾临，一旦这样的人物出现，丹师道自然就要易主了。

　　——当初丹师道可以号令天下丹师，不正是七位奠基人皆是五星级别吗，这才可以登高一呼，应者如云。

　　所以，哪怕傅灵还霸着这个会长之位不放，那龙霄阁也完全可以成立另一个丹师道，有六星、七星丹师坐镇，你看有多少丹师愿意投奔？

　　水往低处流，人往高处走。

　　所以，这几天他压力山大，晚上都没能入眠，若非他是七王的修为，身子骨肯定吃不消了。

　　现在，石皓居然说可以指点他丹术，助他迈进六星，让他岂能不激动？

　　“当真？”他有些颤抖地问。

　　如果换了另一个人，他肯定嗤之以鼻，但石皓不同，拿出的延寿丹丹方确实有效，家族有位行将就木的老人服下之后，现在头发竟是由白转黑，健步如飞了。

　　之前他只以为石皓是运气暴棚，才得到了这张丹方，可现在来看，人家可能得到了一个高阶丹师的完整传承。

　　“自然。”石皓点头，“不过，傅会长有没有什么能够提升修为的天材地宝？”

　　傅灵就震惊了。

　　你居然用如此珍贵的传承交换提升修为的天材地宝？

　　要知道，你若是独享这样的传承，未来必然是丹师道第一人，那可以得到的财富和现在比起来，又不知道要超过多少倍。

　　你丫也太鼠目寸光了吧？

　　他自然不知，丹道对于石皓来说只是辅助，实力才是王道。

　　独霸丹道有什么意义吗？再说了，那至少也是十几年后的事情了。

　　如今龙霄阁正气势汹汹而来，丹师道极可能发生巨变，石皓当然要将实在的好处抓到手里。

　　他与傅灵讨价还价，终是确定了下来。

　　——他得到了七颗灵果，皆可以直接服用，立竿见影地提升修为，而傅灵则是得到了一张六星丹药的配方，并有石皓附注的“心得”，只要傅灵可以吃透，迈进六星丹师是指日可待的事情。

　　双方皆大欢喜，而且都以为自己占了便宜。

　　石皓回到李府，隔了一天之后，他就开始以九转掠天经炼化这些灵果。

　　这效果就惊人了，七颗灵果分两天全部炼化完，他的修为也接近六岛巅峰。

　　“最多三天，我就可以突破了。”石皓喃喃，“能不能在十九岁之前突破观自在呢？”

　　就在他的期待之中，第三轮比赛开始。

　　然而，虽然有十人进入了决赛，却有七人宣布了弃权，只剩下了石皓、陆琪、路德三人。


第401章 卑鄙战术

　　这明明就是东火大陆的主场，可到了决赛的时候，居然是北银大陆的人多，形成了二打一的局面。

　　说出去都会被人笑！

　　没办法，谁让东火大陆落后呢？

　　这一次，五大王族都是出动了重量级的大佬，有五星丹师，也有铸王庭，显示出他们对于这场比赛的重视。

　　很快，比赛就开始了。

　　这一次炼制三星丹药爆龙丹，比的还是成丹的品质，而如果品质相同，那就看炼丹的速度，谁先谁就是第一。

　　相对来说，这是公平的。

　　傅灵亲自主持，宣布比赛的开始。

　　石皓立刻开始分拣材料，如行云流水，让人看着就心里舒服。

　　可就在这时，却见路德居然没有开始炼丹，而是向着石皓走了过去。

　　这是做什么？

　　“我听人说，你是卖屁股的基佬？”路德向着石皓说道。

　　什、什么？

　　众人一听，皆是大怒。

　　这是赤裸裸的羞辱啊。

　　如此牛逼的人物，需要卖屁股吗？

　　所以，路德完全就是污蔑。

　　可为什么呢？

　　众人再一看，已是明白了过来。

　　——陆琪还在专心炼丹。

　　所以，对方是使用了策略，让路德来干扰石皓，而陆琪则趁机在进度上超越。

　　哪怕石皓炼出来的丹药质量更高，可因为这里的丹道实力有限，鉴定师也不可能给出明确的结果，所以，左都明完全可以颠倒黑白，说石皓与陆琪炼出的丹药品质一样。

　　那么，按照规则，先炼出来丹药的人胜出，冠军当然就属于陆琪了。

　　真是太卑鄙了！

　　想明白了这点，围观群众都是大怒。

　　可是，比赛已经开始，便只有裁判才能进场，他们只能干看着。

　　傅灵等人亦是脸色一黑，你们北银大陆为了赢也太不要脸了！

　　“道兄，这是不是过份了？”傅灵向着左都明冷冷说道，有出手的冲动。

　　左都明则是淡淡然：“路德亦是比赛选手，他又没有出手伤人，何来过份之说？难道，比赛还有规定不能说话的吗？”

　　比赛确实没有这样的规定，但谁不是专心炼丹的？

　　原本，傅灵等人都可以进行喝斥，可问题是，路德又会听他们的吗？

　　不会。

　　所以，根源在左都明身上，不让他出面的话，路德肯定会继续骚扰石皓的。

　　“道兄，还是让他们以真本事来定胜负吧。”唐良亦说道，若非强行压制，他已经要忍不住出手了。

　　什么玩意嘛！

　　左都明则是笑而不语，一副我就是流氓，你们能奈我何的模样。

　　“小白脸，既然你这么喜欢做基佬，那我倒是可以给你介绍几单生意，保你大赚！”路德还在那不余遗力地攻击石皓，根本不讲逻辑，目的异常简单，就是扰乱石皓的心神。

　　然而，这对于石皓一点用也没有。

　　他的意志太坚毅了，纵使路德说破了嘴皮子，他亦不会有丝毫的动容。

　　白费力气罢了。

　　路德不由震惊，在他的干扰之下，石皓的进度丝毫不慢，甚至还要比陆琪来得快。

　　这让他无法接受。

　　东火大陆怎么会有这么妖孽的家伙？

　　前几天的时候，左都明给他们制订了今天的战术，他还十分不屑，认为根本不需要，但是，这既然是左都明的要求，他自然也不敢反驳。

　　现在他才意识到，这个家伙是真得妖孽啊。

　　他连忙开足火力，继续向石皓喷脏水，管他合理不合理，反正怎么能够羞辱人就怎么来。

　　可是，这依然无功。

　　众人也看到了，莫不升起了强烈的惊讶。

　　好厉害，这样都不受干扰！

　　“人才！”

　　“不，天才！”

　　“不不不，妖孽！”

　　众人纷纷赞叹，真是对石皓完全服气了。

　　左都明眉头一皱，他是五星丹师，而且还是九王强者，自然看得清楚，石皓已经在进度上领先了，而想到石皓之前炼制出来的丹药达到了三品，他自然更加担心了。

　　这样下去，陆琪要输啊。

　　绝对不行！

　　他对云焱火志在必得，岂有拱手让人之理？

　　他重重哼了一声，喝道：“聒躁什么！”

　　这一喝，不但让众人都是感到胸口如压重石，甚至有一部分威压是向着石皓而去的。

　　“你！”傅灵等人都是怒了，你他玛德还要脸吗？

　　左都明无惧，怎么着，想打架吗？

　　第一，他不会输，第二，龙霄阁很快就会全面入侵，到时候，区区五星丹师、铸王庭又算什么呢？

　　你们敢动手吗？

　　场中，石皓猛地感应到危机袭来，他立刻抬手，头也不回地向后轰了过去。

　　嘭！

　　一拳打过，声波顿时被震碎，无法对他造成威胁。

　　毕竟两者的距离太远，而左都明也不敢全力出手，他的目的亦只是干扰，否则的话，九王出手，任石皓如何妖孽都不可能化解的。

　　可现在，他以一手狙击，却根本没有中断了炼丹。

　　牛、牛逼啊！

　　众人先是担心，然后现在又震惊，接下来，就是对于左都明强烈的鄙视。

　　呵，还什么北银大陆，根本就是一群输不起的懦夫！

　　左都明亦没有料到，他都出手了，石皓居然还是不乱！

　　但是，他现在已经没有了再出手的机会，因为傅灵等已经将他给包围了起来。

　　他无惧，但也没有把握打败这么多的铸王庭。

　　所以，他选择了沉默。

　　路德却是恶向胆边生，左都明都肆无忌惮地出手了，那他还有什么好怕的？

　　“我最讨厌你这种基佬了！”他说道，然后伸手向着石皓抓去。

　　嘶，这家伙真是彻底不要脸了，之前还只是用言语攻击，现在却是直接动手了！

　　石皓目光一寒，你真以为我不敢出手？

　　嘭！

　　他一脚踹出，顿时，路德就跌了个人仰马翻，石皓并没有停手，而是从黑灵戒中取出一根铁棍，便向着路德捅了过去。

　　噗地一下，这根铁棍就没进了路德的屁股中，愣是少了一截哩。

　　“啊！”路德发出惨叫，这被一根铁棍爆菊，有多疼呐！

　　“好！”

　　“早该出手了！”

　　围观群众则是大声叫好，这北银大陆的三人早已经引起众怒了，现在石皓终是出手反击，自然让人人拍手称快。

　　“哼！”左都明顿时杀气大盛，“好大的胆子，竟敢对我龙霄阁的弟子出手！”


第402章 灵火择主

　　“出手了又怎么样？”傅灵森然说道，脸色阴沉得可怕，“左都明，老夫已经忍你很久了，你不要试图挑战老夫的底限！”

　　“怎么，你还敢与老夫交手？”左都明自然不会怂。

　　“呵呵，老夫亦很不爽。”唐良说道。

　　“老夫也是。”秦霜开口。

　　“老夫也很看不惯！”元温书道。

　　五大王族的家主都是站了出来，力挺石皓。

　　左都明很强，单打独斗，这里没有一个人是他的对手，但是，他要单挑傅灵等五大家主的话，那肯定会有些吃力，而且五大王族的铸王庭强者可是超过二十个，一拥而上的话，他肯定只有败退的份。

　　所以，见真个惹怒了众人，左都明反倒怂了，只是又哼了一声，却不再说话。

　　“啊！啊！啊！”路德还躺地上直呻吟，石皓不受丝毫影响，可陆琪却是明显有些紊乱。

　　因为他怕啊。

　　万一石皓连他也一并攻击呢？

　　这么一想，他自然就慌了。

　　还好的是，他毕竟也算是丹道天才，还是稳住了心神，不然的话，别说炼制出高品质的丹药，这都要爆炉了。

　　一个多时辰后，石皓率先完工。

　　他从丹炉中取出丹药，然后盘坐了下来，等待着陆琪的结束。

　　陆琪倒是并没有落后他多少，能够炼制出五品丹药来，他当然是个天才，又怎么会慢到哪里去？

　　“呵呵，让老夫来品鉴品鉴！”左都明终于又找到机会了。

　　在这方面，我才是权威，你们都要听我的！

　　“不必麻烦道兄了。”傅灵却是伸手一拦，“这次的丹道比赛，便是为云焱火挑选主人，所以，这一轮比赛的裁判是……云焱火。”

　　咦？

　　众人都是讶然，灵火还能当裁判的？

　　怎么个当法？

　　在众人的不解之中，云焱火被“请”了出来。

　　它是在一个容器之中，明明没有任何燃料，这团火焰却是燃烧得旺盛。

　　石皓生起一种感觉，灵火应该是有自己的生命。

　　这听起来不可思议，火焰怎么可能有生命呢？

　　但是，天地神奇，万事皆有可能。

　　左都明看了一眼，立刻露出贪婪之色。

　　也就是在东火大陆了，区区铸王庭便可以拥有灵火，这要放在北银大陆的话，那可是顶级强者才能拥有的，他根本只敢在梦中奢望一下，但现在他若是出手强夺的话，有极大的可能带着灵火脱逃。

　　当然了，这要冒很大的风险，而且不可能带着陆琪和路德离开，所以，强夺那是最后一招，他还是希望陆琪可以击败石皓，得到云焱火。

　　毕竟，这次的裁判是灵火，鬼知道它会怎么选了。

　　云焱火被放在了两只丹瓶之间，而立刻有人将两粒丹药都是倒了出来，让药香味溢散出来。

　　“如果灵火哪一个都不选呢？”左都明突然问道。

　　“灵火择主，自有主见，所以，若是灵火哪一个都不选的话，说明两人皆不适合做它的主人。”傅灵在一边淡淡说道。

　　——若是可以强行收服的话，云焱火又岂会拿出来作为比赛奖励！

　　左都明则是在心中嗤了一声，你们这些蠢货收服不了灵火，并不代表他也不能！

　　如果这次云焱火没有做出选择，那么，他就暂不出手，日后直接去存放云焱火的地方盗取。

　　这偷取的难度肯定要小于现在从诸多强者的包围中强抢。

　　咻，可就在这时，却见云焱火竟是动了，猛地扑到了一颗丹药上，将之包裹了起来，瞬间，这颗丹药就被烧成了灰烬，好像被它“吃”了一般。

　　这是……石皓炼制的爆龙丹！

　　结果出来了，云焱火选择的是石皓。

　　顿时，全场欢声雷动，一个个都好像是打了大胜仗似的，尽情发泄着心中的情绪。

　　赢了！

　　之前北银大陆那三个家伙跑来这里，一路嚣张，干出了许多让人气炸的事情，结果呢，石皓还是顶住了压力，将陆琪和路德踩在了脚下，直抽这三人的耳光。

　　爽，太爽了，让他们仿佛每一根毫毛都在散发着愉悦。

　　陆琪以手握拳，脸上全是无法相信的表情。

　　他可是北银大陆的丹道天才，居然输给了石皓？

　　这让他怎么接受！

　　而路德更加不用说了，虽然他已经拔掉了那根棍子，可依然一动就牵动到伤口，疼得他直落泪。这心情本来就已经够糟了，还要眼睁睁地看着石皓胜出，自然让他血都是吐得出来。

　　他们何曾受过这样的羞辱？

　　全场所有人都在为他们的失败而欢呼，一声声的，仿佛刀子在割他们的肉啊。

　　左都明则是眸子一紧，心中念头电转。

　　现在就出手吗？

　　不行，风险太大。

　　他纵使可以脱身，但肯定要将陆琪和路德丢在这里，那傅灵等人暴怒之下，说不定会将这二人杀之泄愤。

　　要知道，这二人在龙霄阁亦属于重点培养的人才，真要在他手中出了如此大事，他也难辞其绺。

　　那么，先不出手，转头找个机会将这个小子干掉了，自然可以轻松获取灵火。

　　嗯，就这么办！

　　他暗暗点头，这第二种方案虽然不能让他立刻获得灵火，却要简单、安全得多。

　　呵呵，从一个小小的彼岸境手中劫取灵火，这不是伸伸手的事情吗？

　　主意拿定，他便转身回到了座位处，一屁股坐了下来。

　　石皓伸手向着云焱火一招，这团灵火便跳了起来，落到了他的掌心之处，好像还在磨蹭着他，却并没有让石皓感觉到一丝丝的灼热。

　　果然，灵火是有生命甚至灵智的。

　　他向着四下里的众人皆是点了点头，然后离去。

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　不知道是谁先叫了一声石皓的名字，然后络绎不绝，形成了排山倒海一般的呼声。

　　在他们眼中，石皓便是大英雄，理应受到这样的待遇。

　　石皓一边走，一边则是朝着众人挥手，好不容易才走出了人群，他加快脚步，向着傅家而去。

　　当务之急，当然是先将云焱火炼化，融合进火焚苍穹之中。

　　而他可以肯定，左都明必然不会善罢甘休，对方可是九王，而且并非东火大陆的人，他完全做得出强抢的行为。

　　所以，石皓觉得还是去傅家比较安全。


第403章 两道灵火

　　到了傅家之后，石皓立刻找了个地方开始炼化云焱火。

　　他现在可是傅家的贵客，自然有一间专属的客房。

　　没有人打扰，他取出云焱火，只见这团灵火在他的手掌心跳动着，仿佛一个小动物。

　　石皓不由一笑：“不用怕，我只是抽取你的符文，不会伤到你的。”

　　灵火扬动，好像一个好奇的孩子。

　　石皓运转火焚苍穹，只见云焱火顿时变得畏缩起来，这是一种出于本能的恐惧。

　　不过，石皓只是抽取了一丁点的火焰。

　　他需要的只是构成云焱火的符文，自然不需要多少的量。

　　凤凰一族的绝顶秘术运转，石皓剥丝抽茧，让云焱火的本质显化。

　　这非常困难，但石皓已经有经验了，而且，云焱火的品阶也不见得比太阳火高，所以，虽然品种完全不同，可对于石皓来说却是轻车熟路。

　　渐渐地，一个符文便出现在了石皓的脑海之中。

　　残破的。

　　这是自然，石皓还没有熟练到一次就能剥离出完整的符文来。

　　再来一次。

　　连续七次之后，石皓终于得到了一个完整的符文，而云焱火也好像元气大伤，显得萎靡不振。

　　石皓想了想，取出一颗丹药丢了过去，云焱火立刻包裹了上去，那丹药瞬间就化成了灰烬，可这家伙却好像恢复了一些。

　　咦，这灵火还真是吃丹药的？

　　石皓又取出几颗丹药丢了过去，要说他不缺什么的话，那肯定是丹药了。

　　然后，他专注于融合灵火。

　　灵火的符文十分复杂，想要使两团灵火完美地契合，这难度高得惊人。

　　石皓就在不断地融合，完全忘记了饥饿。

　　也不知道过了多久，他终是成功，两个灵火符文完美地融合，一念动，皆会生光，彼此呼应，提升威力。

　　——至于那个凡火符文，自然是被石皓忽略了，这真是寥胜于无的东西。

　　石皓睁开双眼，顿觉肚子饿得厉害。

　　这是过去了多少时间？

　　石皓走了出去，叫仆从送来吃的，然后问了一下，才知道自己这一次融合灵火居然用了十九天的时间。

　　真是长！

　　他连忙吃了起来，而云焱火也跳到了他的肩头，扭扭捏捏的，好像在向他讨要吃的。

　　石皓哈哈大笑，又取出几颗丹药丢了过去，云焱火立刻扑了上来，欢快地“吃”了起来。

　　事实上，他现在已经不需要云焱火了。

　　他消耗灵魂力，一样可以将云焱火显化出来，无论是用于炼丹，又或是用于战斗。

　　不过，云焱火跟着他似乎很欢乐的样子，他倒是不介意“养”着。

　　话说，非丹师的话，恐怕也养不起这个家伙吧，拿丹药当饭吃的，简直就是败家。

　　吃完之后，他再次闭关。

　　他本来就接近六岛巅峰，这么多天过去，哪怕他并没有专注于修炼，但当灵魂力饱满的时候，他已经会本能地运转九转掠天经，所以，他现在拥有了冲击七岛的资格。

　　这当然不需要什么犹豫，开始。

　　一切如常，只是苦海的吸附力越来越强大，使得突破起来变得越来越困难。

　　还好，石皓太强了，他相信，至少在九岛之前，他完全不需要在意。

　　不过一会之后，第七座魂岛便出现了。

　　七岛。

　　提升了一个小境界，又融合了第二道灵火，石皓不由期待，现在火焚苍穹可以打出怎样恐怖的威力。

　　他悄然出了傅家，来到了城外的荒山。

　　来！

　　他运转火焚苍穹，只见火焰化成了一头凤凰，向着前方轰去。

　　嘭地一下，山体顿时被生生洞穿，那火凤凰继续向着天际飞去，久久才消散。

　　石皓看了一眼，不由倒抽凉气。

　　这打穿的洞比之前要大了一圈，而且，哪怕现在兀自还在滴落着熔岩，可怕程度可见一斑。

　　云焱火跳动着，居然化成了一个人形，双手舞动着，好像在表达着惊讶，又好像是在兴奋。

　　石皓哈哈一笑，将云焱火重新放到了肩上。

　　融合两团灵火之后，他对于火焚苍穹的了解也越深。

　　这一招的威力同时受限于灵火和他本身的战力。

　　——哪怕他现在真能融合一团烧死登天路强者的灵火，但从他手里打出来，顶多也就是可以烧死观自在，但是，如果他融合了一团只能焚烬彼岸的灵火，那从他手中施展出来，却可以秒杀九岛。

　　是的，灵火的等级重要，但是，他的修为也无比重要，这是双重限制。

　　所以，在境界固定的前提下，想要提升火焚苍穹的威力，其实更重要的还是提升融合的灵火数量，当然了，灵火猛也很好，只是提升相对有限。

　　太阳火和云焱火哪个更加厉害？

　　石皓比较了一下，这两者的符文繁复程度差不多，应该是同一个等级的。

　　“不过，融合两道灵火之后，火焚苍穹居然打出了凤凰之形！”

　　“这太拉风了，要是让人推测出与凤凰一族的秘术有关，会给我带来不必要的麻烦。”

　　“所以，如果在对敌使用的时候，还是尽量不要让火凤凰显化的好。”

　　石皓回到了傅家，与傅灵见面。

　　他才闭关了二十天，可东火大陆上却是发生了很多大事。

　　——大量宗门遭到了入侵，被外大陆的势力占据。

　　这是为何？

　　石皓不解，相对来说，东火大陆物产贫瘠，怎么会被其他大陆看上了呢？

　　丹师道亦是如此，龙霄阁又来人了，而且还是一位六星丹师，有一位补神庙强者相陪，直接摆出一副我要当家作主的架势来。

　　虽然人数不多，可无论是武道实力还是丹道实力，龙霄阁皆是占据了压倒性的优势，如果傅灵他们要硬刚的话，那极可能是玉碎的结果。

　　而更让他们举棋不定的是，龙霄阁居然说他们最多在这里待上一年，一年之后，他们就会退回北银大陆。

　　这是真的吗？

　　如果他们一年之后真会离开，那傅灵等人自然不想拼命了，大不了忍上一年。但是，如果对方只是以此来安抚他们，事实上只是缓兵之计，用这一年时间巩固统治呢？

　　那一年之后傅灵他们还想翻身做主人，成功率肯定低得可怜。

　　人是一种适应性极强的生物，一旦形成“这样也能凑合”的想法，那再想让他拼命就几乎不可能了。

　　所以，五大王族皆是纠结无比。

　　石皓来此的目的已经达成，他决定离开，回九吾城去。

　　他已是决定，待修为突破观自在，他就去别的大陆转转。

　　——这里的武道层次太低了，他可以得到的修炼资源有限，而能够一战的对手也太少了，都无法让他升起压迫感。

　　因此，他又待了一天之后，便带上暗纹豹和云焱火出发，回转九吾城。


第404章 左都明的追杀

　　暗纹豹风驰电掣，速度飞快。

　　说到短距离的冲刺，肯定是掌握了穿云步的石皓更快，但长时间的赶路，那肯定还是暗纹豹更强。

　　石皓坐在豹身上，云焱火则又坐在了他的肩头，它很调皮，有时候化成了人形，有时候又化为了豹形，有时候又化成了路边的景物，变化无穷。

　　这倒也让石皓不寂寞，一路逗着灵火，距离七丹城越来越远。

　　“小子，这么急地想去哪里？”这时，一个森冷的声音响起。

　　石皓扭头一头，不由眉头一皱。

　　左都明。

　　他正盯着石皓，脸上带着贪婪之色。

　　灵火是他的了！

　　太容易了，伸伸手的事情。

　　这要放在北银大陆的话，简直是不可思议的事情，哪一次灵火出世，不是会引发大震动的？

　　“怎么，输不起要出手吗？”石皓淡淡道。

　　“无知小子，老夫要的东西，需要在意什么规矩吗？”左都明冷笑，伸手就向着石皓抓了过去。

　　夜长梦多，肯定要先把云焱火弄到手，其他的以后再说。

　　石皓立刻跃下暗纹豹，而暗纹豹也在第一时间化成了一只小猫，他伸手将暗纹豹抓住，身形急掠，竟是不可思议地从左都明的这一击下逃了出去。

　　咦？

　　左都明露出讶然之色，为石皓的速度感到惊讶。

　　这绝对达到了观自在级别，甚至还要超越一二。

　　他不由升起了觊觎，这样的身法若是为他掌握的话……很好！

　　“小子，你的速度确实很快，但在老夫面前，这又算什么呢？”左都明冷笑，身形飞射而出，向着石皓追去。

　　他的修为碾压石皓，在速度上也是，迅速拉近着两者的距离。

　　顶多一炷香的时间，他就可以追上石皓了。

　　石皓一路逃，但他可不是只顾着逃，而是不断地观察，有没有山洞之类。

　　“月盈，有没有什么办法？”他一边还在苦海中问道。

　　“有啊。”月盈显得有些兴奋，“只要将我放出去，我可以镇杀方圆万里内的一切生灵，包括主人你在内！”

　　尼玛！

　　石皓叹了口气，如果这可以公告天下的话，那相信他可以在东火大陆横着走，任谁也不敢打他的主意——不怕同归于尽吗？

　　可惜的是，他又不能示范一次的，所以，这记大招根本无法打出来啊。

　　郁闷！

　　还好的是，他现在是奔行在山林之中，而山间肯定不乏山洞了。

　　找到了。

　　石皓身形一窜，已是冲进了一座洞中。

　　咦，你居然逃进了山洞，这不是成瓮中之鳖吗？

　　左都明冷笑，以为山洞之中地形复杂，你就可以逃得掉？

　　天真！

　　他也冲进山洞，根本不管三七二十一，身上布满了罡劲，有若一头人形破坏机器，一路直闯。

　　嘭！嘭！嘭！

　　挡在他前面的山石莫不纷纷化成粉碎，根本无法阻挡他的脚步。

　　这就是强者的可怕之处，没有路他亦可以创造出一条来。

　　如此一来，山洞的复杂便完全失去了意义。

　　看你往哪里跑。

　　石皓一笑，他可不是想要靠地形的复杂来摆脱人啊。

　　见已经深入山腹，四下变得一片漆黑了，石皓的后脑勺猛地发光，一道强光立刻射了出去，直打左都明的正脸。

　　光的速度是何等之快？

　　这一旦射出，在如此短的距离之内，那根本是不需要耗费时间的。

　　所以，光射即至。

　　左都明毕竟是铸王庭大能，哪怕受到如此突兀的攻击，他依然本能地运转出了元素之力，护在了脸上。

　　“唔！”他发出闷哼，这光柱太可怕了，足以将山石都是切割开来，他虽然以元素之力挡了一下，却依然被灼烧到了。

　　这还是他，否则以石皓现在的实力之强，观自在都有可能被阴瞎了双眼。

　　饶是如此，他还是只觉一眼白茫茫的，什么也看不到了。

　　石皓暗道一声可惜，却是毫不停留，向前冲刺。

　　“小子，你逃不了的！”左都明怒吼道，他虽然双眼暂时失明，但听力犹在，仍是可以继续追击石皓。

　　石皓跑，猛地发现，前方没路了。

　　这只是他临时发现的，又没有事先调查过。

　　怎么办？

　　简单。

　　火焚苍穹运轰，轰，一团可怕的火焰涌出，化成了一头凤凰，直接将山体融穿。

　　好，走人。

　　他也不需要再走歪路，一条直线走了出来。

　　左都明追着追着，却是发现各种声音嘈杂而来。

　　有兽吼，有鸟鸣，有虫叫，将石皓的脚步声掩盖了下去。

　　什么情况？

　　他明明应该在山腹之中啊，怎么突然之间好像来到了山间呢？

　　他没有再贸然追击，否则南辕北辙的话，他极可能被石皓甩得更远。

　　无妨，对方再怎么样亦只是一名小小的彼岸，他只要等视觉恢复，可以很快就把这个小辈追上。

　　如此一想，他也就冷静下来，以最快的速度恢复。

　　小半个时辰之后，他已是完全复原。

　　他不急不徐，而是仔细感应着，石皓离开并没有多远，留在此间的气息肯定还没有散尽。

　　而只要达到观自在，对于天地自然的变化会无比敏感，更何况他还是铸王庭了。

　　“逃去了这里。”

　　“小辈，看你往哪里逃！”

　　左都明再次展开了追击，铸王庭的速度爆发，快得惊人。

　　果然，饶是石皓领先了半个时辰，依然在半天之后被他追上。

　　“小子，死来！”左都明含怒出手，他可是九王，居然被一个彼岸境戏耍得如此狼狈，让他情何以堪？

　　说出去会被人笑死。

　　石皓冷静异常，仍是以光柱射出，扰乱左都明的视线。

　　这半天都是暗纹豹在载他，所以，他已经恢复了精力，又可以全力施展穿云步了。

　　吃了一次亏后，左都明自然肯定有了准备，他以更多的元素之力护在脸上，完全挡下了光柱，然后身形加速，逼向石皓。

　　“伊呀！”这时，云焱火猛地从石皓的肩头上跃了出去，轰，它原本只有拳头大小，可瞬间膨胀开来，化成一尊足有百丈高的火焰巨人，一拳向着左都明打去。

　　嘭！

　　一击之下，云焱火顿时好像被戳爆的气球，身体急速缩小，又回到了巴掌大小，飘到了石皓的肩上，一副萎靡不振的模样，好像受了重创。

　　再看左都明，他身上的衣物都是着了火，头发亦是在燃烧，显得无比狼狈。


第405章 救驾

　　左都明连忙在身上拍，要将火焰熄灭，但这可是灵火烧出来的，又哪是这么好熄灭的，让他不停地在身上拍击，每一掌都好像在对敌似的，用了好大的力气。

　　石皓见状，连忙又转身开跑，一边则是取出了丹药，向着云焱火丢去。

　　这还真是惊喜，没想到云焱火居然这么猛。

　　要他动用火焚苍穹的话，那绝对不可能对一位九王造成威胁，但云焱火不一样，哪怕仍是不及左都明，却依然对他造成了一定的威胁。

　　这就是境界的重要性。

　　只是一会，左都明已经恢复过来，又卷土地重来，这一次，他怒发冲冠。

　　不过，他还有强烈的贪婪，云焱火的威力虽然不如他，但也达到了七王甚至八王的地步，他若能炼化之，便可以以本身的力量去提升灵火，达到与他相仿的高度。

　　如此，他的战力自然大涨，更何况还能用以炼丹，让他的丹术大大提升，一举迈进六星丹师也不是没有可能。

　　“小辈，交出云焱火，老夫还能饶你一命。”他在后面叫道。

　　石皓自然一个字都是不信，没有了云焱火的保护，他只会死得更快。

　　“老匹夫，先追上小爷再说吧！”石皓哈哈大笑，穿云步展开，他的速度飞快。

　　左都明哼了一声，继续追击，他对于云焱火志在必得。

　　不过，云焱火在紧急补充了大量的丹药后，已是恢复了几分，待左都明追上时，它也再次出手，这回它化成了一头豹子，向着左都明扑杀而去。

　　它依然是一板斧，打了一击之后就退了回来，一副元气大伤的模样。

　　石皓连忙给它丹药，让它快速恢复。

　　他不由皱眉，黑灵戒亦非无底洞，他的丹药有限啊。

　　只能拼命跑了。

　　他没有全部依赖云焱火，发现山洞时，他就利用黑暗的环境去狙击左都明。

　　实在不行了，云焱火还是可以出手，阻住左都明。

　　如此一来，七天七夜下来，石皓固然累得够呛，身上的衣物被汗水已经湿透了好几遍，可左都明愣是没有将他追上，而且，在云焱火的烧灼之下，他身上的衣物也是破破烂烂，只从外表来看，他可不见得比石皓好到哪里去。

　　到了这时，石皓也接近极限了，连续七天的赶路啊，期间只靠暗纹豹代步了一会会，他的体力、灵魂力皆是消耗得七七八八了。

　　快撑不住了。

　　“嘎嘎，小辈，何必还要做这种无意义的挣扎？”左都明在后方道，“你现在也差不多油尽灯枯了，而根本不可能有人会来救你，所以，何必还要再受苦呢？”

　　“让老夫一掌拍死你，保证不会有什么痛苦！”

　　哪怕敌对，他亦对石皓生起了几分欣赏之意，如此天份、如此韧性，若是他的弟子那该多好？

　　石皓没有理睬，他看着前方，目光灼灼。

　　近了，九吾城已是近了。

　　七天七夜的疯狂赶路之下，原本需要十几天的行程愣是被他缩短到七天。

　　他猛地仰天发出长啸，声音浑厚，直冲天宇。

　　“哈哈，你还真想求助？”左都明嗤笑，“我龙霄阁办事，谁敢趟这个浑水？”

　　他再次追近，而云焱火早没了丹药的供给，已是无力再出手了。

　　怎么办？

　　轰，一掌拍到，可怕之极。

　　掌力涌过，只闻大地发出轰鸣之声，附近三里的区域皆是沉降十丈左右。

　　这就是九王之威，一击竟如此恐怖！

　　然而，当灰尘散尽，却见石皓依然卓立，只是嘴角带着鲜血。

　　怎么可能？

　　左都明露出不可思议之色，这一击绝对可以秒杀观自在，可石皓居然还活着？

　　你是怪物吗？

　　石皓哇地一声，吐出一口鲜血，哪怕他运转出了九莲封天术，可九朵莲花还是在同一时间破碎，余力未消，让他吐血。

　　而这还是他修成了九死天功的第一重，体魄强横、生命活力惊人，否则这一击仍可能要他的命。

　　“留你不得！”左都明森然说道，他真得生起了一丝恐惧，这个少年若是成长到铸王庭的话，那实力将强大到何等地步？

　　他疾步追来，要一举永绝后患。

　　虚空之中，苏曼曼就要一步迈出去，但脚刚抬，她却又停了下来。

　　轰！

　　一只大手拍来，如能横推群山。

　　嘭，这只大手将左都明硬生生挡了下来。

　　“哼，敢杀我师弟，你是找死吗？”这时，一个声音才从远方传了过来。

　　嘶，出手之速甚至比声音还要快，这是何等强者？

　　左都明满脸的忌惮，扭头看去。

　　不远处，正有一名老者大步走了过来，满头黑发倒竖，显得愤怒之极。

　　师弟？

　　石皓是这个人的师弟？

　　左都明心中恍然，难怪石皓一路向着这个地方狂逃，原来是投奔他的师兄。

　　不过，区区东火大陆，有他惧怕的人吗？

　　“我乃北银大陆龙霄阁的五星丹师，你师弟得罪了老夫，现在老夫要他的命，若不想受牵连的话，立刻退下！”左都明森然说道。

　　这来者当然是韩立人，他看着左都明，满脸都是鄙夷之色。

　　北银大陆算毛？

　　他们的师尊可是纵横南木大陆，可以横扫天下的筑天梯强者，天底下有他们怕的人吗？

　　别的不说，他就知道原承灭还有两名正式弟子达到了接天路，那可是筑天梯之下的最强了，一人便足以横扫北银大陆。

　　现在，一个什么阁的六星丹师居然敢追杀他们的掌门师弟？

　　不是找死吗？

　　“杀！”韩立人二话不说，冲上来就干。

　　尼玛！

　　左都明目瞪口呆，怎么东火大陆的人都是这么彪的吗？

　　你们可是云顶星武道层次最弱的大陆啊！

　　怎么感觉这家伙像是从南木大陆来的，嚣张得一比。

　　轰！

　　但攻击已经打到，他必须招架。

　　两人激战，石皓立刻发现，这位便宜师兄已经修到了九王！

　　他之前一直被局限在五王，困了好多年，并非他的天份不行，而是所修的功法不行，所以，他重修石皓所给的功法之后，修为就开始了飙升。

　　这是厚积薄发，冲劲自然十足。

　　若非补神庙太难突破，估计他都有可能迈上一个新的台阶。


第406章 灭了

　　能够被原承灭收为弟子，韩立人的武道天赋当然是杠杠的。

　　而左都明呢？

　　他的主业可是丹师，而丹师的实力大部份会比同阶武者差，除非是丹武双绝的那种，否则这基本是定律了。

　　所以，现在境界相同，韩立人当然是猛如虎，而左都明则只有被压着打的份。

　　这让左都明震惊得眼珠子都要掉出来了。

　　在东火大陆上，怎么会有这么猛的铸王庭？

　　他是丹师他知道，但是，东火大陆武道层次落后，哪怕他是丹师，依然不惧同阶武者。

　　再加上他可是九王，少有几人能够与他比肩，他自然更加横行无忌。

　　可现在他却是碰了一个钉子。

　　轰！轰！轰！

　　韩立人爆怒，这个老匹夫居然敢打自己师弟的主意，这是谁给他的狗胆？

　　他一击比一击猛，武道天赋尽情展现，可不是一般得猛。

　　左都明都要哭了，怎么会这样的？

　　“阁下，我不会再打你师弟的主意，我立刻就走！”他大声道。

　　不得不认怂啊。

　　“哼！”韩立人根本不管，敢对他们这一脉的人下手，那便只有死路一条。

　　左都明意识到不妙，连忙又道：“我乃龙霄阁的五星丹师，我阁已经出动大量高手进入东火大陆，甚至还有补神庙级别的强者，你敢伤我？”

　　韩立人目光一厉：“那就更加要杀你了！”

　　杀人灭口，死人当然不会说话。

　　左都明现在都想抽自己的嘴巴了，刚才那句话简直是火上浇油，非但没有让韩立人生起顾忌，反倒更加坚定了杀人之念。

　　没办法，他也只好继续出手，与韩立人对轰。

　　然而，不如就是不如，他很快就被轰伤，而随着伤势的严重，他的抵抗也越来越弱，已是接近崩溃了。

　　嘭！

　　他被韩立人一巴掌拍倒在了地上，刚想爬起来，只觉背上一重，已是踩上了一只脚，碾得他动弹不得。

　　“师弟，你要不要亲自出手，杀了这个老贼？”韩立人扭头向着石皓问道。

　　老、老贼？

　　左都明差点羞辱而死，他怎么就成老贼了？

　　而且，还要让石皓出手？

　　太过份了，他可是铸王庭，更是五星丹师！

　　你们敢杀丹师，不怕被天下丹师敌视，以后休想再得到一颗丹药吗？

　　石皓则是摇摇头：“懒得脏手，还是由师兄处理吧。”

　　这并非他打败的人，所以，他也懒得出手。

　　“好。”韩立人点点头。

　　左都明更加羞愤，特玛德，他居然还被嫌弃了？

　　真以为他这条是狗命吗，连收也没有人收？

　　“呵呵，别说你是五星丹师，就算是十星又如何？”韩立人冷笑，一巴掌拍过，啪，生生将左都明的脑袋爆碎。

　　这句话他并没有装逼，原承灭本就是筑天梯强者，而达到他这样的境界，还需要丹师给他炼丹吗？

　　丹师的面子是武者给的，但没有需求的话，为什么还要给面子？

　　左都明死不瞑目，这追杀一个区区彼岸境，居然会让自己送掉了性命，这是他如何能够料到的？

　　石皓看向韩立人，笑道：“恭喜师兄，修为大进。”

　　韩立人哈哈大笑，确实很是得意，不过，这一切也是因为石皓将上乘的功夫传授了于他。

　　这个，他放在心里，不需要说出来。

　　“走，回去。”

　　“好。”

　　两人回到九吾城，经过这么多天，韩立人已经牢牢控制了这座城市，而方圆千里之内，皆是以韩家为首。

　　“师兄可知道，现在另外三大陆的人都在侵入这里？”石皓问道。

　　“竟有此事？”韩立人显得十分震惊。

　　“不知道他们为何而来？”石皓皱眉，这么多的势力纷至沓来，肯定是有原因的。

　　难道东火大陆走出去了什么强者，达到了让万宗来朝的地步？

　　不过真若如此的话，左都明应该不会那么嚣张。

　　除了万宗来朝之后，便只剩下一个可能。

　　天下熙攘皆为利。

　　也就是说，东火大陆出现了天大的机遇，引得另外三大陆都是眼红。

　　如果这个推测为真，那么，这得是什么机遇，才有如此大的吸引力？

　　石皓暂时蜇伏，一边修炼，一边则是在观察、等待，这个能够让三个大陆不惜漂洋过海来此的机缘到底是什么。

　　没多久，越来越多的异大陆人来了这里，而且一个个都是鸠占鹊巢，明明有能力将这个势力灭掉的，却并没有如此做，只是抢了宗主、家主、会长之位，然后言明，最多一年就会归还。

　　古怪无比！

　　那三个大陆的人都傻了？

　　石皓不解，其他人也不解，这三个大陆的人不解释，谁又能猜到这么古怪的背后是什么。

　　而九吾城也无法幸免，很快就有一个西岩大陆的势力过来，宣布九吾城现在归他们掌控。

　　韩立人没有抗争，很干脆地将“城主”之位让了出去，虽然九吾城从来没有城主这个概念，这只是“王”的代名词。

　　这个西岩大陆的势力是一个家族，姓程，这次来了两位补神庙级别的存在，还有一大堆小辈。

　　这一看就是出来历练的阵容，可东火大陆上有这样的秘地吗？

　　程家十分嚣张，就算是小小的破极境，亦是将眼睛长在了额头上，一副什么我都不鸟的傲然。

　　还好，他们还有些约束，并没有发生欺男霸女的恶行，让九吾城也始终保持着稳定，没有让矛盾激化。

　　这两名补神庙，一个叫程德，一个叫程广，来到九吾城后，只是在威慑韩立人的时候露了一下面，之后便深居简出，仿佛隐士一般。

　　石皓也没有出去拉仇恨，他整天待在韩家，一边指导韩东、岳菲非两人修炼，暗纹豹和大黄狗也被他操练得很痛苦，因为它们都已经达到了彼岸巅峰，石皓想要尽快将它们推上观自在。

　　他可是天才丹师，开启了两头凶兽的灵智之后，血脉亦被激活，再加上源源不断地丹药供应，让它们突破血脉限制，更进一步自然是有可能的。

　　“大坏蛋，我回来了！”娇呼声传来。

　　是苏曼曼！

　　石皓顿时一喜，连忙放下韩东和岳菲非不管，一个箭步就冲了出去。

　　很快，他便看到苏曼曼笑盈盈地站在他的前面。

　　思念之意迸发，石皓冲到，直接伸手将她抱了起来。


第407章 紫青秘境

　　苏曼曼亦没有料到，石皓居然会将自己抱起来。

　　她先是一愣，然后也露出笑容，任石皓抱着自己转起了圈子。

　　“这是谁？”追过来的岳菲非喃喃，她还没有见过苏曼曼，看到石皓居然抱着一个陌生、长相一般的女子如此激动，让她十分不解。

　　这种脸上都在发光的模样，明显是见到心上人的表现。

　　她十分吃惊，以石皓的条件，找到的良伴怎么会如此普通？

　　“小魔女！”大黄狗小声地说道，它可是在苏曼曼手里吃足了苦头，自然而然生起了强烈的敬畏。

　　“辣眼睛啊！”韩东捂上了双眼，“老大，要不，我给你们开间房，让你们先聚一聚？”

　　云焱火化成了人形，也以双手捂着了眼睛，有样学样。

　　石皓这才将苏曼曼放下，觉得自己有些冲动了。

　　苏曼曼大恼，向着韩东怒瞪：“死胖子，你不说话会死啊！”

　　她很享受石皓那种蓦然爆发出来的强烈思念，可是，却被韩东一句话给打断了，让她恨得牙痒痒。

　　小魔女可不是大黄狗胡乱叫出来的。

　　韩东不知怎地，只觉背后一寒。

　　可这少女明明看上去平平无奇，为什么会给他一种无比可怕的感觉呢？

　　“嫂子！”他很怂，直接投降了。

　　苏曼曼有些羞，却也没有反驳，反倒笑盈盈地看了韩东一眼：“小胖子还是有些眼力劲的。”

　　得，从死胖子变成了小胖子，虽然还没逃过胖子两字，可毕竟是升级了。

　　韩东嘿嘿笑，心中则是在好奇，这个长相平平的少女到底是谁，怎么会和老大如此亲密？

　　相比这下，岳菲非则要失落多了，俏脸上也写满了纠结。

　　“你这些天去哪了？”石皓忍不住问道。

　　“怎么，你还想管起本小姐来了？”苏曼曼傲娇地说道，然后语气突然一转，美目生媚，“还是，你一直心心念着本小姐，每时每刻都在想哩？”

　　这样的话，普通女子是绝对说不出口的，可小魔女却敢。

　　石皓就呵呵了，哪怕他真这么想，当着苏曼曼的面也不会说出来。

　　苏曼曼也没有逼迫他，而是道：“你是不是在纳闷，为什么另外三大陆的人都是纷涌而至？”

　　“你知道？”石皓讶然看着她。

　　“那当然。”苏曼曼哼了一声，“本小姐有什么是不知道的？”

　　“那你说来听听。”石皓笑道。

　　苏曼曼咳嗽一下，却不直接解释，而是道：“本小姐大老远跑过来，可是连水都没有喝上一口呢！”

　　“韩东。”石皓提高音量。

　　“什么事，老大？”韩东立刻挺身而出。

　　“泡茶。”

　　“呃……”

　　韩东满脸郁闷地去泡茶了，他现在好歹也是韩府年轻一代中最受重视的人，可居然沦为了泡茶的仆人！但是，老大开口，他又岂敢不从呢？

　　这小妮子到底是什么来头？

　　他越发地好奇。

　　苏曼曼也不是真想喝茶，只是想要差遣一下石皓，见石皓不上当，她也没有再拿捏，而是道：“这些人跑过来，都是为了进入紫青秘境的名额。”

　　“紫青秘境？”石皓讶然。

　　“这是一个机缘惊人的秘境，传说，在里面可以得到仙种，待达到筑天梯之后，仙种萌芽，便可以飞升成仙。”苏曼曼缓缓道来，“而且，若得仙种的话，修炼起来也会比平时快上许多，突破起来也会变得容易。”

　　哦，难怪三大陆的人都是涌了过来，原来这涉及到了成仙的机缘。

　　可是，这还是有很大的困惑。

　　“为什么他们要跑来这里占据各大势力的控制权呢？”石皓问道。

　　苏曼曼一笑：“紫青秘境每千年开启一次，在四大陆轮转，这一次，便是在东火大陆上开启。”

　　好吧，这是各大势力跑来东火大陆的原因，可为什么要鸠占鹊巢呢？

　　“这是因为，在紫青秘境开启之前，对应大陆上的势力都会收到准入令牌，也只有得到准入令牌，才能让门下弟子进入紫青秘境之中。”苏曼曼解释道。

　　石皓更加讶然了，问道：“这个准入令牌是谁送的？”

　　“不知道。”苏曼曼摇头，“总之，时间到了之后，在每一家势力之中，便会多了一块准入令牌。”

　　咦，还能这样的？

　　闹鬼？

　　可这与成仙有关，怎么可能是鬼呢？

　　有意思。

　　石皓又问：“我还是不能理解，这些外来势力直接抢走准入令牌不就行了吗？”

　　苏曼曼摇头：“准入令牌与各个势力对应，抢走也没用。”

　　难怪这些天各大势力纷纷抢占东火大陆上各个势力的领导权，原来是这样，他们的目标是准入令牌。

　　——也是因为这次紫青秘境是在东火大陆开启，要换成南木大陆试试，像西岩、北银大陆的势力还敢侵入吗？

　　说到南木大陆，夏梦音会不会也来了？

　　石皓心中一动，向苏曼曼问道：“紫青秘境有准入限制吗？”

　　“凡大祭天之下的武者，不分年龄，皆可进入。”苏曼曼说道，完了又补充了一句，“大祭天是武者的一次质变，所以，想要埋下仙种也必须在此之前，否则的话，武道之路定型，仙种也发挥不了什么作用。”

　　也就是说，这个秘境还真是为了让人成仙而存在的。

　　石皓不由好奇，那么，秘境又是谁开辟的，准入令牌又是谁送的？

　　“那有进入的人数限制吗？”石皓问。

　　苏曼曼摇摇头：“有是有，但每个势力分配到几百个应该不成问题。”

　　石皓点点头，他应该和韩立人商量一下了，得尽可能地争取到进入紫青秘境的名额。

　　他立刻去找韩立人，将事情一说，韩立人也变得十分激动，还有些感慨。

　　“可惜师尊晚生了数百年，他老人家要是可以赶上上一次的紫青秘境，得到仙种，便可飞升而仙，而不必去古迹探险，最终陨落。”韩立人唏嘘道。

　　原承灭十分妖孽，他踏进筑天梯的时候不过五百多岁，化道的时候也才差不多千岁而已。

　　“好，我立刻去见程家的人，怎么也要争取几个名额。”韩立人重重地握了一下拳头。

　　这可真是超级大机遇。


第408章 谁敢对我出手

　　韩立人很快就搞定了这件事。

　　于程家来说，一张准入令牌可以携带的人多的是，而且因为还有“土著”对应的要求，哪怕韩立人不说，他们也会带上一些傅家的人。

　　现在嘛，多带几个也无所谓。

　　——在他们看来，就算东火大陆的人全部进入紫青秘境又如何，难道还能争得过他们？

　　他们需要在意的对手，也只有另外三个大陆的人。

　　于是，这是皆大欢喜的事情，大家皆是静静等待着准入令牌的发放。

　　不过十天而已，韩立人便讶然发现，自己一觉睡醒，床头就出现了一块黑乎乎的令牌，而注入魂力之后，在对着某个方向的时候竟会发光。

　　这是……准入令牌？

　　他先通知了石皓，与石皓一起研究了会，然后才告知了程家。

　　程家得知之后，立刻着全员出动。

　　令牌现，意味着紫青秘境即将开启，得赶紧出发了。

　　程家肯定所有人皆是出动，他们就是抱着这个目的来的，而傅家这边的话，韩立人亲自率领，但傅家实在挑不出什么人才，只带上了韩东。

　　石皓则是带上了苏曼曼和岳菲非，这回大黄狗就逃不了了，还有暗纹豹、云焱火，另外还有一个张三天，这是张家的天才，与石皓的关系一向不错。

　　至于小黑肯定不用他担心，紫星宗只是挂了一个洛魂，林复明又没有死，说不定还突破了补神庙，应该也能洞察一二，让林语月和小黑前去紫青秘境。

　　令牌就是指引，朝着哪个方向发光，意味着就应该向哪个方向走，秘境的入口便会在那里。

　　他们走啊走，因为队伍庞大，还是花了点时间，二十来天后，他们终于来到了一座城市。

　　可以看到，这座城市的上空好像开了一个瀑布的口，只是从上面倾泄而下的并非流水，而是一道道光华，五颜六色，璀璨无比。

　　“按古藉的记载，不出三日，秘境入口就会完全暴露。”程家有人说道。

　　“那先去城中找个客栈住下。”

　　“嗯。”

　　他们进入城市，却发现这里的人多得离谱，哪还有客栈留给他们？

　　如果只有程家来了东火大陆，他们完全可以以武力强占一座客栈，可惜的是，现在另外三个大陆的人都来了，程家还真算不得什么。

　　反正也就两三天的时间，算了，就随便找个地方歇息一下，只要不错过秘境开启就行了。

　　大家都是修炼之人，这点苦自然吃得起的。

　　“石皓！”

　　一个声音响起，带着十分的讶然。

　　石皓扭头看去，只见从客栈中走出来一名黄衣女子，美得惊人。

　　夏梦音，南木大陆天化宗的圣女！

　　她这么一叫，让众人都是驻足，好多年轻男子一见，莫不屏住了呼吸，只觉这女子美得惊心动魄。

　　苏曼曼自然也看到了，不由将柳眉微微上扬，战意熊熊。

　　石皓笑了笑，道：“你来了。”

　　“看来，你也知道紫青秘境了。”夏梦音点点头，她盯着石皓多看了几眼，不由更加惊讶，“当初你不过是刚入养魂，现在却都是七岛了，进步真是惊人！”

　　她忽有所悟，不由将身体微微偏转，好像在藏着什么。

　　不就是雪灵猫嘛！

　　“这位姑娘，在下程无双，可否请教姑娘芳名？”程家之中，一名年轻人立刻走了出来，向着夏梦音行了一礼，显得温文尔雅。

　　他傲然，自己可是西岩大陆的天骄，天生就比这里的人高出一截，所以，他相信自己一定可以得到夏梦音的青睐。

　　这女子真是太美了，让人骨头都要酥了。

　　——他见夏梦音与石皓认识，自然以为对方乃是东火大陆的土著了，那么，他只要亮出身份，相信这个女子一定会将石皓抛在一边，对他献起了殷勤来。

　　夏梦音连看也没有看他一眼，又向着石皓道：“待进了秘境之后，你跟着我，我可以照拂你一二。”

　　拿了人家的雪灵猫，那自然是要给些好处的。

　　“好。”石皓点点头，对方可是铸王庭，差不多两年过去，估计已经修到了九王，强得不行。

　　程无双见状，不由脸色一沉。

　　这对狗男女居然敢无视了自己？

　　“我宗包下了这间客栈，尚余几家客房，你要没有地方住的话，便在这里住上两天吧。”夏梦音又说道，当初石皓可是对她有救命之恩的，虽然也将她上上下下摸了几遍，想想都是会脸红的。

　　“那真是谢谢了。”石皓说道，虽然他不介意将就几天，但是，有床睡干嘛要躺大街呢？

　　什么？

　　程家一见，不由个个大怒。

　　他们是谁？

　　西岩大陆的势力，虽然最强者也不过是补神庙，但并不能妨碍他们在这里拥有强烈的优越感。

　　现在，一名小小的彼岸境可以住客栈、睡床上，而他们呢？居然要睡大街！

　　这像什么话？

　　别说程无双要气炸了，便是程德和程广亦是升起了不悦之意，只觉这两个年轻人太不会做事了，不觉得应该将房间让给他们吗？

　　“既然还有余房，那全部拿出来吧。”程无双冷冷说道。

　　“来吧。”夏梦音再次将他华丽丽地无视了，向着石皓淡淡说道。

　　“姑娘！”程无双忍无可忍，踏前一步，挡在了石皓身前，“忘了介绍得具体一点，我程家可是来自西岩大陆！”

　　呵呵，现在知道了吧！

　　你们这些土著，还不赶紧顶礼膜拜？

　　“那又如何？”夏梦音终于肯正眼看他一眼了，“休得聒躁！”

　　在她眼中，西岩大陆跟东火大陆其实也没有什么区别。

　　程无双怒极而笑，道：“姑娘，你好像不太明白西岩大陆这四个字代表了什么！你去问问你的长辈，看他会不会出来跪迎！”

　　真是搞笑了，一堆只有铸王庭的土著，怎地如此不识抬举？

　　石皓叹了口气，道：“我建议你赶紧闭嘴，否则的话，怎么死得也不知道！”

　　程无双愣了一下，然后哈哈大笑。

　　这个小白脸，不过是仗着长得好看，居然还敢出言恐吓？

　　“哈哈，我倒要看看，谁敢对我程无双出手！”他放下大话。


第409章 前倨后恭

　　程无双看着夏梦音，越看越是心中喜欢，忍不住伸手向着夏梦音抓去：“姑娘，这个世界看的是实力，不是脸！”

　　嘭！

　　只见夏梦音一扬手，程无双便飞了出去，嘭嘭嘭，一路撞破了至少十几堵墙，这才软绵绵地倒了下来，浑身都是鲜血。

　　这！

　　程家人一见，不由都是大怒。

　　太嚣张了，居然敢动他们程家的人！

　　“妖女，你找死吗？”

　　“拿下她！”

　　年轻的男子们皆是大声叫道，眼神中闪动着别样的光芒。

　　他们不是没有见过美女，作为补神庙级别的势力，哪怕在西岩大陆亦属于第二梯队的，所以，程家的势力还是挺强的，美女这种资源当然也为他们予取予求。

　　但是，像夏梦音这么动人的，他们真是头一回见到，哪个不心动？

　　可她被程无双看上了，而程无双乃是程家年轻一代中的第一人，谁又敢跟他争女人呢？

　　所以，大家便只能在一边看着，心中暗暗觊觎罢了。

　　现在呢？

　　程无双直接被打成了烂泥，不死也残，还能和这个美女怎么样吗？

　　这就便宜他们了，拿下夏梦音，借报复之名，将她尽情玩弄。

　　“退下！”程德开口，语气森然，甚至还带着一丝谨慎。

　　咦，连老祖宗亦是心动了？

　　不少程家年轻人都是在心中鄙夷，都这么一大把年纪了，也不知道那里还能不能行！而且了，您都活了这么一大把年纪，跟他们这些小年轻争女人又好意思吗？

　　程德却完全没有色心，夏梦音一出手他就看了出来，对方乃是铸王庭的修为。

　　这意味着什么？

　　如此年轻的铸王庭，又哪是东火大陆可以培养出来的？

　　别说东火大陆不行，便是西岩、北银大陆亦不行！

　　哦，有是有，但都是天才横溢的怪胎，才能够在这样的年纪达到铸王庭，可这样的怪物哪一个又不是超级势力的传人？

　　所以，他出手固然可以镇压这个年轻女子，但是，对方可能是一个人过来的吗？

　　全是被之前的假象所迷惑，以为石皓与对方认识，这女子便是东火大陆的人。

　　“这位姑娘，来自哪个大陆？”程德很客气地问。

　　夏梦音这才向着他看去，淡淡道：“南木大陆，天化宗！”

　　南木大陆！

　　听到这四个字，程家所有人都是倒抽凉气。

　　倒不是南木大陆的势力都牛逼得不行，可冠上这个名字，确实天生就高人一等。

　　而且，能够横渡汪洋，又岂可能是小势力？

　　“天化宗！”程德和程广则是露出脸上动容，连忙纷纷抬手，向着夏梦音行礼，“原来是天化宗的仙子，还请恕我等唐突失礼之处！”

　　两人可是知道，哪怕在南木大陆上，天化宗亦是无比强大的势力，宗内有接天路强者坐镇，真正得顶级豪门。

　　见两位老祖宗都是如此恭敬，程家其他人知道这次真是踢到了铁板上，个个都是噤若寒蝉。

　　但也有人暗暗窃喜，程无双平时总是仗着深得两位老祖宗的宠爱，目中无人，为所欲为，可经历了这件事，程无双肯定要遭到两位老祖宗的嫌弃。

　　机会来了，能不能上位，就要看接下来的表现了。

　　夏梦音只是冷淡地点点头，哪怕面对两位补神庙强者亦没有什么敬畏。

　　程德和程广却是不以为忤，人家可是天化宗的人，高傲一点又怎么了，有这样的资格！

　　“仙子，我等先告退了。”程德说道，这可是天化宗的暂时地盘，他哪敢在这里久留。

　　夏梦音不置可否，程家在她眼中便如空气一般。

　　程家退去，但石皓、韩立人等人都是留了下来，让程家虽然有些心急，却也不敢说什么。

　　——还嫌得罪天化宗得不够重吗？

　　石皓几人住进了客栈，刚一进去，便见有一名圆脸少女迎了过来，道：“夏师姐，他们是谁呀？”

　　她口中虽然说的是“他们”，可目光却盯在了石皓的脸上，显然醉翁之意不在酒。

　　“朋友。”夏梦音却只是淡淡说了一句，便给石皓诸人安排了房间。

　　圆脸少女看得痴呆，这可是他们天化宗的圣女，居然干起了这种琐碎的事情，还是她认识的夏梦音吗？

　　……

　　“哟，你还真是广结善缘，到哪里都有相好的！”安顿好了之后，苏曼曼酸溜溜地说道。

　　怎地这个家伙在哪都有认识的异性，而且还都是水准以上的美女！

　　虽然她自信亮出真容可以秒杀夏梦音，但不得不承认，这个表面冷若冰霜的女子确实很有味道，尤其是对于石皓这种情窦初开的小男人，那诱惑就更大了。

　　石皓微微一笑：“吃醋了？”

　　“谁、谁吃你的醋！”苏曼曼立刻换上了傲娇脸。

　　石皓笑而不语，让苏曼曼更加脸红。

　　“狗男女啊！”大黄狗摇着头，一副看不下去的模样。

　　暗纹豹同情地看了它一眼，果然，大黄狗的声音才落下，便被石皓和苏曼曼来了个混合双打，发出了连连惨叫。

　　唉，都挨了那么多次打，怎么还管不住嘴呢？

　　“伊呀呀！”云焱火看得有趣，化成了大黄狗的模样，让大黄狗更加郁闷了，现在居然连一团火焰都敢笑话自己。

　　被这么一闹，苏曼曼也顾不得吃醋的事情，而夏梦音也没有再过来，让一场刀光剑影没有立刻展开。

　　不知不觉间，两天时间过去。

　　只见天空中的那片光幕垂下，真个如同瀑布似的，倾泄到城中，竟是形成了一扇门。

　　这让众人都是啧啧称奇，还没有见过如此神奇的一幕。

　　紫青秘境，开启了！

　　顿时，原本在城市各个角落休息的人莫不纷纷出现，但并没有立刻进入，而是先在那观察。

　　透过那光幕，众人可以看到，那后面并非城市，而是一座座由光柱形成的桥，数一数，至少有几百条，短时间内根本不可能数得清。

　　“果然，小三千大道！”一名黑衣老者踏天而出，双手背负，散发出无尽的霸气。

　　大祭天！

　　不，至少大祭天。


第410章 三百大道

　　也许东火大陆的人不清楚，但另外三个大陆的人都是知道，飞行是至少大祭天强者才能拥有的能力。

　　大祭天啊，站在了武道第七个台阶，放在西岩大陆的话，这便是最强级别了，而即使是在北银大陆，这亦能称得上强者，只是在南木大陆才会稍逊一筹，但说出来的话亦有相当的份量，到哪都能讨得一份面子。

　　现在，这样的强者踏天而立，就如同踩在了所有人的头上，那是何等骄傲、何等拉风？

　　“大道三千，各取一条，虽然这里只有三百大道。”又一人踏天而起，他身穿金色的袍子，背后则是绣了一条大蛇，栩栩如生，在微风的吹拂之下扬动着，好像要破衣而出。

　　“可惜，与吾等无缘。”第三名强者出现，乃是一个矮老头子，“唉，千年前老夫虽然也进入了一次，可那时候境界太低，浪费了太多的感悟机会，否则现在若能再进的话，老夫必有大收获。”

　　听到他的话，好多人都是倒抽凉气。

　　这矮老头子参加过上次的紫青秘境冒险！

　　可要知道，大祭天的极限寿元也只有千载，所以，排除得到延年异果这种更小的机率，此人极可能是登圣位甚至接天路的大能啊！

　　天哪，连这样的恐怖存在都来了。

　　而面对这个矮老头子，无论是金袍男还是黑衣老者，皆没有露出半点惧意，可见他们的境界应该是不输的。

　　“少说废话，赶紧开始吧！”咻，一名女子也飞升入空，看上去不过三十岁左右，花容月貌，雍容华贵。

　　她的态度可不算好，但金袍男子三人却并没有生怒，显然，这是一个与他们同一级数的高手。

　　“听着，紫青秘境几乎不限进入的人数。”金袍男子说道，“各家门主、家主、宗主，持准入令牌，带人而入，以此为单位，行进有序，否则，休怪本座不客气！”

　　说到最后一句话的时候，他蓦然爆发出恐怖的气息，轰，所有人都好像被巨浪拍打，情不自禁地向后一仰，只觉满头都是冷汗。

　　太可怕了。

　　有了这样的威慑，谁还敢乱来？

　　众人以门派家族为单位，开始有序进入秘境。

　　当第一批人进入之后，只见他们竟是分开了，分别踏上了那三百道光柱，可走着走着，却见有许多人从桥上跌落了下来，然后直接摔出了秘境。

　　“从秘境之中出来，便不可再进入，不要浪费他人的时间！”金袍男子又说了一句，阻止了好多从秘境中跌了来，又想重新进入的人。

　　这些人都是不甘，他们的秘境之行就这么结束了？

　　“哼，真以为紫青秘境不设进入的门槛，就谁也可以捞到好处吗？”天空中，黑衣老者嗤了一声。

　　“历代可以得到仙种的人少得可怜，距今最近一次的话……还是古史云吧。”雍容美妇说道。

　　听到她这话，金袍男子三人皆是脸色一变。

　　古史云是一个奇人，从一个边陲小岛走出来，一步步强大，最终打遍天下无敌人，引得万宗来朝。

　　这对于南木大陆的宗门来说，其实是一段屈辱史，强如他们亦要低头，而对方竟来自东火大陆治下的一座岛屿！

　　所以，他们很讨厌听到古史云的名字。

　　“呵呵，这次本教的林琛凯定能力压诸天骄，第一个走出秘境。”金袍男子说道，霸气侧漏。

　　“呵呵，就你玄霜谷有天才吗？”黑衣老者立刻冷笑，“我宗的党光林才是最强的！”

　　雍容美妇接口，道：“以为我宗的夏梦音是摆设吗？”

　　“呵呵，女人嘛，迟早还是要嫁人生子的。”矮老头插了一句。

　　“找死！”雍容美妇将柳眉一挑，抬手便向着矮老头轰去。

　　不过矮老头却是不躲不闪，这一击轰到他的身上，直接将他的身体轰出了一个洞，可诡异的是，他的伤口处却看不到血肉，而是一团泥巴，迅速蠕动起来，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　这本应该是匪夷所思的一幕，可金袍男子几人却是视若无睹，好像这是再正常不过的事情。

　　“哼！”雍容美妇也没有再攻，而是道，“管好你的臭嘴，不然，我会撕了它！”

　　矮老头只是笑，表情有些猥琐。

　　这样的表情居然会出现在他这样的强者脸上，真是让人意想不到。

　　这个小插曲之后，众人依然有序地进入了秘境之中。

　　可以看得清楚，每个人都是走上了不同的光桥，有些人立刻就掉了下来，有些人则在走出一定距离之后还是掉了下来，能够稳稳前行的人很少。

　　这是当然，紫青秘境的准入条件虽然只有一条，大祭天之下皆可进入，但是，秘境之中却到处都是考验，比如这小三千大道，没有足够的武道理解，根本不可能走得过去。

　　光柱其实不是很长，而进入的人又是以一个势力为单位，速度肯定不会很快，所以，当第十一家势力进入秘境的时候，已经有第一个人走过了光桥。

　　顿时，在光门的边上，出现了一道有光芒织成的墙壁，一个名字孤零零地写在了上面。

　　“化羽宗一号。”

　　化羽宗是东火大陆的一个四星势力，现在自然被别的大陆的人占去。

　　“这是怎么回事？”

　　好多人不懂，不由惊呼起来。

　　“呵呵，只要有一个人过桥，就会开启排行榜，统计成绩。也只有排进前一百的人才能上榜。”有了解的人，在一边给大家解说道。

　　“哦。”众人都是点头。

　　“可是，那第一个通过光桥的，不是幽元教的道子许还吗？”有人认得那第一个过桥的人。

　　“对，西岩大陆的顶级天才了，据说早几年前就踏进了观自在。”边上有人点头，表示认同。

　　这么一说，众人都是奇怪了，为什么明明是许还，可名字却是“化羽宗一号”呢？

　　“简单，因为我们拿的，都是东火大陆这里的准入令牌，那自然显示他们的宗门名字了。”

　　原来这样。

　　“不过，接下来还有别的考验，可以留名，想不想留下自己的名字，就看那时候的选择了。”那知情人又说道。


第411章 祝雨

　　很快，排行榜上就出现了第二个名字。

　　但这并没有太大的意义，因为皆是以东火大陆的宗派名再加上一个数字，比如一号二号。

　　——有些势力有好几个人走过光桥，自然需要加上数字了。

　　其实通过光桥不算太难，而这里又汇聚了四大陆的诸多天才，因此，很快这面墙便被填满了。

　　当然了，乍一眼看上去，根本分辩不出谁是谁。

　　而一些公认强大无比的天才，现在却都是榜上无名。

　　无他，现在统计的，都是通过光桥的人，按先后顺序来排名，而不是按过桥的时间长短，因此，先进入的人当然占有优势了，排名靠前，而过了一百人的话，任你再天才都是无用。

　　而像夏梦音这样的超级天才也一点也不着急，因为紫青秘境的历练时间很长，在里面渡个一年半载是再正常不过了。

　　所以，不争这么一会。

　　“夏梦音，我们来比一比！”一支队伍刚要进入秘境，却见一名年轻人脱队而出，来到了夏梦音的面前，“如果结束之后，我排名在你之上，你就做我女人，怎么样？”

　　这引发了许多人的大笑，但认识这个青年的人，却没有一个笑得出来。

　　他是谁？

　　天蛊教的道子，祝雨。

　　别看他只有二十多岁，但出手狠辣，死在他手里的人至少以百万计！

　　这是怎么杀的？

　　蛊毒，一死就是一村一镇的人，当然数量多了。

　　这简直就是一个魔鬼，却没有人敢制裁他，因为天蛊教乃是南火大陆的最强势力之一。

　　谁敢动天蛊教的道子？

　　夏梦音冷冷地看着他：“不想在秘境中死于我手的话，你尽可以胡乱说话。”

　　“哈哈，夏梦音，你虽然已经迈进了九王，可我亦是八王，再加上蛊王之助，鹿死谁手犹未可知！”祝雨大笑，显得十分嚣张，“不过，你这么迷人，我又怎么舍得杀你？放心，你的元红我拿定了！”

　　这最后一句话太过无耻，让夏梦音大恼，一剑斩了出去。

　　轰，大陆都是发出了哀鸣，以祝雨为中心，三丈之内的地面竟是直接沉降了下去。

　　在狂沙宗一战的时候，她也用过这招，一举将许多长老都是活埋了。

　　不过，那次石皓还只是刚入彼岸，眼光当然不能跟现在比。

　　他发现，这是夏梦音沟通了大地，好像变成了身体的一部分。

　　“这就是铸王庭的特殊能力，不但可以沟通空间中的元素，甚至可以控制大地、河流等实物！”石皓在心中说道，像夏梦音是土属性，便可以让大地如同她的玩具，随意变化。

　　祝雨连忙大喝一声，全力突围。

　　他只是八王，论武道天赋亦是不如夏梦音的，自然不敢与夏梦音刚正面。

　　不过，当夏梦音一剑追击时，他右手一振，只见一道金光从他的袖子中飞出，迎风便长，竟是化成了一条足有三尺长的虫子，将夏梦音的一剑挡了下来。

　　叮，剑尖刺在虫身上，却爆闪出了火星来，而那条金色虫子却是毫发无伤。

　　石皓不由一惊，夏梦音可是铸王庭啊，手中的兵器更是上乘灵器，这一剑居然没能刺穿金色虫子，这条虫子的防御有够厉害的。

　　“哈哈哈！”祝雨立刻卷土重来，他们天蛊宗虽然不凡武道天才，但是，更注重的却是本命蛊的培养，这可是与他灵魂相连的本命蛊，完全听他的号令，威力强大无比。

　　这相当于二打一，祝雨与金色蛊虫合战夏梦音。

　　夏梦音确实强，不但丝毫不弱，而且剑剑抢攻，左手按动，大地不断地塌陷，让祝雨手忙脚乱。

　　不到大祭天就不能飞行，所以碰上这种土属性的高手，他自然十分被动。

　　“够了！”一个尖锐的声音响起，来自天蛊宗那个阵营，“时间宝贵，不要再斗了。”

　　祝雨闻言，发出哈哈大笑，道：“夏梦音，我们进入秘境之后再战！”说罢，他抽身后退，不再与夏梦音战斗。

　　夏梦音哼了一声，仗剑而追。

　　“丫头，不要咄咄逼人！”一名老者笑道，伸手向着夏梦音按了过去。

　　“养虫子的，你敢对我弟子出手？”天空中，那雍容美妇勃然大怒，拔剑便斩，刷，剑光扬动，化成了一道百丈长的匹练，直削那名老者。

　　噗！

　　那老者伸出枯瘦如爪的右手，向着天空按去，硬生生接下了这一剑，但是，他的手上也出现了一道印子，却并没有鲜血溢出来，而且在慢慢复原之中。

　　“春三娘，剑术又有长进了！”他舔了一下舌头，心里还有一句话没有说出来，“但迟早有一天，我要将你变成我的蛊母，用以喂养本命蛊！”

　　雍容美妇只是冷哼一声，却没有再出手。

　　像他们这样的强者，分出高下容易，但要决出生死的话，那至少得打上十几天，而且，战局千变万化，握有优势的人也不一定是活下来的人。

　　祝雨嘿嘿一笑，随着大部队走向光门。

　　夏梦音执剑而立，美目中杀意扬动。

　　石皓暗暗将这个祝雨写到了自己的必杀名单上，然后心中升起了强烈的急迫感。

　　在东火大陆的年轻一代中，他的境界虽然算不得最高，但说到战力的话，任何人都只有被他吊打的份。

　　可是，现在紫青秘境一开，南木大陆等天才纷涌而至，他瞬间就变成了一个无足轻重的角色。

　　——他再妖孽，在铸王庭面前又算什么，挡得住一招半式吗？

　　就算挡住了又怎么样，他追求的是这个吗？

　　他需要实力，他需要快速提升自己，否则怎么和祝雨、林琛凯等人抢机缘？

　　众人继续，这座城市中至少有上百万人，都要进入秘境，哪怕光门很大，但是，想要全部进入的话，估计也要两三天的时间。

　　不过，很快就轮到了夏梦音一行，她向着石皓挥挥手，然后离去。

　　直到天化宗的人离去，程家的人才敢出现，这一次，他们对韩家的态度也有了极大的转变，显得十分客气，这可是能够与南木大陆九星势力扯上关系的，岂容他们放肆。

　　当然了，进了秘境之后就另说了，只要没人看到，杀人灭口就是了。


第412章 隐藏的机缘

　　程家是西岩大陆的，而且也只是六星势力，完全算不上强大，因此，他们也很自觉地站在后面，不敢与其他势力争抢。

　　第一天算是白来了，第二天亦如此，直到了第三天，这才终于轮到了程家。

　　韩立人拿着准入令牌，一行人行成一个方阵。

　　待走到光门前面时，令牌发出光晕，将所有人都是包裹了起来。

　　再向前进一步，咻，他们就消失在了光门之前，变成了在那三百光桥的前方。

　　接下来，就是择路而行了。

　　小三千大道，任选其一。

　　“仔细感应，寻找一条与自己相契合的大道。”程德说道，提醒了一下众人。

　　这话，他其实早已经说过，但生怕自家众人忙中出错，又或是激动之下忘乎所以，便又提醒了一句。

　　众人都是去感应，但灵魂无法离体的话，与其说是感应，倒不如说是凭直觉来做出选择。

　　很快就有人踏了上去，向前而行，但也有人刚踏出一步，却直接从光桥上跌了下来，仿佛那根本就只是一团空气。

　　有意思。

　　石皓也开始感应，他早就可以将灵魂外放，此时亦形成了触手，触摸着这些光桥。

　　嗯，这些光桥都是有属性的，如火系、如水系，但是，即使同为火系，亦可以细分为不同的种类，否则的话，光那么点属性分支，可无法形成三千大道。

　　所以，自己是什么属性，就应该选择什么属性的光桥，形成对应吗？

　　石皓有些犯难，他也不知道自己是什么属性，又该选择哪座光桥呢，而且，这又有什么意义？

　　单纯地走到对面去？

　　还是有更深一层的意义？

　　在他的遐想之中，程家已经有大半的人开始了渡桥。

　　程德、程广看了眼石皓，有出手的冲动，却又强行压制了下来。

　　——外面可以看到这里的情况，所以，现在还不宜动手。

　　先进入再说。

　　“走。”两大补神庙强者纷纷踏上了光桥，他们早就可以将魂力外放，要选择对应的光桥并不困难。

　　石皓将他们的表情收在了眼里，也能感应到对方泛动的杀机，这让他同样生起了杀意。

　　谁要杀他，他就杀谁，公平。

　　不过，他现在缺乏实力，所以只能先放在心里。

　　韩立人、岳菲非、张三天、韩东都是纷纷做出了选择，便是大黄狗、暗纹豹亦是如此，只剩下石皓和苏曼曼了。

　　——云焱火就忽略不计了。

　　“你选哪条？”石皓问苏曼曼。

　　“我是光明属性，我选那条。”苏曼曼指了指其中一条光桥，就石皓所知，这条光桥还没有被人选过。

　　石皓点点头，看了看肩上的云焱火，他道：“那我选一支火焰大道吧。”

　　他修火焚苍穹，对于火焰大道的理解最深。

　　“行，到了对面再汇合。”苏曼曼倒也不拖泥带水，立刻抬步便走。

　　石皓一笑，也选了一条火焰光桥，开始向前而行。

　　开始倒是挺顺利的，但走着走着，石皓就发现不对劲，桥面越来越脆弱，竟是有崩溃的迹象。

　　这一崩溃的话，他就要跌出秘境，也失去了再进来的资格。

　　以他的天赋，居然连过桥都做不到？

　　绝不可能！

　　石皓心中念头电转，这既然是选择属性对应的大道，那肯定和火焰有关了。

　　是他要运转火焰元素，去巩固桥身吗？

　　他试着做，果然，当他抽取来火焰元素之后，桥面顿时就稳固了。

　　果然如此。

　　他继续前进，一边则是持续抽取着火焰元素，以免光桥破碎，让他跌出秘境。

　　难怪之前有的人走了一半却是跌了下去，肯定是灵魂力不足，难以为继，所以光桥断了，自己也跌了出来。

　　——程家肯定知道怎么做，但他们自然没有提醒的义务，更是不屑吧，区区东火大陆的土著，也配让他们提醒？

　　再走一阵，石皓又发现了异况。

　　光是抽取火焰元素已经不够了，桥面依然在瓦解。

　　这是怎么回事？

　　他感应了一下，发现这光桥千疮百孔，犹如一张破碎的蜘蛛网，光是填塞火元素进去的话，就如同杯水车薪，根本没用。

　　得先把这张“蜘蛛网”的主架修好，然后才能填充。

　　石皓引动火元素填在了几个关键的位置，让光桥再一次稳定了下来。

　　他继续往前走，但只是走出几步，他就一顿。

　　不对！

　　他又倒退了回来，仔细感应，然后恍然大悟。

　　“这是在阐述火元素的奥义！”他露出兴奋之色，“修补光桥的过程，可以窥到一丝火焰规则！”

　　说到规则层面，那至少是观自在级别的事情，甚至大部份观自在也只是能够运用规则，却还无法理解规则。

　　这就好像你用火把去驱赶狼群，只要会挥舞火把就行了，不用知道火焰是怎么燃烧起来的。

　　只有迈上大祭天，才需要真正理解规则，这也是为什么大祭天这一步的跨越是质变，让武者的生命本质出现了翻天覆地的变化。

　　“走光桥，其实不是在为难人，而是在教你去接触规则！”石皓喃喃说道，双眼闪亮，“虽然我没有触及到大祭天的高度，但通过原承灭的记忆可以知道，规则这东西处处存在，却又看不见摸不着，所以，到了大祭天之后，修者的进步皆是缓慢之极。”

　　“可现在，利用这种办法，等于在另类的接触规则，难度自然降低了许多许多。”

　　“这究竟是谁布置的？可以将规则以这样的方式几乎具化出来，筑天梯又办得到吗？”

　　他想了想，缓缓摇头，至少在他的记忆之中，原承灭亦没有如此手段。

　　“不能错过这样的好机会。”

　　石皓缓步而行，走一步，然后就仔细品味，让规则烙印在他的脑海之中。

　　他现在确实没有资格动用规则，可学到的东西不会浪费，一旦跨进观自在，这些烙印下来的规则肯定能够派上大用场。

　　要知道，他离观自在也不远了。

　　别人通过光桥，快则几个呼吸的时间，那几乎是飞掠式的，慢的也只有十几个呼吸的时间，那是属于稳健派，一步一个脚步，可像石皓这般，一座光桥竟是走了一个时辰的，那真是绝无仅有。

　　在他渡桥的时候，后面有几波人都是超过了他，皆是对他投以蔑视。

　　渡桥都如此艰难，还是赶紧滚回去吧。


第413章 何等高品质的灵根！

　　石皓自然不会介意，他慢慢地走，慢慢地领悟。

　　虽然程家透露的资料不多，但是，从这些势力普遍说要“借”一年来看，这个紫青秘境的持续时间怎么也得一年左右，所以，他完全不需要着急。

　　说不定，这个入口就是最大的机缘呢？

　　为了捡芝麻却丢了西瓜这种事情，石皓可是不会干的。

　　——他两个都要。

　　他只知道，这对他有好处、有提升，不就够了吗？

　　至于仙种，他其实并没有抱有太大的幻想。

　　第一，这玩意难罕见了，能够碰到的机会少得可怜。第二，仙种确实可以提高突破的机率，可他石皓还怕不能突破吗？

　　除非，仙种可以助他突破极限。

　　所以，能够得到仙种最好，如果不能，石皓也不会强求。

　　抱着这样的心态，他自然洒脱了。

　　一个时辰之后，他终于走过了桥。

　　开始处，三百光桥通向不同的方向，可到了这里，三百光桥又汇聚到了一起，殊途而同归。

　　苏曼曼、张三天、岳菲非等都在等他，见他出现的时候，个个都很惊讶。

　　他们又不是不知道石皓的妖孽，连他们都这么快走过了光桥，但石皓怎么就花了如此长的时间呢？

　　奇怪。

　　石皓展颜一笑：“你们先走，我还得再转转。”

　　他踏上了第二条光桥，竟是走了回去。

　　这！

　　张三天等人都是茫然，什么情况啊，你丫好不容易走了过来，现在居然又回去了？

　　“我们要不要也回去？”韩东问道，他是石皓坚定的追随者，既然老大回去了，他自然也得跟着回去。

　　苏曼曼却是一笑，道：“这家伙是发现了光桥的秘密。”

　　“什么秘密？”大黄狗连忙问道，尾巴都是竖了起来，这是有好处吗，它可不能落后了。

　　这家伙绝对是见钱眼开，现在居然连小魔女的话也敢接了。

　　苏曼曼倒是没有再踹这家伙一脚，而是道：“其实，修复、维系光桥的过程，是一个提升接触规则的过程，对你们日后迈进观自在后有很大的好处。”

　　咦！

　　韩东三人都是振奋，纷纷道：“那我们也再走一遍。”

　　苏曼曼却是摇头：“算了，你们又不是那个家伙，再给你们走十遍，你们也休想领悟到什么，还是不要浪费时间了。”

　　靠，居然这么瞧不起我们？

　　张三天虽然以石皓为首，但是，他本身便是九吾城年轻一代中的天骄，自然也是有傲气，不服气地踏上了原来的光桥。

　　然而，站上去一会，除了空耗灵魂力之外，他什么感悟都没有，不得不退了下来。

　　韩东、岳菲非、大黑狗、暗纹豹都是如此，一一试过之后，才知道苏曼曼所言不虚，跟石皓那妖孽的悟性一比，他们太渣了。

　　“走吧。”他们皆是大受打击。

　　苏曼曼也是一笑：“走吧走吧，反正这个家伙速度快，让他走完之后再来追我们好了。”

　　他们出发，这机缘当然是抢的，进来的时候可以慢一点，但也不能慢得太多，不然真是啥也捞不着了。

　　石皓走回头路，这还是一条火系光桥，但和第一条不同，有着微妙的区别，就好像是太阳火和云焱火的不同，最终反应到符文的时候，差距还是有些大的。

　　没多久，他就看到前方有人过来，他也没有理会，只是慢慢走，用心体悟。

　　可迎面而来的那人却是震惊了，这什么情况，有人居然还倒退回来的？

　　难道……是想对我出手吗？

　　他连忙停了下来，用心戒备。

　　然而，石皓根本连看也没有再看他，只是慢慢而行，从他的身边经过。

　　那人松了口气，扭头看了石皓的背影一眼，继续前进。

　　神经病！

　　还是花了将近一个时辰，石皓走到了入口处。

　　咦？

　　看到居然有人从对面过来，外面那些人皆是惊讶无比。

　　你这是什么情况，以为是逛大街吗，去了又回？

　　石皓却没有理会他们，他停下来感悟片刻，然后又选了第三座光桥。

　　这一次，他的速度就要快一点了，因为真个是驾轻就熟。

　　然后，他从第四座光桥返回。

　　噗！

　　看到石皓居然又回来了，好多人都是喷了出来。

　　你丫真有毛病？

　　然而，那几个站在天上的强者却是露出了凝重之色。

　　“这小子先先后后，走过了四座光桥。”金袍男子说道。

　　“每一座光桥都代表了一支大道，虽然只是一丁点皮毛，但确实如此。”雍容美妇也道，“便算同样是火系武者，那也有着千差万别，应该与一条条大道相对应。”

　　“这家伙却走过了四条火系大道！”黑衣老者接口。

　　“恐怕是品质极高的火灵根，才能涵盖了这么多的火系大道。”天蛊宗的那矮老头说道。

　　“呵呵，吾等精力有限，便是精研一支大道都是极难达至大成，更何况是走到尽头了。”金袍男子总结道，“所以，灵根品质高有时候也不见得是好事，这条大道想修、那条大道也想练，却不知人的精力有限，这么贪多，只会一事无成，化为平庸。”

　　另三人都是缓缓点头，可眼睛却微微泛光。

　　话是如此说的，但是，灵根品质越高，那选择面也越大，完全可以挑一支最最适合自己的大道，那走过来肯定比其他人要轻松。

　　他们皆是对石皓产生了兴趣，不知道这个家伙是谁，如果不是出自什么九星大势力的话，倒是可以收为弟子，好好培养一下。

　　不久之后，石皓又回来了。

　　这是走过了六座光桥。

　　那四名顶尖强者面面相觑，皆是讶然，石皓这火灵根也太牛逼了吧，居然涵盖了六条大道之多。

　　然而，接下来他们是越来越震惊，因为石皓每走一个来回，便意味着他能够触摸的大道便多了两条。

　　尼玛，这是何等高质量的火灵根？

　　要知道，虽然多灵根很厉害，修炼起来快、打起来威力越大，但是，单灵根若是品质足够高，那同样可以碾压品质低的双灵根。

　　——你看，同样是火属性，却可以分化出至少几百种分支，若能全部掌握了，不啻于拥有几百道灵根！

　　厉不厉害？


第414章 五行大轮回

　　石皓来来回回的次数多了，不但顶级强者发现了，其他人也看了出来。

　　这家伙……可以走过那么多的光桥？

　　现在大家都知道了，只用对应着光桥的属性，才能修复光桥，让自己渡过去。

　　你让一个水系武者去走土系光桥试试，立马坠桥。

　　而且，就算属性对应了，那还得看灵魂强度，看对于武道的理解，否则的话，走到一半掉下来的又不少。

　　但是，这个家伙来来回回多少次了？

　　仔细想想，他应该每次都换了不同的光桥吧。

　　嘶，纵使火系对应了许多大道，可这家伙居然全部都有涉猎，这也太恐怖了吧？

　　“真是天才！”

　　“怕是最最顶级的火灵根，所以才能涵盖了所有火系大道。”

　　“也不一定，毕竟这只是小三千大道，并非真正的三千大道，火系大道至少有三百条，这里顶多三十条。”

　　“也是。”

　　“那也不能否定他灵根的恐怖，品质真是高！”

　　“不过，也差不多该完了。”

　　“嗯，差不多了。”

　　众人皆是感叹，这种天才多少年才可以出一个？

　　走了差不多三十座光桥，石皓终是将火属性的全部走完了，然后，他换成了水属性。

　　他又没有具体的灵根，之前选火属性的，也是因为云焱火的关系。

　　我去！

　　看到石皓踏上了新一座光桥，众人集体晕菜，眼珠子都要掉出来了。

　　这座光桥又不是没有人走过，而早已经证明，这是水属性的！

　　他玛德啊，石皓居然还是水属性？

　　拥有这么高品质的火灵根，居然还是双属性？

　　还给不给人活路了？

　　别说他们，就是那几位顶级强者都是一愣，他们不是没有见过双灵根，但在单一灵根如此品质高的情况下，居然还拥有双灵根，这就太罕见了。

　　要知道，越是品质高的灵根就越是具备排他性，双灵根几乎是不可能存在的。

　　“除非——”

　　“他的水灵根也同样品质极高，才能抗衡住火灵根的压迫，否则早崩溃了。”

　　“嘶！”

　　金袍男子四人都是露出惊容，倒抽了一口凉气，如此高品质的双灵根，简直闻所未闻。

　　“呵呵，老夫还想收个关门弟子。”金袍男子立刻说道。

　　“呸，刚才是谁说的，灵根品质高不是什么好事？而且，此子还是双属性，那能够选择的大道自然更多，不是更要贪多误事了？”天蛊宗的矮老头第一时间讽刺。

　　“啧啧啧。”黑衣老者没有说话，但看着石皓背影的双眼却在发光。

　　这小子真是妖孽，他怎么也要收为弟子。

　　雍容美妇并没有收男弟子的想法，但是，天化宗又不是没有男性大能，难道不能给他们物色吗？

　　石皓又开始来来回回了，四天之后，他将水、火两种属性的光桥都走完了。

　　这下该结束了吧？

　　石皓脚一抬，踏上了土系光桥。

　　尼玛！

　　众人都是头皮发麻，这是第三种属性了。

　　天哪，三灵根？

　　而金袍男子四人的目光则是更加火热了，便是雍容美妇都是升起了几分收徒之念。

　　这就结束了吗？

　　又是两天后，石皓完成了对于土系光桥的探索。

　　好，接下来是金系。

　　噗！

　　看到石皓踏上了金光闪闪的光桥，所有人都是喷了出来。

　　四、四属性？

　　你是妖怪吗？

　　“四属性！”金袍男子这样的强者都是难掩惊容。

　　雍容美妇则是美目灼灼：“还有一个只存在于传说中的灵根属性。”

　　“嘶！”另外三大强者同时倒抽凉气，然后齐声道，“五行灵根！”

　　所谓五行灵根，就是同时拥有金、木、水、火、土五种属性的灵根。

　　“如果真是五行灵根的话，这小子我们玄霜谷要定了！”金袍男子说道。

　　“农山，你还真是想得美！”黑衣老者冷笑，“如果这小子真是五行灵根，那可不止我们几家，估计整个南木大陆的九星势力都要爆动，抢下这根好苗子。”

　　金袍男子叫农山，黑衣老者叫申屠安，雍容美妇叫尚梦容，最后的矮老头则是赵风。

　　“传说，七万年前出过一个五行灵根的逆天妖才，四十岁不到就踏进了筑天梯，又只花了十年，便成功破碎虚空，进入了仙界。”尚梦容说道，“如此修炼速度，可称万古第一。”

　　“不过，那位天才的五行灵根皆是最最顶尖的，而这只是小三千大道，哪怕证明那小子真拥有五行灵根，也未必比得上那位万古第一。”农山感慨道。

　　“呵呵，只要是五行灵根，就能修炼那一招了。”尚梦容淡淡说道。

　　“五行大轮回！”农山、申屠安、赵风同时说道，甚至有一丝恐惧。

　　他们可是大祭天之上的存在，可居然连他们都要动容，甚至露出恐惧，这五行大轮回得是多么恐怖？

　　“灵根品质越高，五行大轮回的威力越大。”尚梦容说道，“七万年前的那位毕竟属于特例，这小子哪怕是五行灵根，应该也远远达不到那样的高度。”

　　“嗯。”农山三人皆是点头。

　　要知道，那位妖孽在二十岁的时候已经是铸王庭了，远非石皓可比。

　　又两天之后，石皓走完了金系光桥。

　　这时，所有人都是麻木了，猜到石皓肯定会还会走最后的木系光桥。

　　果然，石皓没有辜负众人的期待。

　　虽然大家已经有了心理准备，可看到这一幕真得发生了，依然让他们头皮发麻了一阵。

　　再两天过去，石皓走完成五行属性对应的所有光桥。

　　他没有再动，而是盘膝坐下。

　　此时早就没有再进入紫青秘境的人，便只剩下他一个，孤零零地盘坐在入口，不过，他已经进入了紫青秘境，也不怕谁来打扰他。

　　为什么不继续？

　　因为他在走完五行之桥后，突有所悟。

　　五行相生相克，可以衍化万物。

　　虽然这只是小三千大道，五行规则当然也不完全，但是，还是让石皓明悟丛生。

　　他盘坐，五行规则在脑海中扬动，双手不由自主地舞动起来，在衍化着什么。

　　“不是吧！”农山顿时就震惊了。

　　“这小子是要领悟出五行大轮回了吗？”申屠安亦是将眼睛瞪大了几分。


第415章 规则之网

　　石皓盘坐，可双手却在演绎，只见一道道光线交织，形成了一张网。

　　他猛地睁开双眼，嘴角露出一抹笑容。

　　这是规则之网，既可用于防御，挡下袭来的攻击，又能化为攻击，直接将人切割成碎块。

　　他竟是掌握了规则！

　　要知道，哪怕观自在踏上了规则这条路，可掌握规则那亦是补神庙开始的事情。

　　现在他掌握了！

　　当然，只是一丁点的皮毛，但从质的角度来说，他已经碾压观自在了。

　　不过，他藏得很好，这张网只是在他的掌心中一闪，又背对着外面的人，他可没有想过要昭告天下。

　　他站了起来，看了看后方，微显犹豫。

　　要不要继续走剩下的光桥。

　　五行灵根虽然妖孽，却是有“前科”的，但是，他若是将三百光桥都走过一遍的话，那情况就不同了。

　　世间有人拥有所有属性的灵根？

　　这已经不是妖孽了，而是绝对得不正常，肯定要被强者抓住，切开了一寸寸地研究。

　　所以，石皓强行按下了走遍光桥的冲动，大步而行。

　　过犹不及，毕竟他现在还没有绝对的自保能力，否则的话，我想怎么样就怎么样，需要在意他人？

　　这一次，他的速度当然飞快，很快就渡过了光桥，来到了对面。

　　他都没有好好地看一下这里的风景。

　　从绝对距离来说，这应该还在城中，可场景却是完全不同。

　　因为这是一个平原，浅草才能没马蹄，看不到一棵树。

　　天空中的话，有一颗巨大的太阳，距离地面十分之近，看上去显得十分硕大。

　　他凝目看，这并非太阳，而是一颗巨大的发光石。

　　咦，会发光的石头？

　　如果石皓会飞行的话，他肯定要飞到这“太阳”上去看个究竟，可惜，这只是一个梦想。

　　这里会有宝物吗？

　　石皓取出探灵罗盘，一看，上面空空荡荡的，啥也没有。

　　“还真是干净！”石皓摇了摇头。

　　不过，现在看不到光点并不代表这里就没有宝物，毕竟这探灵罗盘的侦测范围也就只有三里罢了。

　　石皓前进，手里则是拿着探灵罗盘，时不时就拿出来看上一下。

　　“这里的地域这么宽广，而且太阳居然是一块发光的石头，这让我怎么辩别方向？”

　　在外界，通过太阳或是磁力的变化，武者可以轻易辩别方向，但在这里就不一样了，如果你闭着眼睛转上几圈的话，便会瞬间迷失了方向。

　　——四周全是绿草，根本没有参照物，如何辩认方向？

　　没什么办法，只能继续前进了。

　　行了半天，四周一下子变得漆黑。

　　这变化太快了。

　　太阳落山的话，那是一个渐变的过程，但这里不一样，就好像在漆黑的密室之中，突然将蜡烛给吹灭了，变化是无比突然的。

　　四周，伸手不见五指。

　　石皓心念一动，光元素在身周密布，然后发光，将附近一大片区域皆是照得通明。

　　“不过，这样很容易成为靶子啊！”

　　石皓又行了一阵，突然听到了脚步声！

　　他立刻停了下来，但脚步声却没有停，而是继续向着他的方向过来。

　　他站在那没动，只是一会之后，便看到十三头狼出现。

　　古怪的是，这些狼的颜色居然也是绿的，与青草一色，隐蔽性非常好。

　　这是什么品种的狼？

　　石皓认不出来，他从没有见过，而在原承灭的记忆之中，他也完全找不到对应的资料。

　　“嗷！”头狼发出号令，剩下十二头狼立刻向着石皓扑杀而去。

　　这么一动，石皓立刻可以判断出它们的实力。

　　——不过是彼岸境，从三岛到九岛不定。

　　来试试新学到的东西。

　　石皓扬动五行规则，在身前张开，有若巨网。

　　一头狼已是率先扑到，面前这个人类身上扬动着旺盛的气血，让它变得无比饥渴。

　　然而，它并没有看到规则之网。

　　规则这东西，便是观自在也只是初步接触，真正要开始领悟、掌握，那可是铸王庭之后的事情。

　　所以，一头区区五岛的凶狼又怎么可能看得到规则之网呢？

　　它生生撞到了规则之网上，然后……它就化成了无数的碎块，从空中掉了下来。

　　秒杀！

　　石皓都是呲了一声，于彼岸来说，规则就是绝对的神兵，任你多么强横的肉身都是无法对抗，只有被切割成渣的份。

　　关键是，便是观自在高手也不一定看得到这张“网”。

　　“阴人的好东西！”

　　石皓目光闪闪，武者当然要勇，敢于面对危险，但是，这并不代表遇到多强的敌人都要头一铁直接撞上去。

　　至少石皓可没有这么莽。

　　“嗷！”在他的遐想之中，其他凶狼也已经扑到。

　　区区彼岸。

　　石皓淡淡一笑，虽然他至今亦只是七岛，但是，还有什么彼岸境能够是他的对手？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他随意挥拳，瞬间又秒杀了四头凶狼。

　　这说起来很长，可实际上从第一头狼被杀，到接下来四拳秒掉四头，这只是电光石火的一瞬间而已。

　　因此，头狼根本来不及有任何的反应，只能眼睁睁地看着自己的手下被杀。

　　但就在下一个瞬间，它就扑了出来，速度快得像是闪电。

　　观自在！

　　石皓立刻在心中做出判断，应该是一相或是二相级别。

　　他并无惧。

　　别说他展开穿云步跑得要比许多观自在快，他甚至还杀过观自在好吧。

　　来！

　　石皓没有动用火焚苍穹，总不能遇到强大的对手就放大招，这不利于他的成长。

　　——这要让别人知道了，脸上的表情肯定会很精彩。

　　这可不是随便什么敌人啊，而是观自在！

　　观自在好吧，比你高出了一个大境界！

　　谁面对高出一个大境界的对手不是只有逃跑的份？要是被追上了，肯定不管三七二十一，有什么大招就丢出来，不然还带着进坟墓去吗？

　　可石皓却是太从容了。

　　没办法，有实力自然有底气。

　　他身形后撤，然后将规则之网张开，这离体之后可以存在很短的时间。

　　真得很短，只有一个呼吸而已，但是以观自在的速度，一个呼吸的时间可以跑出多远？

　　当石皓退开的一瞬间，头狼已是一头撞了上来。


第416章 打退

　　头狼撞到了规则之网上，顿时，它发出了哀呜之声。

　　石皓看到，它的头部已是鲜血淋漓，布满了网格状的伤口，却并没有将它的头骨都切开，让整个脑袋四分五裂。

　　不愧是观自在级别，初步接触到了规则，拥有了与规则对抗的资格。

　　所以，头狼伤势不重。

　　石皓哈哈大笑，脚下一迈，向着头狼杀了回去，双拳缠绕上了规则之网。

　　事实上他也没有资格领悟规则，可并不妨碍他能够动用啊。

　　——之前的光桥就是起到了这个效果，让他可以提前动用规则。

　　头狼露出一抹畏惧之色，因为它根本不知道自己为什么受伤，就好像空气中凭空多了一件大杀器，无比锋利，对它都是造成了伤害。

　　怎会如此的？

　　有了这样的认知，它自然而然就生起了戒心，面前这个看起来十分弱小的生灵，其实不是那么好对付。

　　但是，石皓已经杀到。

　　穿云步之下，观自在几乎不可能追上他，而现在的话，石皓展现穿云步进行攻击，观自要想要躲闪却也不是件容易的事情。

　　头狼只能硬接。

　　这让头狼生起了怒意。

　　达到观自在，哪怕它并没有开启灵智，但肯定已经拥有相当的智慧，而且凶兽皆是骄傲的，好多被人类捕获之后，宁死也不肯当兽宠，可见凶兽的傲气。

　　现在，一个小小的彼岸境居然敢主动追击自己？

　　“昂！”头狼发出怒吼，伸出爪子向着石皓扫去。

　　嘭！

　　一击对轰之中，石皓顿时被扫飞了出去，而头狼的爪子上也现出了道道血痕。

　　噗，石皓吐血，满脸的郁闷。

　　确实，他杀过观自在，但那是放大招秒掉的，可说到本身的硬实力，他还不足以与观自在对抗，要不是他修成了九死天功的第一重，估计这一击就能震得他的内脏破裂。

　　不过，头狼也没有好到哪里去，被规则之网这么一割，爪子伤痕累累，如被神兵斩过似的。

　　石皓哈哈大笑，卷土重来：“来啊，小狗崽，你要是头母狼的话，便抓你回去送给我家大黄当老婆。”

　　——不知道大黄狗听到之后，会不会感动得泪流满面，从此终于可以摆脱单身狗的命运了。

　　头狼听不懂人话，却可以感觉到石皓的调侃，不由低吼起来，显得怒意十足。

　　这一回，它再次主动扑杀而出。

　　爪子虽然受了点伤，但这并非要害，只要头脑、心脏等重要器官不要受——靠！

　　如果头狼会骂人的话，它肯定已经将石皓从头到尾骂了一个遍，因为它又一头撞到了规则之网上。

　　尼玛，这个人类也太坑了吧。

　　明明拥有与它正面对抗的实力，却偏偏要用阴招。

　　你他玛德！

　　石皓则是淡淡一笑，以为他傻的啊？

　　正面对抗，哪怕他修成了九死天功的第一重，但是，跟观自在这么硬碰硬，他依然很受伤的好吧。

　　这是生死搏杀，又不是为了面子，他干嘛要那么刚呢？

　　然而，下一刻石皓就扑了出去。

　　头狼森然盯着石皓，它也开始憋大招了。

　　以为凶兽不修武技，就没有大招？

　　错，它们的大招不用修炼，天生就烙印在了它们的血液之中。

　　滋！

　　石皓扬手，一道紫色的电矛立刻便向着头狼打去。

　　雷霆跳闪，可怕无比。

　　头狼无奈，只好中断大招，挥爪招架而去。

　　啪，电光激闪，头狼亦是身形一哆嗦，陷入了短暂的麻痹状态。

　　石皓哈哈大笑，趁机冲上，一阵乱拳暴打。

　　嘭嘭嘭，连续数百击后，一人一狼终是分开。

　　头狼的两只前爪却是伤痕累累，那是被规则之网削出来的，不过，石皓也是呲牙，虽然靠着雷霆之力麻痹了这头观自在凶兽，可对方的反震之力还是让他难受之极。

　　观自在就是观自在，不用火焚苍穹的话，想要杀之真是困难。

　　头狼拉开一段距离，又开始憋大招。

　　滋，又是一道雷霆打了过来，又快又准又狠。

　　头狼无奈，只好再次硬接，大招又只能中断。

　　嘭嘭嘭，连连轰击之下，头狼再次伤痕累累，两只前爪都要断掉了。

　　它终是惧怕了，再不敢战，掉头就跑。

　　头狼这么一去，剩下的凶狼也是纷纷夹着尾巴跑了。

　　石皓没有追击，这追上去杀了又如何呢，又没有什么好处。

　　——如果有人要杀他，那他肯定不会放过，可凶兽又不一样，猎食人类只是它们的本能而已，谈不上恩怨。

　　石皓坐了下来，收起了光元素，开始疗伤。

　　他的内脏被震动得也有些伤，需要调理一下。

　　“观自在真是难杀啊，这不过是一相二相的。”半天之后，他十分感慨地道。

　　这要让人听到了，肯定会跳起来骂他不知足。

　　——你只是七岛啊！

　　他没有再行，在这片草原上，夜间扬动光元素似乎是一种很拉仇恨的行为。

　　之前还好，头狼也不过是一相二相，可要是再引来三相四相，甚至铸王庭级别的呢？

　　那真是想跑都是没有地方。

　　好好休息一下吧，反正不争这么短的时间。

　　很快，夜晚过去，光明重现。

　　又是一瞬间的事情，天空中的那块巨大石头就发光了，将光明带给了这个世界。

　　好，继续上路。

　　石皓精神饱满，大步而行。

　　走啊走，茫茫的平原毫无变化，虽然让人心旷神怡，但看得久了也会生起厌倦的。

　　嗯？

　　又行了半天之后，石皓突然发现，前方出现了一座屋子。

　　在一片茫茫的平原之中，居然出现了一座屋子？

　　古不古怪？

　　石皓迟疑了一会，这才慢慢走了过去。

　　谁知道里面藏着什么呢！

　　在这里，谁下手都不会有忌讳，而更何况此次有另外三大陆的人过来，更加不会将他这个土著放在心上。

　　所以，他必须自己小心。

　　“唉，空有一件恐怖的灵器，却偏偏都不能为我所用。否则的话，突突突，我可以一路横扫。”石皓吐槽道。

　　“呵呵。”月盈冷笑。

　　这个傲娇器灵，干活不给力，却是半点也不肯受委屈。

　　“看在你是主人的份上，我可以开开恩，许你一点好点。”它又说道。


第417章 试练点

　　呵呵，谁信！

　　石皓立刻道：“你不是老想着干掉我，还会给我好处？”

　　“哼，你以为我想吗？”月盈又傲娇地道，“你每突破一个大境界，我可以借一次力给你，让你的战力直升两个大境界，但是，后果自负。”

　　这么好，又肯借力了？

　　石皓没有喜形于色，道：“什么后果？”

　　“你虽然修成了九死天功的第一重，但是硬生生承受超越两个大境界的力量，还是有很大的机率爆体而死的。”月盈的声音顿时就有些小激动了。

　　你特玛德还是想我死啊！

　　石皓哼了一声，他命比铁硬，想他死哪有这么容易。

　　“一次太少了，三次如何？”他讨价还价，光只是这样的后果他还能咬咬牙接受的，哪怕没有绝死丹，经历过上一次的生死徘徊，他还是有些信心可以挺得过来。

　　当然了，他也没有把握，真有可能埋下去就真得挂了。

　　可是，正常来说他也不会被逼到非要让月盈给他灌力的地步。

　　“切。”月盈只是嗤了一声，然后就不理他了。

　　好吧，你比我大！

　　石皓叹了口气，这器灵到底是怎么形成的，也太傲娇了，一点也不以主人的忧虑为急，总想着坑死他。

　　唉，不知道什么时候才能真正动用这件灵器，到时候，他肯定要把月盈拘出来，吊打一百遍啊一百遍。

　　虽然得到了月盈的承诺，可是，他现在又没有突破，自然不可能从月盈那里借力，所以，面前那座古怪的屋子还是大威胁。

　　他慢慢接近，然后以灵魂触手扫描了一下。

　　咦，空的。

　　石皓讶然，他并没有发现任何的能量波动。

　　当然也有可能其中有远比他强大的人，完全压住了能量波动，才会让他完全无觉。

　　“去看看，万一有收获呢？”

　　这叫饿死胆小的，撑死胆大的。

　　石皓放开速度，很快就来到了大门口。

　　门是敞开着的，石皓走了过去，却见这里空空荡荡的，而前方则有一块石碑，上面写着字。

　　“恭喜你发现了试练点，你可以选择进入，也可以选择离开。如果你选择进入的话，那还有四种难度可以挑选，分别是容易级、普通级、困难级、地狱级。”

　　“容易级，只要你的修为不是靠丹药堆上来的，那就可以毫发无伤的通过，奖励一分。”

　　“普通级，小心一点便可通过，但可能会受些伤，奖励三分。”

　　“困难级，你有很大的机率死亡，奖励十分。”

　　“地狱级，你随时都在死亡边缘徘徊，奖励二十分。”

　　“奖励分数可以在后面的商店兑换东西，获取的总分数将进行排名，前十名都将得到丰厚的奖励。”

　　这啰里八嗦的一大堆，却也说得很是清楚。

　　咦？

　　石皓讶然，还有这种操作的？

　　他看到，石碑上还有四个掌印，每个掌印上都写着两个字，从容易、普通、困难到地狱。

　　石皓盘算一下，奖励分可以购买东西，而且获取的上限还能用于排名，到最后再捞一笔。

　　所以，奖励分当然是越多越好。

　　从这点来说，他应该选择“地狱级”难度。

　　可是，这上面也说了，地狱级动辄就会让人死亡，他又没有经历过，光从介绍来看，怎么进行判断，这难度到底达到了什么地步？

　　所以，石皓想了一阵之后，还是将手按在了困难级上。

　　相信这样的试练点还有很多，他还是先试试成色吧。

　　咦？

　　当他将手按到石碑上的一瞬间，他发现自己所处的位置已是换了，来到了一个熔洞之中。

　　这里温度极高，两边皆有赤红色的岩浆在流动着，好像瞬间可以将人蒸成干。

　　在前方不远处，正有两头赤红色的蜥蜴趴着。

　　石皓仔细看了一下，嘴角不由露出一抹笑容。

　　这两头蜥蜴皆只是九岛级别。

　　也太简单了吧，这也叫困难？

　　石皓大步走了过去，这么一动，他立刻惊动了两只火色蜥蜴，迈开四条小短腿，向着石皓冲了过来。

　　“滚！”石皓一拳轰出，嘭，两头火色蜥蜴同时翻天而起，再到摔落下来的时候，已是变成了两头死蜥蜴。

　　现在，彼岸境已经没有什么存在可以挡得住石皓了——除非跟他一样妖孽，但这可能吗？

　　再往前走几步，又见两头蜥蜴趴在那。

　　来吧。

　　石皓强势突进，他势无可挡，两头两头出现的九岛蜥蜴又怎么可能挡得住他？

　　很快，他就杀到了熔洞的最深处，只见这里有六头蜥蜴，守卫着一株赤红色的植物。

　　灵果！

　　石皓不由砸了一下嘴巴，这香味扑鼻，只是闻一下就让他的灵魂活泼泼的。

　　而这六头蜥蜴……依然还是九岛级别。

　　这要换了一个七岛的话，哪怕如张三天这样的天才，亦要谋划一下，先以身为诱，引出几头蜥蜴，然后分而歼之。

　　但石皓需要这样吗？

　　他大步走了出去，六头血色蜥蜴见状，也是立刻迈开四条腿，向着石皓冲了过去。

　　石皓心念一动，暗突剑发动，噗噗噗，六条蜥蜴瞬间毙命，灵魂被生生斩碎了。

　　没有了灵魂，凶兽亦不可能活命。

　　石皓将灵果采摘下来，还没有等他做出任何动作，只见眼前一花，他已经回到了原来的屋子中，而再一看，只见屋中的那块石碑已经化为碎片了。

　　这是他进去之后就碎了，还是他离开的时候才碎的？

　　这可是有区别的，前者的话，他刚才去的熔洞就只有他一个人能够进，而后者的话，那其他人也一样可以。

　　“所谓的困难难度，居然如此容易！”

　　“早知道就选地狱级了，可以多十个奖励分，或许，最后的灵果也会更加珍贵。”

　　“好吧，下次就知道了。”

　　事实上，这难度真得可以了，可石皓太妖孽了，所以，如果这难度是基于修为境界的，那即使是“地狱”难度对他来说亦不会困难到哪里去。

　　石皓看了看灵果，毫不犹豫地以九转掠天经炼化。

　　——别人还要担心直接服用会不会有什么副作用，可石皓又需要在意吗？

　　五转之后，这颗灵果中的能量精华便被抽取一空。

　　“有进步，但不大。”他喃喃道。

　　如果再来二三十颗，他就应该可以达到七岛巅峰了。


第418章 地狱级

　　想到这里，石皓不由充满了斗志。

　　——像这样的屋子，有多少给他来多少。

　　而石皓不知道的是，当他拥有了十个奖励分后，排名也一下子出现了变化，虽然没有出现在外面的排行榜上，也就是进入前百，但是，在某个神秘的地方，他的排名却是清清楚楚地进了一大截。

　　“报告师叔，已经复查过了，没有出现任何的错误。”一名武者跑了过来，向一名白须老者汇报道。

　　那白须老者不由眉头一皱：“既然一切都没有出错，为什么我们看不到里面的情况？”

　　紫青秘境开启了无数次，但皆没有出现这次的情况，他们居然只能看到一片迷雾，还好的是，统计分数的仪器还在运转，不至于让这个阵法虚设了。

　　众人你看看我，我看看你，皆是理不出任何的头绪。

　　……

　　石皓走出了屋子，继续前进，他现在有了动力，自然兴致勃勃。

　　然而，他越是期待，却越是无法实现愿望，两天下来，他毫无收获。

　　就在他快要不抱信心的时候，却突然看到前面出现了一座屋子。

　　顿时，他双眼放光。

　　走！

　　他冲了过去，来到屋中之后，发现石碑是完整的，也写着相同的文字。

　　好，这次来地狱难度。

　　他伸手按了过去。

　　嗡，顿时，他被一股神秘力量牵引，进入了一个地窟，石壁上挂满了藤蔓。

　　有一条崎岖的小道，一路向前，通向地窟的深处，而在小道上，则是十个成群，布满了一种奇怪的生物。

　　从整体来看，这应该是一株株大型的植物，但是，它们却又长了腿，而且还不是两条，而是至少四条起。

　　古怪，这算什么哩？

　　石皓仔细感应一下这些“植物人”的气息，不由淡淡一笑。

　　虽然这是地狱难度，可这些植物人的实力也只是九岛而已。

　　数量是多了，但没有质变。

　　小意思。

　　他冲了出去，火拳扬动，开始了扫荡。

　　嘭嘭嘭，他一路根本不带停的，便见这些植物人纷纷凭空飞起，然后跌落，个个成了“残花败柳”。

　　很快，他就杀到了地窟深处。

　　这里还是有十个植物人，但有一株却是达到了观自在级别，其他则全部是九岛。

　　不管对于哪个彼岸境来说，想要击败这么一个组合，那根本就是不现实的！

　　所以才叫地狱难度。

　　石皓却是看起了他的战利品，在植物人的守护之中，有一株灵药，结出了一枚灵果，他虽然暂时没有看到，却闻到了那股子清香。

　　好，是我的了。

　　石皓没有制订任何战术，直接抽刀而出，刷，九重山光芒绽放，炽耀夺目。

　　十名植物人立刻迎上，尤其是那株观自在级别，挥动之间，一根根树枝便打了过来，如同灵蛇一般向着石皓缠去。

　　“断！”石皓挥刀斩，以九重山的锋锐，一刀下去树枝立断，让那植物人连忙将树枝缩了回去。

　　轰，石皓再一抡九重山，啪啪啪，剩下的九株植物人立刻被他一斩为二。

　　为首的植物人自然大怒，连忙又攻了过来。

　　石皓哈哈一笑，右手抡刀，左手则是打出紫雷矛，予以猛烈的反击。

　　不过，观自在毕竟是观自在，植物人一旦适应了九重山的锋锐，它的反击也变得凌厉无比，给了石皓足够足够大的压力。

　　说到正面对抗，七岛的石皓确实不是观自在的对手，哪怕对手只是一相。

　　而且，这与之前在草原中遇到的狼群不同。

　　狼群会有畏惧，知道石皓是根硬骨头，头狼直接毅然决然地离开了，可在这里不同，植物人根本没有逃走的概念，勇敢无比，完全不怕死。

　　所以，这是一场生死战。

　　石皓也不敢大意，这要还拿对方练手，那极可能将自己的性命都是送掉。

　　他不再犹豫，火焚苍穹运转，向着植物人轰去。

　　一道火焰打出，嘭，植物人瞬间被烧成了灰烬。

　　一相，而且还是木系生灵，天生被火焰克制，更何况是两团灵火的融合体了。

　　还好，石皓在轰出攻击的时候特意调整了方向，因此，那株灵药自然毫发无伤。

　　咦？

　　石皓发现，被火焚苍穹轰到的石壁也是屁事没有，仿佛那根本不是什么可以秒杀一相的大招。

　　“有意思。”

　　石皓点点头，他走过去先把灵果采下，咻地一下，他回到了原来的屋中。

　　而与此同时，九吾城三二四号也突然杀上了排行榜。

　　这就是石皓，只是没有人知道是他而已，连闯两个试练点，而且还有一个是地狱难度，获得了三十个奖励分，让他冲上了前百名。

　　“咦，程家有人上榜了？”外面，好多人都是感到奇怪。

　　这里不乏西岩大陆的人，自然知道程家，可就因为知道，所以他们才奇怪啊，程家有这样的天才，能够强到上榜的地步？

　　“一定是运气好，连续遇到了试练点。”

　　“不错，你实力再强，可一个试练点也找不到，那再强亦是白搭。”

　　“等着看吧，这个名字很快就会消失的。”

　　……

　　秘境之中，石皓却是喜气洋洋，他毫不犹豫便将这枚灵果炼化了。

　　不过，他的提升幅度和之前从困难模式下得到的那颗灵果一样。

　　看来，难度的不同并不会影响得到的灵果品质，只是奖励分的多少。

　　所以，哪怕他接下来皆是选择地狱难度，可依然还需要至少二十颗灵果才能达到七岛巅峰。

　　“打观自在的对手，还是能够给予我相当的压力，对于提升我的修为、夯实我的基础皆有好处。”

　　“继续。”

　　他大步前行，寻找着下一个试练点。

　　好看的人……运气不会差。

　　又是两天之后，他找到了第三个试练点。

　　不过，当他进去之后，发现这个试练点已经失效了。

　　——石碑破碎了。

　　他生起了一丝紧迫感，看来，这一带有别人来过了。

　　得抓紧点了，不然好处就没有他的份了。

　　石皓继续展开搜索，功夫不负有心人，又是几天之后，他找到了第四个试练点。

　　还好，石碑没坏。

　　他连忙伸手在地狱难度上一按，顿时，他就进入了一座大殿之中。

　　咦？

　　他不由一愣。


第419章 难度调整

　　一道光幕突然在石皓的面前张开，上面有字。

　　这是之前不曾见过的。

　　上面写着：“你是第二批进入此试练点的人，鉴于你选择了地狱难度，而前者选择了困难难度，按照难度优先原则，现正在调整试练点难度。”

　　咦？

　　石皓讶然，这个试练点已经被人进入了，但显然，对方并没有打穿，否则他也不可能进来了。

　　嗯，这证明了他的猜想，试练点打通了，石碑才会破碎。

　　不过，原本是困难难度，现在却是调整为地狱难度，先进入的人……要倒霉了啊。

　　前面。

　　李抗、牛雄、朱云丽、马灿四人都已经将一头牛头人身的怪物轰杀，只剩下最后一头了，可突然之间，八头牛头人身怪物猛地出现，顿时让他们的阵脚大乱。

　　“怎么回事！”四人都是惊呼，这他玛德，哪有这么来的？

　　然后，朱云丽眼尖，看到了那蓦然出现的光幕——其实她的余光已经捕捉到了，但因为之前的战况激烈，所以她并没有在意，可现在她终是扫了一眼，然后，她勃然大怒。

　　“有其他人进来了，选择了地狱难度。”她叫道。

　　“什么！”另三人皆是惊呼，但立刻便被牛头人身怪压得喘不过气来。

　　他们皆只是六岛左右的境界，虽然有越级战斗的能力，但是，同时对付两名九岛级别的对手已经很是吃力了，现在还有一个没有消灭，又突然冒出来八个，这怎么办？

　　“是哪个王八蛋，别让我知道，否则我剁了他！”牛雄气急败坏地道。

　　“没办法了，出绝招！”马灿咬牙道。

　　没办法，不出绝招的话，他们绝对无法同时对付九头九岛级别的怪物。

　　这可是绝招啊，有些需要很长时间才能动用第二回，有些则是一次性的，但没有办法，要是连命也没有了，那还留着绝招做什么哩？

　　轰！

　　四人同时开大，顿时威力暴涨，九头怪物瞬间倒了七头，剩下两头也是摇摇欲坠，很快便被四人联手收割。

　　“完了，只能到此为止了。”

　　四人都是十分沮丧，这也太他玛德了，好不容易找到一个试练点，原以为可以赚到十个奖励分，结果呢？

　　只能到此为止。

　　接下来他们哪里还敢再前进，真不要命了？

　　“先恢复一下，要是那个浑蛋不来，我们就去找他！”

　　“好。”

　　四人都是点头，岂甘心吃下这样的闷亏。

　　等了一会，他们便看到一名年轻男子信步走来。

　　就是他吗？

　　顿时，马灿、牛雄、李抗三人皆是怒不可遏，而朱云丽却是美目一亮，露出一抹痴迷之色。

　　好好看的男人！

　　石皓自然也看到了这四人，见他们这副惨样，他便知道，刚才四人肯定正在进行战斗，结果难度突然调整，让他们吃了大亏。

　　没死已经算好了。

　　他歉然一笑，却并没有说话，继续前进。

　　武者一生都在争，没有相让的道理。

　　谁的拳头大，谁说的话就是对的。

　　尤其是秘境夺宝，哪有什么先来后到的道理。

　　见石皓走过，几乎连正眼都不相看，牛雄三个都要气疯了好吧。

　　“好狂的家伙！”

　　“不过，只有他一个人吗？”

　　“一个人也敢选地狱难度？”

　　“这是在找死吗？”

　　“走，跟上去看看，他是怎么死的。”

　　牛雄三人一下子就打消了将石皓拦下来的打算，因为他们刚用过大招，远还没有恢复过来，不宜立刻出手。

　　朱云丽也连忙跟上，她的怒火早就消失了，但是，跟着石皓一起的话，她是完全没有意见的。

　　四人跟上，没多久，他们就看到了，前面赫然有一群十个牛头人身怪。

　　他们都是期待，石皓会打出什么大招呢？

　　“符兵？”

　　“灵器？”

　　在他们的好奇之中，石皓的脚步不停，已是冲了上去。

　　“我、操！”

　　四人同时发出惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们看到了什么？

　　石皓冲过去，嘭嘭嘭，随意挥了几拳，前面那些怪物便全部倒下了。

　　这真是九岛的怪物吗？

　　或者说，石皓真是彼岸境吗？

　　按理来说，这是地狱难度，那么这里的“怪物”不但要在等级上超越进入的人两三个小境界，数量更要占据优势。

　　在这样的情况下，石皓直接横扫？

　　有这样的怪物吗？

　　若非他们亲自与这些牛头怪交过手，他们都要认为这些怪物根本不堪一击了。

　　“还要找他算账吗？”牛雄讪讪问道。

　　另外三人顿时对他翻起了白眼来，开玩笑了，你有牛头怪那么硬吗？

　　就算有，也不是被一拳干掉的份！

　　“算了，只是一个试练点而已。”

　　“对，我们还能再去找一个。”

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　四人都是干笑，除了这么自我安慰之外，他们还能做什么呢？

　　“不过，这究竟是哪个变态啊？”

　　“对，也太猛了吧。”

　　“我们西岩大陆有这样的人吗？”

　　四人皆是摇头，想不出对应的人物来。当然了，也有可能他们的圈子还不够格，真有这样的妖孽也不知道。

　　“跟上去看看。”

　　他们皆是跟上，但他们皆是很快就露出了骇然之色，因为他们就算是拼命赶路，居然还没有跟得上石皓的速度。

　　也就是说，石皓一路横推根本不需要消耗时间，而且速度快得惊人。

　　轰！

　　直来到大殿的深处，他们终于感应到了战斗的波动。

　　“是最后的那一波。”

　　“这家伙终于遇到对手了。”

　　四人都有些小兴奋，纷纷探出头看去。

　　然后，他们一个个都是脸色苍白。

　　“喂喂喂，这真是彼岸境的吗？”

　　四人皆是露出不可思议之色：“观自在！”

　　他们同时叫道，然后骇得脸都绿了。

　　地狱难度最后是观自在的怪物坐镇，这点他们并不觉得太过奇怪，但是，石皓居然扛得住这样的对手，这才让他们震惊得头皮发麻啊。

　　“我们是不是看错了，这个家伙才是试练点中的怪物？”

　　“呃……”

　　“不过，他再强也不可能打得过观自在。”

　　“嗯，实力差距实在太——”

　　“靠！”

　　四人同时睁大了双眼，露出再次见鬼的模样。


第420章 八岛

　　牛雄他们看到了什么？

　　石皓竟和那头观自在的牛头怪物打得难分难解，甚至还占据了上风。

　　怎么可能呢？

　　他们看得清楚，石皓手中不断地释放出紫色雷霆，那威力无比恐怖，速度又快得离谱，除非牛头怪物在石皓还没有出手的时候就做出预判，提前做出躲闪，否则的话，它肯定中招。

　　而一旦中招的话，雷霆之力肆虐，哪怕它要比石皓高出一个大境界，却依然要被麻痹那么一瞬间。

　　这一瞬间足够石皓轰出好多拳，在牛头怪物身上制造出许多新伤来。

　　若非这里的怪物都是悍不畏死，根本没有逃跑的想法，否则换到外面去的话，吃了这么大的亏，大部份凶兽都要逃之夭夭了。

　　情急拼命之下的凶兽异常可怕，更何况这还是观自在级别的，比之石皓整整高出了一个大境界，全力爆发之下，纵使紫雷矛神奇，可石皓依然处于被压制的状态。

　　这样打下去的话，石皓相信肯定是自己的力量、灵魂之力先耗尽，不用多久这头怪物就会反过来占了上风。

　　所以，他不得不祭出绝招。

　　火焚苍穹，去！

　　石皓打出大招，轰，一团火焰打出，顿时将牛头怪物燃烧得近乎殆尽。

　　没有二相的实力，根本挡不住这一招。

　　嘶！

　　看到这一幕，牛雄四人皆是情不自禁地向后退，尼玛，这个家伙太恐怖了，要是他凶性突发，将他们也干掉呢？

　　还是离这个妖孽远一点。

　　石皓淡淡一笑，也没有心情找这四人麻烦，在别人没有惹到他的前提下，以他的做人原则，也不可能平白无故地向人出手。

　　这里当然还有一枚灵果，石皓采摘了下来，顿时，他眼前一花，已是出现在了石室之中。

　　在他的身边，则是牛雄四人。

　　不过这四人现在脸都是绿的，刚说要离这个煞星远一点，可一转眼，他们居然离得如此之近，吓得胆汁都要出来了。

　　但是，真得好看啊。

　　朱云丽有些花痴地想道，从她这个角度只能看到石皓的侧脸，但亦是丝毫不影响石皓的盛世美颜，看得她都要忘记惧怕了。

　　石皓淡淡一笑，也没有理睬四人，扬长而去。

　　“他就这么走了？”牛雄四人皆是不可思议。

　　“我们看到了他的大招，他居然没有杀我们灭口？”

　　“不得不说，此人的心胸真是宽广！”

　　“或者说，他太霸气了，根本不介意让人知道呢？”

　　“又或许，他还有更加恐怖的大招呢？”

　　嘶！

　　四人同时再抽凉气，刚才那火焰大招已经够牛逼了，这要还有更强的绝招？

　　那又将何等牛叉？

　　石皓掠行出一段距离后，便停下来炼化刚才得到的灵果。

　　然后，他再次上路，寻找新的试练点。

　　这个草原无比宽广，而试练点也到处都是，运气好的时候一两天就能找到一个，但运气差的时候得四五天。

　　最讨厌的是，明明发现了一个试练点，结果兴冲冲地跑了过去，却发现这个试练点已经被人打掉了。

　　从充满期望到失望，只是一步之遥。

　　就这么扫荡了一个多月，石皓终是达到了七岛巅峰。

　　犹豫什么，突破。

　　石皓立刻开始冲击八岛，虽然已经有些吃力了，但魂种小人飞出的距离仍是不比之前任何一次来得短。

　　轰，第八座魂岛从苦海中升起，承住了十彩魂种。

　　没一会，石皓便将境界稳固。

　　“我肯定是要冲击十岛的，所以对我来说，彼岸境还有两个台阶。”

　　“不过，我只要踏进十岛，应该便能完全正面对抗观自在了。”

　　“所以，我需要找到更多的试练点，争取在下一关之前迈进十岛。”

　　石皓捏了捏拳头，虽然他现在爆发之下可以杀观自在，但大招又不能持续爆发，万一情况险恶，他落入一群观自在的对手之中呢？

　　要知道，在这里甚至还有铸王庭、补神庙级别的强者，他要还停留在彼岸境的话，那怎么与这些人争机缘？

　　实力越强，能够做的肯定越多。

　　继续找。

　　他大步而行，这片草原仿佛大得没边，这一个多月他遇到的人也没有几个，更何况是与苏曼曼他们重逢了。

　　一天之后，他又发现了一个试练点。

　　不过，他讶然发现，这个试验点是不能选择难度的。

　　“黄金试练点，不设难度，极其危险，每在其中得到一颗灵果，可获得十个奖励分。”

　　石碑就这么简单的一行字。

　　石皓想了想，伸出手按了上去，这上面只有一个手掌印。

　　立刻，他的眼前一花，已是来到了一个山洞之中，滴滴答答，有山泉滴落的声音，四周则是显得十分黑暗。

　　石皓扬动光元素扫了一圈，发现这个山洞布满了钟乳石，有的从洞顶垂荡下来，有的则是拔地而生，有的圆钝，有的则是尖锐无比，完全可以当成长矛来用。

　　就这么一扫，他发现这个山洞连接着七个入口。

　　随便选一个吧。

　　石皓心念一动，将光元素在身前两丈处凝聚，化成一个人形，并将光芒向着前方投射。

　　如此一来，出现在他前方的人将无所遁形，而他则是隐藏在了黑暗之中，握有极大的主动权。

　　在这种黑暗的地方，石皓可以很不客气地说，便是铸王庭也不可能抓得住他。

　　他将光影人形放在前方，这是一种试探，如果有人想要对他发难的话，那肯定会轰击光影人，那他也会毫不客气地出手。

　　他不知道还有没有其他人进入这里，但防人之心不可无。

　　——他又不是什么绝世强者，可以无视一切魑魅魍魉。

　　再说了，不防着人，这不还有野生怪吗？

　　轰！

　　光影人形遭到了攻击，一道黑影不知从哪里扑了出来，向着光影人打了过去。

　　这一击十分恐怖，组成光影人的元素立刻紊乱，有些更是被打灭，人形不复存在。

　　不过，石皓也看得清楚，这道黑影竟是一个高大的石头人！

　　从它的出手威力来看，应该超过了九岛，但还没有触到观自在这个级别。

　　这就无所谓了。

　　石皓冲了上去，一拳轰出。


第421章 伏击

　　石皓的拳力何等霸道？

　　嘭，一击之下，石头人立刻崩碎。

　　哪怕你比九岛强出一截又如何，在石皓面前，彼岸境就是渣渣。

　　石皓好奇的是，这石头人是从哪里蹦出来的？

　　他还张开了灵魂触手，七丈范围之内应该是全在他的感知之下，怎地会出现了漏网之鱼？

　　如果刚才不是他，而换了另一个九岛，哪怕强如张三天，可能都要中招的吧。

　　那如果对手再强一点呢？

　　石皓觉得，如果他不用光影人做替身的话，那他亦可能要倒霉的。

　　小心驶得万年船。

　　石皓继续前进，还是光影人走在前面。

　　刷，又是一道黑影扑了出来，向着光影人杀去。

　　这一次，石皓看得清楚。

　　石头人是从地底钻出来的！

　　难怪了，可以逃过自己的感知，因为这地面坚固无比，甚至可以隔绝灵魂触手的探入，可石头人却可以在地底来去自如，仿佛那是一片湖泊似的。

　　心中这么想着，可石皓的动作却是丝毫不缓，一拳轰出之中，这石头人根本来不及逃，被他生生轰爆。

　　故技重施，石皓继续前进。

　　这个山洞可不是一条路可以走到底的，没走多远，石皓便发现了岔路，他也没有多做犹豫，选择了右边的那条，继续前进。

　　依然，石头人会时不时跳出来刷一下存在感，但皆是一出来就被石皓打爆的份。

　　小半个时辰之后，石皓猛地发现，前方出现了微光。

　　这是一颗会发光的灵果！

　　石皓看得清楚，这颗灵果正散发着微弱的光芒，长在一株矮小的灌木上。

　　不过，四周并没有看到守护的凶兽怪物。

　　石皓不急，继续操控着光影人形上前。

　　就在光影人出现在灵果之前时，咻咻咻，四道黑影同时从地底浮现出来，向着光影人发起了攻击。

　　这些可都是战力超越九岛的，一击下去，光影人立刻崩碎。

　　石皓却是一笑，原来压箱底的守卫也就这样，不是实力强了，而是数量多了。

　　他大步向前，伸手便去采摘灵果。

　　咻咻咻，四道黑影再现，齐齐向着石皓轰了过去。

　　石皓根本没有出手，但四个石头人在冲到他身前时，却是纷纷变成了碎石片。

　　——被规则之网切开的。

　　对付彼岸级别，规则之网简直就是无上利器，根本没有任何存在可以对抗。

　　这是等级压制。

　　石皓一笑，将灵果摘了下来。

　　咦，好强烈的能量波动。

　　石皓不由眼睛一亮，之前那些灵果要二三十颗才能让他将一个小境界修满，可这个的话，估计有个十颗就够了。

　　他立刻炼化，发现修为果然前进了一大截。

　　好，再来。

　　他原路返回，走进了之前没有走过的岔路。

　　还是一样，石头人总是突然蹦出来想要阴他，却不料反倒咬中了石皓投出的诱饵，被立刻轰杀成渣。

　　将这条支路也走完之后，石皓得到了第二颗灵果。

　　炼化之后，石皓继续。

　　运气好的话，他甚至可以在这个试炼点达到八岛巅峰。

　　他回到一开始的地方，然后重新选择了一个入口。

　　这不是迷宫，每条支路都能走到底，并获得灵果。

　　——如果没有灵果的话，只能说明一点，有人捷足先登了。

　　嗯？

　　石皓将眉毛微微一扬，他的灵魂触手捕捉到了一丝能量波动。

　　很明显，对方在压制本身的气息，以免被人发现，但是，这瞒不过灵魂触手。

　　再走两步，刷，一道刀光扬动，哪怕在这个黑暗的山洞之中依然斩出了璀璨耀眼的光芒，向着光影人狠狠地斩了过去。

　　一刀下去，光影人立刻分为两截。

　　可那名刀客并没有喜色，因为这一刀下去的感觉太不对了，根本不是斩在了实体上。

　　他连忙收刀，做出戒备状，然后道：“阁下真是好阴险，居然还投放了诱饵。”

　　石皓真是不知道该怎么说了，明明是你拔刀斩我的，居然还有脸说我？

　　可不可笑？

　　他摇摇头：“刀走偏锋，你不配做一名刀客。”

　　“放肆，我不配，难道你就配吗？”听到石皓说话，那刀客已是发现了石皓的所在，立刻挥刀杀了过来。

　　这一刀他全力爆发，威力可怕。

　　石皓一笑，刀心扬动。

　　什么！

　　那名刀客大惊失色，因为他居然要握不住手中的刀了！

　　他可是刀客啊，一个连自己的刀都掌握不住的人，又有什么资格称为刀客？

　　“刀心！”他猛地惊呼，“你竟然掌握了刀道的第二个境界！”

　　借着微弱刀光，他看得清楚，对方可能连二十岁都没到，可就是这么一个年轻人，却在刀道的领悟上还要超过了他。

　　这让他如何能够接受？

　　“是不是很帅？”石皓笑道，“还有更帅的，睁大你的狗眼看清楚。”

　　——大黄狗在此的话，肯定会很郁闷，关它啥事？

　　轰，石皓的身上猛地爆闪出炽眼的光芒。

　　如果说，之前的光影人是萤火的话，那他现在就是太阳，亮度根本不可同日而语。

　　“啊！”那名刀客立刻捂眼，只觉眼睛痛得厉害，连眼泪都要流出来了。

　　这还是因为石皓没有动用光柱，否则将光元素再凝实一些，直接灼瞎他的双眼都是没有问题的。

　　不过，这依然够那名刀客喝一壶了，而心中更是妈卖批。

　　你也太阴损了吧！

　　石皓一笑：“逼装完了，现在要送你上路了！”

　　那名刀客哼了一声，道：“你虽然掌握了刀道的第二个境界，却连二十岁都不到，又能拥有什么实力？空有刀心，大不了我不用刀！”

　　他倒还真是果断，将手一松，当地一下，刀便掉在了地上。

　　但，他瞬间出脚，刚好踢在了刀把上，便见那把刀化成了一道匹练似的，向着石皓射了过去。

　　与此同时，那名刀客也杀了过来，以掌为刀，向着石皓狠狠地斩落。

　　石皓一笑，一拳轰出之中，在身前布下了规则之网。

　　他还没用这一招与人交过手。

　　叮叮叮，飞刀首先袭到，一触到规则之网，立刻便被生生绞碎！

　　我、操！

　　那刀客吓尿了好吧，这是精金三化铁所铸的宝刀啊，竟是无声无息地化为了碎片，这家伙是怪物吗？

　　他连忙想要刹住身形，一脸便秘的表情。


第422章 村庄

　　然而，那刀客这一击扑得是无比狠厉，唯恐不能一击绝杀了石皓，现在还要收势？

　　怎么可能！

　　噗，他一头撞了上来，跟他那把刀步上了同样的命运，瞬间就化为了碎块。

　　这场面有些血腥，石皓没有多看，直接大步而行，走了过去。

　　其实，这个人并不算弱，可惜的是，他遇到的人是石皓，不能以常理来衡量的。

　　再反过来，如果他没有先起杀人之意，那石皓也不会下杀手。

　　——你有了害人之心，难道还不准别人反击吗？

　　接下来，石皓就是一路横推了，但他不知道这里有没有观自在级别的石头人，所以，他并没有撤掉光影人，而是继续走在了前面。

　　再说了，哪怕没有观自在的石头人，那不是可能还有别的试练者吗？

　　这可以测人心。

　　没用多少时间，他就把这条岔路走到了底。

　　再得一枚灵果。

　　石皓美滋滋，这突破八岛没有多久，眼看着九岛亦不远了。

　　但再想想夏梦音、祝雨等人皆是铸王庭了，而且不是八王就是九王，论年纪呢？

　　比他多不了几岁！

　　所以，石皓很快就升起了紧迫感，想要与当代天骄争锋，他还得更快地提升修为，否则的话，遇到这样的对手难道还要别人自降修为来配合自己？

　　开玩笑了，强者凭什么要迁就弱者！

　　再来，再来，再来。

　　他的运气不错，发现这个试练点的目前看来就他和之前的刀客而已，一路都没有遇到其他人。

　　他得到的灵果越来越多，已经达到了九个。

　　这意味着什么？

　　他也得到了九十个积分，比打通四个地狱模式的试练点还要收获大。

　　不愧是黄金试练点。

　　终于，当他将这个山洞完全扫荡之后，石皓得到的灵果数量达到了十枚之多。

　　他都来不及第一时间炼化，毕竟每天就只能推动九转掠天经完整一次而已。

　　没事，可以明天、后天再炼化，反正是他的东西了。

　　他出了这个试练点，继续在草原上游荡着，可以说，哪怕他现在就离开，收获也相当可观了。

　　——马上就要提升两个小境界了，而且还掌握了规则之网，爽翻天了好吧。

　　而在外界，众人看到，九吾城三二四已经杀到了榜单前十。

　　这让众人都是震惊不已，原以为程家这不知名的家伙很快就会跌出榜单，可没有想到的是，他居然逆势而上，一路从九十多名杀了上来，完全是一副要问鼎的姿态。

　　嘶，程家什么时候这么强了？

　　“没事，一开始只是前奏而已，真正的考验得到万古石那里，到时候，大部份人都会用上真名，相信那人也不会例外。”

　　“是，人总想着扬名，倒要看看，程家这个妖孽到底是谁。”

　　“藏得很深嘛！”

　　众人皆认为石皓是程家的人，丝毫没有考虑过，事实上石皓是属于九吾城的。

　　——呸，东火大陆怎么配出这样的天才呢？

　　紫青秘境之中，石皓花了三天时间，终是将所有灵果炼化完毕。

　　果然，他的修为直飙八岛巅峰。

　　这些天他一直在战斗，所以，不能说是将境界完全夯实了，但突破是没有问题的，反正只要在观自在之前再稳固稳固好了。

　　他开始冲击九岛。

　　这一次就难了。

　　不是说之前不难，但是，八次冲击下来，对于武道的理解也差不多都用掉了，自然会越来越无力。

　　以石皓的妖孽，其实第九岛他亦不需要筑得太远，之前打下的基础已经足够浑厚了，但是，对于一个追求完美的人来说，这又怎么够呢？

　　没有新的理解吗？

　　有！

　　他掌握了一丝丝规则的皮毛。

　　轰，魂种小人爆闪着十彩光芒，身上却是缠绕着五行之光，好像万法不粘，连苦海之力竟也拿它没有办法，一口气飙射出了老远。

　　但是，天地之间似乎有着某种力量在刻意针对，很快石皓就感觉到了压力。

　　又来了！

　　魂种小人的速度立刻就慢了下来，而且越来越慢。

　　石皓的鼻孔中喷着白气，发出呼呼呼的重响，有若老牛拉破车，显得吃力无比，这也是事实，魂种小人已是要力竭了。

　　还好，之前魂种小人以五行规则之力摆脱了苦海束缚，这一口气飞出的距离已经超过了以前任何一次的突破。

　　因此，虽然魂种小人很快就被迫降下，但石皓亦十分满意。

　　轰，第九座魂岛出现，代表着石皓正式踏进了彼岸九岛。

　　——若非他还想要冲击十岛，那他已经达到了彼岸尽头。

　　好，只差最后这么一丁点了。

　　石皓继续瞎晃，反正在这里也没有什么方向感，不瞎逛还能干嘛呢？

　　可是，随着时间的推移，大部份试练点都已经空了，石皓在接下来的几天内虽然又找到了几个试练点，却啥收获都没有。

　　走着走着，前方突然出现了一抹不一样的颜色。

　　石皓先是一愣，然后反应了过来，他要走出草原了。

　　啧，他还有些不舍得哩。

　　要能修成十岛再走出去，那就符合他的预期了。

　　不过，既然走到了这里，石皓也没有打算再返回，他大步走了过去，只见前方出现了一个村落，不是很大，顶多就百来户的模样。

　　如果这些屋子对应的都是试练点就好了。

　　石皓走了过去，村口有两个人把守着，但石皓多看了两眼，却是露出讶然之色，因为他们并无生命气息，却又有着强烈的能量波动。

　　这是傀儡吗？

　　石皓没有妄动，这两个家伙的实力皆是强横无比，绝对达到了补神庙级别，甚至可能更强。

　　也是，若没有足够的实力，又岂配在这里镇守呢？

　　石皓走近时，那两名守卫只是冷冷地看了他一眼，便不再关注于他。

　　很好，他现在也不需要别人的注意。

　　石皓进入村中，发现这里居然还真有原住民，而且还在向进入的试练者发布任务。

　　“杀三狼山的土狼首领，可得十个奖励分。”

　　“找回失踪的女儿，可得五十个奖励分。”

　　“剿灭土匪窝，可得一百奖励分。”

　　这些村民好像小贩似的，大声叫喊着。


第423章 剿匪

　　石皓讶然。

　　要知道，之前就算扫荡了地狱模式的试练点，可能够得到的奖励分也只有二十个而已。

　　现在，动不动就给几十甚至上百的奖励分？

　　话说，剿灭一个土匪窝又能有多么困难？

　　石皓以灵魂触手扫过，发现这些村民也全然不是生灵，而是傀儡，但制作的十分逼真，不从生命气息的角度来看，外表真得与人类没有区别。

　　除了这些村民之外，村子里当然还有其他的外来者，正在到处转，管他什么任务，先接下来再说，这奖励分还真是丰厚。

　　石皓正想去接任务，却见一行三人狼狈无比地从村子的另一端跑了进来，每个人身上都是带着伤，而看他们的年纪，皆在五十以上。

　　补神庙。

　　石皓的眸子微微一紧，这三人经过他的时候，他可以清楚地感应到三人的能量波动，从而判断出修为来。

　　而其中一人的话，内脏应该都破碎了，腹部留下了一道深深的伤口，还在向外汩汩涌着鲜血，生命活力十分微弱。

　　他们是遭遇了什么敌人？

　　过了一会，消息传来，原来他们属于北银大陆的三焦宗，这三人便是宗门中的长老。

　　他们原本应该有六十九人，还有两名补神庙强者，铸王庭高手有十四位，之下的观自在、彼岸境就更多了，这些就是宗门中的年轻天骄了。

　　他们接了那剿匪的任务，原以为有五名补神庙强者坐镇，荡平匪窝应该是轻轻松松的事情。

　　然而，他们杀进土匪窝才发现，里面的高手如云。

　　他们想逃，可已经晚了，被屠戮了大片，便只有这三人逃了回来，可还有人被重创。

　　没过一会，又有消息传来，三焦宗逃回来的三人中，有一人伤重不治，挂掉了。

　　顿时，那些还在接任务的人皆是腿抖了。

　　连五大补神庙联手皆是被团灭了，他们又算什么哩？

　　难怪奖励分那么高，这根本就是个坑。

　　石皓眉头一皱，如果土匪首领是补神庙级别，那么，除了补神庙大能，还有谁能搞定？

　　那么，这样的考验有何意义？

　　他暗暗点头，这应该与之前的试练点一样，境界高了，遇到的对手也会相应地变强，但又不会差得太多，让人根本无法完成。

　　否则的话，地狱难度之中只要放一个三相四相的怪物，那石皓除了动用翻天印之外，便是用火焚苍穹也无法搞得定。

　　而若是五相以上的话，估计翻天印轰上去都是没有效果的。

　　试试看。

　　石皓也去接剿匪任务。

　　看到石皓现在还在接这个任务，附近好多人都是讶然，向他投以不解的目光。

　　——五大补神庙强者联手都是不行，你凭什么认为自己可以？

　　就算土匪的境界会随着接任务人的境界而发生变化，但要知道，对方可以击溃五大补神庙联手，那这样的战力又是多么恐怖？

　　而且，能够迈进补神庙级数的，又怎么有庸才呢？

　　不过，没有人说什么，反正命是石皓的，他若是不要，谁会替他可惜呢？

　　石皓转了一圈，并没有发现苏曼曼、大黄狗他们。

　　好吧，那先去完成任务，回来再看看。

　　村民不但发布任务，而且还会对任务情况做说明，比如这剿匪任务便应该去西边的都片山，那里有一座四王峰，峰上便是那伙土匪的所在。

　　石皓也不管这山上有群土匪合不合理，反正他是来捞奖励分的，另外，如果情节设计合理，那么，土匪窝里是不是应该有抢来的宝物呢？

　　事实上，石皓更加看重的是这个。

　　奖励分的话，还没有看到兑换商店，他也不知道奖励分的价值有多高。

　　西边？在这个地方，方向没有太大的意义，石皓只是顺着村民所指的方向行走，不过多时，他已是来到了一座大山脚下。

　　此山连绵，石皓找了一下，四王峰的峰顶有四个凸起，有点像是四名端坐的王者，所以才会起这样的名字。

　　好吧。

　　石皓开始翻山越岭，很快就来到了四王峰下。

　　站在这里便可以看到，山峰上修建了许多防御设施，人影隐现。

　　正面突进，还是潜行而入？

　　石皓微微犹豫了一下，正想正面硬刚时，目光一扫，却是捕捉到一道身影。

　　这是一个白衣飘飘的青年，背负一把长剑，山风吹拂之下，散披的头发也是微微扬动，十分洒脱。

　　石皓在看他的时候，这青年也看到了石皓，脸上露出一抹不屑之色。

　　“滚！”他喝道，轰，声音竟是化成了一把剑，向着石皓斩了过去。

　　石皓眉头一皱，我招你惹你了？

　　不过，这么一出手，石皓就能断定，对方的修为达到了观自在，而且至少是五相以上。

　　他扬手，一记手刀斩了出去，迎向声音之剑。

　　嘭！

　　刀与剑碰撞，立刻双双崩碎。

　　“嗯？”白衣青年露出一抹讶然之色，他的境界远要比石皓高，所以一眼就看了出来，石皓不过是九岛，而他却是六相，因此，他哪怕随手一击也可以将石皓杀死。

　　——至不济也能重创。

　　可现在情况却是完全不同，这个家伙不但接下了，而且毫发无伤。

　　有点意思。

　　“允你说出名字。”白衣青年向着石皓傲然说道，仿佛连这个也算是恩赐。

　　石皓不由失笑，摇摇头道：“你算哪根蒜，在我面前装逼？”

　　“大胆！”白衣青年大怒，身形一跃，向着石皓逼去。

　　人未到，一道剑光已是先扬动而起，如能开天。

　　这下就不同了，之前他只是随手一击，但这一剑不说全力以赴，至少他已经动真格的了。

　　石皓脚下一弹，穿云步展开，他迅速躲闪着。

　　白衣青年这一剑顿时落空，他不由更加惊讶。

　　这个彼岸境的速度好快！

　　“能够躲过我徐允一剑，你倒也有些本事。”白衣青年傲然说道，“可惜的是，你终究只是彼岸，又能够挡我几剑？”

　　刷，他又是一剑扫来，剑光耀眼。

　　至少五相的攻击，石皓不可能硬接，否则他真是不要命了。

　　他感到窝火，如果自己迈进十岛的话，不说吊打这个家伙，至少可以硬刚正面。


第424章 结仇

　　石皓连连后退。

　　境界差距太大了，他硬刚必死，自然没必要逞意气。

　　在徐允看来，这当然是理所当然的。

　　区区九岛要真敢和自己刚正面，那真是脑子抽筋了。

　　不过，这个九岛的速度怎地如此之快？

　　徐允不由微微皱眉，虽然石皓在他眼中有若蝼蚁，但他既然出了手，几招下来还没有将石皓干掉，这就让他有些不满了。

　　这个蝼蚁怎地如此不听话？

　　迟早要死的，为什么不肯认命？

　　想到这里，他不由生起了愤怒之意，出手之间又快了三分。

　　石皓都要被气笑了，你莫名其妙便向我出手，现在杀不了你还生起气来了？

　　你这是何等得不要脸？

　　“哼，无怨无仇的，你便向我痛下杀手！”石皓冷哼一声，“徐允，这个名字我记下了，早晚剁了你的狗头！”

　　“你弱，这就是你的原罪！”徐允并无半点不好意思，反倒露出鄙夷之色，“记住，这是强者的世界，所以，我要你死，你只能死！”

　　没有什么对错，他看到石皓，然后心念一动就想杀人，那就出手了呗，需要什么理由吗？

　　石皓没有再说话。

　　弱，并不代表就要被欺负，但是，在没有足够的实力之前，空放大话是没有意义的。

　　所以，他只是将徐允的模样深深地印在脑海之中。

　　早晚都要宰了这家伙。

　　“死！”徐允猛地厉喝一声，顿时，石皓苦海生波，有无数利剑斩了过去。

　　剑心！

　　石皓讶然，这个家伙居然还掌握了剑道的第二个境界，不过，他怕吗？

　　嗡，刀心扬动，向着苦海中的剑意扫去。

　　大家同在第二个境界，这是一种对于道的理解，与本身实力无关，所以，石皓自然丝毫不输。

　　啪啪啪，刀剑相撞，全部粉碎。

　　“还你！”石皓轻喝道，同样扬动刀心，向着徐允斩去。

　　“咦？”这下，徐允微微吃惊。

　　对手居然也掌握了刀道的第二个境界！

　　比他年轻，却已经掌握了刀道的第二个境界，如此妖孽，难道是南木大陆的天骄？

　　他心中微微一凛，但立刻又杀机四溢，便算如此又如何，在这里只要杀人灭口，便是九星势力的道子又如何？

　　斩了！

　　他运转剑心，将刀意瓦解，却还是微微有些滞涩。

　　这是……他的剑心不如石皓的刀心！

　　意识到这一点，他不由地杀机更盛。

　　小小蝼蚁，居然敢比他还要优秀，怎么能够忍受？

　　他不由攻势更急。

　　石皓淡淡一笑，猛地调转身形，向着四王峰跑。

　　“想跑？”徐允冷笑，立刻追了上来。

　　石皓的速度何等之快，几步而步，他就冲进了土匪窝之中。

　　这下，乱套了。

　　土匪纷出，很明显，他们并非人类，而是傀儡制成，但是，无论是反应还是动作、语言，他们都与真人无异，纷纷大呼小叫，然后向着石皓杀了过去。

　　好多观自在！

　　石皓知道，他和徐允既然同时进入土匪窝，那肯定以境界高的一方来调整土匪们的实力——如果这时候来一个铸王庭的话，保证所有土匪皆是铸王庭的战力。

　　这他早就想到了，否则也不会带着徐允冲进来，但是，让他惊讶的是，哪个势力这么牛逼，能够将这么多的傀儡扔在这里。

　　要知道，这些傀儡最高战力可至少是补神庙，如此数量，就算是南木大陆又有哪个势力可以如此大手笔？

　　在他的遐想之中，土匪们已经一拥而上，让他和徐允都是陷入了重围。

　　“可恶！”

　　这么多观自在同时轰上来，哪怕徐允亦不得不正容面对，这于他来说亦是地狱难度，而石皓又一下子把土匪几乎全部引了出来，他吃不消啊！

　　他不得不停下脚步，甚至朝着山下而去。

　　怪太多了，他扛不住。

　　两个人分隔开来，然后距离越拉越远，最终被茫茫多的土匪完全淹没。

　　徐允回头看了一眼，有点想不明白，为什么石皓要如此作死。

　　要知道，以石皓的速度，他若是一昧逃命的话，自己未必追得上，而且，为了杀一个区区蝼蚁，他其实也不愿花上太多的时间。

　　可现在的话，他实在想不出石皓还有存活的可能。

　　嘭！

　　他蓦然看到，远处有一朵莲花绽放，好像直冲天宇似的，然后他就看到石皓从另一方向杀了出来。

　　靠，他目瞪口呆，完全无语。

　　这都能逃得出来？

　　怎么可能？

　　哪怕是他，要是这样深入重围的话，即使可以冲出来亦要付出巨大的代价，可看看石皓，身上好像屁的伤势也没有啊。

　　他十分好奇，但是，自己的追兵都是一大堆，他哪可能折向去找石皓？

　　无奈，他只好飞步而行，怎么也得先将这批追兵甩脱了。

　　远处，石皓亦是以摆脱追兵为第一要务。

　　还好的是，这些土匪有着极限的活动区域，超过之后，他们就会停下脚步，回转土匪窝而去。

　　“那家伙跟我一样，都是来扫平土匪窝的，所以，他只要不离开，我肯定无法完成，全是观自在级别，首领甚至可能是铸王庭，我上去就是送死。”

　　“所以，只能等他铩羽而归。”

　　“嘿嘿，现在我在暗、他在明，不阴他怎么行！”

　　石皓喃喃，这可是一场无妄之灾，只因为两个人都想完成这个任务，结果撞到了一起，徐允就要杀他，真是过份。

　　便让你尝尝弱者反击的滋味。

　　他埋伏了起来，只要徐允进入土匪窝，他会立刻跟随而动，伺机下手，不死也要让对方脱层皮。

　　不知道他是有仇必报的？

　　他没有等多久，便看到徐允果然出现，向着山上而去。

　　——以徐允的骄傲，哪怕猜到石皓可能还隐在暗中，依然不可能放弃。

　　他一个六相强者，难道还要顾忌一个小小的九岛？

　　再说了，石皓之前脱困肯定已经用掉了护身宝物，谅他也不敢再冒险了。

　　徐允杀进了土匪窝，他确实很强，而冲出来的土匪又是三三两两的，完全不是他的对手。

　　被他这么分而破之，不消多久，他就杀到了土匪头目那里。

　　九相！


第425章 战甲

　　徐允很强。

　　他拥有强大的越级战斗能力，而且还掌握了剑道的第二个境界，否则的话，他也不敢孤身杀过来。

　　然而，他终究只是六相。

　　六相对九相，需要越三个小等级，这对于大部份人来说已经很艰难了，而土匪头子也不是什么普通的九岛，战力要超过一大截。

　　更何况，土匪头子还自带四个小弟，也皆是九相，只是没有越级战斗能力而已。

　　如此，徐允想要胜之，又谈何容易？

　　他限入了苦战之中。

　　不过，他并没有退，说明他认为自己有能力胜出。

　　石皓想了想，打消了立刻杀出去的想法，而是潜行进了土匪头目所在的屋子。

　　在他的设想中，这里应该有宝物的，如果设计这一切的人真得很认真的话。

　　他进入，屋子很大，而很容易就能看到，这里放着一只很大的木头箱子。

　　宝箱吗？

　　他走过去，打开箱子一看，只见里面全是些金银珠宝。

　　呃……这也算是宝物？

　　石皓失望，但不死心，又开始到处找了起来。

　　房间里铺的是木地板，他索性全部撬了，挖地三尺。

　　咦！

　　他露出一抹喜色，原来真得被他发现了。

　　地底下，埋着一只铁箱子，相比于上面的那口木箱子来，这要小上太多了。

　　他将铁箱子取了出来，第一时间开箱。

　　“战甲！”

　　石皓低呼一声，忍不住露出兴奋之色。

　　他摸索着战甲上面的纹路，脸上的笑容越来越盛。

　　这是一件观自在级别的战甲，上面烙印了两种符文，第一种是顽石符文，这是防御向的，可以加固战甲的防御，分化吃到的力量。

　　还有一个则是霜箭符文，这自然是攻击向的，可以打出冰箭攻击。

　　激活符文当然需要能量，这战甲上还刻画了一个小型聚能阵，随时都在汲取天地之力，为两种符文充能，但这个速度就比较缓慢了。

　　但也可以直接注入力量，这速度快，但转化率低，除非遇到紧急情况，不然就太奢侈了。

　　穿上这件战甲后，石皓便真正具备了与观自在刚正面的能力。

　　随即，他摇了摇头。

　　可惜啊，只是观自在级别，要是铸王庭、补神庙级别的该多好。

　　但他很快就失笑，因为难度啊。

　　他可以得到这件战甲，还是因为根据徐允的修为进行了奖励调整吧，否则的话，他得到的应该是彼岸级别。

　　嗯，得谢谢徐允。

　　石皓一笑，将战甲穿了上去。

　　然后，铁箱就空了。

　　就只有一件奖励呀。

　　石皓有些不知足，他咂咂嘴，现在应该与徐允算账了。

　　他走了出去，只见土匪头子的四个小弟已经挂了三个，但徐允的脚步也是踉踉跄跄，好像受了不轻的伤。

　　就在这时，徐允猛地掏出一只丹瓶，直接捏破了，然后将瓶中的丹药塞进了嘴里。

　　这效果简直是立竿见影，石皓立刻感应到，对方的状态好转了起来，变得神彩奕奕。

　　“杀！”徐允低喝道，长剑刺出，光芒万丈。

　　噗！

　　土匪头子的最后一个小弟也被干掉，只剩下这个光杆司令了。

　　徐允的嘴角露出一抹笑容，胜利已是在望了。

　　一下子拿下一百个奖励分，他的排名不说登顶，但冲上前十应该是没有问题的。

　　然而，他的余光捕捉到了一个不可思议的人影。

　　石皓！

　　这个家伙并没有离开，居然也跑了过来。

　　敢占我的便宜？

　　他在心中想道，石皓跑来这里肯定是因为接了剿匪任务，现在自己将土匪头目杀了，对方自然就能拣个便宜了。

　　更可恶的是，这一百个奖励分就要两个人平分了。

　　“滚开！”他大吼一声，直接向着石皓杀去。

　　既然如此，他就先把石皓宰了好了。

　　他这么一动，土匪头子也立刻跟上，挥舞着长矛，向着他的后背刺去。

　　石皓一笑，毫不畏惧地迎上。

　　谁怕谁啊！

　　他大喝一声，右拳挥出，轰，暗劲扬动，还附着一道火焰。

　　云焱火。

　　这不足以杀死徐允，却可以打个出其不意，吓这家伙一大跳。

　　“依呀呀！”云焱火还发出了兴奋的叫声，它终于可以登场了。

　　尼玛，这什么情况？

　　若非这是在战斗之中，说不定徐允就要一个跟斗摔到地上去了。

　　——你见过谁打出的暗劲会说话的？

　　哪怕包裹着元素之力也不行啊。

　　轰！

　　这时，他的剑也斩到了拳力上，他感应到一股可怕的火浪袭来，让他连忙张开了元素护盾进行防御，这才将热浪挡了下来。

　　他还想再攻，但土匪头子已经追击而至，他无奈，只能先顾着这个对手。

　　咻，云焱火飞回到了石皓的肩头，它化成为一个小人，再次发出依呀呀的叫声。

　　徐允无暇顾及，土匪头子太强了，他必须全力对抗，否则的话，他不是早已经将对方干掉了？

　　石皓哈哈一笑，从后方夹攻而上。

　　徐允冷笑，以为这样他就奈何不了吗？

　　要知道，之前土匪头子可是还带了四个九相的小弟，还不是被他一一解决了。

　　你也不会例外！

　　他虚晃一招，躲过了土匪头子的攻击，然后挥剑向着石皓斩去，全力以赴，誓要将石皓干掉。

　　可石皓却是不躲不闪，手中已是多了把刀，向着他斩了过来，摆出一副以伤换伤、以命换命的架势。

　　徐允不由冷笑，他可是六相天才，你不过是九岛，这实力差距得有多大？

　　正面对抗，他可以不费吹灰之力就将石皓解决了，自己根本不用付出什么代价。

　　你还想以伤换伤？

　　太天真了。

　　嘭！

　　就在他遐想的时候，他已是一剑刺到了石皓的胸口，他的攻速要比石皓快。

　　然而，他却是惊讶地发现，这一剑居然刺不破对方身上的衣物！

　　不对，外面的那层衣物是破开了，可里面那层没有。

　　这时，九重山也已经斩了过来。

　　消重符文黯灭，这一刀……可怕无比！

　　徐允亦是脸色大变，他连忙撤，但在撤的时候，他用剑一划，嗤啦一声，石皓的外套立刻破开，现出了里面的战甲来。

　　“我要是告诉你，这件战甲是刚刚我在土匪窝里找到的，你会不会气疯掉？”石皓笑道。


第426章 完成任务

　　听到这话，徐允差点当场暴走。

　　哦，他在这里打生打死，石皓却将战利品给偷了，甚至还反过来用在了他的身上？

　　这能不让他气暴吗？

　　“你这该死的家伙！”他咬牙，双眼中都是直喷火焰。

　　然而，土匪头子杀到，让他不得不打起精神来，全力对抗。

　　事实上，土匪头子可是一视同仁的，绝不会将石皓以敌人的敌人当成战友，但是，石皓将位置控制得这好，一直保持在了徐允的后方，让对方距离土匪头子更近。

　　所以，土匪头子就显得“目中无人”了，只是盯着徐允杀。

　　这就变成了石皓和土匪头子联手合击徐允。

　　石皓拥有战甲防御，很难受伤，而土匪头子更是九相朝上的实力，自然也极难对付，让徐允头大之极。

　　还有，石皓时不时打出冰霜箭矢，这亦同样具备了观自在级别的杀伤力，迫得徐允必须正容以对。

　　在这样的情况下，徐允又怎么搞得定？

　　他发出恨恨之声，但当机立断，直接掉头就走。

　　——石皓可以用土匪头子牵制他，他又为什么不能利用呢？

　　只要他一走，石皓就要独自面对这九相强者了。

　　石皓哈哈一笑，同样展开身形，紧紧地跟在徐允身后。

　　土匪头子追，但在速度上，石皓和徐允皆不比他慢，他一个也追不上。

　　“死！”徐允一剑斩过来，这下变成石皓夹在了中间，他要让石皓也尝尝被夹击的滋味。

　　而且，两大观自在高手同时攻击，你怎么活？

　　石皓一笑，也不硬接，直接切身绕过，开始领跑。

　　土匪头子现在距离石皓更近，自然第一时间调整方向，向着石皓追击而去。

　　“玛德！”徐允忍不住吐脏话，连忙在后面追。

　　三“人”的速度是何等之快，很快他们就跑下了四王峰，土匪头子再追两步之后，却是突然转身，麻利得跑了回去。

　　徐允差点吐血。

　　这意味着什么？

　　他之前所做的一切都白费了，所有土匪都将“复活”，要知道，之前为了击杀土匪头子，他还嗑了一颗药啊，强行恢复了状态。

　　现在，药力差不多要过去了，他的战力也将直线跌落。

　　走！

　　他用无比深仇大恨的目光看了眼石皓，然后拔腿就跑。

　　——当然是回村子了，那是绝对完全的地方，任何人都不得出手，否则的话，村中的守卫会教你做人。

　　石皓追击了几步，很快就停了下来。

　　对方的速度显然不比他慢，而且，只要逃进村中他就无法出手，所以，驱赶走就行了。

　　这一次他大获全胜——搅了徐允的胜局，让对方白嗑了一颗宝药，还拿走了本该属于对方的战利品。

　　好，气出一半了，以后直接宰了这个家伙就好。

　　石皓看向四王峰，喃喃道：“不知道我这回上去，能不能再得到一件战利品呢？”

　　他上山，只见人影绰绰，果然，所有土匪都“复活”了。

　　来！

　　石皓大步而行，这不过媲美地狱难度而已，于他来说却跟闹着玩似的。

　　立刻，好几个土匪杀了出来。

　　这次只有石皓闯进来，整个土匪窝的实力也以他的修为进行了调整，这些土匪皆只是九岛而已，只是要比寻常的九岛强出一大截。

　　可惜的是，在石皓面前，这又算什么呢？

　　他需要不需要动用战甲、绝招什么的，随意挥挥拳，便见土匪一群接着一群地倒下，根本不堪一击。

　　他一路不带停的，直接杀到了土匪头子那里。

　　还是一拖四，但土匪头子的实力降到了一相，而四个小弟则变成了九岛。

　　石皓直接开大，以云焱火轰杀了土匪头子，然后四拳打爆那四个小弟。

　　轻轻松松，不要太容易。

　　徐允若是看到这一幕，肯定会嫉妒得发狂。

　　为了杀土匪头子，他付出了多大的代价？

　　可石皓呢？

　　一路横扫，简直就是大人欺负小孩。

　　他又去了土匪头子的屋子，只见这地板还是保持着挖开的模样，而那口铁箱子亦如此，敞开着，空空荡荡的。

　　唉，可惜啊。

　　石皓带上土匪头子的“尸体”，返回了村子。

　　找到发布任务的村民，他赢得了对方的感谢，但是，却再没有其他的东西了。

　　“奖励分不能查吗？”石皓喃喃，只能自己计算？

　　“你！”徐允的声音在身后响起，带着无比的气愤。

　　石皓转过身来，向着对方微微一笑。

　　徐允强行按下愤怒，他目光森然，盯着石皓看了一会，道：“你给我记住，若不杀你，我便不姓徐！”

　　呵呵，现在知道愤怒了？

　　当初与你无怨无仇，你却突下杀手，怎么不反省反省？

　　石皓没有辩解，针锋相对道：“待我突破观自在，杀你如杀鸡，到时候你还敢出现在我面前的话，我便取你狗命。”

　　“哼！”徐允一挥衣袖，大步离去。

　　他服下丹药，后遗症还没有解决，现在根本不敢离开村子。

　　石皓一笑，在他看来，许允也不过是个小人物，只要他境界上去了，随手就能解决的，不需要刻意放在心上。

　　他又去接别的任务，当务之急是提升修为，尽快迈进十岛去。

　　刚到这里的人会发现，这个村子简直遍地是宝，有大量奖励分的任务。

　　可是，这做一下就知道了，大把任务都是地狱模式，而且即使人多、拥有强者坐镇也没用，任务中需要面对的对手也会相应地调整实力。

　　而且，人数一旦多了，奖励分还得平分，所以，哪怕一个任务给出一百个奖励分，但十人前去完成，每个人便只能得到十分，相当于打通了一次困难模式的试练点。

　　所以，大家都是尽可能地去完成低奖励分的任务，这个单人就可以完成，速度快一点的话，事实上收获也并不小。

　　只有石皓例外。

　　他只挑奖励分高的任务完成，以他碾压同境界——不是同阶——的战力，什么任务不是一路横扫？

　　除非在地狱难度之上，还有更高的难度级别。

　　除了奖励分之外，有些任务之外有额外的战利品可得，有些则是没有，如护送一个迷路的老太从深山里回来，一路杀了许多凶兽，最后就得到了一句谢谢。


第427章 兑换

　　这么多天下来，石皓还是没有看到苏曼曼、大黄狗他们，甚至，之前几个绝顶天骄也一个未见。

　　如林琛凯、夏梦音、祝雨等等，好像他们凭空消失了一般。

　　这只有一个解释，那就是像这样的村子肯定遍步于草原的四周，所以，尽管大家选择行进的方向不同，可总能找到类似的村子，进入第二轮。

　　一个月后。

　　外面的人都要疯了，因为他们看到九吾城三二四已经在榜单上登顶了！

　　天哪，程家这个妖孽也太恐怖了吧，将夏梦音、许还、林琛凯等全部踩在了脚下。

　　他们越来越好奇了，程家这个天骄到底是谁呢？

　　可惜的是，程家整体实力太弱，导致所有人都能进入秘境，外面没有留下一个人，让众人想要询问一下都是找不到人。

　　……

　　秘境之中，村里悄然开了一家商铺。

　　一开始无人在意，但总有人会好奇，进去一看，便发现了新大陆。

　　商铺里面卖的，全是宝物！

　　有灵器、有符兵、有丹药、还有药材，五花八门，应有尽有。

　　顿时，众人云集，都想要第一时间购买，免得卖光了。

　　但大家很快就失望了。

　　这些宝物只能以奖励分兑换，而且价格高得惊人。

　　不是没有人想要强抢，那还是一名补神庙强者，可瞬间就被打爆成了血雨，吓得其他人皆是老老实实的。

　　“蠢货！”一名负枪的青年冷冷说了一句。

　　“你说什么！”那被打爆的补神庙强者出自西岩大陆的刘家，他当然不是一个人来的，因此，见到有人敢趁机奚落，刘家人莫不跳了出来。

　　负枪青年嗤了一声，似是不屑，根本懒得说话。

　　刘家那人大怒，就想冲上来，却被族人强行按了下来。

　　在这里出手，不怕被守卫砍死吗？

　　看看他们家的老祖，那就是血淋淋的榜样啊。

　　石皓则是对着那负枪青年多看了一眼，心中升起一种感觉，这个人很强！

　　负枪青年如有感应，也向着石皓看了过去，两人的目光碰撞，竟似刀枪撞击，有火花迸闪。

　　石皓顿觉手痒，想与这个人切磋一下。

　　负枪青年则是淡淡一笑，挪开了目光。

　　——不过是九岛，与他的差距太大了，他自然不可能升起什么战意。

　　石皓也没有当回事，他挤进了商铺之中，开始扫了起来。

　　嘶，好贵！

　　这里确实有灵器卖，但价格高得惊人，动辄就要上千的奖励分。

　　如此说来，自己在土匪窝里得到那件战甲是赚发大了。

　　因为这里也有类似的战甲卖，而且还只有防御一个功能，观自在级别的可以卖到五千奖励分！

　　算了，不看灵器。

　　石皓瞄向了灵果和丹药，他想要尽快地提升到十岛，这样的话，他越级挑战的能力将达到巅峰，哪怕四相五相也不是不可能干掉。

　　“黄龙丹。”

　　“十放果。”

　　“千聚散。”

　　“……”

　　好多可以提升修为的丹药，但大部份皆有副作用，最小的便是几个月内服用同类型的丹药无效，而最大的甚至可以会让人残废。

　　相比之下，兑换这些东西所需要的奖励分就要低得多了，从一百到数百不等。

　　石皓向店员询问了一下，得知了自己精确的奖励分。

　　——七百七十五点。

　　可以换四颗“暴熊丸”，石皓算了一下，这是提升修为效果最大、可兑换分数最少的丹药，为什么会这么便宜呢？

　　简单，这玩意副作用太大了，服一颗就能让人浑身皮肤开裂，经脉断掉十分之一，要是连服两颗的话，那命都要没了。

　　正因为副作用这么狂暴，所以兑换奖励分就相对低了。

　　可石皓不在意啊。

　　他又不是吃的。

　　在别人如同看傻子的表情中，石皓将奖励分几乎用尽，拿到了四颗暴熊丸。

　　——不是傻子是什么，居然换了四颗暴熊丸。

　　不过，这家伙也太财大气粗了，不过是区区九岛，怎么会拥有如此多的奖励分？

　　难道，现在奖励分这么好得了？

　　石皓哪会在乎别人的目光，他在村中找了一个僻静的角落，这里谁也不能对他出手，否则就等着被守卫砍吧。

　　所以，他放心大胆地炼化。

　　九转之后，第一颗暴熊丸炼化。

　　他的修为提升了一大截，而照此推算的话，四颗暴熊丸全部炼化完，他有很大的机率达到九岛巅峰，就算差也差不到哪里去。

　　但灵魂力耗尽，只能明天再来了。

　　第二天，石皓继续，接下来的两天，他依然每天先炼化了暴熊丸，然后去做任务。

　　但是，现在的任务已经扫荡得七七八八了，偶尔才会有新的村民冒出来，发布新的任务。

　　所以，石皓大部份时间都是呆坐着。

　　也因此，好多人已经上路出发，离开了这个村子，前往下一站了。

　　四颗暴熊丸炼化完，石皓的修为距离九岛巅峰还差了一丝丝。

　　“不等了，出发。”

　　石皓做出决定，新任务太少了，待在这里的性价比太低，该上路了。

　　他只要自己再修炼一下，应该就能达到九岛巅峰了，也就是十来天的事情。

　　不过，五天之后，石皓就来到了下一站。

　　这叫……万古石。

　　这也能算是一个考验，但过不过关都没有什么影响，便如之前的村落任务，完不完成都不影响前往下一站。

　　什么考验呢？

　　这里有一块石头，被称为万古石，任何人都可以轰击，只要能够在上面留下印记，便可以在万古石上留名。

　　留名，便可以得到奖励分，有多少呢？

　　最低一千！

　　要知道，石皓这么横扫地狱难度的试炼点、又完成了大量任务，可也不过得到八百都不到点的奖励分，这个分数早已经登上排行榜第一了。

　　可现在呢？

　　只要万古石留名，就能轻易将他超越。

　　当然了，绝非境界越高，就越容易在万古石上留名，因为会将境界因素也考虑进去，就像之前的试炼点，境界不同，里面的怪物也会进行调整。

　　石皓可不是第一批来这里的，他看到，万古石上已经列出了一大堆的人名。

　　“天化夏梦音。”

　　他很快就找到了一个名字。


第428章 万古石

　　不过，夏梦音并没有排在第一位，而是第九。

　　在她的前面，还有“金阳党光林”、“玄霜林琛凯”等等，让石皓微微一笑的是，小黑的名字也出现了，而且高居第三。

　　剑体就是剑体，同阶战力太惊人了。

　　——要说正面对抗，夏梦音一击就可以秒杀小黑一百次，但现在小黑却是排在夏梦音之上。

　　石皓看向排在第一位的名字，“罗”，只有一个字，非常简单。

　　罗？

　　这是谁呢？

　　榜单上只有稀零光郎六十多个名字，距离排满还少得很，那至少可以填上千把个名字。

　　石皓摇了摇头，除了这张榜单外，其实还有另外一张，满满当当一百个名字，上面有一个名字异常显眼。

　　古史云！

　　咦，古史云也进入过紫青秘境？

　　算算时间……其实也算不出来，石皓只知道古史云在千年之前消失，但对方具体是在什么时候离开诅咒之地的？

　　两千年前？三千年前？

　　筑天梯大能的寿元高达五千年，鬼知道他是在哪个时间段进入的紫青秘境。

　　所以，这个榜单就是历史最强排名了？

　　石皓看到，古史云的名字高居榜首。

　　不愧是能够让万宗来朝的牛逼人物，这个紫青秘境存在的年限不可考，但肯定有好多好多年了，而在这么多的历练者中，古史云的同阶战力万古第一！

　　厉害，厉害。

　　而“罗”则出现在了历史最强榜的第四十七位，这非常厉害，甚至惊人。

　　石皓不由好奇，那他可以排到第几呢？

　　试试？

　　他想上去，但立刻又打消了念头。

　　他还没有达到十岛，并没有处在彼岸境的最强状态。

　　不急。

　　好，再等等，反正也就几天时间。

　　他在一边坐下，闭目养神。

　　“哟，徐允来了。”人群起了小小的骚动。

　　“谁是徐允？”

　　“西岩大陆的天才，差一点就能进天才榜了。”

　　“噗，连天才榜都没入，那有什么好叫嚣的？再说了，就算进了天才榜，呵呵，以西岩大陆的武道层次，又怎么和南木、北银大陆相比？”

　　“也就可以压制一下东火大陆的弱渣吧。”

　　徐允将众人的议论听在耳朵里，一张脸顿时变得很是难看。

　　他暗暗捏拳，誓要打出上榜的成绩，让这些质疑他的人闭嘴。

　　现在的他已经伤势全复，正处于最强状态。

　　“喝！”他出剑，叮，刺在了万古石上，光华炽耀，好像天崩似的。

　　然而，万古石上却是半点印痕都没有。

　　徐允只觉不可思议，他出了最强一剑，如此战力居然没能得到万古石的认可？

　　“嘿嘿，无法在万古石上留下印记，便无法留名。”

　　“只有能够留名者，才有资格争夺最大的机缘。”

　　“仙种！”

　　好多人都是淡淡说道，像这种自我感觉良好，可最终却被打击得信心崩溃的人，他们这几天还见得少吗？

　　徐允不信邪，他认为这一击肯定是自己发挥得不够好，所以才没能留下印记，他再次酝酿，然后出手。

　　轰！

　　耀眼光芒再生，但是，万古石依然，没有一丝痕迹。

　　再来、还是一样。

　　他第四次出手，但一剑还没有打落，整个人却被震飞了出去。

　　“每个人都只有三次出手的机会。”

　　“小子，认命吧。”

　　边上有人说道，让徐允大怒，就想挥剑斩过去，可感应一下对方的气息，他却是立刻打消了念头。

　　这是一名铸王庭强者，他要是敢出手的话，保证下一刻他就躺尸了。

　　——这里可没有什么守卫，再说了，他先出手，有守卫也是将他干掉。

　　徐允愤愤退到一边，但根本没有几个人在意他，好多吃瓜群众都是守在这里，要看完所有人的测试，于他们来说，这是一种很大的欢乐。

　　石皓也没有在意，这种跳梁小丑，不值一提。

　　徐允并没有发现石皓，因此，也免了一场战斗。

　　他失败了，也不甘心离去，便在这里坐了下来，想要看看，到底有多少人可以上榜。

　　如果到最后也不足百人之数，那他还能求个心安，说不定他就堪堪吊车尾呢？

　　时间一天天过去，时刻都有人过来，但这里的万古石应该仍不是唯一的，过来的人并没有多得离谱。

　　两天之后，出现了一个天才，他第一掌下去，便在万古石上留下了印记。

　　顿时，全场轰动。

　　要知道，这么多天下来，也只有总计六十七人上榜，而从时间上来说，还没有出手的天才应该很少很少了，也许最后能够上榜的人就七八十个。

　　所以，这突然冒出来一个天才，自然引起了大震动。

　　“此人是谁？”

　　“西岩大陆的第一天才，恒安宗的解天衣！”

　　“嘶，第一！”

　　众人莫不惊呼，这第一天才果然不是白叫的，刚才那一击也没有见他如何用力，便已经上榜了。

　　而在解天衣的面前，万古石仿佛融化了似的，变得如同面团，可以在上面轻松刻画。

　　解天衣一笑，以手指在上面写下了“恒安解天衣”五个字。

　　这自然是给宗门扬名的好机会，绝不能错过。

　　“目前排在……第十九名！”

　　当解天衣收指的时候，只见排行榜蓦然起了变化，“恒安解天衣”上榜，位列于第十九位。

　　什么，西岩大陆的第一天才，居然只能排在第十九名？

　　那前面十八人都是何等变态？

　　但再想想，这似乎也正常，四大陆中，以南木大陆最强，北银大陆次之，接下来才是西岩大陆，最后则是东火大陆。

　　这么一算，西岩大陆的第一天才排在第十九位也就可以接受了。

　　但解天衣显然不能接受，他眉头微皱，原本云淡风轻的表情也变得肃然起来。

　　他目注万古石，双手中则有光芒闪动。

　　轰，他的身上有一波波气势扬动，让附近的人都是不由自主地向后退。

　　“去！”他大喝一声，全力爆发，双掌一起轰出，打在了万古石上。

　　顿时，万古石上又有印记留下，但有若水波似的，很快又恢复了过来。

　　众人皆是看向排行榜，然而，“恒安解天衣”五个字却是动也不动。


第429章 十岛

　　解天衣眉头皱得更紧，他犹豫片刻，取出了一根棍子。

　　这根棍子通过乌黑，仿佛炭烧，却散发出一股可怕的凶威，让附近已经退后的众人不由自由又退了几步。

　　解天衣开始蓄势，至少三个呼吸之后，他这才打出了这一棍。

　　他高高跃起，然后一棍砸下，气势恐怖，仿佛面前就是一颗星体，他亦能生生砸爆。

　　嘭！

　　然而，这一棍之下，万古石上却只是出现了一道淡淡的印痕。

　　众人都是看向排行榜，包括解天衣亦是，然而，他的名字纹丝不动。

　　三招已过，他无法再做尝试了。

　　在众人看来，能够在万古石上留名，那已经牛逼得一塌糊涂，这一批进来的人中，最多就七八十人可以做到。

　　可是，于解天衣来说，西岩大陆的第一名居然只排在第十九位，这是他无法接受的。

　　在他看来，哪怕他不如南木、北银大陆几个顶尖天才，但挤进前十应该是没有问题的。

　　可现在，区区十九名？

　　他深深地吸了口气，瞬间调整了心态。

　　现在他落后于这十八人，但并不代表他会永远不如。

　　修炼之路充满了变化，说不定他在哪个境界打破了极限，战力就直接飙到了第一去。

　　这就是天才，若是连心态都不能及时调整的话，那真是太废了。

　　他没有停留，而是向前进发。

　　接下来的冒险之旅还很长，而且，武道最终看的还是绝对战力，你同阶再无敌，可境界落后太多，又能顶什么用呢？

　　一天又一天，过来的人数在一天天地减少，前几天每日还有两三百的量，现在已经锐减到了一百名，而虽然又有几人上榜了，却并没有出现在这里的万古石处。

　　这一个名字突然就跳上了榜，自然说明了别的地方还有万古石。

　　七天之后，石皓终是触到了九岛尽头。

　　可以突破了。

　　这一次，石皓并没有着急，他早早寻了一个僻静的地方，然后开始调整状态。

　　打破极限，这可不是说着玩的。

　　武道既然是这么限定的，那自然是有其道理的，天地有序，人力有限，极限哪有这么好打破的？

　　调整了一天之后，石皓自觉各项状态都达到了巅峰。

　　好，突破！

　　他开始冲击十岛。

　　要的很简单，就是让魂种再飞出一段距离，创建第十座魂岛。

　　然而，当魂种小人起飞之后，一股沛不可挡的大力立刻笼罩下来，生生将魂种小人按回了魂岛。

　　这力量太强大了，甚至，天地间都有惊雷在响动，似乎在向石皓发出警告，天地秩序是不能打破的。

　　咦，这压制力并非来自苦海，而是天地间的一种冥冥之力。

　　所以，想要打破极限，其实不是要和自己的身体斗，而是跟天地？

　　石皓一笑，极限若不是用来打破的，那还叫极限吗？

　　他重新蓄力，然后魂种小人再次腾飞起来。

　　嗡，那股大力又来，无比伟岸，沛不可挡。

　　石皓哼了一声，规则之网张开，护住了魂种小人，顿时，他从那股力量之中钻到了一个空子，魂种小人突围而出。

　　哐！

　　天地之间，响雷阵阵。

　　这虽然是个秘境，但显然隔绝不了天地之威，无尽的闪电在石皓的头顶晃动，仿佛随时都会落下来，将他劈杀。

　　可是，石皓又没有干十恶不赦的事情，只是在打破极限而已，天地亦不能随便对他下手。

　　所以，漫天闪电扬动有若末日，却愣是无法落下其威。

　　远处，所有人都是瑟瑟发抖，尼玛，这也太恐怖了，如此雷霆之威，随便劈落一道下来，便是补神庙亦只有立挂的份。

　　这是怎么回事，难道有绝世凶神出世，引得天地震怒？

　　石皓却是只关注于内世界，任你雷霆灭世，他只作不知。

　　换了一个人的话，也许筑天梯大能都要心神动颤，不敢再继续下去，可石皓却是初生牛犊，对于天地缺乏敬畏，对自己则是充满了信心。

　　魂种小人还没有飞出多远，天地之力蓦然增强，要将之强行按落下去。

　　嗡，魂种小人全力出手，对抗这天地之力。

　　无奈，这力量太强大了，仍是将魂种小人生生按落，眼看着就要接近苦海了，魂种小人蓦然爆发，一记火焚苍穹轰出，生生将海平面轰开。

　　在这个意识世界之中，石皓不需要真个抽取元素之力，这是一种武道意识的碰撞，是对于武道的理解，对天地之道的理解。

　　不需要抽取元素之力，他的魂力便不会消耗，可以多次运转。

　　你天地之力我不能抗衡，但是，我把苦海的海平面生生压下，让魂种继续飞渡总行吧。

　　轰，天地之力顿时再次加码，让魂种小人又下沉了一大截。

　　石皓倍感吃力，啪啪啪，血管顿时爆掉了一大半，瞬间就成了血人。

　　这被压得越下，他需要破开的苦海就越深，自然压力大了。

　　然而，石皓丝毫没有放弃的意思。

　　于他来说，能够追求最强那就要达至最强，绝不接受平庸，为此，他不惜以命相搏。

　　武者修炼，不就是与天地相争吗？

　　火焚苍穹已经撑不住了，眼看着魂种小人距离海面越来越近，石皓大喝一声，魂种小人轰出翻天印，顿时，海面被他又硬生生压下了一截。

　　虽然是在意识形态中运转翻天印，没有魂力消耗，但是，可依然让石皓疲惫之极，这是精神上的。

　　毕竟，这可是极高阶的武技，以石皓目前的实力也只能使用一次而已。

　　但是，疲惫是可以克服的，是能够坚持的。

　　石皓乘风破浪，在苦海中硬生生开出了一条路。

　　这注定了他不可能飞得太远，但无妨，这次他要的并非是将苦海开辟得更宽，而是只要有足够的空间筑出第十岛。

　　——如果魂种小人飞出的距离不够，那么第十魂岛在扩张的过程就会与第九岛发生碰撞，唯一的结果就是两岛俱毁，修为跌落到八岛，可能这辈子便只能如此了。

　　所以说，极限岂是那么好破的？

　　冒风险是必然的，动辄便可能让天才变成庸材，万劫不复！

　　只是一会，石皓就感到疲惫得无法形容，只想立刻停下来大睡。

　　可是，他估摸了一下，他飞出的距离仍是不够，现在若是构筑魂岛的话，那日后还是会与第九岛发生碰撞的。

　　坚持，再坚持一下。

　　轰！

　　天地惊雷更加狂暴，那冥冥之中，那股伟力也越来越强，又将魂种小人继续按落。

　　“啊！”

　　石皓怒吼一声，伸手在胸口一拍，噗，顿时一口鲜血喷出，但他战意却是蓦然暴涨，魂种小人拼命打出翻天印，哪怕再前进一寸都是好的。

　　终于，伟力不可挡，魂种小人被淹没了下去。

　　轰！

　　下一秒，一座魂岛冲出海面。

　　十岛！


第430章 与天斗

　　哐！

　　天地间响雷更加密集，一道道闪电如同箭矢般劈落，皆是在石皓身周十丈左右的区域之中。

　　虽然闪电并没有劈中他，可激飞起来的碎石却是向着石皓打了过去，速度疾快。

　　石皓现在又不能躲闪，顿时，啪啪啪，他连连被轰中。

　　还好，他穿着战甲可以抵消吃到的力量，短时间内他并不用担心什么。

　　可碎石轰击的速度实在太快了，密集如雨，让战甲的能量消耗极大。

　　没一会功夫，战甲中积蓄的能量便告耗尽，而其中虽然刻着聚能阵，可汲取天地之力的速度却是太过缓慢了，根本就是杯水车薪。

　　失去了这层保护，碎石再打来的时候，那就结结实实地轰在石皓身上了。

　　战甲依然具有强大的保护作用，让碎石不至于将石皓的身体都是洞穿，但失去了化力的效果，这一击击的让石皓痛得直呲牙。

　　尼玛，天地也会作弊？

　　他没有犯十恶不赦的罪行，天地正雷便无法轰击他，可现在闪电虽然没有轰中他，却激起了碎石成片，依然对他造成了极大的打击。

　　这过分了啊。

　　他是凭本事突破的，凭什么要这么干扰他？

　　他的魂岛才刚刚形成，现在被这么轰击，第十魂岛竟是摇摇欲坠，有崩塌的迹象。

　　石皓连忙紧守心神，甚至，他放弃了防御，将所有的力量都放在了魂岛的稳固上。

　　只要魂岛稳固了，那天地自然不会再针对他，因为没有效果了。

　　噗！

　　碎石的力量太大，一击击砸过来，让石皓难受得吐血。

　　卡、卡、卡，他清楚地感觉到，自己的肋骨已是断了好几根。

　　要知道，他之前修霸体术，再练九死天功，体魄可说是强横无比，现在居然被几块碎石轰得骨头都是断了，可见他承受的冲击力有多么可怕了。

　　靠，我都打破了极限，成就了十岛，还要针对我？

　　要知道，之前魂种渡海，可不是苦海之中生起了吸力，要将魂种扯落下去，而是天地之间的某种冥冥之力！

　　之间石皓都没有时间去思考这个问题，但现在想想，这绝对是凌驾于一切之上的天地规则。

　　只不过，他之前只是九岛，所以天地规则亦得按着规矩来，不能动用太强大的力量，否则的话，直接以筑天梯级别的力量镇压，石皓铁定啥也干不了。

　　极限是用来打破的，那当然也得符合现实，否则你让一个九岛去打破筑天梯的极限，这可能吗？

　　顶着这么大的压力，石皓筑出了第十岛，照理来说，应该一切都过去了。

　　可现在天地又在频频针对，这又是什么鬼？

　　但哭诉有用吗？

　　石皓只有咬牙坚持的份，都已经走到了这一步，他当然不愿意放弃了。

　　十极、十步、十岛，他将每个境界的极限都打破了，又怎么甘心在巅峰被人硬生生扯落下来呢？

　　挺住！挺住！挺住！

　　石皓咬牙，身体的痛苦让他额头上的青筋直跳，汗水便如雨水般滚落，可他的身体却是纹丝不动。

　　他绝不甘于平庸，与其苟且地活，不如轰轰烈烈地搏一下。

　　啪啪啪，碎石还在打击，石皓断掉的骨头是越来越多，整个人也仿佛成了血人，身上几乎找不到一块好肉来。

　　轰，雷霆滚滚，这威力真可能轰杀筑天梯大能，可现在，这却只是用于威吓。

　　如果换了一个人，哪怕意志再坚定，恐怕亦要心神惶惶，是不是该放弃了，不要再去激怒天地。

　　可石皓却完全没有这样的想法。

　　武者修炼，逆天改命，本就是与天地在对着干，差别在于，在固定的境界之下，天地规则亦会网开一面，不像现在，简直就是动了雷霆之怒，誓要将石皓阻止。

　　伤痕累累的背后，是第十魂岛的稳固、壮大，距离彻底成型只差了一丝丝。

　　噗！

　　一枚尖石打过来，竟是将石皓的颈部洞穿，顿时，大量的鲜血汩汩涌出，差一丁点就破坏了气管。

　　如果真得打坏气管，那纵使石皓已经达到了彼岸，可仍是需要空气才能活命，顶多就是闭气能力强悍一些，一口气憋上两三天都不算事。

　　但，终究是需要呼吸的。

　　除非达到大祭天，那生命层次会出现翻天覆地的变化，哪怕丢到冰冷死寂的宇宙之中，那依然能够不死。

　　还差一丁点！

　　石皓咬牙，他的神觉已经捕捉到，又一颗碎石在向他飞射而来，目标则是直指他的额头。

　　这是要碎他的魂海啊！

　　咻，当碎石打到的一瞬间，石皓突然出手，一拳砸在了碎石上，啪，顿时，碎石崩碎。

　　——第十魂岛完全稳固。

　　十岛成！

　　石皓长身而起，而漫天雷霆也一下子消失得干干净净。

　　魂岛稳固，标志着石皓真正迈进了十岛，完成了极限的打破，所以，天地亦有规矩要守，不得不停下来。

　　“这个贼老天，总有一天将你捅个窟窿。”石皓在心中说道，这冥冥之中有天意，他并没有说出口，否则以后被天地针对，让他的运气差到极致，永远也得不到一颗灵果、一株灵药呢？

　　他取出丹药吞下，以恢复伤势。

　　还好，他受的都是皮外伤，这恢复起来很快，就是断骨需要点时间才能愈合。

　　没关系，他早就准备好了许多疗伤的丹药，现在只要吃药就行了。

　　一颗颗丹药如同糖豆似地吞下，他的伤势几乎是以肉眼可见的速度恢复着。

　　“暂时也只能这样了。”

　　石皓叹了口气，别人突破有这么惨的吗？

　　看看，他身上的骨头差不多都要断完了，浑身上下看不到一块好肉，不知道的人肯定以为他刚刚经历了一场大战，而不是在突破境界。

　　他本想试一下十岛的战力，但骨头刚刚接上，不宜用力，还是悠着点吧。

　　不过，战力暂时不能测试，可他讶然发现，他的灵魂触手可以伸展到十丈左右。

　　打破极限，灵魂力大涨，这是自然。

　　但让石皓动容的是，在这个十丈区域之内，他拥有完全得感知能力。


第431章 领域

　　在此之前，石皓的灵魂触手也能进行感知。

　　比如之前他在赌场大显身手，便是因为灵魂触手可以“摸”出色子的点数。

　　但现在的效果则是提升百倍、千倍。

　　在他的十丈区域之内，任何的风吹草动皆在他的掌握之中。

　　风动、叶子微扬，蚂蚁在搬动着一颗米粒，甚至他还“看”到，地底下，蚯蚓在拱动着泥土。

　　明明隔着泥土，肉眼无法穿透啊！

　　再“看”着一片叶子，石皓可以将细节无限放大，那叶子中的脉纹皆是纤毫毕现。

　　甚至，当他的注意力完全集中时，那只搬动米粒的蚂蚁都是停止了运动。

　　这不是石皓拥有了让时间停止的能力，而是他的思维运转之快达到了惊人的地步，可以以超高速分析在这个范围之内的物和事。

　　可以说，在这十丈之内，石皓仿佛成为了神灵，至少在感知方面如此。

　　“领域！”

　　石皓讶然，喃喃说道：“到了大祭天，武者便能形成领域，在这个领域之内，仿佛武者身体的延伸，所以，一举一动皆不可能逃过武者的感应。”

　　“哪怕背对着，亦如亲眼所见。”

　　“再上一个台阶的话，领域还能拥有新的能力，使得武者越来越接近……神灵！”

　　然而，石皓现在只是彼岸，居然就拥有了大祭天才能拥有的领域！

　　虽然这并非直接战力，但是，十丈方圆内的全感知，这用在战斗中的话，威力会多么惊人？

　　“至少，想要偷袭我的话，难如登天了。”

　　石皓露出笑容，全感知太牛逼了。

　　这就是十岛！

　　石皓躺下，静静养伤。

　　为了免得招来麻烦，他还钻进了地下，反正闭一次呼吸至少可以持续几天，而若是进入假死状态的话，那持续的时间还会更长。

　　一晃，三天过去。

　　嘭！

　　泥土破开，石皓冲天而出。

　　他的伤势已经完全好了。

　　旁人的话，哪怕有这么多的丹药吃下去，但好得也没有这么快，可石皓不同，他修炼了霸体术和九死天功，体魄无比强横，恢复力也是惊人无比。

　　所以，三天时间足矣，毕竟没有伤到武道根基。

　　石皓换了一件衣服，然后回转万古石那里。

　　他没有测试自己现在的战力，因为有万道石啊，这不是最好的测试对象吗？

　　这三天过去，万古石这边的人又少了许多，能够上榜的天骄也差不多都测试过了，再留下来又有什么意义呢？

　　但也有些人还在观望，说不定有些天骄仍在做任务，还没有过来呢？

　　毕竟，紫青秘境每开启一次，持续的时间那是相当相当长的。

　　“死来！”一声厉喝之中，只见徐允蓦然杀了过来。

　　他满脸怒容，一剑斩到。

　　——石皓这么大摇大摆地过来，徐允自然很快就发现了，以他对于石皓的恨，肯定是第一时间出手了。

　　区区九岛，之前若非有土匪头子的关系，他早将之干掉了。

　　现在嘛，一击搞定。

　　让你嚣张，让你敢跟我做对！

　　石皓咧嘴一笑，九重山祭出，向着徐允挥斩而去。

　　正常情况下，剑客是不会跟刀客硬刚的，因为剑走轻灵，这种硬刚对于用剑的人太过吃亏。

　　可徐允却毫无变招的想法。

　　——他可是六相，战力完全碾压石皓，还需要避让？

　　可笑！

　　叮，长剑迎上了九重山，一道火花迸发，然后衍化为璀璨无比的光辉。

　　然后，便见一道人影从光辉中跌了出来。

　　徐允！

　　他满脸都是见鬼的表情，因为在这一击的对抗上，他竟是落在了下风。

　　天哪！

　　虽然说，刀剑硬刚，肯定是使剑的人吃亏，但是，他有境界优势啊，而且还是碾压级别的，所以，他一剑下去，石皓应该被生生斩飞才对。

　　可是，被震退的居然是自己！

　　当然了，石皓也被震退了，但明显没有他这么狼狈。

　　怎么可能呢？

　　这才几天啊，对方的实力居然就和自己持平了？

　　“你突破了！”徐允倒抽一口凉气，若非如此，怎么能够解释石皓突然暴涨的实力呢？

　　石皓微微一笑：“说了下次再见时，要取你的狗命，当然得提升一下实力了。”

　　见他默认了，徐允乃是震惊无比。

　　区区一相，居然能够和自己不相上下？

　　这差了五个小境界啊，而且，自己亦是能够越级战斗的天才。

　　这么一算……石皓变态到了何等地步？

　　他并不知道，石皓其实并非一相，而是还在彼岸境，否则的话，他的眼珠子都要掉出来了。

　　“你还真是厉害，这才几天，你便突破了观自在！”徐允咬牙道，早知道的话，当初根本不应该去做什么剿匪任务，而是不惜代价地将石皓除掉。

　　现在的话，石皓的势已成，还怎么解决？

　　石皓并没有解释，嗯，除非他放出十岛，否则谁会相信他仍在彼岸境？

　　这个并不重要。

　　“该兑现谎言，取你狗命了。”石皓向着徐允冲了过去，穿云步展开，他的速度顿时狂飙一大截。

　　现在的他，速度足以与铸王庭媲美了。

　　所以，徐允根本不可能逃，连躲闪都是困难。

　　“怕你不成！”徐允恨恨说道，挥剑还击。

　　不过，这一次他可没有再傻得和石皓硬刚，而是充分展现出了剑的灵动，一招一式，皆如天外飞仙。

　　要知道，他可是掌握了剑道的第二个境界，无论天赋还是实力，都是属于顶尖级别的。

　　——比最顶尖还是要差一点的，否则他也不至于没能上榜了。

　　石皓一笑，在硬刚的情况下，你都没有占到上风，还能和我打？

　　他随手一挥，滋，紫雷矛轰出，化成可怕的闪电。

　　这速度太快了，饶是徐允并非没有准备，亦是中招，好在元素之力护身之下，他只是动作一顿，并没有僵住。

　　刷，石皓一刀斩到。

　　“哼，以为我会没有防着你这招？”徐允冷笑，心念一动中，只见六把光剑同时浮现，分呈不同的颜色，向着石皓飞斩而去。

　　这是他的法相。

　　我六相，你一相，所以，比拼法相，我肯定是碾压你的。

　　石皓将左手负在身后，只以单手挥刀，显得潇洒无比。

　　可他脚下挪动，明明速度不是很快，却将袭来的攻击全部躲掉。

　　他趁机反击，一刀削至，让徐允顿时狼狈而退。

　　这！

　　所有人都是看得震惊又不解。


第432章 全知全能

　　石皓没有再动用雷霆之力，而徐允却是动用了法相。

　　所以从理论上来说，此消彼长，应该是石皓落在了下风才对。

　　可事实却完全不是这个样子。

　　任徐允的攻击再凶猛，石皓却是轻轻松松便可化解，无可挑剔的走位、恰到好处的御力，无比精妙的判断让人简直都要拍案称奇。

　　众人都是看到石皓做出了应对，然后才反应过来，原来可以这样的！

　　如果说，石皓只是仗着速度更快进行躲闪的话，那大家反倒不会如此震惊，可正因为不是啊，甚至，许多时候石皓根本没动，就站在原地，只是推掌、轰拳，便将徐允的攻击化解穷尽。

　　这让人如何接受？

　　“这家伙好像变成了全知全能，才能做出最最准确、合适的选择。”

　　“天哪，是人都会犯错，而这种级数的战斗又是激烈无比，瞬息万变，能够做到不犯错就已经可以称为天才了，这家伙却是做到了完美！”

　　“可是他明明没有动用超越的力量、速度、战力，却偏偏可以将徐允当成了猴儿耍。”

　　“牛逼！”

　　“太厉害了。”

　　“嘶，这个家伙是谁？”

　　围观群众纷纷猜测起石皓的身份来，可这里甚少东火大陆的人，自然没有人认得出石皓来。

　　“不急，等他打败徐允之后，肯定想要在万古石上留名。”

　　“对，那时候就知道了。”

　　“刚入观自在，便可以对抗六相，而且还是徐允这样的六相，强得让人无语！”

　　“太变态了。”

　　徐允也将众人的议论收在耳中，他不由变得焦急起来。

　　他一直都是天之骄子，也一直是被人拿来做比较的，比如谁谁谁再天才，又能够有徐允的百分之一吗？

　　可这一次，他居然沦为了背景！

　　情何以堪？

　　他怒吼，咻咻咻，六道法相之剑轰击得更加凌厉。

　　到了观自在，那除了放大招之外，法相就是最强大的招术了。

　　现在徐允几乎祭出了最强战力，却根本奈何不了石皓，反倒被对方轻描淡写的一击随手轰退，比一比，差距真是太大太大了。

　　徐允犹豫，他要不要开大。

　　这真是拼命之术，他连在对战土匪头子的时候都没用动用，只因对他自己也有巨大的伤害。

　　关键是，他不确定哪怕放出大招，又能不能杀死石皓。

　　……要是杀不死的话，那他就要亏大了。

　　因此，他权衡了一下利弊之后，道：“住手！”

　　石皓哪会理他，攻击不断。

　　他现在正爽，领域张开，徐允的每一个动作，甚至是眉毛扬动的微小细节都逃不过他的感知，在这样的情况下，徐允打出的攻击又怎么可能伤得了他？

　　哪怕徐允打出的是光剑，那石皓亦可以在对方出手之前就做出反应，进行躲闪又或是招架。

　　这简直就是老子打儿子，哪怕双方实力本是一样的，却出现了极端的一面倒。

　　徐允想要休战？

　　开什么玩笑！

　　当初你要杀就杀，不需要什么理由，就因为石皓是弱者。

　　好，现在你是弱者，让你品尝一下这个滋味。

　　见石皓毫不理踩，徐允又羞又怒。

　　他堂堂西岩大陆的天才，主动息战，石皓居然连理都不理，这简直是在抽他的脸！

　　“你要知道，我若是祭出大招，你绝对难逃一死！”徐允喝道，管他能不能杀死石皓，至少在气势上一定要足，“我只不过不想付出代价，才愿意休战，你不要自寻死路！”

　　“来啊。”石皓笑道，他倒是想要看看，在对付大招的时候，领域可以起到多大的作用。

　　——虽然他这个领域是低配版的，只能感知。

　　徐允气炸，只觉石皓太嚣张了。

　　这次又不是在争夺宝物，为什么非要逼到他放大招的地步？

　　你就不怕死吗？

　　可是，他看到石皓那坚决的样子，知道再说亦是没用。

　　那就来吧！

　　他的目光一下子变得森冷起来，既然不可避免，他亦不惧一战。

　　能够成为天才的，又岂是患得患失，缺乏果断的性格？

　　轰，他的身上蓦然迸发出强烈的血气，然后便出现了赫人的一幕，啪、啪、啪，他身上竟有好几块肉掉了下来。

　　这就是他的大招，未伤敌、先伤己。

　　然后，他再一剑斩出时，威力也是暴涨了一大截。

　　速度更快、力量更强，便是法相亦是如此，六把剑形成一个阵势，向着石皓罩了过去。

　　石皓不由失望：“这就是你的大招？”

　　这不过相当于吃了狂暴丹的效果，战力确实提升了一大截，可惜，光是如此的话，却根本不可能奈何得了他。

　　在领域之中，石皓就是全知全能的。

　　一招招攻击打过来，除非快到“迅雷不及掩耳”的地步，让石皓明明感知到了却依然不及躲闪。

　　可惜，至少观自在还没有这样的高手。

　　石皓依然轻松应对，与之前毫无区别。

　　在众人看来，他就仿佛狂风暴雨中的一叶孤舟，明明一道浪就能将他打翻，可他愣是在风浪之中找出了一条生路，让人叹为观止。

　　这怎么杀得掉？

　　众人都是摇头，徐允这下真是白开了大招。

　　——掉了这么多肉，想想都疼啊。

　　徐允亦是发出不甘的低吼，这大招一开就停不下来了，所以，哪怕他现在中止，对自己造成的伤害也是一样的。

　　这个该死的家伙，居然不跟自己硬拼！

　　石皓一笑：“你以为，开了大招我就不敢刚正面？”

　　当徐允又是一剑斩过来时，他不再躲闪，而是运转规则之网，布于拳头之上，向着徐允迎去？

　　你要以血肉之躯硬刚我的利剑？

　　徐允顿时露出喜色，你这也太得意忘形了，以为压制我一个大境界吗，才敢这么大大咧咧。

　　那，那就先斩你一只手！

　　然而，当拳剑快要相撞的时候，石皓的拳头却是一晃，不可思议地穿过了剑幕，向着他的胸口袭去。

　　什么！

　　徐允无法接受，在这样的情况下石皓居然还能变招，而且直指他剑招中的破绽。

　　在如此电光石火般的一瞬间？

　　你是怎样的怪物啊！


第433章 历史第二

　　然而，徐允没有余暇去思考这个问题了。

　　石皓的拳头已经打了过来。

　　徐允只能将力量凝聚于胸口，并调集了大量的元素。

　　在这一瞬间，他已经冷静下来，并做出了分析和判断。

　　他会在挡下这一拳后，立刻挥剑斩向石皓。

　　他自信可以挡下石皓的这一拳，所以，接下来就是他的反击好机会。

　　——他动用了大招，力量、灵魂强度都是暴涨了一大截，所以，他自信能够以很小的代价挡下石皓的攻击，而他的攻击，呵呵，两人现在这么近，石皓怎么挡？

　　要知道，之前石皓虽然可以压着他打，并非对方的实力比他强，而是那家伙拥有一种变态的判断力。

　　嘭！

　　石皓的拳头已经打到，规则之网与徐允的护体力量发生了碰撞。

　　在徐允看来，自己的力量还在石皓之上，而且还调用了完全的元素之力，因此，无论怎么看，他都能轻松挡下这血肉之躯打出的一拳。

　　——你要用了兵器，那说不定是件强大无比的灵器，还要考虑这个因素。

　　死来！

　　他已经准备反击了，却只觉胸口一痛，然后整个人都飞了。

　　对方的力量居然这么大？

　　不不不不，不是石皓的力量强到不可对抗，而是他的力量正在急速跌落，好像戳爆了的水球，全部泄了个干净。

　　他低头一看，赫然发现，胸口居然多了一个洞。

　　这是被石皓生生打出来的。

　　怎么可能呢？

　　他的实力还在石皓之上，全力布防了居然还是被一击轰溃，让他如何能够接受？

　　然而，他动用大招本就大伤元气，又哪经得起如此轰击？

　　“你——”他指向石皓，但只是说出一个字，大量的生命精气已是从胸口的伤口中溢失，他只觉眼前一片黑暗，永远失去了意识。

　　西岩大陆可说顶尖级别的天骄，便如此窝囊地死了，甚至连杀死他的人叫什么亦不知道。

　　是他不够强吗？

　　不是，而是石皓更强！

　　众人皆是看向石皓，而有几个特意留下来的补神庙强者更是目光灼灼，这是一个可造之材！

　　他们逗留此地，不就是想要寻找这样的人才吗？

　　不过，他们并没有急着上前去招揽石皓，而是要看看石皓在万古石上的排名，也好决定开出怎样的价码。

　　当然了，能够留名万古石的话，根本不需要是历史总榜，只要上了这一届的榜单，便值得他们花大代价去挖人。

　　石皓扫了徐允的尸体一眼，然后便没有再多看。

　　正如他之前所说，只要境界相当，他杀徐允就如宰鸡——现在他仍是低了一个大境界，可谁让他突破了十岛，修出了领域，拥有规则之网这种变态级的大招呢？

　　他向着万古石走去。

　　顿时，人人都是充满了好奇。

　　没有人怀疑石皓会无法上榜，他们想要知道的是，石皓可以冲到第几去。

　　前十？前三？甚至第一？

　　石皓停了下来，他想了想，向着万古石打出一拳。

　　没有动用任何的大招，简简单单。

　　嘭！

　　一击下去，万古石上立刻出现了一个拳洞，差点让石皓整只手都是没了进去。

　　噗！

　　顿时，好多人都是喷了出来。

　　他们看过多少人打过万古石了？

　　虽然绝大部份人皆无法在上面留痕，但这里确实出现了几个逆天级的妖才，做到了石上留印、榜上留名。

　　可是，人家最多也只是留下一道浅浅的痕记，哪有像石皓这般的？

　　要说绝对实力，这里有大把人可以秒掉石皓，但是，说到相对战力的话，那石皓不知道要比所谓的天才超出多少倍。

　　果然，万古石立刻软化，让石皓能够轻易留名。

　　写什么名呢？

　　石皓想了想，他决定不留本名。

　　嗯，他的做人原则是，人不犯我，我不犯人，谁若惹我，我则化身修罗，血流成河！

　　好！

　　他伸指，在万石上写下了两个字。

　　“修罗。”

　　好多人看到了，莫不喃喃念道。

　　“快看！”

　　众人立刻将目光挪向排行榜，只见“修罗”二字赫然出现在了第一位！

　　第一！

　　罗已经掉到了第二去，天哪，这家伙随意一拳居然就压住了当代天骄，荣登第一。

　　“你、你们再看总榜。”有人指向那历史总榜。

　　嘶，顿时一片倒抽凉气之声，因为石皓的别名已经冲到了历史第九！

　　历史第九啊。

　　这是什么概念？

　　古往今来这么多的天才，石皓可以排到第九位，而这，还只是他随意一拳的结果。

　　尼玛！

　　那几个补神庙也愣住了，他们在这里坐守，也只是想要碰碰运气，倒不是真得认为，一定可以遇到优秀天才。

　　可现在呢？

　　他们震惊得一塌糊涂。

　　当代第一，历史第九！

　　这样的天才一定要招入自己的宗门，只要能够让石皓成长起来，他必将成为天下第一。

　　看看古史云就知道了，当初横压新老筑天梯，引得万宗来朝，那是真正得当代无敌啊。

　　石皓便有这样的潜质。

　　不过，见石皓还有两击没打，他们便也没有急着出动。

　　再看看，他能不能冲得更高。

　　咦，自己居然只排在历史第九？

　　石皓有些惊讶，虽然他并没有动用任何的大招，可他的常规战力估计就能轰杀七相八相了，这跨了多少境界？

　　历史上，至少有八人达到了如此高度，甚至比他还要强。

　　石皓不由目光一亮，这些天骄好多应该已经做古了，没做古的话，那至少也是千年前的人物，早就成为一方大能了。

　　他不可能与死人又或是如此大能交手，但是，通过万古石来比一比同阶战力，那亦不失为一种乐趣。

　　来。

　　石皓想了想，他运转出了规则之网，包裹在拳头上，然后运转八极烈火拳，向着万古石轰去。

　　当代排行榜上，石皓的排名不变——已经是第一了，还怎么变？但在历史榜单上，他的排名则是咻咻咻地直窜，来到了第二位。

　　咦？

　　石皓讶然，这都没能超过古史云？

　　他虽然知道古史云妖孽，但都是建立在传说、故事之上的，可具体有多强则是一个十分模糊的概念。

　　但现在，他不得不承认，古史云确实牛。


第434章 不，第一！

　　历史第二！

　　这一幕当然被所有人看到，他们皆是震惊得一塌糊涂。

　　之前他们看到石皓随意一击就登上了排行榜，甚至可以荣列第九，便知道石皓的排名还能更高，但是，真个看到石皓冲上了历史第二，仍是让他们吓得哆嗦。

　　这是何等妖才？

　　简直要媲美古史云了。

　　老古是谁？

　　横推天下的奇才，能够让万宗来朝的主，遍数古今，还没有第二个人做到过。

　　即使是现在，在南木大陆上，古史云这个名字也依然是个禁忌，贸然提起的话，可能会被人针对。

　　面前这位“修罗”，便是仅次于古史云的怪物！

　　那些留下的补神庙强者都是激动无比，要说这次进入紫青秘境最大的收获是什么？

　　便是得到这个天才啊！

　　仅次于古史云！

　　石皓眉头一皱，这都没能干过老古？

　　难道要用翻天印？

　　石皓摇摇头，这种爆发不能算是他的正常战力，而且，要是突然力量、精神都耗空，这里哪个人都只需轻轻一击，自己就要完蛋了。

　　将性命寄托在别人的良善上？

　　石皓才不会那么傻。

　　好！

　　石皓开始凝聚第三击。

　　“还要来？”

　　“那当然了，都历史第二，那肯定想要问鼎第一了。”

　　“不过……没戏！”

　　“确实没戏。”

　　“古史云可不是一般的牛逼！可以这么说，天下妖孽为一档，古史云自己又是一档，根本不在同一个层次上的。”

　　“嗯，再强再强，那也只能第二，屈于古史云之下。”

　　好多人在窃窃私语，皆是认为石皓不可能超越古史云，那是天才中的天才、妖孽中的妖孽，根本不是谁可以比的。

　　去！

　　石皓一拳轰出，拳头上不但缠绕上了规则之网，还将紫雷矛也祭了出来，甚至，一团恐怖的火焰亦是在跳闪着——火焚苍穹。

　　一次打出三种大招，可以说，除了翻天印之外，这是石皓最大的爆发了。

　　嘭！

　　一击轰在万古石上，直接砸出了一个大坑来。

　　噗，好多人都是喷了出来，尼玛，砸出一个大坑，这是何等恐怖的力量？

　　“天！”

　　“这绝对不是真的！”

　　“我的妈呀！”

　　好多人都是抱着头，露出绝对的不可思议之色。

　　历史总榜上，石皓的名字赫然提升一格。

　　第一！

　　那个压得所有人都是喘不过气来，只能自惭不如的大妖孽古史云已经屈居第二了，与石皓的名字刚好交换了一下。

　　古往今来第一？横压古史云？

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，虽然这里有太多人可以一巴掌打死石皓，但是，只要假以时日，石皓必将成为无敌天下的霸主，万宗来朝这种隆盛之象亦可能再次上演。

　　天！天！天！

　　好多人都是生起了要与石皓交好之念，这日后多一位无敌的筑天梯强者罩着，在云顶星岂不是能够横着走了？

　　但也有些人露出了凶光。

　　现在云顶星虽然是南木大陆独大，可这片大陆上的势力、强者也互相牵制，并没有出现哪一宗、哪一门独大的现像，可石皓一旦得道，那天下恐怕都要以他为主了。

　　谁愿意自己突然多了一个爸呢？

　　不如趁石皓现在还弱小的时候，先把他给干了。

　　——谁让这小子不是自己宗门的呢？

　　而且，你也太不知道收敛了，拥有这么恐怖的天赋，居然就大大咧咧地暴露了出来，不盯着你又盯着谁？

　　石皓自然也考虑到了这点，可古史云当初从一个岛屿出来，毫无背景，也被人追着屁股杀，最后还不是成为天下最强？

　　所以，石皓不介意被人盯上，这可以化为他的动力，而且，等实力提升上去了，回头便将仇家灭了，那也是很爽的一件事情。

　　不然的话，修炼修炼修炼，多没意思？

　　时间稍稍往前一点，外界。

　　“哈哈，你们看，程家的这个三二四已经掉到了七十多位，恐怕很快要跌出排行榜了。”

　　“唉，果然是个靠运气的家伙，到了万古石那里，要考验真正的实力了，他就原形毕露了。”

　　“算了，只是程家的一个小辈，有什么好关注的。”

　　“嗯。”

　　“我好奇的是，这个罗是谁，竟一下子冲上了排行榜第一，将夏梦音、许还这些人都是踩在了脚下，真是厉害。”

　　“我猜不是哪个宗门的，否则的话，肯定要将宗门的名字带上。”

　　“对，这可是扩大宗门影响力的好机会，绝不可能错过的。”

　　“此人若是展露身份的话，肯定会被各个势力抢破头。”

　　“那是必然的。”

　　“咦！”

　　“靠！”

　　“天！”

　　突然，人群中爆发出了惊呼，引得其他人纷纷张望，发生什么事情了？

　　然后，他们也立刻目瞪口呆。

　　他们看到了什么？

　　排行榜上，罗已经被挤到了第二位，而“修罗（九吾城三二四）”则是取其第一的位置而代之，但是，这行字闪烁一下之后，就变成了简简单单的“修罗”二字。

　　尼玛！

　　“登顶了！”

　　“力压罗，成为此次试练者中潜力最高的存在！”

　　之前嘲讽石皓的人顿时哑口无言，脸红如赤。

　　刚还说石皓不行，只是运气好而已，可结果呢？

　　人家直接窜了上来，重夺榜首之位。

　　这说明什么？

　　人家只是开始万古石的测试晚了一点，并非没有资格留名。

　　“不不不，他重夺第一，并不能说明他的天赋乃是第一。”有人还在那辩。

　　“对对对！”其他贬低石皓的人亦是附和，“他之前的奖励分第一，所以，这一次他并不需要天赋第一，只需要多做几个任务一起完成，那累积之下，总分还是第一。”

　　好多人都向着他们看去，神情有些不屑。

　　“呵呵，此人的名字出现了变化，说明他在万古石上留名了。而能够在万古石上留名，此人的天赋还用说吗？”有人悠悠说道。

　　这顿时就让继续看扁石皓的人纷纷闭上了嘴。

　　是啊，到现在为止，总计才有七十二人改了名字，其他全是带着“一二三四”尾号的名字，那么，就算石皓天赋再差，至少也是七十二名了。

　　整个大陆排在七十二位，这还够牛逼吗？


第435章 投资

　　石皓看着万古石，很久之后，他露出了失望之色。

　　靠，就这么完了？

　　我现在可是万古第一啊，怎么没点奖励的？

　　怎么着你也给点东西啊！

　　石皓在心中疯狂吐槽，他叹了口气，既然如此，那还是走吧。

　　“小兄弟！”这时，守在边上的补神庙强者纷纷走了过来。

　　“加入我们太华宗吧，什么灵器灵药都是敞开了供应。”

　　“不，还是来我们九阴谷，我们可是西岩大陆排名前十的存在！”

　　“呵呵，我们三枫宗在南木大陆亦是赫赫有名，还是加入我们吧。”

　　“……”

　　这些补神庙强者皆是目光火热，只要得到石皓，再全力投资，那么当石皓迈进筑天梯的那天，便是自己宗门威震天下、独领风骚的一刻。

　　万宗来朝啊，这是何等得让人心驰神往！

　　宗门的最大荣耀，莫过于此了吧。

　　石皓则是歉然一笑：“多谢各位前辈的美意，不过，在下已经有了师承，要是不征得他老人家的同意，擅自加入别的宗门，那师尊可绝对饶不了我！”

　　咦，有师承了？

　　不过，应该是独行侠，不然的话，他就不会只提师尊了。

　　那就是还有希望了！

　　有师父传承和加入宗门并不冲突，只是进入宗门之后不能再拜师了——除非第一位师父点头答应，而第二位师父也不介意。

　　“小兄弟，老夫这有株灵药，便送予你了，祝你荣登万古第一。”

　　“老夫也送你一张符兵。”

　　“喏，灵果一枚，祝你登顶。”

　　“……”

　　为了赢得石皓的好感，这些补神庙纷纷拿出宝物送予石皓，虽然对他们来说可能价值不高，可石皓只是彼岸境，稍微低阶一些灵药反倒对他最是有用。

　　石皓也不客气，你们送我就收，大不了日后他成就最强之后，关照一下他们。

　　“诸位前辈，在下还要继续后面的历练，那就先告辞了。”收完礼物之后，石皓便向着这些强者道别。

　　“去吧。”这些强者纷纷挥手。

　　哪怕日后石皓没有加入他们的势力，但凭着现在的赠礼之谊，相信石皓也会对他们另眼相看。

　　这叫投资。

　　而补神庙强者们如此热情，也让一些眼红嫉妒的人直接熄了要杀石皓的心。

　　——在这时候出手，不怕被群殴致死吗？

　　当然了，肯定不是所有人都是打消了杀念。

　　石皓继续前进，才从一片密林中走出来，他就发现前方有人在蹲守，距离是九丈二尺，对方是名看上去六十多的老者，脸上带着冷酷的笑容。

　　通过领域，石皓可以捕捉到对方的每一个细节，甚至从毛孔中溢散出来的微弱能量，还有那森冷的杀意。

　　显然，对方不是来给他送礼物的。

　　铸王庭，五王。

　　石皓连对方的修为高低都是轻易看了出来，他淡淡一笑，手一晃，已是多了一张纸。

　　符兵，之前一位补神庙强者送的。

　　这名五王隐在暗处，显然是准备伏击，一击得手，立刻远遁。

　　到底是嫉妒自己的才能，还是看到那些强者送自己礼物，想要洗劫一把呢？

　　石皓并不在意，既然想杀自己，那你还是去死吧。

　　他的步伐并没有出现任何的变化，就那么一瞬间，刷，寒光闪动，那名五王已是出手。

　　石皓捕捉得非常清楚，对方的脸上带着狰狞，甚至有一种焚琴煮鹤的快感。

　　唉，何必呢？

　　石皓轻轻一弹指，符兵打出。

　　顿时，一把黑色的锤子出现，向着那五王狠狠地砸了过去。

　　噗地一下，那名五王连一丝反抗之力都没有，直接被砸爆了。

　　“啧，不愧是补神庙制作的符兵，轻易就把一名五王给杀了。”石皓喃喃，“可惜的是，便只能使用一次。”

　　“这么多补神庙，便只有一个人送了符兵，这次用了，就没有下次了。”

　　“不过，我现在的速度也不弱于铸王庭了，大不了跑。”

　　石皓搜了一下这名五王的尸体，虽然被轰得支离破碎，但还是被他找到了空间灵器，那是一根项链。

　　一般来说，空间灵器都是制作成容易携带的样式，这样才实用。

　　不过，这名铸王庭还真是穷，灵药都没有几株，难怪要打石皓的主意，只是他没有料到的是，居然还有补神庙强者送了符兵。

　　石皓找了个地方，将手中的灵药整理了一下，看看能不能立刻制成丹。

　　还真行。

　　他取出丹炉，开始炼制了起来。

　　“月盈，我突破了十岛，厉不厉害？”闲着也是闲着，石皓一心两用，开始向着傲骄器灵显摆了起来。

　　月盈无语，显然这十分牛逼，它亦无法藉此打击石皓了。

　　“所以，有什么宝物就不要藏着掖着，赶紧拿出来，等我成为天下第一，也不是不能放你自由。”石皓蛊惑道，然后在心里加了一句：在此之前，他肯定要先把这个傲娇器灵吊打一顿。

　　月盈不由翻白眼，道：“哪怕你资质确实不凡，但是，修炼之路无比坎坷，越是等你攀到了高位，就越是容易陨落！而且，你以为修成十岛的人很少吗？”

　　咦？

　　石皓不由吃了一惊，道：“还有谁也修成了十岛？”

　　“就我所知，没有一千也有八百。”月盈显然找到了打击夏梦音的办法，立刻又变得傲娇起来。

　　什么，有这么多突破十岛的人？

　　苦海之中，石皓用满是怀疑的目光看着月盈：“真的假的，你也不用为了打击我而故意说谎，否则要被雷劈的！”

　　月盈嗤然：“废话，我需要骗你一个小毛孩？不说别人，就之前把我从禁地带出来的那个家伙，叫什么古史云的，他就修成了十岛。”

　　这句话说完，它真是有些心虚。

　　确实，它见过的、修成十岛的人得有八百甚至上千，但是，它曾经达到了何等高等——或者说，它的制作者达到了何等高度？

　　到了这个级别，哪个不是接近巅峰了？

　　所以，他们这些人当然是天才中的天才，打破极限那是必须的！

　　但是，想要修到这样的高度，几万年也未尽可以走出一个人来，所以，月盈虽然在打击石皓，自然也是很心虚的。


第436章 大河

　　古史云也修成了十岛？

　　嗯，想想也不奇怪，否则的话，石皓都已经用上了规则之网，却还是在万古石的排名上低于古史云，可见对方的妖孽之处了。

　　之前排在他前面的八个都是吗？

　　石皓想了想，缓缓摇头，第一击他并没有动用任何的秘术，就只是随意一拳，那许多人嗑了药、或是动用大招，出现跳跃式的爆发也并不稀奇。

　　这么看来，只有古史云才是真妖孽。

　　当然，比不过他。

　　石皓有些小得意。

　　“古史云并非你的主人？”他突然问道。

　　“废话，他又没有闯过最后一关，凭什么让我认他为主？”月盈傲娇地道，“只不过他将我从禁地之中带了出来，我承他一个人情，才答应替他布局。”

　　我虽然得你认主，可也没有感受到身为主人的敬重啊。

　　石皓吐槽了一句，然后便自动忽略了月盈的傲娇，问道：“古史云是从哪里将你带出来的？听你的口气似乎大得可以，难道……古史云真得成仙了？”

　　传说中，修到了筑天梯，便能打开天门，进入仙界。

　　也许别人有困难，比如原承灭，但是，古史云身为万古最强天才，成仙对他来说有难度吗？

　　如果这个世上真有仙界的话。

　　月盈沉默，过了一阵才道：“这你就先不要问了，实力没多强，好奇心倒是不小，怎么死得都不知道！”

　　又是实力不足！

　　之前的三河森林也是，明明他闯关成功，能够得到最终秘宝，可那头小猪却是让他至少登圣位之后再去。

　　一个一个，都很看不起他嘛！

　　石皓感觉到了深深的恶意，他心念一动，退出了苦海，将注意力都是放到了炼丹上。

　　等着，我实力上去了，看我一个个怎么吊打你们。

　　丹药炼好之后，他便立刻以九转掠天经进行炼化。

　　“靠，十岛这一步需要的能量也太多了，否则的话，这颗丹药足以让我在九岛前进百分之一，现在的话，顶多千分之一。”

　　“十倍的差距！”

　　石皓呲牙，这真是慢啊。

　　还好，他现在真正具备了与观自在硬刚的实力，所以，十岛修炼得慢点就慢点，于他的影响也不是太大。

　　可惜，还有一些灵药因为缺少辅料，暂时无法入丹。

　　等出去之后，又或是……这里还能得到些药材。

　　石皓前进，很快，他便看到了一条大河，宽有千丈，长则不知几何，挡住了他的去路。

　　河水奔腾，十分汹涌。

　　不过，于武者来说，这河水就是再汹涌十倍亦是无惧，轻易就能横渡。

　　石皓正想渡河，却见上游有什么东西冲了过来。

　　他凝目看去，不由地神情一凛。

　　这是一尊巨人，身高至少达到了十丈，通体呈金色，胸口还有一个洞，兀自在汩汩涌出着鲜血。

　　虽然还隔了老远，那巨人溢散出来的气息却让石皓浑身战栗。

　　不是他在害怕，而是境界被压制得太过厉害。

　　这个巨人死了，石皓可以十分肯定，然而，这家伙的血是流不完的吗？

　　他跟着巨人的尸体而行，至少数个时辰，只见巨人的血液还在不断地流出来，真好像没有底似的。

　　这血液……蕴含着无比纯净、高质量的能量！

　　石皓都想将这巨人打捞上来，用对方的血入药了，但这个念头一生，他便心中一凛。

　　——这可不是什么凶兽，而是人，虽然身材是大了些。

　　用人血炼丹，这不是入了邪道？

　　确实，他需要提升实力，但绝不是以这样的方式。

　　底限是不能突破的，否则的话，他将沉沦，再非自己。

　　当然了，石皓停下来仔细看了下河水，即使他是个十恶不赦的恶徒，此时也绝对不会冒险的。

　　在这河水之中，石皓看到了什么？

　　刀枪斧钺，各种神兵！

　　这不是实体，而是河水衍化，而能够衍化出神兵利器，这河水又会多么恐怖？

　　石皓取出一块珍金，向着河水中丢去。

　　刷，珍金还没有落进河里，便见那些神兵从河中水打了出来，轻易便将这块珍金削得粉碎。

　　这是……规则！

　　石皓因为提前接触了规则，哪怕他不能感悟，却也可以肯定，这便是规则衍化。

　　所以，这他玛德根本就是一条规则之河？

　　他有些骇然，谁人有这样的大手笔，以规则为河？

　　从之前接触到的傀儡来看，这地方肯定不是天然存在的，而是人为布置的。

　　还有这金色巨人，生前也必然强大无比，否则流出的鲜血不可能这么能量浓郁，更是流之不尽。

　　就在这时，上游又有物事漂了过来。

　　石皓看了过去，那依然是一具尸体，但并非是人，而是一头鹿，犄角如剑，似能斩天。

　　离得如此遥远，石皓都可以感觉到那可怕的寒意，让他的肌肤都要撕裂。

　　恐怖，真是恐怖。

　　石皓连忙退，当鹿尸经过、远去，然后这股寒意才消淡、消失。

　　大河阻路，显然不能再前进了。

　　怎么办？

　　石皓绕着大河走，他就不信了这河没有尽头，而若是直接形成了一道环的话……那谁也别想再前进。

　　走啊走，石皓发现这河出奇得长，而且水流十分迅急，他至少要发挥出一半的速度才能跟得上。

　　终于，他看到了其他人。

　　对方也是沿河而行，但速度明显没有他快，被他赶了上去。

　　当石皓经过的时候，那人明显露出了戒备之态，甚至脚步都是停了下来，向着石皓投以警告之色。

　　石皓却是没有多看一眼，直接掠行而过。

　　那人松了口气，但看着石皓的背影，他突然恼羞成怒。

　　因为他突然发现，石皓散发出来的气息居然只是彼岸境。

　　而他呢？

　　二相！

　　二相高手居然被一个小小的彼岸境吓住了？

　　这是多么丢人的事情！

　　“小子，给我站住！”他立刻大喝道，拔腿就向着石皓追去。

　　这样的丑事，绝对不能外传，而若不将石皓杀了的话，这会成为他心中的阴影，可能这辈子都要卡在二相上了。

　　念头不通达，怎么突破？

　　心魔滋生，立刻走火入魔的份。


第437章 路过的

　　石皓则是讶然。

　　什么情况？

　　照理来说，他不应该老老实实地听话站住，但是，这家伙一脸的鄙视之态，不给他点教训的话，那又怎么说得过去？

　　所以，石皓停了下来，并转身面对那人。

　　那二相武者有三十多岁了，他森然盯着石皓，道：“小子，居然敢虚张声势吓我，我要让你知道，戏弄我胡虎的下场！”

　　石皓不由失笑，道：“你一定不是亲生的，否则你爹妈怎么会给你取这么拗口的名字？”

　　胡虎大怒，区区彼岸境小辈居然还敢戏耍自己？

　　呸！

　　“死来！”他纵身而出，向着石皓挥拳打去。

　　啪，他一拳轰落，却是骇然发现，手腕竟是落在了石皓的手中，丝毫动弹不得。

　　靠！

　　胡虎这一吓浑身都是冒出了冷汗，整个人都要虚脱了。

　　自己的攻击居然被如此化解了？

　　你丫真是彼岸？

　　开什么玩笑，哪个彼岸可以将观自在的手腕给生生拿住？

　　“误会！误会！”他连忙露出笑容，“我只是想要试试你的反应能力。很快！真得很快！佩服！佩服！”

　　“好啊，我也试试你的反应能力。”石皓笑道，心念一动，暗突剑发动，向着胡虎斩了过去。

　　胡虎连忙躲，可双方的距离那么近，他怎么可能躲得掉？

　　噗地一下，他的胸口已是被洞穿。

　　“咦，你的反应慢了点。”石皓摇摇头，“真是抱歉，你要死了。”

　　日、尼、玛！

　　这三个字憋在胡虎的嘴里，却是怎么也说不出来，噗，他喷出一口血，脚一软，直接摔倒在了地上。

　　挂了。

　　石皓摇摇头，他都这么强了，都没有想要为非作歹，横行霸道，你也配？

　　他继续前进，这一路上又遇到了些人。

　　有的与他一样，朝着同一个方向而行，有的则是从反方向绕过来的。

　　石皓向逆行的人打听，双方交换了一下信息。

　　原来，对面那人也是走着走着遇到了大河，然后逆流而上，倒是没有再往下游而去过。

　　也就是说，无论是逆还是顺，都可能是正确的方向。

　　好吧。

　　石皓既然选择了顺流而行，现在也没有打算再回头，毕竟已经走了好几天，原路返回实是浪费时间。

　　走啊走，又是十一天过去，大河终于走到了尽头，进入了一座超级大的湖泊之中，而在湖泊的四周，则有一道道小河分流，继续向着远方而去。

　　那湖泊依然狂暴，规则化成了神兵，如能斩世间万物，但是，那一条条支流却是变得平静许多，虽然河水仍是不能触碰，却可以从上面一跃而过。

　　——宽不过二十丈，以石皓现在的跳跃能力，这还是不在话下的。

　　数一下，一共有八道支流。

　　与其胡乱走的话，倒不如逐河而行。

　　选择哪一条呢？

　　石皓拿起一块石头，随手一扬，啪，一拳打爆，碎石乱飞，向着四面八方弹去。

　　“嗯，这个方向的碎石最多，就去这里。”

　　他顺着第三条支流而行，走了很久之后，只见水草茂盛，河床抬高，而河道越来越宽，化成了一大片的泽国，而水中的规则也渐渐消失，威力不再。

　　石皓继续前进，虽然这里大部份是沼泽地，软软的泥土并不受力，但是，石皓现在的实力何等强大，只需要丁点借力便能行动如飞了。

　　嗯？

　　他露出一抹讶然之色，因为他的领域之中出现了一个生灵。

　　是人！

　　对方潜伏在沼泽之中，水和泥土成了最好的掩饰，让他难以被发现。

　　可是，只要处于领域之中，石皓就是全知全能的，这怎么可能瞒得过他？

　　他并没有揭破，如果对方不向他出手的话，那他亦不会在意对方为什么要潜在沼泽地中。

　　哗啦！

　　但是，当石皓走近的时候，一朵荷花好像在急速生成，从泥水之中抬升了起来，但抬升到一定程度时，只见荷花之下却是一张脸。

　　咦？

　　石皓通过领域早已经知道了这个人的存在，对于此人的出现当然不会奇怪，但是，他发现之前自己忽略了，因为这个人居然长着腮。

　　你是鱼人吗？

　　“外来者，你来到鱼人领地，是来帮助我们、还是毁灭我们的？”这个人问道，随着他的身体继续抬升，只见他的双手之中还握着一把鱼叉，正对准着石皓。

　　咦，你也算是条鱼了，为什么要拿鱼叉呢，狠起来连自己都不放过？

　　石皓吐槽了一下，然后露出讶然之色，因为这显然是秘境中的生灵。

　　真正的生灵，有智慧的，并非之前的那些傀儡！

　　这里居然还有智慧生灵？

　　石皓迟疑了一下，才道：“我是路过的。”

　　那鱼人也是一愣，他守在此时，这些天见到了许许多多的外来者，也问过许多遍这个问题，得到的回答莫不是“帮助”，只有一两个例外，还想动手，但皆被族中高手驱退或是杀死。

　　可这个路过是什么鬼？

　　为什么会有这样的选手？

　　“你既然不是来帮助我们的，那还请不要闯入我们的领地。”那鱼人说道，并没有一言不合就攻击。

　　石皓笑了笑，道：“你们遇到什么麻烦了，不妨说出来听听，哪怕我不能帮到什么忙，可你说出来，至少也能减轻一些压力。”

　　这！

　　那鱼人突然有点抓狂，可石皓并没有表现出敌意，而且还一副知心朋友的模样，让他怎么好意思翻脸动手呢？

　　可是，总感觉哪里不对劲啊！

　　石皓没有贸然做出回答，是因为他这个人向来重诺，万一这鱼人族陷入了什么超级大麻烦，他根本搞不定，那又该怎么办呢？

　　“你反正也没事，来，说说看。”石皓笑道，继续循循善诱。

　　“好吧。”那鱼人终是点头，“我们鱼人族和鳄人族、蛙人族等七大族正在为争夺进入翠玉林地的钥匙而准备大战，你是要加入我们鱼人族，还是另外那七族？”

　　翠玉林地？

　　石皓突然来了兴趣，而八大族的话……应该是八条支流养育出了这八个部族，所以，他既然选择了这条路，那么，便加入鱼人族好了。

　　“好啊，我帮你们。”


第438章 翠玉林地

　　那鱼人看着石皓，突然有一种说不出的蛋疼。

　　真得需要这个人类的帮助吗？

　　怎么感觉带他回去的话，其实是带回了一个大麻烦呢？

　　可是，八部战争即将开始，每个部族都在尽可能地吸收外力来壮大自己，要是他将石皓拒于门外的话，那等于是削弱了自己的力量，而让其他部族变强了一些。

　　此消彼长，这可是要命的，岂容他任性呢？

　　“好，你随我来。”那鱼人说道，领着石皓往沼泽地的深处走。

　　“我名修罗，你叫什么？”石皓开始了盘话。

　　“鱼玄云。”那鱼人说道。

　　石皓就震惊了，这么一条窝在烂泥里的鱼人，居然还起了如此有深度的名字？

　　“你这名字谁起的？”他不由问道。

　　“当然是灵魂长老了。”鱼玄云说道，脸上充满了骄傲。

　　呃，如果你脸上没有那几片浮菱叶的话，这表情就很到味了。

　　石皓无力吐槽，又问道：“这个翠玉林地是什么地方？”

　　鱼玄云立刻露出肃然之色：“这是圣地，收藏着我鱼人一族的传世至宝，我们一定要取回来，这样才能让部族更加繁荣！”

　　所以，他们想要得到进入翠玉林地的钥匙？

　　照此说来，另外七大部也是如此了？

　　到了这里，他们这些外来者就要选择一个部族加入，然后协助他们取得胜利，最终进入翠玉林地吗？

　　再想想，从进入紫青秘境开始，这里就没有强制性的任务。

　　——试炼点你可入可不入，万古石你可打可不打，那这里估计也是一样，差别在于奖励分吧。

　　可是，布局这一切的人究竟想干什么呢？

　　不同于之前的傀儡，这可是活生生的人，虽然还长着腮。

　　石皓皱眉，他直觉地认为那幕后之手在玩弄这八大部族，可看鱼玄云提到圣地时的表情，那甚至是带着虔诚的，所以，要石皓劝对方放弃，甚至直言阴谋的话，估计这家伙会立刻翻脸。

　　这应该已经成了他们的信仰。

　　相信另外七族也是如此。

　　那么，这么多有着坚定的信仰的人一旦开战，那肯定是不死不休的。

　　——每次紫青秘境开启，都会如此吗？

　　那这八个部族一次次地战争，一次次地充满希望，最终却只能收获失望，这又是何其残忍的事情？

　　问题是，布置这一切的人死了吗？

　　筑天梯大能亦只可以活上五千年，而这个秘境存在了多久？

　　至少几万年吧。

　　这么长的时间过去，哪个大能不得被时间磨死？

　　可要说布置这一切的人挂了，那之前的准入令牌又是谁送来的？

　　种种迹象都是表明，这个地方应该是有人主持的。

　　此人、或者说这个势力到底想要干什么呢？

　　想了一阵，石皓先把这个困惑暂时放了下来。

　　以他现在的武道层次，距离那幕后之人应该差得太远太远，眼界受了太大的局限，肯定不能推断出对方的真实目的。

　　走了一阵之后，石皓便发现远处有一块氤氲雾气之地，能见度低得可怜，笼罩得区域则是十分宽广，至少几十里宽是肯定的，纵深多少就不晓得了。

　　“那是禁区！”鱼玄云肃然说道，“虽然那里有着丰富而珍贵的鱼群，还有各种灵药，但迷雾困人，走进去的人十有八九是走不出来的。”

　　“灵药？”石皓一听，顿时就露出了喜色，搓了搓手，显得有些小兴奋。

　　鱼玄云更加觉得带石皓过来是一个错误了，这家伙也太财迷了，一听灵药就双眼放光。

　　可已经将人带了过来，而且将石皓推出去的话，那等于是在增加别的部族的实力。

　　但愿他的直觉是错误的。

　　两人继续行，一路上，石皓也捕捉到了许多暗哨，皆是躲在了沼泽之下，以泥水掩盖，别说观自在，就是铸王庭大能都未必可以查觉。

　　但石皓提前拥有了领域，在这个区域之内，他的感应能力等若神明。

　　他不动声色，只是跟着鱼玄云而行。

　　又行了一阵，只见沼泽地上出现了建筑。

　　在这样的地方也能建屋子？

　　可以的，鱼人有自己的智慧，他们先在沼泽地里插下长长的竹竿，以此为基，将屋子给搭了起来。

　　好多鱼人。

　　除此之外，更多的则是外来者，不少人手中拎着鱼叉，若非脸上无腮，都要以为他们也是鱼人一族了。

　　石皓的到来便如一粒小石子丢进了湖泊之中，并没有掀起任何的涟漪，但他也乐得如此，开始到处打听了起来，这里具体是个什么情况。

　　很快他就知道，为什么外来者也要去打渔了。

　　因为这里的鱼不但味道鲜美，更是对武者有着极大的补益效果，既能够提升修为，也可以修复暗伤，简直就是神药。

　　可惜的是，这鱼也太少，而且是十分机灵，非常不好捕捉。

　　——也不是没有别的办法，在那片禁地之中，便有大量的鱼群，可惜的是，那里易进难出。

　　之前就有些外来者不信邪，贸然闯了进去，现在都没有出来，可能永远也出不来了。

　　而这其中，便有一位补神庙大能！

　　连补神庙都是陷落在了其中，其他人还敢犯险吗？

　　能够得到机缘固然是大好事，但因此将自己的性命也送了，那又何必何苦呢？

　　石皓也试着去捕鱼，但他拿出探灵罗盘，却是啥也没有看到。

　　这种鱼并不算宝物。

　　好吧。

　　石皓又去了解了一下翠玉林地和所谓的钥匙，这倒不是什么秘密，即使现在也能前去翠玉林地，但常年被黑色的怪风笼罩，擅入者将被瞬间腐蚀得尸骨无存，只有持着钥匙才能进入。

　　而这钥匙，其实是一支火把。

　　每隔千年，沼泽中的千年山山洞就会开启，里面便放着那支火把，得之者，便可以进入翠玉林地，取得部族的圣物。

　　据鱼人一族说，这圣物可以让他们“回家”。

　　这片沼泽地并非他们的祖地，而是不知从哪个年代起迁移到此的，而在每个鱼人的心中，回祖地便是最神圣的愿望。

　　石皓首先便去了翠玉林地。


第439章 汇合

　　翠玉林地，名副其实。

　　这里的树木花草就仿佛是翡翠雕刻出来似的，碧绿如玉，乍一看的话，这根本不像是一座森林，而是一件无比精美的工艺品。

　　而果然，林地的外围刮着黑色的飓风，时刻不停，看上去十分瘆人。

　　石皓试着丢出一块石头，刚被卷进风中，立刻就化为了粉末。

　　好惊人的腐蚀之力。

　　这从正面不能进的话，挖个洞绕进去呢？

　　石皓试着挖洞，但刚来到飓风位置所在的地底，便看到这里居然也有黑色的气流在旋转。

　　他继续往下挖，但无论他挖得多深，却总能看到那黑色的气流。

　　好吧。

　　石皓放弃，这显然是行不通的。

　　他退到外面，仔细观察着，却无法从记忆中找出任何对应的资料。

　　他开始绕着这个林地转，但才转了可能四分之一的样子，却是看到了一批人。

　　“石皓！”苏曼曼首先叫道，在远处挥手。

　　岳菲非则要含蓄多了，只是盯着石皓看，目光深邃。

　　张三天、韩东、大黄狗、暗纹豹皆在这里。

　　石皓扫了一眼，不由露出讶然之色：“你们都突破了！”

　　张三天、大黄狗、暗纹豹皆是踏进了观自在，而韩东和岳菲非因为起步晚，现在亦只是彼岸境，但这样的进度真已经是快得惊人。

　　“就知道会在这里等到你。”张三天说道，“苏小姐真是料事如神。”

　　苏曼曼则是得意洋洋：“这家伙好奇心那么大，无论选择了八部族中的哪一个，肯定会跑过来看一下，而且还得看个仔细。”

　　石皓哈哈一笑：“我有这么容易被看穿吗？”

　　“咦，老大你怎么还是彼岸境？”韩东有些不解，“张大哥都是观自在了！”

　　这话说得，让张三天都是忍不住捏了一下鼻子。

　　他确实对石皓心服口服，但这也不意味着他要比石皓晚突破啊。

　　要知道，早在石皓前去九吾城的时候他就已经是九岛巅峰了，距离突破不远，而在这里又得到了不少灵果，那厚积薄发之下一举突破，这也是情理之中的事情。

　　石皓呵呵一笑，并没有说自己突破了十岛，这可比迈进观自在要难一万倍好吧。

　　你看，他是多么低调的人。

　　只有苏曼曼看了他一眼，却是笑而不语。

　　“老大，你在万古石上留名了吗？”韩东又问，有些小兴奋，“你这么厉害，肯定留名了。你是第几？”

　　“至少前十。”张三天一边猜了起来，“不过，前三名都有些妖孽，据说第三位便是剑体，传说中，这种体质无比可怕，而且境界越高，越级战斗能力反倒越强。”

　　“他都只能第三，那前两名又将妖孽到何等地步！”

　　韩东不服气，道：“我老大肯定第一！”

　　张三天只是一笑，并没有争辩，这有什么意思呢？

　　苏曼曼却是悠悠说道：“小黑是这个家伙的小弟。”

　　咦？

　　其他人还不知道石皓与小黑的关系，不由都是震惊无比。

　　堂堂剑体，如今万古石上的第三名，居然是石皓的小弟？

　　真的假的？

　　“老大，我就知道你最牛逼！”韩东却是兴奋无比，“哈哈，排行第三的都是老大的小弟，那老大肯定排在第一了！”

　　张三天不由失笑，可以这么算吗？

　　“到底第几，不要卖关子了。”苏曼曼问，她也十分好奇。

　　她知道，石皓的天赋高得惊人，绝对冠绝这次所有人，但是，能够在历史总榜上留名吗，又排在第几呢？

　　这才是她真正关心的。

　　石皓一笑：“历史总榜第一！”

　　噗！

　　张三天顿时喷了出来，然后咳嗽个不停。

　　“干嘛，我老大第一，你有意见吗？”韩东立刻看了过来，目光不善，神情很凶残。

　　张三天绝不是对石皓有意见，但是，石皓排在第一他都觉得够梦幻了，更何况是古来第一名了。

　　“连古史云都超过了？”苏曼曼美目一亮。

　　“嗯。”石皓点头。

　　“哈哈哈！”苏曼曼突然大笑，显得开心无比，而这并没有完，她兴奋之下突然将石皓一把抱住，毫不避忌。

　　这！

　　张三天、韩东很自觉地扭过头去，而岳菲非则是露出黯然之色。

　　“哼，欺负我们单身狗！”大黄狗撇撇嘴。

　　暗纹豹则是悄然挪开几步，它可是高贵的猫科，你这条秃尾巴狗根本不配与它并称为“我们”。

　　“依呀呀！”云焱火也在石皓的肩上跳啊跳，似乎也感受到了那温馨甜蜜的气氛。

　　“怎么了？”石皓笑道，虽然两人都知道了对方的情意，但是，苏曼曼却并没有如此奔放地展现出来过。

　　“本小姐开心！”苏曼曼终是松开了手，拍了拍石皓的肩，“不行吗？”

　　“行。”石皓点头。

　　“你终于有资格向本小姐提亲了。”苏曼曼又补充了一句，“怎么样，你也很开心吧？”

　　咦？

　　石皓失笑：“我什么时候说要娶你了？”

　　“你敢不娶本小姐？”苏曼曼将柳眉一扬，双手插着小蛮腰，一副气鼓鼓的模样。

　　大黄狗顿时兴奋起来，某人要遭殃了啊，它太期待了。

　　“你高兴什么？”苏曼曼走了过去，嘭，就是一脚踹出，便见大黄狗瞬间化为了一颗星星，消失在了天空之中。

　　呃，老黄你多保重，明知道这是个小魔女，干嘛还要主动跳出来呢？

　　不过，这小魔女的实力有多强？

　　要知道，大黄狗虽然不靠谱，但好歹也是观自在，实力摆在那呢！可苏曼曼一脚就把它踢得没影了，这又强到了何等地步？

　　难怪她会说石皓有资格向她提亲了。

　　——她的家族肯定强大无比，底蕴深厚的吓人，极可能是筑天梯豪门，而且家族那位老祖宗还在世的那种。

　　石皓笑了笑，道：“目前，我还要以武道为重，等我哪天修到了武道巅峰，再娶你也不迟。”

　　他现在已经快到观自在了，而以他的妖孽，可能十年、二十年就可以直抵筑天梯。

　　以他们寿元之悠长，哪怕二十年亦不算长，而且，境界越高，衰老就越是缓慢，完全不急的。


第440章 怨气

　　苏曼曼却是花容失色。

　　“臭家伙，你不想娶我，也不用这样的借口！”她哼了一声，但再想想，石皓的见识受限，有这样的想法倒也不奇怪。

　　所以，她转念一想，道：“那等你迈进筑天梯之后就娶我！”

　　“好。”石皓点头，待他迈进筑天梯，那苏家还可能嫌弃他这个女婿吗？

　　看他那自信的模样，苏曼曼不由露出一抹坏笑，这小子以为想娶她很容易吗？

　　哼哼，到时候你就知道啦！

　　嘭！

　　这时，天空中猛地有一道黑影落下，重重地砸到地上，砸出了一个巨大的坑来。

　　众人看去，只见大黄狗四肢张开，趴得结结实实。

　　它浑身的毛都是炸开了，舌头吐得老长，一副生不如死的惨样。

　　“大黄，以后千万要记得祸从口出。”石皓笑道。

　　大黄狗郁闷得无法形容，它又不是不知道小魔女的可怕，刚才根本没想过说话好吧，可就是幸灾乐祸了一下，它就立刻遭到了打击，简直就是祸从天降。

　　石皓进入正题，道：“你们加入了哪一个部族？”

　　“蛇人族。”苏曼曼也正容说道。

　　“也就是说，我们以后要成对手了？”石皓笑道。

　　“随便应付一下，也就是一些奖励分而已。”苏曼曼无所谓地道。

　　不像其他人那么争，苏曼曼完全把这次的秘境之行当成了游乐，太轻松了。

　　“这里的迷雾之地，你有办法破解吗？”石皓问道，这小魔女的手段太多了，就说那“御火丹”好了，能够化解一切元素攻击，牛逼得无法形容。

　　“不知道，去看看好了。”苏曼曼很随意地道。

　　“好，我们走。”石皓立刻道。

　　“嗯。”苏曼曼点点头。

　　韩东就要跟上，却被张三天拦了下来。

　　“干嘛？”他满是不解地问。

　　“人家久别重逢，你还要去凑热闹？”张三天笑道。

　　韩东这才恍悟，连忙点头。

　　石皓也没有在意这些人有没有跟上来，他与苏曼曼分别了好多天，思念正浓，两人独处正合他的意。

　　两个人一边走一边说，也不在意说得有没有重点，反正只要彼此看上一眼，就有一种说不出的甜蜜。

　　不知不觉间，他们已是到了鱼人族的禁地。

　　前方，迷雾微微扬动，却怎么也看不透，仿佛一头巨大的怪兽横亘在那。

　　苏曼曼没当回事，径直走了过去。

　　石皓一笑，与她并肩而行。

　　很快，迷雾袭来，视野立刻受到影响，能见度锐减到三尺。

　　在这里，瞬间就会失去了方向感。

　　不过，这对于领域无效。

　　方圆十丈之内，石皓仍是全感知。

　　“咦，你修出了领域？”苏曼曼好像发现了新大陆似的，用讶然的目光看着石皓。

　　石皓不禁有些小得意，因为这小魔女一向云淡风轻的，好像一切皆难逃她的掌控，可现在，她居然也有吃惊的时候。

　　“怎么样，厉害吧？”他一副你快来称赞我的表情。

　　苏曼曼缓缓点头：“修出十岛，形成领域，便是放在本小姐那里，这亦可以称得上天才了！”

　　啥，这只是能够称为天才，还不是独一无二？

　　石皓不服气，道：“不就是南木大陆吗，哪有这么多可以跟我媲美的天才。”

　　苏曼曼拍拍他的肩：“年轻人，眼光要放得宽广一点。”

　　“呵呵。”石皓假笑一声。

　　“既然修出了领域，那你自己便可在这里横行，用不着本小姐帮忙了。”苏曼曼摊了摊手，显然不准备出力了。

　　石皓点点头，若非早早就遇到苏曼曼，他也会过来试试的。

　　“走。”他伸手，握着苏曼曼的手，向前而行。

　　苏曼曼翻了个白眼，这家伙也不是木头嘛。

　　两人走，但心思却全不在四周的环境上，而是在彼此身上，一步步好像踏在了云巅，轻飘飘的，又甜蜜蜜的。

　　不过，小魔女就是小魔女，苏曼曼用手指在石皓的掌心轻轻划动了一下。

　　石皓顿觉好像被电麻了一下，他向着苏曼曼看去，只见这小魔女的明眸都是化成了媚水似的，让他全身发热，有一种不顾一切，只想将她搂入怀中的冲动。

　　就在他要付诸于行动的时候，只听哗啦一声，让他顿时神情一凛。

　　“有鱼！”石皓眼睛一亮，立刻窜了出去，刚才正是鱼儿跳出水又落回去的响声。

　　苏曼曼看着，不由嘟起了小嘴，这个男人真是完蛋了，明明那么甜蜜的时候啊，你居然还会想着捕鱼！

　　活该你单身！

　　唉，石皓开始反省自己，明明都张开了领域，居然都没有注意到其中已经有一条鱼了！

　　若非这条鱼自己作死，非要打个水花出来，他肯定要错过了。

　　女人真是老虎啊！

　　他感慨了一句，然后开始兴奋地捕鱼起来。

　　这泥水浑浊，目力根本无法穿透，想要捕捉，第一是拿张网去捞，碰运气，第二则是趁鱼儿跃出水面的时候，突然出手将之拿下。

　　可石皓却不用。

　　领域范围之内，他是全知全能的。

　　他伸手，暗劲打出，化成了掌形，探进了泥水之中。

　　咦？

　　他立刻发现，暗劲之手竟是在迅速消融。

　　在这片迷雾沼泽之中，竟还有一丝规则之力留下，正是这规则之力在腐蚀他的暗劲。

　　得快点了。

　　他用力往回一收，哗啦一声，只见一条大鱼就被他抓出了水面。

　　不过，当鱼儿出水时，那暗劲之手也被腐蚀得干净，只见大鱼又向着水面落了回去。

　　石皓连忙出手，再化出一只暗劲之手，重新抓住了大鱼。

　　这下，稳稳当当了。

　　“来，吃鱼了！”石皓美滋滋，立刻开始杀鱼洗净，生火烹制。

　　苏曼曼不由翻白眼，你怎么就忘了刚才的甜蜜呢，居然不是第一时间继续，而是想着吃？

　　自己的魅力难道还不如一条鱼大？

　　苏曼曼努力反省着，一边则看着石皓麻利得收拾鱼，不爽地道：“你以后要是混不出头，倒可以当个厨子。”

　　啧，好浓烈的怨气。

　　石皓茫然不解，我给你做饭吃，你还埋怨我？

　　女人，真是搞不懂啊。


第441章 仙居

　　鱼做好了，石皓先分了最肥美的部份给苏曼曼，然后自己才吃了起来。

　　苏曼曼想了想，不由失笑。

　　这个呆子还知道将最好的部份给自己，说明他心里是在乎自己的，那何必再生他的气呢？

　　没办法，这个呆子在感情方面太木了，需要慢慢来的。

　　她也吃了起来，细嚼慢咽，优雅无比。

　　石皓狼吞虎咽，不过一会他就把剩下的鱼肉吃得干净，而苏曼曼比他少了许多，却还是过了一会才吃完。

　　“别动。”石皓突然伸出手。

　　苏曼曼一愣，却见石皓从她的嘴边挑下了一丁点的鱼肉碎片，顿时让她俏脸一红，她可是名门闺秀，怎么会吃得如此狼狈？

　　嗯，不能浪费。

　　石皓收回手指，将这丁点鱼肉塞进了嘴里，这鱼肉可以全面淬炼身体，提升修为，宝贵无比。

　　他这是无心之举，可苏曼曼看到了，却是羞得俏脸都要滴出水来了，可心里却又是甜得要渗出蜜来，如同小鹿似地乱撞。

　　这个冤家，让她慌乱如麻啊！

　　可恶的家伙，你说他知情识趣吧，有时候呆得要命，可要说他不懂风情，偶尔的表现又让人甜得入骨。

　　真是的，撩得她芳心扑腾扑腾的，完全没了方寸。

　　没一会，石皓便感觉身体发热，这是刚刚吃下去的鱼发挥了作用。

　　他连忙坐下，以魂力进行引导，炼化着体内庞大的能量精华。

　　他的体魄、力量、魂力都开始了提升，虽然幅度并不大，但这也只是吃了一条鱼而已，而且是三项指标全面提升，已经够可以了。

　　小半个时辰之后，石皓体内的能量精华已经完全炼化。

　　他看向苏曼曼，却见对方正百无聊赖地用一根枝条玩着水。

　　“咦，你不用炼化吗？”他问道。

　　“我的体质已经远远超过这种能量，所以，对我一点好处也没有。”苏曼曼淡淡说道。

　　嘶，这是石皓听过最装逼的话了。

　　但是，他无言反驳啊。

　　可以随手拿出“御火丹”的千金大小姐，来头不知道有多大，肯定从小便得到了无数的天材地宝，将身体淬炼到了完美的地步。

　　比不过，只能被鄙视啊。

　　石皓叹了口气，果断不和苏曼曼说这个话题，以免被打击到。

　　很快，石皓又发现了一条鱼，他故技重施，将这条鱼抓了起来。

　　暂时他和苏曼曼都是不饿，于是，他直接将鱼丢进了黑灵戒去。

　　“空间灵器不能收容活物，而这种鱼一旦死亡，能量精华会很快流失，所以，本小姐建议你还是立刻吃掉得好。”苏曼曼在一边说道。

　　石皓摸了摸肚子，刚才吃过，他的胃口没有那么大啊。

　　怎么办？

　　石皓将鱼取了出来，然后运转九转掠天经，却发现这无法抽取鱼身中的能量。

　　看着活蹦乱跳的鱼儿，石皓心中一动，九转掠天经是无法掠夺活物中的能量吗？

　　——因为鱼儿刚放进黑灵戒中就取了出来，所以一时之间还没有死。

　　石皓将鱼杀死，然后再运转九转掠天经，这下，鱼中的能量便被轻易抽取出来，全面补益着他的精气神。

　　舒服。

　　他暗暗点头，创造这门功法的必非心狠手辣之辈，否则完全可以强行掠取生命体内的能量——只要你不如我，我就可以强行掠夺，但是，现在这九转掠天经却只是吸收非生灵中的能量，可见创造功法之人的良善之处。

　　“咦，你这功法倒是有些意思，竟可以直接掠取能量精华。”苏曼曼显得有些讶然。

　　她竟能发现！

　　石皓一笑：“怎么样，我厉害吧？”

　　“嗯，有点厉害，但还谈不上旷古绝今。”苏曼曼评价道。

　　“喂，你不需要这么打击我吧？”石皓笑道。

　　苏曼曼摇摇头：“以后，等你进入更广阔的天地，就会发现，曾经的自己是多么见识浅薄。”

　　石皓倒是没有反驳，因为云顶星只是茫茫星宇中的一颗星辰，而整个宇宙之中，像这样的星辰不知凡己。在这样的大世界中，牛逼的功法肯定不止九转掠天经这么一部。

　　很快，白天过去，整个世界突然之间就变成了一片黑暗。

　　石皓生火，准备晚饭，而苏曼曼则是直接变出了一套豪宅来。

　　石皓见过夏梦音也在空间灵器中装了建筑，那是用到了缩小符文，不过，相比之下，苏曼曼的这个院子堪称豪华，在门口张望一下，里面居然还有假山池塘，甚至还有金鱼在游动。

　　等等，活物？

　　石皓讶然看着苏曼曼：“你不是说，空间灵器中不能收容活物的吗？”

　　苏曼曼翻了个白眼：“谁告诉你，本小姐的这个洞府是放在空间灵器中的？”

　　“那放在那里？”石皓追问。

　　他目光闪闪，这个院子可以收容多少东西？而且还可以容纳活物，简直不要太棒。

　　试想，如果他进去之后，这院子也能缩小，那么，他岂不是变得凭空消失了？

　　这是多么实用的功能？

　　“傻瓜，这叫仙居！”苏曼曼看了他一眼，“只有仙居才能开辟一方小世界，收容活物。”

　　“还有吗，送我一套如何？”石皓腆着脸道，这真是好东西。

　　苏曼曼再翻白眼：“你知道这东西有多么珍贵吗？”

　　“知道知道。”石皓连连点头。

　　“你不知道！”苏曼曼哼了一声，“本小姐也只有这么一个洞府，还是向爹爹磨了好久好久才得到的。”

　　唉，只有一套啊。

　　石皓摊了摊手，君子不夺人之好。

　　两人进了院子，石皓才发现，这可不止是有活物如此简单，此处的天地之力浓郁无比，让他浑身的毛孔都打开了，拼命吸收着。

　　苏曼曼带着他参观一下，这个别院还真不小，有亭台廊榭，各种房间加起来怎么也得二十多间。

　　“你真够奢侈的。”石皓由衷地道。

　　苏曼曼对他已是无比信任，道：“这可不是简单的移动住处，还有极强大的防御功能，只要本小姐不打开门，便是……筑天梯也不可能打得进来。”

　　真的假的？

　　石皓有些不敢相信，这筑天梯做出来的灵器，甚至可以让另一名筑天梯强者都无法进入？


第442章 访客

　　到了这里，苏曼曼也不再遮掩自己的绝世容颜，将一张面具摘了下来，现出一张宜喜宜嗔的俏脸，真个是美得无法形容，但灵动的双眼却是依然，说明她还是那个小魔女。

　　饶是石皓已经见过了一次，现在再次见到时，依然有一种微微窒息的感觉。

　　“你真漂亮！”他由衷地道。

　　“那当然！”苏曼曼傲然接受了这声称赞，像是一只开屏的孔雀，目的就是为了得到赞赏。

　　很臭不要脸，但是，也是事实，石皓还没有见过比她更美的女子。

　　做好晚饭之后，他们就吃了起来，苏曼曼居然还拿出了一瓶酒。

　　还真是奢侈啊！

　　石皓不由感慨，也只有拥有这么大的仙居，才能连酒这样的奢侈品都带上，像他顶多就是带上些清水罢了。

　　几杯酒下肚，石皓倒是没什么，可苏曼曼却是俏脸晕红，媚眼如丝，可以让人的魂都是化了。

　　石皓连忙眼观鼻、鼻观心，生怕会出乱子。

　　酒能乱性啊！

　　他们将晚饭吃完，却根本不知道吃的是啥滋味，反正看看对面的人儿，心中就涌起了浓浓的甜意，还在乎吃的是什么东西吗？

　　这一夜，石皓在床上辗转反侧，怎么也睡不着，等迷迷糊糊睡着的时候，没过一会天就已经亮了。

　　不过，仙居自成一方世界，外界可无法影响到这里，是房里摆的一口古钟自鸣，提醒他已经过去了多久。

　　石皓爬了起来，刚刚走出屋，便闻到了香味。

　　他顺着香气而行，来到了厨房，居然看到苏曼曼正忙得不可开交。

　　淘米、煮饭、弄小菜，她是个千金小姐，平时显然没有做过这个，明明是很简单的事情，她却是忙得满头大汗。

　　石皓不由心中悸动，一个女人能够比你起得早，为你煮饭做菜，你还有什么好奢求的？

　　“曼曼。”他叫道。

　　苏曼曼顿时如同受了惊的猫，一跳就是三尺高，然后猛地拍着胸口：“吓死我了，吓死我了，你刚才叫我什么？”

　　“曼曼。”石皓笑道。

　　苏曼曼顿时将大眼笑成了一条缝，之前石皓对她说话都是直接开口，偶尔叫她名字的时候也是苏小姐，苏曼曼，像现在这么直呼其名的，那可是头一回。

　　所以刚才她才会被吓了一跳。

　　“呀，粥要煮糊了！”她猛地扑向灶台，一通猛如虎的操作之后，她扭头向着石皓娇嗔道，“都怪你！”

　　这一嗔，风情万种，美不可言。

　　石皓心中一荡，笑道：“都怪我，怪我。”

　　他帮着苏曼曼忙了起来，很快就把粥煮好，还有炒的一个小菜。

　　“咦，这是什么米？”石皓讶然，因为碗里居然只有几粒米，可每一粒都有小指那么粗长，晶莹剔透，几粒就能装上一小碗了。

　　还有菜，赤红色的，呈半透明状，有若美玉。

　　“凤晶米。”苏曼曼说道，“这可是好东西，可以帮你伐骨洗髓，从根本上改变你的生命层次。”

　　“这么厉害？”石皓讶然。

　　“那当然了，本小姐出品，岂有庸品？”苏曼曼傲然说道。

　　“好好好。”石皓指了指那碗小菜，“这呢？”

　　“玄武赤血草，传说是受玄武气息滋养，同样有提升生命本质的作用。”苏曼曼介绍道。

　　石皓看着苏曼曼，你家到底出过几代筑天梯大能啊，像这样的好东西，便是在原承灭的记忆中也没有半点线索，所以，这肯定是一代代的大能去收集，去种植，才能得到了。

　　“托你的福。”他开始吃了起来。

　　苏曼曼笑盈盈地看着他吃，只觉对方吃饭的动作都是那么帅气好看，让她不用吃就饱了。

　　“你不吃吗？”石皓吃了几口之后，抬头问道。

　　“你吃好了，这种东西我早就吃腻了。”苏曼曼很无所谓地道。

　　石皓无言以对，明明知道别人在装逼，却偏偏还只能承认，唉！

　　吃过饭之后，石皓主动承担了洗碗的任务，毕竟人家做了饭嘛，苏曼曼也跟了过来，表示要两个人一起洗。

　　……

　　赵柳皓现在很后悔。

　　他是西岩大陆的天才，排进了观自在天才榜的第八十七名，虽然排名不算靠前，但能够上榜就代表着超卓的天份。

　　可他不应该冒险的，自信心太满，盲目地进入了这个迷雾禁地。

　　现在好了，整整七天过去，他别说没有捕到一条鱼、采到一株药，根本连东南西北都是分不清，被完全困在了此间。

　　虽然说，像他这样的境界已经不担心饿死的事情，但是，难道他要在这里困上一辈子吗？

　　越想，他越是糟心，就越是心绪难平。

　　嘭，他踢出一脚，将一团泥土踹飞，啪地一下，泥巴好像撞到了什么东西上，竟是荡起了一层涟漪，便是这迷雾也无法遮挡。

　　什么情况？

　　赵柳皓顿时精神一振，他连忙快速向前而行，然后露出了震惊之色。

　　他看到了什么？

　　前方竟是出现了一座院子，占地极广，美仑美奂。

　　在这样的泽地之中，居然会出现一座院子？

　　突不突兀？

　　赵柳皓却只有强烈的惊喜，他一定是遇到绝世机缘了！

　　哈哈哈哈，他就知道自己不是那么衰的人，原来老天爷让他瞎转七日，便是为了考验他的心智，现在通过了，所以机缘也摆在了他的面前。

　　以他的实力，当然不会将这丈多高的院墙放在心上，轻轻一跃，就想直接进入院子，然后，一道无形的墙却是将他阻挡了下来，生生给震退了回去。

　　赵柳皓却是不惊反喜，这才对嘛，要是轻易可以进入，那又能算是什么机缘？

　　他没有再想直接闯进去，而是来到了门口处。

　　不过，大门紧闭。

　　他试图在上面找到机关控制，又或是开启一个什么测试，只要他通过了，门就会自己打开。

　　可无论他怎么寻找，这两扇门都跟寻常的大门没有区别，没有任何的反应。

　　呃……他灵机一动，伸手敲门。

　　咄！咄！咄！

　　大门敲响，赵柳皓也不由地自嘲一笑，这也太天真了吧。

　　吱，可就在这时，门真得开了。

　　赵柳皓：“……”


第443章 仙缘

　　大门打开，走出来一个美若天仙的女子。

　　真是美若天仙。

　　赵柳皓没有见过仙女，但美女倒是见过不少，便是西岩大陆排名前十的美女他也见过了六个，但他可以肯定，这六个绝色美女加到一起，也不及面前这仙女的一半！

　　这不叫仙女又叫什么？

　　迷雾禁地之中，突兀地出现一个别院，敲门又走出一位仙子……这是无上机缘。

　　要知道，紫青秘境中可是能够得到仙种的！

　　什么是仙种？能够让人最终成仙的绝世宝物。

　　既然有仙种，那会有仙人吗？

　　肯定有啊！

　　所以，他肯定是撞了天大的运气，直接就遇见了一位仙子。

　　他不由怦然心动，要是还能赢得这位仙子的好感，将对方给娶了，那自己……不是要直接飞升成仙了？

　　哈哈哈哈，你们这些蠢货啊，以为登上万古石就牛逼了？

　　再牛逼有他的运气逆天吗，直接遇见了仙女！

　　“在下赵柳皓，拜见仙子！”赵柳皓做了一个揖，摆出自认为最有风度的姿势。

　　苏曼曼不由摸了一下脸，哦，面具昨天摘下来之后忘戴上去了。

　　她挥了挥手，道：“这是私人宅地，不欢迎陌生人，走吧。”

　　赵柳皓哪里肯呢，这不是摆明了天大的机缘吗？

　　而且，这女子如此之美，让他一见倾心，更加不愿放弃了。

　　“仙子，你尽管考验我好了！但我心如钢铁，绝不会放弃的！”赵柳皓很坚定地说道。

　　苏曼曼叹了口气，你真以为我小魔女的外号是白来的？

　　这可不是大黄狗叫出来的，而是早就被人公认的！

　　若非她还要在石皓面前矜持一下，凡是得罪她的、又或是她看不惯的，有几个人不是被捉弄得生不如死？

　　你居然自己撞枪口来了？

　　她正要出手，却是立刻停了下来。

　　石皓走了过来。

　　小魔女立刻变成了小仙女，一脸的温柔恬静。

　　“喂，都跟你说了，这是私人府地，你听不懂人话吗？”石皓抢到了门口，向着赵柳皓瞪视。

　　什、什么！

　　见到另一名男性，而且还是如此好看，顿时让赵柳皓如遭雷劈。

　　原来……仙女已经有所属了！

　　这也是名仙人吗？

　　不对啊，他可以清楚地感应到，对方明明散发着彼岸境的气息。

　　难道……对方是捷足先登了？

　　这个臭不要脸的小白脸，正因为此人先插了一脚，所以仙女才会将他拒于门外。

　　懂了！

　　想到这里，赵柳皓立刻露出腾腾杀意，逼视着石皓。

　　咦，石皓讶然，不让你进屋你就想要杀人？

　　这什么人呐！

　　“找死！”赵柳皓冷哼一声，直接出手向着石皓抓去。

　　他可是二相，而且能够登上西岩大陆的天才榜，他当然也具备越级战斗能力，所以，他的真实战力可达五相，甚至还能更高一些。

　　嘭！

　　石皓并没有避让，也是一拳轰了过去。

　　两人对轰一记，赵柳皓顿时腾腾腾地连退，而石皓却只是身形一晃，便稳住了重心。

　　“咦，刚才吃的凤晶米和玄武赤血草还真是给力，否则的话，我没有如此容易接下这一击。”石皓扭头对苏曼曼说道。

　　“那是当然！”苏曼曼很傲娇地说道。

　　赵柳皓没有听说过这两样东西，但只要稍微有点智商就能判断出来了，这带上“凤”和“玄武”的字眼，会普通吗？

　　仙物，仙物啊！

　　否则的话，如何解释一个彼岸境竟可以将自己震退？

　　这一刻，他真是嫉妒得发狂。

　　真是仙缘啊！

　　“该死的家伙，竟敢抢我的仙缘！”赵柳皓大吼，再次向着石皓杀了过去。

　　仙物、仙女、仙法，这一切原本都是他的，你看，他发现了仙居，那么，里面所有的一切应该都归他所有！

　　“给我去死！”他发疯了，轰，两头猛兽从他的天灵盖中冲了出来，向着石皓扑去。

　　法相！

　　石皓轻松应对，领域之内，一切皆在他的掌控之中。

　　他心念一动，暗突剑发动，从最最刁钻的角度发起攻击，袭向赵柳皓。

　　这攻其要害，赵柳皓不得不防，否则的话，他即使可以轰杀石皓，那自己也要赔上性命。

　　他怎么肯干呢？

　　他还要抢夺仙缘！

　　所以，赵柳皓撤招，先化解自己遇到的险情。

　　然而，一波刚平，一波又生，新的暗突剑又袭了过来，让赵柳皓疲于奔命，全顾着防守去了，又哪还有余暇反击呢？

　　赵柳皓不信，石皓不过是彼岸，他的力量、灵魂强度肯定远远不如自己，所以，对方如此剧烈的消耗力量，必然撑不了太久。

　　所以，他只需要坚持就行了，守到石皓力量耗尽，那他只需要轻轻一击，便可以将石皓解决了。

　　可是，连绵不绝的攻击之下，赵柳皓很快就感到了疲惫。

　　他玛德，他要撑不住了！

　　怎么可能！

　　他震惊得眼珠子都要瞪出来了，他可是二相啊，无论是力量还是灵魂，强度要超过彼岸境多少倍？

　　可现在呢，他居然要被石皓耗空了力量。

　　如何能够相信？

　　一定是对方吃得什么凤、什么玄武，在源源不断地恢复着力量和灵魂力，否则的话，完全无法解释一个彼岸境为何可以如此牛逼。

　　他不敢再打了，不然的话，他会生生耗死在这里。

　　可恶啊！

　　他最后看了一眼苏曼曼，如此美丽动人的仙女，让他真想抢了就跑，可是，他现在又有机会出手吗？

　　自顾尚且不暇！

　　他怒吼一声，却是坚定转身，全力冲刺。

　　这里迷雾重重，他只需要跑出一丁点远就可以将石皓甩掉。

　　跑了几步之后，他蓦然发现，前方出现了一道黑影。

　　他的速度是何等之快，黑影立刻变得清晰起来，让他看得清清楚楚。

　　石皓！

　　怎么可能！

　　他不由吓得浑身都是冷汗，这里迷雾重重，隔绝了目力，对方是怎么跟上他，并超过了他？

　　石皓一笑，一拳挥出，向着赵柳皓轰去。

　　这一拳，他爆发了全力。

　　嘭！

　　一拳轰过，赵柳皓便被生生打爆，化成了漫天血雨。

　　石皓毫无怜悯之心，对方想要杀他，那他痛下杀手亦是以牙还牙罢了。


第444章 战争开始

　　石皓返回的时候，苏曼曼已经将仙居收了起来。

　　两人继续前进，一边捕鱼，一边寻找着灵药。

　　这里不愧是禁地，鱼肥草盛，石皓的收获十分惊人。

　　因为苏曼曼已经亮出了仙居，所以她也没有推托，将石皓捕起的鱼收了进去，但是，她还是叮嘱石皓，有关仙居的事情绝不能外传。

　　石皓点头，他这个人最守承诺了。

　　如此一来，石皓就不必急着炼化这些鱼儿了。

　　他们一路扫荡，收获惊人。

　　半个月后，他们终是出了迷雾禁地。

　　苏曼曼先回了蛇人部族，石皓则是去了鱼人部族，八部族的战争快要打响了，他们这些外人不知道能够在这场战争中捞到什么好处。

　　回到鱼人部族，只见这些的战士皆在摩擦着兵器，枕兵待旦，显然，战争一触即发。

　　石皓没有再到处走动，而是静静等待。

　　他吃了大量的鱼肉，现在需要时间来慢慢消化，体质的提升绝非一蹴而就的。

　　又是七天之后，鱼人部族中强者云集。

　　现在，绝大部份人应该都已经到了八部族，所以，这里不乏补神庙级别的强者，而鱼人部族也不弱，同样有补神庙级别的大能。

　　这一天，鱼人部族的灵魂长老走了出来，开始了战前动员。

　　回归祖地。

　　这是每一名鱼人最大的愿望，也是他们的信仰，为此，他们不惜抛头颅洒热血，在灵魂长老不断提到回家回家的时候，每一名鱼人都是高举着鱼叉，发出最大的吼声。

　　外来者则是淡淡然，他们并没有感同身受的体会，自然无法形成共鸣，不但不觉得这激励人心，反倒很傻。

　　“出征！”灵魂长老大喝一声，当先而行，众鱼人战士皆是跟上，整个部族便只留下了一些老弱病残。

　　他们一路向着千年山而去，赶了半天路之后，终是来到了地方。

　　这千年山与正常的山体不同，好像被人用勺子挖掉了一大块，现在他们就来到了这“挖掉”的区域中，有一片巨大的空地。

　　前面的山壁上虽然是被“剜”出来的，但现在已经长满了树木和绿草，完全看不出有挖动的迹象，但在这奇形古怪的山壁上，却有一扇巨大的石门。

　　所有鱼人都是用虔诚的目光看着，因为这扇石门之后，就藏着进入翠玉林地的钥匙，而一旦进入了翠玉林地，取得了圣器，他们便能回家了。

　　回家，如此神圣的字眼！

　　没过多久，其他部族也到了。

　　蛇人族、蛙人族、鳄人族……八大部族悉数到齐，而外来者也是汇聚一堂，人数极多。

　　“修罗兄！”有人发现了石皓，立刻跑过来跟他打招呼。

　　“修罗！”

　　“修罗在此？”

　　好多人都是惊呼，然后纷纷向着石皓看去。

　　见众人对石皓如此看重，这让有些天骄感到不舒服。

　　凭什么？

　　这小子不过是区区彼岸境，你们居然要去舔跪于他？

　　“修罗啊，你们不知道吗？”

　　“这次万古石的第一名啊！”

　　“还是历史总榜第一！”

　　总有人口快，说出了石皓的牛逼。

　　噗！

　　顿时，好多人都是喷了出来，然后第一反应都是不信。

　　怎么可能？

　　你既非大宗门出身，也不是强者之后，凭什么能够压倒一大片天骄？

　　再说历史总榜第一？

　　那更是天大的玩笑了，要知道，那上面可有一个古往今来的大怪物。

　　古史云！

　　云顶星又不是没有筑天梯强者，可为什么只有古史云做到了万宗来朝？

　　因为人家的牛逼是万古第一！

　　现在说，石皓还超越了古史云，这不是开玩笑吗？

　　“真是会吹！”许还淡淡说道。

　　“也不知道是谁放出来的虚假消息，竟还有人当真了！”林琛凯亦是摇头。

　　夏梦音却是美目一亮，她是知道石皓天赋惊人的，但是，可以超越古史云，荣登万古第一？

　　这连她亦是不敢相信，毕竟古史云之名早已经深入人心，他就是天才的极限，任何人都不可能超越于他。

　　石皓没有说什么，他登上万古石又不是为了装逼的，而是他想要看看自己究竟达到了怎样的高度，也算是对于古史云的牛逼有了一个很直观的认识。

　　就在这时，只听轰隆隆的声音响起，只见山壁上的那扇大门竟是缓缓打开了。

　　“杀！”

　　“为了回祖地！”

　　顿时，八部族的战士皆是高举着武器大吼，然后向着那扇大门冲去。

　　很简单，只要冲进大门，拿到火把并带出千年山的区域，那么，这次的胜利者就属于那个部族。

　　——无论是部族战士又或是外来者。

　　八部族之间并没有深仇大仇，但只能有一个部族可以得到“钥匙”，所以，为了回归祖地，他们也不惜向其他部族痛下杀手。

　　轰！

　　补神庙强者亦加入了战斗，这可是真正开始修炼规则的大能，一招出，空气亦被生生撕裂，可怕得无以名状。

　　战斗很有默契地分了层次，补神庙和补神庙打，铸王庭和铸王庭杀成一团，观自在有观自在战圈，因为是八部族加外来者的混战，哪个部族强大一点其实也起不到太大的作用，因为再强也不可能一对七啊。

　　所以，这就成了绞肉场，无情地收割着一条条生命，鲜血瞬间就把地面染红。

　　然而，八部族的战士却是视死如归。

　　他们休生养息等待千年，为的就是这一天。

　　肝脑涂地又如何，血流成河又如何，回归祖地是他们的夙愿，是梦想，为此，他们不惜任何代价。

　　杀！杀！杀！

　　石皓眉头紧皱，虽然他和八部族并没有什么关系，但是，看着毫无恩怨的人如此残杀，他亦有些不忍。

　　——为了梦想可以如此拼命的人，不应该死得这么廉价。

　　他猛地纵起身形，向着山洞的方向杀去。

　　“哼，给我留下来！”不止是另七大部族的人向他出手，外来者亦如此。

　　虽然大家不知道山洞里面除了“钥匙”之外还有没有其他东西，但是，就算只是有一线可能，他们也不想让别人占了先机。

　　石皓哼了一声，展开穿云步，急速突围。


第445章 吞火

　　石皓混的圈子当然是彼岸境，而展开穿云步之下，他的速度是何等之快？

　　哪怕南木大陆亦有筑天梯强者，教出来的弟子在身法上不弱于石皓，可问题是，石皓实在太妖孽了，在彼岸境这个层次，谁能够与他比肩呢？

　　他瞬间突围，一骑绝尘。

　　后面虽然有人在追，却只是越追越远，根本不可能影响到他。

　　“呵呵，你一个观自在，隐藏在彼岸境之中，不觉得可耻吗？”在观自在的战团中，也有几人飞射了出来，去狙击于他。

　　一共有五人，每一个的速度皆是不弱于石皓。

　　刷，就在这时，一道剑光洒开，化成了无尽的剑雨，向着那五人打去。

　　“嗯？”那五人皆是发出惊呼，不得不回身招架。

　　他们定睛看去，这不便是排行榜上第四的小黑吗——石皓登顶第一，自然让榜上所有人的排名皆是下降一位。

　　剑体！

　　小黑才刚入观自在，虽然剑体确实牛逼，但他们倒也没有太过放在心上，可是，南木大陆却有几个超级宗门表现出了对于小黑的器重，所以，要是贸然伤了小黑……恐怕会惹得这几个宗门不开心。

　　毕竟，现在大家既没有什么大恩怨，又还没到争夺宝物的时候，做人当然需要留一线。

　　因此，他们虽然招架住了小黑这一剑，却并没有反击。

　　小黑则是喘气，他不过一相，刚才那一击可是爆发出了剑体之威，这才挡下了五名高阶观自在。

　　这一击让他负担极大，现在自然是喘气个不停了。

　　还好，没有人再对他出手，纷纷拔腿又向着石皓追了过去。

　　“哼！”见观自在拦不住石皓，自然有铸王庭出手了。

　　然而，韩立人出手，又将危机化解。

　　——他不需要挡下所有人，只要给石皓争取到一丝空间就够了，否则的话，让他独挡这么多的铸王庭，他分分钟被打爆的份。

　　咦？

　　这时，连补神庙强者亦注意到了，区区一名彼岸境，竟如此妖孽？

　　“呵呵，战斗才刚刚开始，小朋友急什么？”一名补神庙出手，向着石皓抓去。

　　他明明与石皓隔了老远，但是就这么隔空一抓，石皓便觉一股沛不可挡的力量袭来，让他生生顿住，再无法前进分毫。

　　这就是补神庙强者，恐怖如此！

　　嘭！

　　林复明出手，将这名补神庙强者的攻击截断。

　　——这么长时间过去，他终于迈进补神庙了，也可能是东火大陆唯一的补神庙，可惜的是，因为紫青秘境开始，有太多的强者涌了过来，让他也变得黯然失色。

　　否则的话，整个东火大陆都要轰动的。

　　那名补神庙强者大怒：“不过刚入补神庙，香火都没有点燃，就敢向我出手？”他转换目标，向着林复明轰去。

　　“道友，何必生这么大的气呢？”又有补神庙出手，将此人的攻击拦下。

　　这是之前万古石那里，向石皓示好的几名补神庙强者之一。

　　现在嘛，他不介意再送石皓一个人情。

　　毕竟，这里又没有什么天材地宝，便让石皓拿着“钥匙”出来又如何，又没有什么出入的。

　　——他们可不需要这个来回祖地。

　　就这样，在诸多高手的不在意、又或是牵制之下，石皓竟是杀到了大门之前。

　　苏曼曼不由一笑，将一件物品飞快地收了起来。

　　刚才正是她以此物遮掩了石皓的气息，让太多人对他视而不见，否则的话，哪怕有小黑、韩立人、林复明等人之助，他一个彼岸境又能够如此顺利地冲过去吗？

　　石皓没有犹豫，一头就冲进了山洞。

　　这里并不大，只见在洞穴的尽头，有一支火把正在熊熊燃烧。

　　咦？

　　石皓不由一愣，这竟是一团灵火！

　　他不由一笑，别人哪怕看到了灵火，在现在这情况之下也不可能据为己有，否则肯定要被八部族的人生生打死，可石皓不一样，他只需要采灵火中的规则就行了。

　　“依呀呀！”云焱火跳了出来，就要向那团异火扑去，石皓可以分明地感应到，这家伙露出了贪吃的意念。

　　咦？

　　灵火还能互相吞噬的？

　　石皓先把云焱火按了下来，一来他还没有解析出这团灵火的规则，二来的话，等下他还要拿出去的。

　　“依呀呀！”云焱火叫道，明显变得不开心了。

　　石皓没有理它，以火焚苍穹去抽取灵火。

　　嗡，他的脑海之中，一个火焰符文正在被迅速剥离出来。

　　他连采几次，这枚火焰符文已是变得完整无缺。

　　好，立刻融合。

　　他将这枚新的火焰符文融合进之前的三枚之中，这下，难度真是大，四枚符文不但不乖乖听话，甚至还反噬了起来，要将他这个主人焚烬。

　　——那枚凡火符文倒也算了，但另外三枚灵火符文威力可怕，对石皓亦造成了极大的威胁。

　　石皓只好全力镇压，一边则是将之组合。

　　好久之后，石皓才终于大功告成。

　　行了。

　　石皓又向着那团灵火看去，却是嘴角抽搐了起来。

　　他看到了什么？

　　云焱火正在吃着这团灵火！

　　火焰怎么能吃火焰呢？

　　可石皓就是有这样的感觉，云焱火吃得十分开心，两团灵火颜色迥异，现在代表云焱火的那团明显大了一圈，而原来那团则是小得可怜。

　　这……刚才他专心镇压灵火符文的反噬，没能再顾着云焱火，居然让对方趁机将灵火给吃了！

　　好像知道石皓发现自己正在偷吃，云焱火一边发出“依呀呀”的声音，一边则是吃得更加起劲了，眼瞅着那团灵火只剩下指甲盖那么一小簇了。

　　呃！

　　石皓无语，这下怎么办，难道就拿着这么丁点的灵火出去？

　　八部族的人会不会将他打死？

　　应该会吧。

　　怎么办呢？

　　“依呀呀。”云焱火吃干抹净，又跳回了石皓的肩上，一副我好饱的模样。

　　嗯，有了！

　　石皓露出笑容，将云焱火又放回了原来的火把上。

　　干嘛哩？

　　云焱火一愣，然后又跳回了石皓的肩上。

　　为什么要抛弃我，难道你有别的火了？

　　石皓又把云焱火放了回去，道：“你吃了人家的钥匙，那没办法，现在也只好拿你顶替了。还好，人家要的是翠玉林地的圣物，并非是你，所以，只要咱们进了圣地，你就没事了。”

　　“依呀呀。”云焱火还在叫，透着十分的委屈。

　　那太好吃了呀，人家也是情不自禁嘛。


第446章 进入林地

　　“依呀呀！”云焱火还是一脸懵逼，完全搞不懂状况。

　　它虽然开启了智慧，却是相当有限，顶多就是相当于三岁小孩，简单地说，这与一条狗的智商没有区别。

　　（大黄狗：“……”）

　　石皓叹了口气：“谁让你管不住自己的嘴呢，就这样吧，等下再收你回来。”

　　云焱火一脸的不悦，可有什么办法哩，人家可是主人哩。

　　石皓站起身，向着洞外走去。

　　他将火把高高举起，如同举着一件神圣之物。

　　——应该不会穿绑吧，毕竟这里没有人可以活上千年之久，当然也不可能知道真正的灵火是啥模样。

　　“圣火！”看到石皓出来，八部族的人都是激动，浑身都是战栗。

　　这只要得到圣火，就能进入翠玉林地，得到圣物，开启回家之门。

　　“杀！”

　　这一刻，他们更加疯狂了，纷纷向着石皓冲去。

　　鱼人族当然也全力出手，他们只要将石皓护送出去，这一次的部族之争就是他们为优胜者，便可以带着全族回家了。

　　倒是外来者兴致缺缺。

　　原来……还真是一支火把，那有什么好争的，待翠玉林地打开，他们也跟进去看看就行了，反正他们又不用受什么祖训、族规的限制。

　　不过，总有眼光犀利的人，认出了火把上燃烧的火焰。

　　“灵火！”

　　“原来如此，这就是给予我们这些外来者的奖励。”

　　“嗯，暂时先不要出手，若是这时候吞灭了这灵火，那就要与八部族的强者为敌。”

　　“待开启了翠玉林地再说。”

　　这些强者纷纷交流着意见，目光灼灼，有一丝贪婪。

　　——其实以他们的实力，像云焱火已经不能给他们提供战力上的加持，但灵火可是最最接近火焰规则的存在，取之研究的话，对于修炼火系规则的人有着极大的好处。

　　所以，哪怕自己不是火系武者，却可以将之出售，换取惊人的资源。

　　这价值，甚至比一株六星灵药还要珍贵十倍、百倍！

　　石皓第一时间杀进山洞，就是想要减少八部族无谓的杀戮，因此，他连忙迈出双腿，跑得飞快。

　　无数的攻击袭来，但鱼人部族的战士简直都是悍不畏死，挡得住就挡，挡不住就用身体来替石皓承受攻击，保证石皓可以顺利冲出山体区域。

　　这实在是悲壮，在石皓的身周一直是腥红色的，皆是鱼人战士的血肉所化。

　　石皓咬牙，将速度提升到最快，完全不啻于铸王庭的高手，在场能够拦截他的人还真是不多。

　　终于，他冲出了山体区域。

　　八部族的人同时停下了手来，鱼人部族虽然死伤无数，却个个兴奋喜悦，振着手中的鱼叉欢呼，而另外七大部族则是垂头丧气，一副人生已经没有前途的模样。

　　“走，去翠玉林林！”灵魂长老走了出来，亲自护送石皓。

　　石皓高举着火把，鱼人部族的战士则是紧紧跟随，后面是另外七大部族的人，最后才是外来者。

　　这让众外来者啧啧称奇，相比于对于回祖地的渴望，这些部族更加信守诺言，说不打就不打了。

　　没多久，他们就来到了翠玉林地，这里黑风依然，充满了腐蚀性。

　　灵魂长老向着石皓微微一笑，充满了鼓励和感激，意思是，你既然为部族带来了胜利，那就将这无限的荣光交给你，由你来开启圣地吧。

　　石皓不由心中惴惴，尼玛原来的灵火被云焱火吃了啊，在他想来，灵火吞噬，应该是为了获取彼此的精华和规则，也是一种融合，但那毕竟只是一种猜想啊。

　　万一错了呢？

　　云焱火没能打开一条通道，他被黑风腐蚀成渣，那岂不是大亏！

　　可现在他要说不干，会不会被灵魂长老一巴掌拍死，还会引起对方的怀疑呢？

　　呃，估且一试吧。

　　石皓高举火把，慢慢往前走。

　　所有部族战士皆是看着，神情虔诚无比。

　　近了、近了、近了。

　　呼，黑风袭来，石皓将火把迎了上去，顿见黑风竟是被生生烧开了一个口子，然后越来越大，竟是形成了一个风洞。

　　这！

　　石皓觉得神奇，可部族战士却是觉得理所当然。

　　祖训就是这么说的，以钥匙开启一条通道，取出圣物，然后带上全族老少，开启回祖地的门。

　　石皓当先而行，鱼人部族紧随，后面还是另外七大部族，外来者则依然吊在最后。

　　风洞其实不长，石皓很快就走了出去，他看着这古怪的林地，有一种梦幻般的感觉。

　　——在东火大陆可没有这样的植物。

　　“圣物！”灵魂长老神情狂热，此时他再不关心“钥匙”了，向着林地深处冲去。

　　鱼人部族的战士都是在原地等待，而另外七大部族的战士也是散开，席地而坐。

　　作为失败者，他们没有回去的资格，却还是想要目睹那激动人心的一幕，这将成为他们训导后世子子孙孙的经历。

　　“修罗小辈，既然已经到了这里，火把已是无用，交给老夫吧。”有一名补神庙强者已经忍不住了，率先便向着石皓发难。

　　那可是灵火啊，价值连城！

　　石皓眉头一皱，有人认出了灵火，还想要抢夺！

　　怎么办？

　　对方可是补神庙，自己拿什么与对方对抗？

　　“呵呵，还是交给老夫来保管。”又一名补神庙强者说道。

　　“一群虚伪之人，想要灵火就直接说出来，这有意思吗？”第三名补神庙强者说道，他哼了一声，“小子，交出灵火，这根本不是你可以拥有的，不要白送了性命！”

　　“依呀呀！”云焱火装不住了，什么情况，这些人要抢自己？

　　它连忙跃到石皓的肩上，化成了一个小人，然后对着众补神庙强者竖中指。

　　想要抢我，先问问我家主人同不同意！

　　尼玛，你还敢群嘲？

　　石皓都是无语了，他虽然战力妖孽，可就算他再进一步，迈进了观自在，也不可能匹敌补神庙啊。

　　别说补神庙了，就是铸王庭他也干不过啊。

　　“哈哈哈！”就在这时，只听灵魂长老发出大笑，从远处走了过来，而让人毛骨悚然的是，他身上居然布满了黑色的纹路，好像全身的经脉都是鼓了起来。


第447章 代代传承的谎言

　　八大部族的打扮都是差不多，上身光着，下身则是系着一条带子权充是裤子。

　　因此，灵魂长老如此异变也是让人看得清清楚楚。

　　此刻的他，如同一尊恶魔！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　所有的补神庙强者皆是眉头一皱，他们在灵魂长老的身上感应到一股恐怖的气息。

　　这是要超越补神庙了！

　　要知道，紫青秘境的准入条件就是大祭天之下，而大祭天相对于补神庙来说，那是生命层次质的飞跃。

　　在别的境界，相差一个大境界的话，那靠着人数还是可以堆死的。

　　比如补神庙，十个铸王庭、一百个铸王庭一起上，熬也能熬死。

　　可大祭天不同，再多的补神庙也不可能堆得死，不说别的，人家往天上一飞，你拿什么打人？

　　更何况，大祭天这一步的跨越实在太大了，一击之下，补神庙那是成片成片地挂。

　　原本嘛，大家都是补神庙，谁也没有境界优势，互相牵制之下，那自然能够维持一个相当的平衡。

　　可现在要是突然多出一个大祭天来，那情况就完全不同了。

　　——一个大祭天就可以将他们全部干掉，甚至毫发无伤。

　　灵魂长老如同恶魔，他一步步走过来，身上的黑纹仿佛化成了锁链，让他显得愈发狰狞。每走出一步，他的实力就会强大一分，而身上的黑纹也会更深更粗一些。

　　“他这是在完全燃烧生命能！”

　　“这可以让他暂时达到大祭天，但一旦生命能燃烧完毕，他就只有死路一条。”

　　“不止如此，还有一股神奇的力量在参与，否则补神庙再怎么燃烧生命能，都不可能冲上大祭天。”

　　“他究竟经历了什么！”

　　众补神庙大能皆是骇然，一个大祭天即将出现，谁能相抗？

　　尤其是，灵魂长老现在的情绪是那么得不稳定，有若疯魔，一旦迈进大祭天后大开杀戒，这里绝对是尸横遍野。

　　“快，快走！”

　　众人纷纷叫道，在这里的话，只有风洞一条路可走，只要灵魂长老锁死这条通道，那所有人皆只有仰颈待割的份。

　　咻，灵魂长老动了，速度快得惊人，他第一时间出现在风洞入口，挡住了所有人的去路。

　　想要通过，就必须与他战斗。

　　而让补神庙都是绝望的一幕出现，只见灵魂长老竟是双脚离体，好像有一股莫名的力量在托着他。

　　虽然他凌空不过三尺，却是清楚地向所有人说明了一件事情。

　　——飞行能力、大祭天！

　　现在的灵魂长老，已是迈进了大祭天。

　　“灵魂长老！”鱼人部族的战士纷纷叫道，皆是又紧张又关心。

　　灵魂长老发出嘎嘎的怪笑：“八部族，你们以为，拿到了圣物就能回家？错，错，错！在无数年前，这里便是八部族，为什么现在还是八部族？”

　　“便是因为，回祖地什么的，根本就是一个谎言！”

　　什么！

　　听到这话，八部族的战士皆是震惊无比，又完全得不敢相信。

　　回归祖地，那是他们的信仰，现在突然要将他们的信仰推翻，让他们如何能够承受？

　　石皓倒是没有觉得奇怪，这一点他早就想过了，这么多次的部族争夺下来，再多的部族也应该全部离开了，更何况，这个泽地也不可能居住太多的部族。

　　所以，只有一个解释，那就是回祖地根本就是一个谎言，八部族皆在为了这个谎言而一次又一次发生无谓的战争，死伤无数。

　　“不可能！”

　　“你在胡说八道！”

　　“是谁在控制灵魂长老，快滚出来！”

　　八部族的战士纷纷向着灵魂长老吼道，这一刻，他们完全不惧对方乃是大祭天级别的绝世强者。

　　“为什么要这么惩罚你们？”灵魂长老没有理会，继续自说自话，“因为你们全部都是罪民的后代，必须要用一代又一代的鲜血，来洗刷你们先辈曾经犯下的错误！”

　　“绝望吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　灵魂长老狂笑，他现在明明是大祭天级别，却在一群小人物的身上找到了快感。

　　“阁下，这既然是你与八部族的恩怨，那且让我们离开如何？”一名外来者补神庙说道。

　　灵魂长老扫了他一眼：“既然来了，就做一个见证吧！”

　　那名补神庙只得郁闷地闭嘴，他敢和一个大祭天强者争辩吗？

　　“你们，准备好受死了吗？”灵魂长老森然说道，但嘴上虽然在问，可手已经动了起来。

　　轰，一道剑光划过，顿时，大片的部族战士被收害了性命。

　　他显然拥有恐怖无比的控制力，这一击下去，竟没有一名外来者受到了伤害。

　　——要知道，现在大家站得犬牙交错，一击的控制能力达到如此地步，真是恐怖得发指。

　　“嘎嘎嘎！”灵魂长老发出笑声，老脸上竟是充满了红光，显得兴奋无比。

　　刷，他再次出手，这次是刀光，又将一大片的部族战士扫平。

　　“你们这些罪民，虽然隔了这么多代，可血液之中还是流淌着那肮脏的背叛臭味！”灵魂长老毫不留情地展开屠戮，这时候就可以看出大祭天的强大了，哪怕补神庙全力抵抗又如何，便如螳臂挡车，只有被生生碾爆的份。

　　部族战士发出惨叫，还有不甘的愤怒吼声。

　　要知道，他们这一代死了，可他们的后代还要蒙受跟他们一样的欺骗，继续为了那莫虚有的回祖地信仰而打生打死，结果却是收获了绝望。

　　他们到底做了什么坏事，要受到如此惩罚？

　　石皓在一边看着，亦是眉头紧皱。

　　他的报复心也很强，有仇那是必报的，可是，他绝没有那么狠，不但要报复人家的后代，便是后代的后代、后代后代的后代也不放过，这是要圈养起来，一代代地杀啊。

　　有这么大的恨吗？

　　还是此人的心胸实在太过狭窄了？

　　还有……紫青秘境存在的时间至少以万年计，那么这背后之人又活了多少年？

　　筑天梯亦只能活五千年啊。

　　难道！

　　石皓的心中猛地跳过一个词，却又不敢相信。

　　仙人？


第448章 飘飞

　　如果紫青秘境是仙人所设，那么，许多不可解释的事情都可以得到解释。

　　比如那准入令牌为什么会突兀地出现，为什么即使有筑天梯大能亦无法强行打开这个秘境，又为什么可以给予仙种。

　　因为，这就是仙人手笔。

　　可问题是，既然是仙人，为什么又如此睚眦必报呢？

　　八部族已经被他屠了不知道多少代，什么仇什么怨都应该放下了吧，为什么还要如此呢？

　　这若是仙人，还真是小鸡肚量，能够成仙真是老天无眼！

　　面对大祭天强者，石皓亦是完全无能为力，只有在一边看戏的份，虽然这场戏他一点也不感兴趣，甚至反感之极。

　　他不知道这个幕后之人是谁，却是生起了杀意。

　　若是他有一天进入仙界，定要找出此人的身份，有可能的话，便将这人解决了。

　　苏曼曼悄然走了过来，伸出小手握着他，一股温暖感传来，驱散了石皓心中的戾气。

　　“哈哈哈哈，全部死，全部死！”灵魂长老有若疯魔，变得狂热无比，不断地出手之下，八部族的战士皆如同稻草般被收割。

　　不过几个呼吸的时间，八部族所有人全灭。

　　灵魂长老向着外来者看去，目光仿佛带着穿透性，又带着无上威压，让每个人都是不敢正视，莫不低下了头来。

　　当他扫过石皓的时候，石皓却没有低头，他心中有一股傲气，便是仙人又如何，他绝不向任何人低头。

　　“嗯？”灵魂长老将脑袋歪了一下，露出疑惑之色。

　　苏曼曼突然向前一步，挡在了石皓身前。

　　“咦，你是！”灵魂长老突然一愣，盯着苏曼曼，脸上浮现出惊讶之色。

　　但是，他还没有来得及说第二句话，却是猛地身形一震，然后从空中跌落了下来。

　　这一跌落，顿时，全身鲜血狂喷，啪啪啪，骨头断折的声音不绝于耳。

　　可是，他身上的黑纹却是迅速褪去，脸上的狰狞也消失了，好像恢复了正常。

　　“不！”灵魂长老发出惨叫，双眼之中流出了血泪。

　　众人都是明白，这位已经摆脱了控制，但是，他显然知道之前发生了什么，所以，一脱离控制，他就生不如死。

　　但是，这也持续不了多久，因为他被强行提升到大祭天，精气神已经被完全透支了，已经是在死亡线上徘徊了。

　　而这，无疑是最大的痛苦。

　　如果灵魂长老立刻死去，那他也不用知道自己的部族一直在受欺骗，而还将继续受骗下去，而他更是“亲手”杀光了八部族！

　　比起死亡来，这显然更加噬心。

　　他又哭又嚎，最终归于了平静。

　　死了。

　　轰！

　　整个翠玉林地突然发生了大震动，众人都是只觉一股巨大的力量袭来，将他们生生抛飞了出去。

　　咻咻咻，就算是补神庙也无法对抗这样的力量，只能听天由命。

　　石皓紧紧地抓着苏曼曼，但那股力量太强大了，要生生将两人分开，石皓大吼一声，将苏曼曼紧紧地抱住。

　　呼，一道人影向着他和苏曼曼撞了过来。

　　巧得是，那竟然是夏梦音。

　　石皓下意识地就要伸手去抓，而夏梦音也向他伸出了手。

　　就在两只手要碰撞的一瞬间，石皓只觉腰间一痛，不由自主地便将手收了回去。

　　这自然是苏曼曼出手了，她哼了一声，她看中的男人又岂是什么妖艳贱货能够勾搭的？

　　夏梦音的俏脸上写满了讶然，可这股大力太飘了，他们立刻被扯向不同的方向，相距越来越远。

　　对此，石皓也只有无语的份。

　　怀中，小魔女向他发出温柔的笑容，好像在表达委屈，她亦是无心的啊。

　　“汪汪，小石头，快接住爷！”更巧的是，大黄狗也被怪力刮了过来。

　　石皓又伸出手，这你应该不会吃醋了吧？

　　“滚开！”只见苏曼曼出脚，嘭地一下，便见大黄狗化作了一道流星，瞬间就消失了。

　　——两人挑明了情意，正处于热恋期，多少独处的时间都不嫌多的，你一条单身狗来凑什么热闹？

　　“爷招谁惹谁了！”大黄狗的惨叫声遥遥传来。

　　石皓向着苏曼曼看去，小魔女又给了他一个腼腆的笑容，好像刚才那暴力女完全跟她无关。

　　劲风吹拂，石皓完全没有抵抗之力，只能紧紧地抱着苏曼曼，免得对方与他分开。

　　其实，苏曼曼是有办法化解的，比如，两人直接进入仙居，那任你劲风呼啸好了，他们完全可以等风刮停了再出来。

　　可是，那样一来的话，石皓还会抱着自己吗？

　　那块木头！

　　在天空中飘啊飘，过了好久之后，两人才跌落了下来。

　　还好，石皓的体魄足够强横，虽然从近百丈的高度跌落，可石皓却是硬生生化解了摔落之力，只是地面却是被砸出了一个深坑来。

　　“好了，你可以下来了。”石皓松开了手。

　　苏曼曼却是赖着，如同一只小猫，腻声道：“再抱一会！”

　　“依呀呀！”云焱火钻了出来，向着苏曼曼吐舌头，这人怎么和它一样，老是喜欢腻着它的主人呢？

　　还有，刚才那些人好凶凶，都想要抢夺自己。

　　石皓只好又抱着苏曼曼，他放眼打量着四周的环境，八部族覆灭之后，刚才那一关就算是过了。

　　那他取出灵火，是不是便得到了奖励分呢？

　　想到那幕后之人的凶残，石皓其实是很有抵触的，但谁让他现在实力太弱了呢？

　　奖励分，他还是要的。

　　这是一片平原，但植被并不茂密，裸露出大片的地面和石头，有一种荒凉的感觉。

　　走。

　　他也不辩方向，只是大步前进。

　　苏曼曼则是腻在石皓怀里，没一会，她居然睡着了。

　　行了半天，石皓并没有发现第三个人，却见前方出现了一个土包，足有三丈高，还有一个两尺多高的洞，不过黑沉沉的，完全看不到头。

　　倒是有点像是狗洞。

　　不惜，大黄狗不在，否则倒是可以让它进去探探。

　　正在石皓胡思乱想的时候，只见一头黑色的东西从洞口钻了出来。

　　蚂、蚂蚁？


第449章 蚁巢

　　石皓讶然，因为这东西真得像是蚂蚁，只是要放大了不知道多少倍，跟一条狗差不多。

　　因为他们相距超过十丈，石皓也无法通过领域感知到更多的信息，只能以肉眼进行观察。

　　那只大蚂蚁也发现了石皓，扬动了一下触角，迈动六条腿，向着石皓冲去，速度奇快，根本不像是蚂蚁。

　　当大蚂蚁冲进他十丈范围内，石皓顿时得到了更多的信息。

　　这只蚂蚁是观自在级别，但应该只有一相二相。

　　蚂蚁冲到，毫不犹豫张开两只大牙向着石皓咬了过去。

　　石皓一笑，一拳轰出，嘭，大蚂蚁立刻便被震飞。

　　大蚂蚁撞到了土包上，这一拳的威力太大，它一时半会之间竟是爬不起来，只能徒劳地挥舞着六足，但一股特殊的波动却是通过两只触角瞬间传了开来。

　　石皓有些讶然，这蚂蚁好坚硬的外壳，好像四星珍金所铸，否则按他的预料，一击下去就把这只蚂蚁解决了。

　　一念未毕，只见好像打翻了马蜂窝，大量的大蚂蚁从土包中钻了出来，有些甚至比先前那只还要大，黑色的肢足好像精铁所铸，散发出强烈的金属质感。

　　“这是黑金蚁。”小魔女醒了过来，在石皓的耳边低声说道。

　　这暖洋洋的口气在石皓的颈间扬动，吐气如兰，让他顿时心跳加快。

　　“嗯。”石皓点头，强行装作没有任何影响。

　　苏曼曼不由露出狡黠的笑容，继续在石皓的耳边轻声道：“黑金蚁盛产一种蚁酸，平时会被它们收容在巢穴之中，用以哺育它们的后代，那玩意对你的好处是非常大的，可以锤炼你的体魄。”

　　石皓顿时怦然心动，但同时又升起警惕之心。

　　这黑金蚁的防御力极高，而就目前来看，已经出现了五相级别，那么，蚁窝中会不会有八相九相，甚至铸王庭级别的？

　　在蚁巢之中，石皓的身法完全不能展开，而且，蚂蚁大部份时间待在地下，视力本就极不发达，用光去照的话，收效应该甚微。

　　最最关键的是，数量太多了啊。

　　“放心，我有仙居，打不过，大不了我们躲进去嘛。”苏曼曼笑道。

　　石皓点头，这确实是一个极好的主意，据小魔女说，仙居便是筑天梯大能亦打不破，更何况是一窝蚂蚁了。

　　“那好，出发。”

　　石皓将苏曼曼放了下来，这让小魔女十分后悔，早知道不该提这个建议了，直接走开不就好了，害得她现在都没得抱了。

　　“不过，这蚁穴这么小，我们难道要爬进去吗？”石皓立刻就犯难了，这黑金蚁的个头虽然大，可也只有寻常犬只那么大小，它们可以钻得进去，不代表石皓也可以。

　　反正要大打出手，还需要留面子吗？

　　石皓一笑，一掌横推。

　　轰，暗劲涌出，向着土包碾压而去。

　　顿时，碎石、泥土乱飞，而石皓却是惊讶地发现，这一击下去虽然将土包破坏了一些，却至少还有三分之二保存完整。

　　好坚硬，可比三阶珍金了啊。

　　“黑金蚁的蚁酸可以强化物体，提升强度，所以才能淬炼武者的体魄。”苏曼曼解释道，“它们也不用特意加固巢穴，但它们的外壳上亦带有蚁酸，时时摩擦之下，蚁巢当然坚固了。”

　　石皓愕然，那他想要打进蚁巢，那又要打到何年何月去？

　　缩小符文！

　　他灵光一现，以缩小符文将自己的身体缩小，岂不是可以畅行了？

　　但他立刻又摇了摇头，这个符文他不会啊。

　　“来，我传你一套秘法，可以将身体缩小。”苏曼曼说道。

　　这叫须弥芥子术，不但可以将身体缩小，相反，还可以放大，将功法练得越是高深、本身的修为越是强大，那放大缩小的倍数也会越夸张。

　　据说，达到筑天梯、又将须弥术修到极致，大得化为顶天立地的巨人，一巴掌就可以抓起一颗星体，而小的话，米粒在面前亦如星体般庞大。

　　可石皓还没有开始修炼，蚁巢中已是涌出更多的黑金蚁，向着他发起了疯狂攻击。

　　石皓的策略是偷蚁酸，而不是杀黑金蚁，因此，他果断选择了退走。

　　这些黑金蚁非常记仇，一路追杀了小半天，这才放弃而回。

　　石皓立刻开始修炼须弥芥子术。

　　这是一门非常高深的秘法，甚至涉及到了规则层面，照理来说，石皓应该是无法修炼的，因为他还只是彼岸境。

　　但是，他早已经提前接触到了规则，而十岛的话，也远远超过了一般意义上的彼岸境，所以，虽然啃得十分艰难，可石皓还是一点点地将这门秘术掌握了。

　　——只是一丁点的皮毛。

　　“小。”他在心中轻轻念道，身形顿时缩小了一截，只有原来一半大了。

　　这还不够，石皓又开始钻研，但入门难、精通更难，虽然石皓还远远达不到精通的地步，又是四天之后，他才终于可以将身形缩小到原来的四分之一。

　　这下，他可以在蚁巢之中畅行了。

　　“回去。”

　　石皓信心满满，与苏曼曼回到了那蚁巢处。

　　咦？

　　他立刻发现，这里充满了战斗后的痕迹，堆满了黑金蚁的尸体。

　　被人捷足先登了？

　　石皓不由皱眉，他现在是放弃呢，还是再进去看看，说不定对方只是杀了进去，还没有得到蚁酸呢？

　　“进。”他很快就做出了决定。

　　苏曼曼无所谓，无论石皓做出什么决定，她都只会支持。

　　两人进入蚁巢，这下，一路上空空荡荡的，再没有黑金蚁出来骚扰，而这个蚁巢的话也被人轰开了，否则除非闯入者也修炼了须弥芥子术，否则绝不可能不破坏而通过。

　　这地下空间被破坏得十分厉害，石皓和苏曼曼走啊走，许久之后，前方猛地豁然开朗，现出了一个巨大的地窟，而在这地窖之中，正有一群人在和黑金蚁交战。

　　为什么这个地方如此巨大？

　　简单，因为这里就是蚁后的巢穴，它长有十丈，直径亦有两丈左右，圆圆滚滚的，通体白色，与其他的黑金蚁完全不同。


第450章 蚁酸淬体

　　“一群笨蛋，蚁巢有价值的地方在幼虫孵化场，在这和蚁后较什么劲。”苏曼曼嗤了一声，显得十分鄙夷。

　　石皓点头：“有他们牵制蚁巢大军正好，我们去偷东西。”

　　“嗯。”苏曼曼点头。

　　两人绕路，现在蚁巢大军都是向着蚁后处增援，一路上当然也到处是黑金蚁。

　　“不要抵抗我的灵魂力。”苏曼曼说道。

　　咻，她就带着石皓进入了仙居，而石皓抬头的时候，看到头顶的天空中有一只只大如山岳的巨型生物爬过。

　　他知道，这就是黑金蚁。

　　——现在的仙居，竟是缩小到了这样的地步？

　　可他又没有缩小，照理来说，他要么将仙居挤爆，要么被缩小的仙居碾压成渣，怎么会如此呢？

　　仙居自成一方世界，所以拥有独立的法则？

　　石皓沉思，他这个人擅于思考，就这么一个点就让他触类旁通，涌起了无数的猜测和明悟。

　　很快，苏曼曼又带着他出了仙居，两人继续前进。

　　这么走走停停，速度当然不会快，但蚁巢也就那么点大，没多久，他们就来到了地方。

　　这里，一只只幼虫养在如同水缸似的容器中，时不时地动一下，数量以万计，端地是恐怖。

　　不远处，还有一个池子，也不知道是用什么材料做成的，里面则是盛放着液体，散发出莫名的气息，呈黄色，好像菜油。

　　“收。”苏曼曼伸手，便见这池子中的水液以肉眼可见的速度减少着，很快就见底了。

　　“大功告成！”小魔女向着石皓嫣然一笑。

　　“亲个嘴儿？”石皓看着她明眸皓齿，情不自禁地调戏了一句。

　　可小魔女要是能够被这么轻易吓倒的话，那还叫小魔女吗？

　　苏曼曼将红唇微微嘟起，下巴仰起，杏眼闭上，一副任君采摘的模样。

　　石皓觉得自己反倒被调戏了，连忙道：“不开玩笑了，我们赶紧走。”

　　“没意思。”苏曼曼叹了口气，这个有贼心没贼胆的家伙。

　　不过，这里也确实不是谈情说爱的好地方，两人悄然离开，又是躲躲藏藏，出了蚁巢，相视一笑，这次可收获满满了。

　　他们继续前进，直到天色瞬间变黑之后，他们才进入了仙居之中。

　　“拿个木涌装满蚁酸，然后整个人泡进去，待将其中的精华全部吸收干尽，可以极大地提升体魄。”苏曼曼说道。

　　“嗯。”

　　石皓取来蚁酸，倒进了木桶之中，然后便泡了进去。

　　顿时，一股酸痒感袭来，让他浑身难受。

　　但现在要是忍不住破出水面，那便是天大的浪费了。

　　石皓强行忍耐，只觉全身上下好像爬满了蚂蚁，痒得无法形容。

　　他想要伸手去抓，但这亦是不行的。

　　现在蚁酸正在改造他的体魄，进行着强化，要是伸手去抓的话，就会破坏这个过程，甚至将皮肤都是抓下来。

　　这忍得太辛苦了，是对意志力的一种绝对考验，大部份人都不可能坚持太久，而蚁酸淬体的效果也与坚持得时间相关，一口气待得时间越长，那效果自然也最好了。

　　石皓以惊人的意志坚持着，直到他再也感觉不到酸痒感，这才从桶中站了起来。

　　再一看，原来黄澄澄的液体已经完全化为了清水的透明，显然，蚁酸精华全部被石皓吸收了。

　　石皓感应了一下，发现自己的体魄强度提升了一些。

　　要知道，他修炼了霸体术和九死天功，体魄已经强横得惊人，远超普通的彼岸，在这样的前提下，他居然能够明显地感觉到体魄增强了一截，可见这蚁酸的效果有多好了。

　　“再来。”他又去拿来蚁酸。

　　这么多的蚁酸，用上十次应该没有问题。

　　苏曼曼在一边看着，不由生起了闷气来。

　　这家伙真是武痴，为了修炼居然连自己都是不顾了。

　　不过，想要娶自己，这个家伙确实需要尽快地提升修为，否则连走到她家门口的资格都没有。

　　好吧，如此拼命地修炼，不也是一种极佳的优点吗？

　　每次蚁酸浴的时间大概持续一天，因此，十天之后，石皓将弄来的蚁酸全部消灭干净。

　　通过领域，石皓可以看到自己前后每一寸皮肤的细节。

　　他的肌肉并不是非常突起，跟一块块岩石似的，但每一块都是充满了爆炸感，不知道蕴藏着多么恐怖的力量。

　　以力证道其实也是一条路，便如那霸体，当力量绝对碾压了，那便是规则又如何，一口气碾碎！

　　“唉，我明明可以靠脸吃饭的，为什么现在要走上肌肉男的路线？”

　　石皓摸了摸脸，有些自恋。

　　“别臭美了，我们继续去弄蚁酸。”苏曼曼说道，她现在比石皓还要积极。

　　——石皓实力不够便不能去她家提亲，小魔女这可是为了自己。

　　“好，走。”石皓笑道。

　　这个平原十分广阔，可不止一个蚁巢。

　　他们继续偷偷潜入，一路能不打就尽量不打，靠着仙居他们屡屡得手。

　　这回，石皓并没有急着修炼，而是尽可能地先去收集蚁酸，因为抱着与他相同念头的人很多，由不得他一边炼化一边收集了。

　　当然了，说到效率，自然没有人可以与他们二人相比，仙居可以让他们完全避开战斗，便是补神庙都只能瞠乎其后。

　　……

　　赵柳皓看着前方的蚁巢，露出一抹笑容。

　　“再得到一些蚁酸，我的铁岩功就能炼成，到时候，我的防御可超越本身境界一个层次，同境界将无人伤得了我。”他喃喃说道，“这次之后，西岩大陆的天才榜上，我必能前进一大截，甚至挺进前十。”

　　他出自西岩大陆寒剑城赵家，本身天赋惊人，名列观自在天才榜第八十六名。

　　所以，他纵使与家族强者分散了，却毫无畏惧。

　　他取出一只黑色的盒子，打开之后，里面竟是一只只小耗子。

　　“去，帮我取回蚁酸。”他说道。

　　好像听得懂他的话，那些小耗子纷纷跃出了盒子，向着蚁巢的入口而去。

　　一会之后，耗子小队归来，可赵柳皓却是讶然发现，居然没有一只耗子带回了蚁酸。

　　这是怎么回事？

　　前几次那可都是无往而不利的。

　　咦？

　　他忍不住擦了一下眼睛，因为他看到了两个小矮人从蚁巢中冲了出来。


第451章 赵柳皓

　　怎么可能？

　　就算是侏儒，又有这么矮的吗？

　　难道……这是此间的土著吗？

　　赵柳皓再定睛一看，却是骇然看到，这两人的身形突然一变，已是与常人没有什么区别了。

　　他的目光凝在那女子的身上，顿时露出痴迷神醉之色。

　　好美！

　　这是仙女吧，否则的话，凡人又怎么可能长得如此美貌？

　　赵柳皓一愣之后，连忙拔步而出，向着石皓和苏曼曼追去。

　　而隔在他们中间的，还有一群黑金蚁。

　　这种蚂蚁最是记仇，追了好久之后，它们才终于停了下来，转身而回。

　　这自然将赵柳皓吓了一跳，别把自己当成了目标。

　　还好，黑金蚁倒也“恩怨分明”，并没有向他出手。

　　“两位，还请留步！”赵柳皓叫道。

　　嗯？

　　石皓停了下来，转身道：“何事？”

　　何事？

　　赵柳皓一愣，是啊，他有什么事吗？

　　无论是追过来，还是叫停，他都是下意识的，现在被这么一反问，顿时让他就愣住了，不知道该怎么回答。

　　石皓目光一扫，见苏曼曼并没有戴上面具后，顿时恍然。

　　——这些天都在蚁巢中混，所以苏曼曼当然也不需要将脸遮起来，没想到一出来就撞见了外人。

　　小魔女的容颜确实是祸水级的，可以轻易让人沦陷。

　　“呵呵。”他只是一笑，向着苏曼曼点点头，就要继续前行。

　　“慢！”赵柳皓连忙再次叫道，“在下赵柳皓，不知道两位如何称呼？”

　　他说是两位，可目光却是盯在了苏曼曼身上。

　　石皓眉头一皱，道：“萍水相逢而已，通名报姓就算了。”

　　赵柳皓顿时露出不悦之色：“你是不给我面子吗？”

　　他心中狂喜，这真是给了他发飙的好机会啊。

　　——两人若是一打起来，那美若天仙的女子就会发现，自己是多么得英明神武！而只要他将石皓踩得够惨，试问那个女人还会喜欢此人呢？

　　石皓不由失笑：“你一个跳梁小丑，非要自己跳出来，我干嘛要给你面子？”

　　“大胆！”赵柳皓怒喝，身形一纵，已是向石皓杀了过去，“先给你两个大耳瓜子！”

　　六相？

　　对方一冲近，石皓就以领域清楚地感应到了赵柳皓的气息，他出手，向着赵柳皓回敬而去。

　　嘭！

　　两人对轰一记，纷纷往回退，竟是平分秋色。

　　“嗯？”赵柳皓不由露出讶然之色，“你散发出来的气息明明是彼岸境，怎地战力却可以与我持平？是了，我明白了，难怪你可以留名万古石，甚至达到了第一，原来你是以某种秘法将境界降了下来，可本身的实力却并没有改变，所以，当然可以打出骄人的成绩。”

　　他认了出来，面前这个人就是据说登上万古石第一的修罗。

　　石皓不由失笑，这自己没有见识，偏偏要用狭窄的想法来套在别人身上。

　　“还真是一个骗子！”赵柳皓咬牙说道，显得十分气愤，“姑娘，你切莫要被他骗了，他根本不是什么天才，而是彻头彻尾的大骗子！”

　　“可本小姐喜欢，你管得着吗？”苏曼曼哼了一声，还特意用抓住了石皓一条胳膊，将身体靠了上去，一副小鸟依人的温柔模样。

　　这可把赵柳皓气死了，他向着石皓怒目而视：“你太卑鄙无耻了！”

　　不知道这个家伙用了什么下三滥的手段，竟将仙女似的人儿都是蛊惑了。

　　不过不要紧，只要他将石皓杀了，那一定可以将仙女解救出来。

　　“像这样的淫贼，人人得而诛之！”他拔剑，锵，剑声震耳。

　　石皓只觉耳膜难受，差点破碎。

　　咦？

　　他讶然看着赵柳皓，这个家伙掌握了一门古怪的剑术，竟可以发出巨响，震荡耳膜，有些意思。

　　耳膜十分脆弱，便是石皓这样的体魄亦不例外，他运转力量，将耳膜给封了过来。

　　这样，巨响声便隔绝于外，不过，石皓也再听不到其他的声音了。

　　赵柳皓露出冷笑，面对他的“巨雷剑法”，绝大部份人的应对策略就是将耳朵封起来，但是，这么一来就会失去听觉，自然会极大地影响战力。

　　原本势均力敌的话，现在还可能是他的对手吗？

　　他长啸一声，挥剑向着石皓刺去。

　　趁你病、要你命。

　　石皓淡淡一笑，随意招架。

　　他可是修出了领域，在十丈范围之内，他可是全知全能的。

　　失去了听觉有影响吗？

　　半点没有！

　　出了几剑之后，赵柳皓不由露出诧异之色。

　　石皓的战力居然没有受影响？

　　难道，这个家伙并没有封闭听力吗？

　　好，那就将你的耳膜给生生震爆了！

　　他振动长剑，发出更加频繁的响声，向着石皓狂轰乱炸而去。

　　石皓摇摇头，此人的实力确实不弱，但是，却是走起了歪门邪道，将大量的精力放在了小伎俩上。

　　——不精研剑术，却是加入响声这种华而不实的东西，否则的话，他的剑术将更加犀利。

　　他懒得再与对方浪费时间，轰，紫雷矛打出。

　　滋，雷霆肆虐，有若灭世。

　　赵柳皓的瞳孔一下子紧缩，感应到了大杀机，可雷霆的速度太快了，他虽然闪避了，却无法将这一击完全让过，顿时左肩处挨了一记，让他浑身麻痹，无法再动弹一根手指。

　　什么！

　　他震惊万分，更是恐惧无比。

　　在战斗中失去对于自身的控制，那是多么可怕得事情？

　　他大骇，却只能眼睁睁地看着一只铁拳迎面打了过来。

　　嘭！

　　他顿时被轰翻在地，难受得好像要将五脏六肺都是吐了出来。

　　“老实了吗？”石皓笑着问道。

　　赵柳皓只觉屈辱之极，那仙女似的人儿还在边上，他却是这么一副惨样，还可能赢得仙女的倾心吗？

　　这么一想，他顿时恶向胆边生，手一扬，只见一道豪光扬动。

　　符兵！

　　这可以打出铸王庭级别的攻击，轻易将观自在轰杀。

　　虽然不耻，但他现在也管不了那么多。

　　如果换了一个人，那中招的可能性是非常高的，但是，遇到石皓的话，那又不完全不同了。

　　因为石皓修出了领域，赵柳皓有任何的异动都在他的感应之下。


第452章 剧毒海刺

　　石皓伸手一按，那张符兵还没有打出来，便被赵柳皓压在了身下。

　　尼玛！

　　赵柳皓一口老血都是差点喷出来，更是浑身寒毛直竖。

　　他当然知道这符兵有多么恐怖了，秒杀观自在不在话下，现在自己却是压在了上面……后果不堪设想！

　　“不——”他叫道，但只来得及叫出一个字来，符兵之威已经爆发，将他瞬间撕得粉碎。

　　“唉！”石皓叹了口气，露出心疼之色，“我的符兵啊！”

　　幸好赵柳皓已经尸骨无存，否则他现在肯定会郁闷得想要再死一次。

　　你的符兵？

　　石皓则是进行反省，这将人打倒之后，要么立刻解决，要么就完全瓦解对方的行动能力，不然的话，他就可以省下一张符兵了。

　　还好，铸王庭级别而已，而且顶多就是一王二王的威能，影响并不是很大。

　　——这样的符兵也只能镇杀观自在，而对上观自在的话，即使是九相亦没有被他放在心上，所以，损失了就损失吧。

　　石皓这么想道，可仍是掩不住一脸的心疼。

　　好在赵柳皓的空间灵器并没有炸碎，还是给石皓留下了一些灵石和几株灵药，让他稍稍安慰了一下心情。

　　两人复又上路，再次偷入蚁巢，弄到了大量的蚁酸。

　　好多天之后，他们终于走出了平原，前方出现了一座汪洋大海。

　　这个秘境也太大了吧。

　　石皓做了一张木筏，然后与苏曼曼扬帆出海，至于大黄狗、暗纹豹他们，则已经被石皓丢到了脑后去，他现在正处于热恋期，最不需要的就是有第三者的介入。

　　大海并不好渡，时不时就有狂风巨浪，有时候则是乌云密布，先是闪电狂轰，再是大雨倾盘，轻易就能将大船掀翻。

　　可这难不倒石皓二人，因为一旦遇到这样的极端天气，苏曼曼便连人带船一起收进仙居中去。

　　——她可以在内部操控，既能沉入海底，也可以漂在海面上。

　　“能飞吗？”石皓突发奇想。

　　苏曼曼看了他一眼，然后傲然道：“当然！”

　　石皓不由心中火热，这样的好东西他真想要一件啊！

　　海上不但天气恶劣，而且还有可怕的凶兽，不乏补神庙级别的，如果石皓没有仙居庇护的话，那肯定只能小心小心再小心，一直注意着海面，发现有异样的水纹波动就立刻驾船远离。

　　通常来说，凶兽越强、体型越大，所以，补神庙级别的凶兽几乎就跟一座山似的，出现之前有很明显的征兆。

　　不过，只要实力足够，这亦是一场饕餮盛宴，凶兽的肉于武者来说是补气血的东西，有些特殊的部位亦能入药或是制成兵器，越是高阶，那用途就越是广泛。

　　石皓和苏曼曼虽然以躲为主，但有时候两人也会坐在木筏上，欣赏着大海的辽阔，可惜没有日出和夕阳，少了几分味道。

　　“咦？”

　　石皓讶然发现，海面上竟有好多鱼儿翻起了白肚子，甚至不乏凶兽，好像在同一时间死亡了。

　　看这些鱼尸，身上并没有一丝伤痕，包括凶兽级别的亦是如此，所以，它们应该不是被外力杀死的。

　　——灵魂破灭了？

　　石皓随手抓起一条，但为了谨慎起见，他手上缠绕上了罡劲和元素，并没有直接接触鱼尸。

　　可他立刻惊讶地发现，罡劲和元素之力正在被迅速消融。

　　他连忙扔手一扔，将鱼尸丢在了木筏上，却见木筏本身却是毫不受影响。

　　咦？

　　“毒？”他向着苏曼曼看去。

　　苏曼曼扫了一眼，道：“这附近可能有剧毒海刺的存在，它本身虽然毫无力量，便是一名普通人都可以捕获它，但是，它只要释放出一滴毒汁，却可以将补神庙都是轻易毒死。”

　　这么厉害？

　　“刚才，它可能遇到了捕食者，所以才会释放剧毒，造成了这样的大杀戮。”

　　真是神奇，明明实力普通，却拥有可以将补神庙毒杀的能力。

　　石皓目光一亮：“要是可以捕获它就好了。”

　　这样的剧毒，完全可以用来阴补神庙。

　　“喏，我给你一副皮靠，可以完全隔绝毒素，你可以下去碰碰运气。”苏曼曼递过来一身薄薄的皮衣，可以从头包到脚的。

　　石皓倒是不奇怪她什么奇奇怪怪的东西都能拿出来，毕竟是豪门千金嘛。

　　唉，他好歹也继承了一名筑天梯大能所有的记忆，怎么就没有这么丰厚的身家呢？

　　石皓一边穿皮靠，一边在心中吐槽，然后一跃入海。

　　果然，皮衣虽薄，却拥有强大无比的隔水性，而且丝毫不影响灵活性。

　　但问题是，往下游了一阵，光线变暗，大海变得一片漆黑，啥也看不到了。

　　不怕。

　　石皓抽取光元素，虽然这里的量少了一些，但还是有的，嗡，顿时他的双眼中就射出了光柱，直达前方千丈远。

　　这用来照明简直就是一种奢侈。

　　石皓不断地游动，不断地寻找，因为剧毒海刺从实力来讲就是寻常的海生物，所以，它既然在这片海域现身，那肯定逃不远的。

　　再说了，他还有领域，十丈范围之内可是全感知。

　　小半个时辰后，石皓目光一亮。

　　找到了。

　　在前方的海底，一只通体漆黑的海刺正趴在细沙之上，按照苏曼曼给他的描述，这正是剧毒海刺。

　　石皓游了过去，没有发出一丁点的动静。

　　以他的实力，还刻意隐藏动静，又哪是一只普通的海刺可以发现的？

　　临到近处，他打出一道灵魂冲击，立刻就让这个可怜的小家伙晕死过去，直接翻起了肚子。

　　石皓带着这只海刺浮升出海，脸上带着笑容，这东西要运用得好，便是补神庙强者亦要阴沟里翻船。

　　他回到木筏上，然后让苏曼曼将海刺收进了仙居之中，那地方要养活一只海刺当然是小意思了。

　　他们继续漂流，大部份时间石皓都会躲在仙居之中炼化蚁酸，身体强度也是一天一个样。

　　差不多两个月之后，石皓刚结束在蚁酸中的锤炼，从水中冒出来的时候，却是蓦然发现，自己的身上布满了黑色的东西，脏兮兮的。

　　仔细查看一下，这里面既有皮肤碎渣，也有骨屑。

　　石皓大喜，伐骨洗髓完成了。


第453章 霸体村

　　石皓哈哈大笑。

　　之前在鱼人部族所获的鱼，再加上后来的蚁酸，都能够起到伐骨洗髓的作用。

　　每一次食用和炼化，他都会有一些进益，但直到现在，终是形成了质变。

　　他用手指在皮肤上摁了一下，发现皮肤充满了张力和韧性，再挥动一下手臂，骨骼强劲有力，甚至便是一座山也能轻易撑起。

　　“皮肤和骨头的坚韧，可以更好地撑起我的力量。”

　　不过，经过这一次的蜕变后，蚁酸已经对他没有效果了。

　　“木头脑袋，看到岸了。”这时，苏曼曼的声音传了过来。

　　接下来，两人出了仙居，回到了木筏上，果然，远方出现了地平线。

　　这应该是大陆而并非岛屿，因为地平线无比得宽广，好像大海确实走到了尽头。

　　很快，木筏靠岸。

　　石皓与苏曼曼登岸，随意而行。

　　走了一阵之后，只听前方传来了打斗之声。

　　咦，是外来者在战斗吗？

　　“去看看。”石皓说道。

　　苏曼曼点头，一边戴上了面具。

　　两人往前走了一阵，便看到在斜侧的空地上，正有一人一虎在搏斗。

　　人是名少年，光着膀子，穿了一条肥大的裤子，浑身皮肤黝黑，而老虎则有三丈高，有若一座小山，一扑一剪，声势惊人。

　　让石皓微微动容的是，这一人一虎居然都是彼岸境的。

　　虽然石皓不可能看清所有进入此间的外来者，但是，他可以肯定，这个少年绝对是此间的土著。

　　这少年没有使用任何武技，就是凭借着一身蛮力，与这头凶兽搏杀。

　　石皓再看几眼，却是露出讶然之色，因为这少年严格来说并非彼岸境，只是力量达到了这个层次，他的魂海根本还没有开辟！

　　不辟魂海，那就无法进入养魂境，永远只能停留在破极。

　　可这少年硬生生靠力量冲上了彼岸境的战力，这就十分惊人了。

　　哪怕是天才也只能修到破九极，只不过力量上限要超过一般人，妖孽如石皓也只是达到了破十极。

　　那么，要让力量可以达到彼岸，这需要破多少极？

　　百极吗？

　　十极都是难见一个，百极又怎么可能呢？

　　除非！

　　石皓目光一亮，霸体。

　　也只有霸体，才能不修灵魂，直接修力，一力破万法，与别的武者争锋，甚至还握有优势。

　　可这么罕见的霸体，居然会在这里出现？

　　那少年十分霸道，一拳一脚，却仿佛神兵似的，轰在猛虎的身上，让这只凶虎慢慢支撑不住。

　　再出几拳，少年便生生将这头凶兽打死，他喘了下气，然后将凶虎背在了身上，大步而去。

　　石皓向苏曼曼点点头，两人跟了上去。

　　走啊走，不一会之后，前方就出现了一个村落。

　　石皓扫了一眼，不由惊讶，因为村里每家每户的门口都是悬挂着各种凶兽的部件，或是大象腿、或是鳄鱼头，五花八门，数量惊人，而共同的特点便是大。

　　这说明了，这些全部都是凶兽，才会有这么大的尺寸。

　　这是一个蛮荒部落吗？

　　村里当然有许多人，石皓扫了一眼，发现这些人居然跟那少年一样，只修力量，不修灵魂。

　　全是霸体！

　　石皓亦是目瞪口呆，出现一个霸体已经是千载罕见了，现在居然出现了一个村落。

　　如果这些人可以杀出去的话，那云顶星会不会乱套？

　　同阶一战，霸体是占据绝对优势的，便如同剑体，属于世间最强大的体质之一。

　　喂，这个世界是怎么了？

　　石皓想了想，道：“我们出去看看。”

　　“好。”苏曼曼点头，她亦是十分好奇。

　　两人向着村落而去，没走几步，便见有村民向着他们看去。

　　他高呼一声，顿时，村里好多人都是闻声而动，纷纷跑了出来。

　　这些人围在石皓和苏曼曼身周，用奇怪的目光打量着他们，好像他们头上长角、股后长尾似的。

　　“在下修罗，途经此地，可否讨杯水喝？”石皓露出笑容，大声说道。

　　不管语言通不通，笑容表达友善应该是通用的。

　　“你是从大海的另一端过来的？”一名中年男子问道，他满身肌肉虬结，充满着力量感，身高近八尺，比石皓高出一个头还要多。

　　石皓只能仰视于他，道：“是的。”

　　顿时，村民们惊呼声四起，显得十分不可思议。

　　咦，渡个海有那么稀奇吗？

　　你们中可是有补神庙级别的体修，完全可以横渡大海。

　　这些村民兴致高昂，纷纷向着石皓和苏曼曼询问了起来，大海的另一头又是什么模样的。

　　石皓不着痕迹地反问了一下，才知道这个村子有着祖训，不能离开村子一定的范围，否则必遭横祸。

　　不是没有出现过胆大的村民，想要去遥远的地方看一看，结果呢？

　　全部死了。

　　后来，便没有村民再敢违背了这条祖训。

　　石皓尽可能地回答了他们，让这些村民莫不对外面的世界充满了好奇。

　　这是一群朴实的人，石皓也不用转弯抹角，直接询问便是，这些村民都是知无不言。

　　事实上，他们也没有什么秘密。

　　他们世代居住于此，以打猎为生，平凡无奇。

　　当然了，他们的猎物比较强大……

　　听到祖训二字，石皓就觉得别扭，让他联想到了幕后那人，之前八部族为了一个祖训争得你死我活，最终还被屠杀干净，只余下了老弱病残，开启下一场轮回悲剧。

　　好在，这些村民只是被限制了活动区域，倒是并没有要像八部族那么自相残杀。

　　可是，这个村子的死亡率还是居高不下。

　　为什么？

　　因为他们为了强大，经常会去一个危险的山谷冒险，动辄就会让他们陨落。

　　可是，在这里人人崇拜强者，实力不够强大的男子，根本没有哪个女人看得上。

　　所以，明知道去山谷危险，但村中之人还是前赴后继，只为强大，从来没有进过山谷的人便是公认的懦夫。

　　石皓了解到，山谷之中有一种神奇的果子，可以提升力量，但是被强大的凶兽守护着，想要获得灵果，就必须先打倒守护的凶兽，但打不过的话，那结果自然是自己被凶兽吃掉了。


第454章 真正的霸体

　　“你震惊吗？”在没有人的时候，石皓向苏曼曼问道。

　　“震惊什么？”苏曼曼一脸不解，一边还在嗑着瓜子。

　　呃……这么多的霸体啊，别说你没有看出来。

　　“哦，霸体啊！”苏曼曼猛地恍然，“嗯，是有点多，不正常。”

　　只是有点不正常吗？

　　石皓看着小魔女，她平时不是很精明的吗，怎地现在有些迟钝呢？

　　要知道，不管是哪个势力到此，看到如此多的霸体，都会震惊得头皮发麻吧。

　　霸体啊，世间最强大的体质之一，得一个培养，日后基本便能横扫当世了，更何况是这么一个村落。

　　否则的话，刘忙也不会被某个强大的人物带走了。

　　你居然不震惊？

　　“你是不是发烧了？”石皓摸了摸苏曼曼的额头，咦，很正常啊。

　　“你才发骚呢！”苏曼曼哼了一声，“你没有听他们说吗，他们只能在村子一定范围内活动，无法超过，否则必遭横祸。”

　　石皓的脸色有些难看，道：“又是哪个幕后黑手干的吗？”

　　“八成呗，否则的话，霸体这种血脉也没有这么容易繁衍——虽然这些霸体都算不得如何纯粹。”苏曼曼顿了一下，终是露出一抹震惊之色，“那个家伙，该不会是想利用这些残次的霸体，培养出一名真正的来吧！”

　　“他们还不算真正的霸体？”石皓吃了一惊。

　　苏曼曼扫了他一眼，摇摇头：“怎么可能呢！如果是真正的霸体，那必有异象，往那一站，血气如沸，同阶武者根本没有几个能够扛得住，无比得霸道！”

　　这才是霸体得名的真正原因吗？

　　石皓想了想，那胖子应该也不是真正的霸体了，只是拥有一些霸体的血脉，饶是如此，他在力量上的进境也是快得惊人，实是无法想像真正的霸体会有多么恐怖。

　　“你确实很妖孽，但是对上同阶的真正霸体——最多打个平手，甚至有更大的机率落败。”苏曼曼正容说道。

　　石皓讶然，自己连破三个大境界的极限，居然只能和真正的霸体平起平坐，甚至还要不如？

　　可看苏曼曼的表情，她绝不是在故意打压自己。

　　石皓自信，但绝不盲目，他缓缓点头。

　　霸体是天生的，属于老天爷的赏赐，这羡慕不来，他也不嫉妒。

　　他要做的，就是继续磨砺自己的战力，变得更强。

　　我只要做到最强，那管你是霸体剑体，统统横扫。

　　他立刻双眼灼灼，散发出强烈的斗志。

　　永不气馁，这是石皓最大的优点之一。

　　苏曼曼不由暗暗点头，心中欣然，她真是没有喜欢错这个家伙。

　　“这么说来，幕后那人的野心还真是不小，要培养出可以真正的霸体，助他横扫天下。”石皓沉吟着说道。

　　“想要培养出真正的霸体不假，但具体目的却不一定。”苏曼曼说得很玄。

　　“比如呢？”石皓问。

　　“你要知道，霸体再强，那也是别人的，但如果将这样的血脉又或是体质融合到自己的身上呢？”苏曼曼说出了一个可能。

　　这样也行？

　　“连血脉或是体质都可以掠夺？”石皓真得震惊了。

　　“大千世界，无奇不有。”苏曼曼摇摇头，“据说在几万年前出现了一人，原本平平无奇，根本无人在意，可后来证明，他竟可以吞噬其他人的血脉，惊动一方。”

　　“后来呢？”石皓问。

　　“后来？”苏曼曼摇摇头，“在诸多大能准备收拾那人的时候，他却是失踪了，从此再不闻下落。”

　　她举的这个例子，便说明了，血脉、体质这种东西是可以被剥离的。

　　石皓不忿，但想管亦有心无力。

　　因为这幕后之人根本是他不可触摸的存在，九成九是仙人。

　　凡人怎么和仙人斗？

　　“我们去那个山谷看看。”石皓将霸体的事情放到一边，现在他也没有办法管。

　　苏曼曼无所谓地点点头，她的眼中只有石皓，其他的事情……她根本不在乎。

　　正巧，他们要出发的时候，有一名村民也要去山谷开始成人礼，便决定同行。

　　——在村子里，男孩子到了十六岁就成年了，需要独身一行进入那座山谷，杀一头凶兽、采一株药草回来，证明自己有资格成为男人。

　　大部份人都能在第一年内做到，少部份人则是要到第二年甚至第三年，极少数的人一直无法完成，结果则是被驱出村子，听天由命，生死自负。

　　这是一个原始的村落，也极其崇拜力量，却并不野蛮和嗜杀。

　　石皓、苏曼曼与那名刚满十六岁的少年同行，向着山谷而去。

　　巧的是，那少年正是石皓和苏曼曼在一开始见到的那个。

　　简单地对话之后，石皓得知这少年叫阿木跌。

　　阿并不是姓，在这个村子里，所有人都只有名而没有姓。

　　年轻的阿木跌对于外面的世界十分好奇，不断向石皓问着，之前在村子的时候，他可没有资格上前说话，所以现在有了机会，他当然要一解好奇了。

　　石皓一边走，一边则是以领域观察着阿木跌。

　　胖子虽然疑似霸体，可石皓并没有仔细研究过，他也有些好奇，霸体究竟强在那里。

　　血气！

　　阿木跌的血气十分强大，在石皓感知之中，就好像一口熊熊燃烧的火炉，导致他的感知力无法深入调查——要么他先粉碎了对方的血气，要么被对方的血气反震，把自己弄伤。

　　以阿木跌的修为和残次的霸体，显然他是不可能伤到石皓的，但石皓也没有想要将对方的血气震散。

　　霸体的强大在于血气，那么血气一旦崩散，必然是大伤。

　　所以，石皓放弃了继续探索的念头。

　　不过，这也可以看出霸体强大的一二了。

　　说话之间，村民们所说的那座山谷已是在不远处出现了。

　　这真得不远。

　　阿木跌露出肃然之色，但同时也有些兴奋。

　　事实上，这并非他第一次进山谷，但早些时候他是被父亲带进去的，而这一次，他则是要孤身一人闯入，不能有其他人的帮助，否则就不算完成成人礼。


第455章 被限制的凶兽

　　石皓也在打量着面前这个山谷。

　　这其实不算大，也不算高，山体亦很普通，但天空中却是飘动着暗红色的云朵，为山谷染上了一抹血腥。

　　就是这么一个山谷，生长着可以促进霸体成长的灵药？

　　“既然那幕后之人想要培养真正的霸体，为什么不给他们充足的资源，让他们以最快、最好的速度的发展呢？”石皓向苏曼曼小声问道。

　　你真以为本小姐全知全能啊！

　　苏曼曼翻了个白眼，不过她还没有开口，石皓就又喃喃自语起来。

　　“也不一定。”

　　“这里只是一个村落而已，保不齐还有第二个村落、第三个村落，以不同的方式来培养霸体。”

　　“在有些地方，资源就是予取予求的。”

　　“而在这里，强大需要付出努力，需要以血为代价，这类似于养蛊，只有最强的人才能留下，那么一代代下来，血脉会变得越来越优秀。”

　　好吧，什么都被你说了。

　　苏曼曼索性也就不开口了，但她亦是承认，石皓分析得很有道理。

　　如果幕后之人真想培养出大成霸体来，那肯定不会将鸡蛋放在一个篮子里，而是会尽可能地用更多的方法去尝试，这样成功的可能性才会更高。

　　“走，我们也进去吧。”

　　两人也走进了山谷之中，这里的天空一片血红，也给谷中的植物、山石披上了一层血衣，看上去有一种说不出的狰狞。

　　前方，那个叫阿木跌的少年早已经没了踪影。

　　——这走进来后才发现，山谷其实并不小，地势开阔，进深也很足。

　　两人继续前进，这里果然充满了凶兽，时不时就响起了震痛耳膜的吼声，那绝对是品阶不低的凶兽才能发出。

　　没走多远，石皓就闻到了一股香味。

　　他取出探灵罗盘，只见上面到处是光点，而距离最近的那个光点已经快与他重合了。

　　就在前面的山洞中。

　　石皓走近一点，以领域进行观察，发现这个山洞也就七八丈深，里面生长着一株不过尺高的植物，枝叶茂密，结出了三只朱红色的果子，上面还有一个个黑点，有若点缀上去的星辰。

　　灵果！

　　石皓眼睛一亮，但想要得到灵果就没有那么简单了。

　　因为有凶兽在守护着这些灵果，那是一头山猫，通体赤红色，散发着一股凶威。

　　怕得是铸王庭了。

　　让石皓觉得古怪的是，哪怕铸王庭还没有修出领域，但是，以铸王庭的强大，难道还不能查觉有生灵接近自己七八丈之内吗？

　　是不屑理睬？

　　石皓在心中想道，不由产生了疑惑。

　　“咱们准备好跑。”他扭头对着苏曼曼说道。

　　“好啊。”苏曼曼柳眉一扬，显得很有兴趣，显然，她将这当成了一场游戏。

　　石皓念头一扬，咻，暗突剑发动，向着洞中的山猫袭去。

　　然而，铸王庭是何等强大，哪怕石皓现在的战力已经是顶尖观自在级别，可暗突剑才刚打到，便被山猫轻轻一挥爪子，将攻击给震散了。

　　然后，这只山猫便仿佛受到了挑衅，咻地一下就冲了出来。

　　“跑喽！”石皓连忙一把抓住苏曼曼，展开穿云步，夺路而跑。

　　山猫追，但只是追出山洞区域十丈，它就戛然止步。

　　“昂！”它冲着石皓二人大吼，声音中充满了愤怒。

　　咦，这就不追了？

　　有些凶兽记仇，那真是不达目的不罢休，就是天涯海角亦要追杀之。但也有些凶兽懒，追一阵发现难追，就果断放弃了。

　　可这头山猫也太懒了吧？

　　还是！

　　石皓停下脚步，更是走了回去，然后在山猫身前十丈之处停下。

　　这是他领域的极限，也是暗劲可以打出的极限。

　　然而，就算他站得如此之近，山猫依然没有冲过来的意思，只是冲着他低吼。

　　果然。

　　“它们被下了某种限制，只能追出这么远。”苏曼曼在一边说道。

　　石皓点头：“也难怪，否则的话，那些霸体进来试练，根本没有几个可以活着出去，早已经灭绝了。”

　　对于凶兽做这样的限制，是为了保护霸体，免得他们被凶兽干掉得太多，这样一来，让血脉强化的目的没有达到，反倒全部死掉了。

　　“可以看得出来，幕后之人在下一盘很大的棋，可为什么还要让我们进来试练呢，不怕曝露吗？”他不解地道。

　　苏曼曼嗤了一声，道：“若非本小姐在这里，给你解释那么多，你又能看出什么来？”

　　也是。

　　石皓缓缓点头，没有苏曼曼在一边给他说这个说那个，他又怎么知道这些霸体并非完全体？那自然也猜不到幕后之人的目的了。

　　“为什么你懂得这么多？”他忍不住问。

　　要说博学的话，他得到了一位筑天梯大能的记忆，怎么会不如一个小姑娘？就算对方的来头再大！

　　“因为本小姐聪明啊！”苏曼曼很傲娇地道。

　　呵呵。

　　石皓决定先不管这个，现在的重点是，怎么得到山洞中的灵果呢？

　　“小火，交给你了。”石皓决定让云焱火上。

　　“依呀呀！”云焱火露出兴奋之色，它终于可以上阵，为主人分难解忧了。

　　它化成一个小人，拍了拍胸口，一副包在我身上的豪迈。

　　咻，然后它就冲了出去。

　　“我、去！”石皓不由呲牙。

　　他的意思是由自己在这里牵制，云焱火则是绕进山洞之中，偷了灵果就跑，反正山猫也追不远，轻松加愉快。

　　——他们又不是村里的霸体，一定要打败守护凶兽，才能采得灵药的。

　　可是，你丫直接向着山猫冲去是什么意思？

　　我让你偷东西，没让你干架啊！

　　“依呀呀！”云焱火猛地熊熊燃烧起来，化成一颗大火球，向着山猫砸了过去。

　　山猫不由露出一抹忌惮之色，竟是不敢硬接，向着边上跳去。

　　咦？

　　石皓讶然，原来云焱火的威能竟是从观自在飙上了铸王庭！

　　什么时候变得这么厉害了？

　　他想了想，恍然大悟。

　　这应该就是吞噬了八部族那的灵火，才让云焱火产生了质变，一举迈进铸王庭的吧。


第456章 神识传音

　　云焱火不断发出依呀呀的叫声，一边则是与山猫激战。

　　现在它可是铸王庭级别，而身为火焰，它其实并没有实体，可以说，普通的力量攻击对于它一点效果也没有，必须要同样使用元素攻击，才能对它造成影响。

　　凶兽大部份强在肉身之上，要比武者拥有更加强大的力量和防御，但在灵魂这一块，它们普遍是不如武者的，这也是武者能够和凶兽对抗的关键。

　　可现在，面对灵火的时候，凶兽最强的肉身却是完全发挥不了作用，而说到灵魂力，那可是凶兽的薄弱项，怎么和灵火斗呢？

　　能够真正起作用的，其实是凶兽的血气，缠绕在爪子上，可以有效地对抗灵火，但是，这么做对于血气的消耗太大了。

　　而血气消耗太大，凶兽很快就会疲惫，那就会完蛋了。

　　所以，山猫打得是憋屈之极，大部份时间都在躲闪，根本无法发动起对于云焱火有效的攻击。

　　这样的结果是石皓绝没有料到的。

　　他只是想让云焱火偷点东西啊。

　　怎么就赢了呢？

　　“走，我们进去。”石皓笑道。

　　“不跑了？”苏曼曼很是失望，她还是很希望和石皓一起跑一起玩耍的呀。

　　这还跑什么，又没有凶兽追。

　　石皓进了山洞，很顺利地摘下了三枚灵果，让他很是欣然。

　　出洞之后，只见山猫身上好多地方都被烧灼惨了，狼狈无比。

　　“小火，够了。”石皓说道，向着云焱火发出归来的命令。

　　云焱火有些不甘心，好不容易出手，它还没有玩够哩。

　　可没有办法，谁让那是主人哩？

　　它咻地一下，跃回了石皓的肩上。

　　山猫看着石皓，露出忌惮之色，突然一转身就跑了，回到了山洞之中。

　　石皓一笑，与苏曼曼离开，继续去寻找下一株灵药。

　　没一会，他们听到了脚步声，只见阿木跌从远方跑了过来，赤裸的上身布满了伤口，有些更是深可见骨，显得十分凄惨。

　　然而，少年的脸上却是扬溢着笑容，因为他的手中正拎着一只凶兽的头。

　　显然他完成了试练。

　　阿木跌也看到了石皓和苏曼曼，他露出笑容，道：“我现在可以娶媳妇了！”

　　按村中的规矩，只有完成成人礼，才有资格娶妻生子，而不是看年龄的。

　　所以，少年虽然只有十六岁，可完成了成人礼就是大人了，当然便拥有取妻生子的权力。

　　不过你这么卖命，就是为了娶老婆吗？

　　苏曼曼忍不住吐槽：“少年，你的梦想是不是太小了点？”

　　“我想喜欢土木措很久了，现在我成年了，可以向她家提亲了。”这少年露出憨厚的笑容。

　　好吧。

　　“你们还不走吗？”阿木跌走了几步，又回头问。

　　“我们再转转。”石皓笑道。

　　“哦。”阿木跌点点头，“那我先走了。”

　　他有些急不可耐，显然要赶紧回去向心爱的姑娘求婚。

　　苏曼曼叹了口气：“人家这么小就如此懂事，怎地有人就长了颗榆木脑袋呢？”

　　“谁？”石皓不解地问了一句。

　　苏曼曼直接不理他。

　　他们继续在山谷中转，这里灵药灵果确实多，可也经常被霸体村的村民光顾，因此灵药的数量自然也有限了，大部份还没有长好，需要等待。

　　石皓可以搞得定这里大部份的凶兽，只有补神庙级别是他解决不了的，那自然只能放弃了。

　　三天之后，两人满载而归。

　　这时，又有渡海过来的人进入了村庄，同样得到了消息，开始向着山谷而去，以获取灵药。

　　石皓则是很干脆地上路，继续前进。

　　这条海岸线不知道多长，石皓也没有探究的打算，两人向着内岸深入。

　　又行了五天之后，前方居然出现了一座城。

　　咦？

　　他们过去，发现城市巍峨，有若城堡，越是接近中心，那建筑就越是高。

　　然而，城门口却是空空荡荡的，没有一个人影。

　　通过城门往里面张望，看到的也是一条空荡荡的街道，并没有一个人影，而且，街道上布满了落叶，厚厚的一层。

　　风吹过，落叶扬动，漫天而舞。

　　这是一个死城？

　　石皓不由有些毛骨悚然，然后觉得胳膊一紧，不用看就知道，是苏曼曼将他抱住了。

　　“怕。”小魔女小声说道。

　　石皓点点头，将苏曼曼护到了身后：“你跟在我后面。”

　　呆子！

　　苏曼曼狂飞白眼，就不会将她抱住吗？

　　木头，真是木头！

　　唉，她这么一个聪明绝顶的人，怎么就会喜欢上一个木头呢？

　　再一想，她不由失笑，那些油嘴滑舌、整天讨她欢心的人还见得少吗，她又真得喜欢吗？

　　石皓走在前面，苏曼曼则是跟在后面，两人进入了这座城市。

　　街道上，落叶积了足有尺厚，如果普通人行走在这里的话，会产生踩在积雪上的感觉，行进难免艰难，但这二人却是毫不受影响。

　　两边的建筑，有些大门敞开，有些则是紧闭，但石皓通过领域发现，这里除了植物之外，没有一丁点的活物。

　　因为没有人类的存在，这里的植物也生长得不受控制了，藤蔓爬满了墙壁，而大树的根须甚至将地面都是拱抬了起来。

　　两人一路直行，不受地形的影响，很快他们就来到了城市的中心处。

　　“开云府。”他们看到，这里矗立着一座高楼，牌匾还在。

　　“你知道这个开云府吗？”石皓向苏曼曼问。

　　苏曼曼摇摇头：“你真以为本小姐什么都知道吗？”

　　那就是不知道了。

　　石皓好奇，出现在这个秘境中的东西都是有目的的，那么此处出现一座空城又代表了什么呢？

　　他取出探灵罗盘，却发现上面并没有一个亮点，有可能这里并没有宝物，又或者，宝物自晦，所以才没能在罗盘上显示。

　　“走吧。”

　　一个空城显然没有好逗留的，而即使可能有隐藏的好东西，但这个城市实在太大，想要一寸寸地找过来，又需要多久？

　　“啊！”还没有走出几步，苏曼曼突然抱头，露出了痛苦之色。

　　“怎么了？”石皓连忙问，满脸的关切。

　　苏曼曼并没有立刻回答他，过了一会，她脸上的痛苦之色消失，道：“有人在跟我说话。”

　　咦，我怎么没有听到？

　　“神识传音？”石皓立刻反应过来。

　　苏曼曼点头：“跟我来。”


第457章 原石大圣

　　好不古怪，在一个空城之中，居然有人在向苏曼曼神识传音。

　　要知道，这需要将灵魂凝实到无比强大的地步，可以说，便是有些大祭天强者都不一定能够动用。

　　也就是说，这里有一尊至少大祭天级别的存在！

　　喂喂喂，既然有这么强大的存在，你就不能谨慎一些，就这么直勾勾跑过去？

　　石皓叹了口气，却毫不犹豫地跟上。

　　大不了，他们躲进仙居去。

　　他们又回到了之前那“开云府”处，这次，苏曼曼直接走了进去。

　　石皓与她并肩而行：“对方想要干嘛？”

　　“求救。”苏曼曼说道。

　　咦？

　　堂堂大祭天——不，至少是大祭天强者，居然要向他们求救，这自然颠覆了石皓的世界观。

　　这是什么强者啊！

　　石皓倒是来了兴趣，倒要看看这位强者长啥模样，居然混得如此凄惨。

　　他们走，找来找去，终于，苏曼曼停在了一座古井之前。

　　她打开井盖，道：“在救你之前，先说说你是谁。”

　　这……古井是一条对话通道吗？

　　怎么看，这都有些傻吧。

　　“本座乃是原石大圣！”古井之中，竟是传出了一个声音，但十分微弱，好像是从另一个世界传过来一般。

　　靠，真得说话了？

　　苏曼曼没有说话，好像在想这个原石大圣是谁，过了好一会之后，她露出恍悟之色：“你是天石族的！”

　　“小姑娘，你知道的倒是不少！”古井中自称是原石大圣的人说道，“本座被奸人所害，被困于此，只要你将本座解救出来，本座可以给你一切你能想像的财富！”

　　苏曼曼嘻嘻一笑：“本小姐对这些都不感兴趣。”

　　原石大圣一愣，没想到苏曼曼拒绝得这么干脆，所以，过了一会他才问道：“那你想要什么？”

　　“石之心。”苏曼曼说道。

　　“不可能！”原石大圣一口拒绝，“这是我们天石族的本源！哼，那奸人也想要石之心，本座抗争了这么多年都没有妥协，岂能给你！”

　　苏曼曼将手一摆，道：“啧啧啧，不愿给就算了，说得本小姐好像很在意似的！要知道，那可是你向本小姐求救的，现在还给本小姐摆谱了？呸，活该你被镇压在这里。”

　　“我们走。”她向着石皓说道。

　　以石皓对她的了解，小魔女显然对石之心志在必得，这是故意以退为进。

　　他当然不会拆穿，十分配合地立刻迈步而行。

　　“慢！”原石大圣坐不住了，连忙开口阻止，声音从古井中传来，可以明显听得出急迫感。

　　——他熬了这么多年，都快要绝望了，却是突然看到了一线希望，哪能任其溜走。

　　“小姑娘，换一个条件。”他有些颓然地道。

　　苏曼曼嘻嘻一笑：“本小姐就要石之心，不过，并不需要完整的，只需要一丁点，够给这小子用就行了。”

　　“咦？”这下，原石大圣都是愣了一下，道，“此子不过是彼岸境……咦，修出了十岛，嘿嘿，这还真是不凡！不过，十岛也只需要指甲大小的石之心，比之本座之前许给你的好处可要差了许多！”

　　石之心确实珍贵，但也是相对而言的，数量不多的话，他自然是给得起的。

　　“那你就是答应了？”苏曼曼没有回答，而是反问。

　　“答应了！”原石大圣说道，这小姑娘真会吓人。

　　——小魔女的称号岂是白来的？

　　“好，那你立个道誓，我们助你脱困，你不但要给我们一块石之心，而且还得保护我们。”苏曼曼说道。

　　“小姑娘，你还怕本座不守诺言？”原石大圣的语气中透露出一抹不悦，“我们天石族的人最重诺——”

　　“你立不立？”苏曼曼直接打断他。

　　原石大圣叹了口气，道：“好，本座立誓。”

　　遇到小魔女，他也很无奈啊。

　　待他立誓之后，苏曼曼才又问道：“要怎么才能将你救出来？”

　　“本座被封印于此，为整个秘境提供力量。”原石大圣说道，“但也因此，本座对于这个秘境也是了如指掌——”

　　“你还很得瑟，要不，再镇压几万年吧。”苏曼曼悠悠说道。

　　原石大圣无语，这小妮子怎地如此呛人呢？

　　过了一会，他才道：“只要你破坏三个阵眼，封印的力量就会大幅减弱，本座便可以挣脱出来。”

　　“在哪？”苏曼曼的话十分简洁。

　　原石大圣说出了三个位置，让石皓很是惊讶，因为这三个位置天南海北的，隔得实在太远了。

　　这人镇在这里，阵眼却是隔得如此遥远，那么，这个封印又是多么庞大？

　　但再想想，原石大圣说整个秘境的力量都是他提供的，那么，这个封印庞大也就可以理解了。

　　“走。”苏曼曼向着石皓招招手。

　　石皓跟着离去，他有些好奇，为什么原石大圣不向他求救呢？

　　难道他的实力很差吗？

　　要知道，当初在诅咒之地的时候，天下殿处的古怪老人亦是跟他做了交易，而无视了铸王庭的夏梦音，为什么到了这里，反倒是他被无视了呢？

　　“我们不继续历练了？”石皓问道。

　　苏曼曼摇摇头：“石之心的价值超过这里所有宝物加起来一百倍！”

　　“这么厉害？”石皓有些不可思议。

　　“当然！”苏曼曼说道，“石之心可是天石族人的本源，也是其力量来源，一切的根本，若非他们自愿，强行掠夺之下，他们宁可将石之心自爆了。”

　　“那可以带来什么好处？”石皓问。

　　“生命本质的提升，突破更加容易，更关键的是，打破极限的机率！”苏曼曼说道，“还有，当你受到致命打击的时候，石之心可以将你化为一块石头，阻断伤势的发作，让你一点一滴地恢复。”

　　咦，这不是和绝死丹的效果差不多？

　　石皓不由目光一亮，那他修成九死天功的第二重便有望了。

　　“走走走。”他变得积极起来。

　　“不急，在此之前，你先把你的奖励分给用完了。”苏曼曼说道。

　　“嗯？”

　　“你以为，那什么大圣一旦出世，这个秘境还能保得住？”苏曼曼嗤道。

　　啧，这把要玩大了。


第458章 破坏阵眼

　　秘境不存？

　　石皓对此并没有丝毫的犹豫，不说别的，八部族被骗，世世代代被收割，于他们来说，死亡才是解脱。

　　再说了，秘境消失，他们也不一定会死，那就更好了。

　　不过，要是一大群霸体出世，那又会造成何等巨大的影响？

　　不管了，石皓虽然不知道幕后之人的谋划，但总觉得还是破坏的好。

　　他和苏曼曼先去寻找兑换奖励分的地方。

　　这找了三天，他们才来到一个小镇，镇民全部是傀儡，有兑换奖励分的商店。

　　石皓查了一下，有些小惊讶，因为他的奖励分高达两万多。

　　再想想，也正常，毕竟他可是在万古石上登上了总榜第一，连古史云这样的大妖孽都被他压制了，再加上之前八部族争霸时，他亦拿到了钥匙火焰，奖励分多点也正常。

　　他开始兑换东西，苏曼曼也在一边出谋划策。

　　小魔女在品鉴宝物上比石皓还要有眼光，让石皓欣然将决定权交给了他。

　　“武道之路，逢三一变。”苏曼曼说道，“破极、养魂、彼岸，这三个境界又被称为下三品，而观自在、铸王庭、补神庙三个境界被称为中三品。”

　　“所以，从彼岸到观自在，这是一个质的飞跃，同时，跨出这一步所需要的能量也多得惊人。”

　　“于你来说，突破不是问题，但正因为你的妖孽，对于能量的需求也会比旁人更多。”

　　“你需要准备大量的灵药，否则的话，能量不够就会抽取你自身的精华，甚至将你生生耗死也不是没有可能。”

　　听到她这么说，石皓不由点点头，难怪苏曼曼要帮他挑选那么多补充气血的灵药。

　　他现在距离十岛巅峰只是差了一些些而已。

　　将奖励分用完，两人便向着原石大圣所说的第一个阵眼而去。

　　这很远，而且路也不好走，甚至，那根本不存在路，因此花了十天时间，石皓二人才终于来到了地方。

　　此处，一片空荡，除了一些乱石之外，连植物都没有几株，荒凉无比。

　　“这里会有阵眼？”石皓讶然。

　　苏曼曼却是展颜一笑：“既然那家伙说是在这里，便应该在此，这事关他能否脱困，肯定不会说谎骗人。”

　　“那咱们先找阵眼。”石皓说道，总得先找到阵眼，然后再研究怎么破解。

　　话说，为什么那原石大圣对苏曼曼如此信心满满，认为对方可以破坏阵眼呢？

　　“不用，我们进仙居。”苏曼曼说道。

　　“进仙居干嘛？”石皓问。

　　“进来你就知道了。”苏曼曼将石皓扯了进去。

　　然后，石皓便看到，苏曼曼将仙居升到了空中，而且也放大到了正常的尺寸。

　　“来啦！”小魔女一声欢呼，轰，仙居加速，竟是向着地面狠狠地砸了过去。

　　这速度快得惊人，看着头顶天空中急速掠动的画面，饶是石皓知道自己应该无恙，以苏曼曼的性格是不可能玩脱的，但还是有一种心跳加速的感觉。

　　嘭！

　　仙居撞到了地面上，顿时引起了地面的大震动，像是被掀起的地毯，发出一波波的抖动。

　　但这只是一个开始，接下来，地底爆发出一道豪光，向着天空中飙射而去。

　　轰，这一下，引起了地面更加恐怖的爆炸，一道蘑菇云冲天而起，直冲入万丈高空。

　　仙居瞬间化为一粒尘埃大小，被冲击波带走，飘向了空中。

　　当仙居翻转的时候，石皓可以透过天空看得清楚，原来的地面已经出现了一个巨坑，大得无法形容，深得也是无法见底。

　　这仙居与阵眼碰撞，竟是造成了如此可怕的破坏！

　　“正好，借着这股冲击波飞走，省我们一些赶路的力气。”苏曼曼嫣然一笑。

　　呃，造成这么大的代价，只为了少走几步路，你还真是奢侈。

　　苏曼曼还操控一下，让仙居飞向应该去的方向，否则南辕北辙的话，那不是反倒要受累了。

　　爆炸波太强了，估计这一路飞上两三天应该不成问题的。

　　……

　　时间稍微往前一点，当仙居与阵眼发生大冲撞的那一刻，某个神秘之地。

　　“大大大大大、大人，大大大大大、大事不好了！”一名正在监视着沙盘的人员猛地站了起来，满脸的震惊之色，“紫青秘境之中，一个阵眼突遭破坏！”

　　“胡说八道！”负责人立刻斥道，“进入紫青秘境的那些人就算全部加起来，也不可能破坏得了阵眼！”

　　“可是，这沙盘对应的位置，阵眼确实受到了破坏！”那监视人员连忙说道。

　　负责人走了过来，扫了眼沙盘之后，也露出震惊之色。

　　确实，按沙盘所示，最重要的三个阵眼已是坏了一个。

　　但怎么可能呢？明明不应该发生的啊。

　　“之前，监视画面突然看不见了，变成了一片混浊，现在又有一个阵眼突然遭到了破坏，究竟发生了什么？”负责人喃喃，还有点颤抖。

　　他可是清楚地知道尊主有多么看重这个秘境，要是阵眼真得被破坏了，他万死难辞其绺啊。

　　“可能只是沙盘出现了故障，毕竟以前都可以通过阵法直接观看，根本不需要用到沙盘。”负责人自我安慰道，“一定如此！”

　　……

　　在天空中飞了两天多后，仙居终于落了下来。

　　但石皓还没有出去，苏曼曼就驾役着仙居又飞了起来，然后将仙居放大，重重地砸落。

　　轰！

　　又是狠狠地一下猛撞，大爆炸发生，一道蘑菇云升起，仙居又飞了。

　　……

　　“大大大人，大大大大大事不好了！”那监视人员又开始叫了起来，“第二个阵眼也被破坏了。”

　　“什么！”负责人这一下真是汗毛都是竖了起来。

　　如果沙盘上只是显示坏了一个阵眼，那还可能是沙盘出错，刚好是对应阵眼的位置，但是，连续两个阵眼都显示遭到了破坏，那就真得大事不妙了。

　　“我得立刻向尊主汇报——嘶，尊主应邀赴会去了，这下怎么办？”负责人急得团团走，这已经开启了许多次的紫青秘境，怎么这次突然就出事了呢？


第459章 途遇

　　借着大爆炸产生的冲击波，石皓和苏曼曼又飞了出去，飘向那第三个阵眼。

　　这真是省时省力省心，只需要苏曼曼在仙居中稍稍调控一下，他们便向着要去的地方急速飞掠，快得惊人。

　　又是两天之后，仙居飘落，但这一次他们距离阵眼点就要远了一些。

　　没办法，只能再赶一会路了。

　　两人从仙居中出来，向着目的地而去。

　　走了一阵之后，只见前方竟有一人迎面而来。

　　咦？

　　要知道这里早已经偏离了正常的试练路线，居然会碰到其他人？

　　土著吗？

　　石皓看了过去，却是立刻摇头。

　　这个人他见过。

　　西岩大陆观自在级别的第一天才解天衣，原本万古石排名第十九，后来石皓强势登上第一，现在应该是二十名了。

　　解天衣自然也看到了石皓和苏曼曼，但他的目光只在石皓的身上逗留了一下下，便凝在了苏曼曼的身上。

　　绝色丽人！

　　他身为西岩大陆的第一天才，想要将他招为女婿的势力当然多了，他也见多了绝色美女。

　　不说别的，西岩大陆绝色榜上的十大美人中，他至少见过八个，而其中有一半向他表达过爱慕之意。

　　所以只要他愿意，美女真是俯拾皆是。

　　然而，面前这个丽人却是超越了一切，美得惊心动魄，让他不敢相信，更是呼吸都不由自主地屏住了。

　　天哪！

　　这一定是老天爷赐给他的缘份。

　　在他的想入非非之中，石皓和苏曼曼已经并肩而行，从他的身边走过，并没有丝毫的停顿，甚至连多看他一眼都是没有。

　　这！

　　看着苏曼曼的背影，解天衣这才如梦方醒。

　　让他一眼钟情的佳人，身边居然还有一名男子！

　　修罗？

　　他看着石皓，之前八部族大战，石皓可以说是出尽了风头，让南木大陆一众铸王庭的天骄都是失色，他确实也很佩服，能够以观自在的身份做到这份上，真是够了。

　　可是，现在他却只有强烈无比的敌意。

　　在他看来，佳人不理自己，肯定是因为石皓了。

　　“站住！”他冷冷说道。

　　然而，石皓和苏曼曼都没有理会他，步伐依然，不快也不慢。

　　这是完全当他不存在啊。

　　解天衣顿时大怒，轰，他全身皆是释放出可怕的气息，能够被封为西岩大陆观自在的第一天才，他的实力可不是吹出来的。

　　即使如此，石皓二人依然没有理会他的意思。

　　解天衣终是忍无可忍，一个箭步便向着石皓追了过去，挥掌向着对方的肩膀拍落。

　　石皓淡淡一笑，回头一拳回敬。

　　嘭！

　　两人对轰一记，皆是身形摇晃，各退了几步。

　　“咦，突破了？”石皓终是回过头来，还露出一抹讶然之色。

　　之前在万古石那里，解天衣不过三相，但现在却是四相了。

　　也正常，这里机缘多得惊人，而且时间也过去了好几个月。

　　解天衣则是眉头一皱：“你到底是什么境界？”

　　他居然从石皓的身上感应到了一股彼岸的气息，可是，天地下有那么强大的彼岸，可以和自己这个四相天才相媲美？

　　要知道，他虽然是四相，可战力可是八相级别的。

　　石皓一笑：“我是什么境界重要吗？你跟敌人相遇，难道还要向对方问清楚了境界再打？”

　　解天衣顿时无语，不是他不知道这点，而是石皓的表现实在让人震惊。

　　“好，那便一战！”他大喝一声，再次向着石皓冲了过去，“修罗，听说你登顶了万古石第一，我并不服气，特向你讨教讨教。”

　　“那我便教训教训你。”石皓笑道，向着解天衣迎了上去。

　　尼玛！

　　解天衣在心中骂了一句，他说讨教一来是客套话，二来也不是让石皓教训的意思了，你怎么就把自己放到了凌驾于他的位置之上呢？

　　但是，战斗已经展开，他也没有心思再去想这件事情，连忙全力以赴，向着石皓轰去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人都没有动用兵器，皆是靠拳脚，你来我往，十分热闹。

　　不得不说，解天衣能够被封为西岩大陆观自在第一天才，实力绝对是杠杠的，已经摆脱了招式的束缚，各种妙招如天马行空。

　　可石皓的战斗思路却是更加简单，他就是制造一切机会与对方硬碰硬。

　　出于傲气，解天衣毫不畏惧，同样选择与他硬刚。

　　于是，两人的拳脚不断地撞击，发出道道闷响，如同平地起了雷声。

　　连续硬刚数百记后，解天衣受不了了。

　　他主动退后，脸色一阵白一阵青，只觉手、脚都快要断裂了。

　　他不可思议地看着石皓，对方好整以暇，似乎一点影响都没有。

　　你丫就不疼吗？

　　你还是血肉之躯吗？

　　他终是明白，石皓为什么要选择与他硬刚了，并非对方年轻气盛，喜欢用短兵相接的方式尽快解决战斗，而是这家伙体魄强悍得不像话，才会用上了最最有利于自己的战斗方式。

　　偏他还傻乎乎地与对方硬刚！

　　只是，对方明明比自己还要小了几岁，到底是怎么将体魄修炼得如此强横？

　　霸体？

　　不不不，霸体不修灵魂，甚至不修境界，完全就是靠力量和气血的强大。

　　但这到底是怎么回事？

　　这就是万古第一人的可怕之处吗？

　　解天衣肃然，这一刻，他真得完全不敢小觑面前这个比他兀自还要小了五六岁的年轻人，他双手一振，左手上燃烧起了熊熊火焰，而右手则是化为了一片金芒。

　　金、火双属性？

　　石皓微微一笑，同样双手一振，亦是左手火焰、右手金芒。

　　靠！

　　解天衣目瞪口呆，他是金火双属性，你也是？

　　有这么巧的事情吗？

　　可要说石皓是故意的，那就更扯了，灵根属性是生来决定的，又如何能够随意改变，用以耍人呢？

　　好吧，就当你也是金火双属性，那便看看谁在这两道上的掌握更深吧。

　　他纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　轰，火焰滔天，金芒可斩利刃。

　　石皓一笑，迎击而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大天才硬拼，火焰四射，金芒炽眼。


第460章 原石大圣脱困

　　“你快点把他解决，不然的话，等外面那些人发现阵眼被破坏了，肯定会插手干预，我们接下来就难做了。”苏曼曼在一边催促道。

　　嗯。

　　石皓点点头，向着解天衣歉然道：“不好意思，不能陪你玩了。”

　　啥，你在陪我玩？

　　解天衣感觉自己受到了巨大的羞辱，不由将脸都是涨红了。

　　“修罗，你太过份了！”他大吼一声，终是忍不住祭出了大招，四道法相齐出，竟是两只火焰凶兽、两口神兵利器。

　　他是金、火双属性，所以，参照自然，修出法相，也肯定是与灵根相关。

　　“我要让你后悔万分！”他暴冲而来，一拳轰出，四道法相也向着石皓打了过去。

　　两只凶兽，一是烈焰卷舞的火鸟，一是奔腾的火虎，分从左右两边绕向石皓，而两口神兵则是一剑一刀，取正面向着石皓斩去。

　　这可是以金之力淬炼而成，无比得锋锐，解天衣相信石皓正面硬刚的话，那绝对会被断手。

　　你还敢吗？

　　石皓一笑，毫不犹豫地挥动双拳迎上。

　　嘭！

　　刀剑斩在石皓的拳头上，却只是迸闪出一些火星来。

　　解天衣不敢相信自己的眼睛，你这拳头是四星珍金所铸吗，坚硬得让他无法接受。

　　石皓再挥两拳，将两尊袭来的火焰法相也轻易解决。

　　他哈哈大笑，向着解天衣反击而去，招招霸猛。

　　“我一直在琢磨你的名字，觉得你真是霸气又猥琐！”他一边挥拳一边还在调侃，“连老天爷的衣服你也解，而且还通过名字来宣扬，倒也是性情中人！”

　　这算是称赞吗？

　　解天衣的脸色铁青，尼玛，解在做姓的时候可是与“谢”同音！

　　你够了啊。

　　他大喝一声，终是祭出了真正的杀招。

　　“九元天火阵！”他喝斥一声，咻咻咻，身上竟是飞射出九支长剑，皆是燃烧着火焰，一飞出便插在了石皓的身周。

　　“咦？”石皓终是有些慎重，这九支长剑皆是灵器，而且品阶还不低，散发着古老的气息。

　　这绝非解天衣铸炼的，而是他不知道从哪里弄来的。

　　通过领域石皓看得仔细，每一支长剑上都烙印着阵纹，此时皆在发光。

　　这些灵器至少也是五星级别，虽然不可能被解天衣发挥出全威，但达到与解天衣本身实力相当的地步还是不成问题的。

　　因此，现在就变成了十个解天衣在围攻石皓。

　　不止如此，石皓可以肯定，九把火剑还组成了阵法，能够彼此增强威力，所以，他还得把威胁系数再次提升。

　　“去！”解天衣向着石皓一指，九把火剑顿时齐动，向着石皓斩了过去，角度各不相同，但皆是凌厉无比，火焰熊熊，根本不用斩中人，光是这高温就可以让人喝上一壶了。

　　石皓摆动身形，领域的全掌控下，每一支火剑的攻击在他看来都是有迹可循的，想要斩中他又谈何容易？

　　咻，他竟是从九支火剑的包围中冲了出来，向着解天衣杀去。

　　解天衣目瞪口呆，这也行？

　　但石皓既然已经杀了出来，他再去纠结对方为什么可以杀出来这个问题已经没有意义了，连忙挥舞双拳迎上。

　　石皓一笑，紫雷矛发动。

　　嘭！

　　解天衣顿时被震飞了出去，浑身皆是缠绕着电流，哆嗦个不停。

　　失去他的意念指挥，九把火剑顿时跌落了下来。

　　石皓笑嘻嘻地将这九把灵剑收了起来，道：“多谢你过来送灵器，欢迎以后再来。”

　　他也没有将解天衣怎么样，直接与苏曼曼扬长而去。

　　噗！

　　解天衣顿时狂喷鲜血，但并没有追击。

　　一来他还浑身酥麻，二来他自知不是石皓的对手，追上去干嘛呢？自取其辱。

　　他又怎么会想到，石皓竟不是双属性灵根，而是三属性！

　　否则的话，他怎么都会有所防备，不至于像现在这么惨。

　　可三属性灵根啊，而且第三属性还是无比罕见的雷灵根，这让他怎么可能会想到呢？

　　“修罗，你确实厉害，我不得不承认。”他喃喃道，“不过，我这次取到了金火母根，回去由老祖炼化，融入我的身体，我的灵根将一举跃到极品层次，到时候，我的天赋也将提升一大截。”

　　“之前我一直压制着修为，突破极慢，就是为了提升灵根，以获得最最纯正的灵魂之力。”

　　“顶多半年，我必能达至九相，到时候如果你敢来西岩大陆，我一定会亲手败你！”

　　……

　　石皓收了九支灵剑，心中美滋滋的，这随时有人送灵器倒也不错啊。

　　两人再行一阵，已是来到了阵眼所在的地方。

　　照例，他们进入了仙居，然后由苏曼曼操控，高高飞起，然后重重地砸落下来。

　　轰！

　　大地轰鸣，光华乱闪，尘土冲天而起，化成了一团巨大的蘑菇云。

　　这还没有完，三个阵眼全部被破坏，那原石大圣也可以脱困了，只见大地上出现了一道道龟裂，然后化成了无数道深不可见底的地缝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　岩浆从这些地缝中喷涌而出，染红了天宇，也让还在历练的外来者一脸懵逼。

　　之前两次大爆炸已经让他们发现这次的试练与以往不同，因为古藉记载中，从来没有发生过这样的大动静，但谁能想到会演变到如此恐怖的地步？

　　秘境要崩坏了吗？

　　太恐怖了，在他们的面前，高山崩塌，湖水瞬间干涸，甚至大海也在以肉眼可见的速度见底，而平原在塌陷，化成了一个巨型天坑。

　　这绝对不是试练的一部分啊，简直是要命！

　　轰隆隆，更加恐怖的一幕出现。

　　那座死城竟是突兀地拔高起来，远远地看去，就仿佛一顶石头做成的皇冠，慢慢耸起。

　　嘭！

　　这座城市猛地抬升进了空中，而顶起它的，赫然是一颗巨大的头颅。

　　“哈哈哈哈，本座脱困了！千机老儿，待本座回归族地，必将请出族中大能，将你镇压！”一名巨人破土而出，顶天立地。

　　要知道，之前那座空城竟只是他头上戴着的皇冠，这么一对比，就可以看出他的体型有多么巨大了。


第461章 石之心

　　“这家伙是原石大圣？”仙居之中，石皓颇有些口干舌躁，扭头看向苏曼曼。

　　“嗯。”苏曼曼点头，“可不是吗，石头成精了。”

　　石皓可以接受顽石通灵，因为灵火可以，那同为五行中的石头又为什么不行呢？

　　可是，这体型未免也太大了吧。

　　而在秘境各地，每一名试练者都是看到了原石大圣，皆是一个个失声。

　　光是这么大的体型，一拳下去，便是大祭天强者又挡得住吗？

　　力量强到一定程度，那也是可以破解万法的，尤其是这石头人的血气简直磅礴得发指，可能根本不需要挥拳，只需要将血气扬动一下，就可以将秘境中所有生灵全部震死了。

　　“给本座破！”原石大圣挥出一拳，卡卡卡，天空中竟是出现了一道裂隙，透过裂隙则可以看到黑色的漩涡，恐怖莫名。

　　嘭！嘭！嘭！

　　原石大圣连出几拳，生生将这道裂隙轰成了一个大窟窿，顿时，一股沛不可挡的大力袭来，卷动得众人莫不纷纷飘飞了起来，向着那个大窟窿而去。

　　这将众人吓得脸色白了，鬼知道那个黑色漩涡是什么啊。

　　一旦卷进去，会不会将性命都是丢了？

　　“大胆！”这时，只听一声厉喝传来，便见一道剑光从黑色漩涡中斩了过来，华丽得无法形容，也长得无法形容，仿佛可以开天辟地，向着原石大圣斩去。

　　哪怕在仙居之中，石皓似乎也能感应到这道剑光的可怕，也许云顶星在之面前都是不堪一击。

　　“千机老儿不在，你这个毛头小子也想阻止本座？”原石大圣冷笑，大手向着剑光抓去。

　　他抓住了剑光，但那剑光竟仿佛拥有生命似的，居然在他的手中扭动挣扎了起来。

　　“哼，给本座灭！”原石大圣嗤笑道，用力一握，啪，那道剑光顿时粉碎，化为了无数的碎光。

　　“噗！”好像有人吐血，然后便见从那黑色漩涡之中飘飞出了银色的液体，如同漫天雨落。

　　“哈哈哈！”原石大圣大笑，不断地出拳，天空好像化成了碎片，不断地掉落下来，那黑色漩涡也越来越大。

　　“告诉千机老儿，洗干净脖子准备受死！”原石大圣伸手一抓，然后纵身跃入了黑色漩涡之中。

　　石皓顿时感觉到头顶天空的激烈变化，因为刚才原石大圣那么一抓，将仙居给握了起来，透过指缝，可以看到天旋地转。

　　“小姑娘，你将本座释放出来，按照约定，本座便给你一些石之心。”原石大圣的声音传了过来，“你打开仙居，收下来吧。”

　　“好。”苏曼曼淡淡说道。

　　咻，然后便见一块发光的石头从天而降，不过拳头大小，充满了生命气息。

　　“快点吃下去。”苏曼曼连忙扭头向着石皓说道，“石之心一旦离开天石族人的身体，生命活力便会迅速消失，跟顽石无异。”

　　石皓呲牙，这可是石头啊，怎么吃？

　　但是，这是石之心，顽石受日月精气的滋养，甚至拥有了生命、开启了智慧，可见其中蕴有多么丰厚的生命精气和能量。

　　他张开嘴，将石之心塞了进去，也不嚼一下，直接咽了下去。

　　这会不会消化不灵啊？

　　他在心中嘀咕道。

　　然后，他就看见自己的肚子在发光，甚至，隐约还能看到那石之心的轮廓。

　　“不要紧，过几天就会消失的。”苏曼曼安慰了他一句。

　　好吧。

　　“小姑娘，本座还是欠你一个人情，日后若有什么需要，便来天石族，只要在本座能力范围之内，必不会推托。”原石大圣又说了一句，然后，他用力一挥，咻，仙居便被他丢了出去，以可怕的高速在无尽的黑暗中穿梭。

　　噗！

　　当这速度达至某种极限时，便见仙居竟是撕开了黑暗，顿时，阳光普照，一片波光粼粼。

　　咦，太阳？

　　石皓猛地反应过来，他已是回到了云顶星。

　　不过，大海辽阔，一望无际，这似乎是分隔四大陆的巨大海洋。

　　仙居的速度太快了，不过一会，只见一片大陆在望。

　　嘭！

　　苏曼曼操控着仙居落下，重重地撞进了地面，还好，因为她将仙居化成了一粒尘埃，这撞击力也小得可怜，否则的话，破坏力将大得惊人。

　　“呼，安全着陆。”小魔女笑道。

　　石皓想了想，无语之极。

　　紫青秘境开启了多少回，可这次因为苏曼曼的进入，直接导致秘境的破坏，从此之后，估计再没有这个秘境了。

　　——因为秘境的力量源都已经脱困跑了啊。

　　不过这样也好，困在里面的生灵都是解脱了，只是，所有人都被卷进了黑色漩涡之中，也不知道是生是死。

　　“放心。”苏曼曼仿佛看出了他的担心，“大家都只会回归，不会有事。”

　　石皓点点头，盯着苏曼曼：“你不是凡界的人吧？”

　　苏曼曼太非凡了，仙居竟可以破坏阵眼，释放出原石大圣这样的存在。

　　而且仙居仙居，一个“仙”字还不能说明问题吗？

　　苏曼曼一笑：“这重要吗？”

　　石皓也露出了笑容，摇摇头道：“不重要。”

　　不过，苏曼曼这么回答，也等于是默认了。

　　“仙界是什么样的？”石皓不由充满了好奇。

　　苏曼曼刚想回答，却是俏脸一变。

　　“丫头，胡闹够了没有？”一个声音猛地响起，清朗好听，如同耳边。

　　“不好，是爹爹！”苏曼曼向石皓吐了下舌头，“爹爹出关了！这次怎地那么快，平时几百年都不见他有动静。”

　　……尼玛，仙界闭关是以几百年为单位的？

　　石皓在一边听着，却只有咋舌的份。

　　“走。”苏曼曼拉着石皓，两人一起出了仙居。

　　“这次本小姐肯定要被抓回家里。”苏曼曼向着石皓小声说道，“下次再能跑出来，不知道要过多久了！木头，这仙居就先借给你了，你好好保重，别丢了性命，本小姐还等着你来提亲呢！”

　　说罢，她传了一道意念给石皓，那是怎么操控仙居的。

　　“爹爹，人家想死你了！”然后，她便向着空中撒起了娇来。


第462章 仙界之人

　　轰，一只大手撕开空间探了进来，但天地如被激怒，有无数的雷霆生成，向着这只大手劈了过去。

　　大手古朴，上面布满了符文，如同开天辟地时便已经存在，雷霆劈上去，却什么伤害也无法造成。

　　大手抓起苏曼曼，然后迅速退了回去，漫天雷霆失去了攻击目标，顿时不再扬动，却聚而不散，似乎仍在提防着那只大手卷土重来。

　　撕开的空间并没有第一时间闭合，石皓看到，有两只比星辰还要巨大的眼睛在盯着他，在这双眼睛面前，他没有丝毫的秘密可言，被看了个透彻。

　　然后，这双眼睛便消失了，虚空闭合，再无丝毫的动静。

　　一时之间，石皓没有半点动作。

　　在整个过程中，他有若蝼蚁，被完全忽视了。

　　——哦，他最后还被看了一眼。

　　这一切皆是因为他太弱了，弱得连让人关注的资格都没有。

　　于石皓来说，这是一种耻辱，更是一种激励。

　　虽然带走苏曼曼的是她的父亲，可他只能眼睁睁地看着，连挽留的资格也没有，让他心中不是滋味。

　　如果刚才那人是敌人呢？

　　那他也只能眼睁睁地看着自己的心爱之人被带走，却毫无办法？

　　这种无力感让他浑身刺痛。

　　绝对不行！

　　他不要再这么无力，如此弱小，他要在自己爱人需要的时候能够挺身而出。

　　强大，他需要变得强大，而且绝不是筑天梯那么简单，而是要能够在仙界亦可叱咤风云。

　　——苏曼曼有意无意透露出来的信息，莫不说明了，对方的家族在仙界亦是超级豪门。

　　嗡，空间泛起了涟漪，只见一道人影竟是凭空走了出来。

　　这是一个年轻人，看上去不会超过二十五岁，身材修长，面容英俊，浑身竟是散发出太阳一般的光芒，每一根发丝都好像染着霞光，让人自惭形秽。

　　他就那么傲立着，明明站得不远，却又仿佛遥不可及。

　　他看着石皓，眼神淡漠之极，那不是鄙夷，而是无视。

　　就好像人类不会看不起蚂蚁，只会无视了。

　　在这个年轻人的眼中，石皓就是一只渺小的蚂蚁，连被他看不起的资格都没有。

　　不过，他看到石皓那还在发光的肚子时，竟是流露出一抹嫉妒之色。

　　他一眼就看得出来，那是石之心！

　　这玩意，于他来说亦是至宝物。

　　但是，他不敢抢。

　　“苏曼曼是我表妹。”这年轻人淡淡说道，“我只是来告诉你，她根本不是你可以高攀的，连想一下的资格都没有！”

　　“从现在开始，你与她再无半点关系，所以不要再痴心妄想什么。”

　　石皓也看着对方，道：“这是我与曼曼之间的事情，与你无关。”

　　听到曼曼二字，年轻人的眉毛微微一挑，但他并没有发作，而是露出了笑容，道：“看来，你根本不知道仙与凡的差距！”

　　他伸出手，向着天空一抹，顿时，白天化为了黑夜。

　　这不是天空被遮蔽了，而是整个星体被加速转动，石皓脚下的大陆瞬间转到了太阳的对面去。

　　嘶，这是何等恐怖的力量？

　　年轻人再弹指，只见遥远的星空中，一颗星星蓦然炸开。

　　石皓的眸子猛地一紧，他知道，天上的星星其实就是一颗星体，许多星体甚至不比他脚下的云顶星小，只因相距得实在太远，才会变得那么渺小。

　　可纵使隔了这么遥远的距离，面前这年轻人只是一弹指便爆碎了。

　　弹指灭星辰，这是何等伟力？

　　筑天梯？

　　差得远呢！

　　“凡人就应该老老实实地做一个凡人，不要去奢望仙界的存在，更何况我家表妹这样的天之贵女！”年轻人淡淡说道，不过，在他装逼的时候，漫天雷霆也开始聚集，向着他轰击而去。

　　之前他平静而立，天地好像当他不存在，可他一旦出手，便立刻遭到了天地的针对。

　　这一界，容不下这么强大的存在，这是破坏平衡性的，必须除去。

　　“该死！”年轻人低低说了一句，他身上有特殊的道具，可以遮掩他的气息，让天地无视于他。

　　可是他刚才为了震慑石皓，连续两次出手，仙界的气息顿时暴露无遗，自然引来了天地针对。

　　他不能再留了，毕竟他的修为还不足以硬刚凡界的天地之力。

　　“蝼蚁，记住我对你的警告！”他又向石皓说了一句，然后撕开空间，直接消失不见。

　　顿时，漫天雷云消散，但天空还是一片黑暗，云顶星并没有转回到原来的角度去。

　　石皓肃立不动。

　　如果说，苏曼曼的父亲给了他强大的正面动力，那么，这个年轻人给他的，就是负面动力了。

　　变强！变强！变强！

　　那年轻人一抹手就让星体转向，一弹指就轰灭天上的星辰，这种强大让石皓的汗毛都是战栗了起来，但绝不是害怕，而是想要赶超的急迫。

　　“曼曼，我一定会尽快进入仙界！”

　　他在心中说道，然后开始熟悉仙居的用法。

　　这是一件强大的道具，完全可以救命用的，所以，他需要立刻熟悉怎么运用。

　　但是，他很快就露出了苦笑之色。

　　仙居确实牛逼，但被苏曼曼在秘境中那么横冲直撞，能量消耗得很大，虽然其有自我恢复的能力，可这里是凡界，不是仙界，仙居能够吸收到的能量极其有限。

　　所以，想要仗着仙居大杀四方，那是不现实的事情。

　　顶多就是遇到危险躲进去，这样才能维持仙居的能量消耗。

　　好吧，这也足够了。

　　熟悉了仙居的运转，石皓便准备突破的事情。

　　吃了那么多的灵果灵丹，他的修为已经来到了十岛巅峰，具备了冲击观自在资格，而在紫青秘境之中，他也兑换到了足够的灵药，为突破观自在准备好了物质条件。

　　现在，只差临门一脚了。

　　待肚子不再发光，石皓开始行动，他得知道自己现在在哪。

　　两天之后，他来到了一座城市，一打听才知道，这竟不是东火大陆，而是西岩大陆。

　　从紫青秘境中贯飞出来，他竟是直接落到了西岩大陆上。

　　好吧，先不管这么多，现在的重点是突破观自在。


第463章 观想太阳

　　要怎么突破观自在？

　　观想天地自然，修出自己的法相。

　　这是对于天地自然、对于武道的理解，是武者与天地结合的一个过程，也是武者初步掌握规则的开始。

　　法相，某种意义上来说就是规则所化，只是太过粗浅了。

　　一万个人就有一万种法相，每个人形成的法相皆不会一样。

　　而天下万物皆可为法相。

　　常见的法相一般是凶兽、兵器，这也是比较容易修出的法相。

　　石皓首先要考虑的，就是以什么为蓝本，构建自己的法相。

　　凶兽？

　　什么凶兽能够比他还强？

　　所以，拟化凶兽的话，还不如以他自身为蓝本呢。

　　兵器？

　　他修霸体术和九死天功，体魄强横无比，甚至可以生生打碎同阶珍金，那么，什么兵器又配做他的法相？

　　灵火？

　　亦不行。

　　石皓抬头看天，阳光耀眼。

　　他心中一动，已是做出了决定。

　　他的第一个法相，将以太阳为蓝本。

　　——这样的想法若是让人知道了，肯定会直呼不可能。

　　太阳啊，怎么模拟？怎么观想？

　　那遥隔了十万八千里，连看也看不真切，更不知道其内部是什么构造，如何修成法相？

　　石皓却是知道，太阳是一颗巨大的火球，内部高温灼烈，什么珍金丢进去都只有融化的份。

　　修出这样的法相，那自然可融天下万物，何等强大？

　　石皓追求的就是最强，而在受到了苏曼曼父亲、表兄的刺激后，追求最强的决心自然也变得更加强烈。

　　他完全没有考虑过以太阳为法相能不能构建出来，而是只关心这样的法相厉害不厉害。

　　他在城外找了一座山，便盘坐在山上，盯着天上的太阳看。

　　太阳距离他无比遥远，其实他在哪里都是一样的，但山顶之上，一览天下，让他可以更好地想像自己成为一颗太阳，高高在上，普照世界。

　　说到底，太阳就是一颗大火球，只是大得离谱，而温度也是高得离谱。

　　半个月后，他准备构建法相。

　　不过，在此之前他先得将苦海重新化为魂海。

　　苦海是彼岸境的，用以淬炼灵魂的，现在要破入观自在，便得先把苦海重化为魂海，之前所做的努力就会完全化为丰收的硕果。

　　要知道，苦海是何等巨大，现在重化为魂海，灵魂之力将一下子爆涨到何等地步？

　　所以才会说，从彼岸到观自在这一步的跨越是巨大的，所以彼岸属于下三品，而观自在属于中三品。

　　苦海的衍变，这是彼岸和观自在最大的区别之一。

　　石皓连十岛都是突破了，自然不乏冲击观自在的武道理解，因此，他几乎不用做什么准备，自然而然地开始将苦海进行转化。

　　轰，苦海震荡，这原本是灵魂的禁地，现在却要化为灵魂的大本营，可以说，武道之路还真是神奇。

　　这个过程，无比漫长。

　　因为石皓的苦海实在太大了。

　　他每次突破，魂种飞渡的距离就是一般彼岸境的十倍以上，再加上构建的魂岛也是奇大无比，更何况还筑出了十岛，这自然让他的苦海奇大无比了。

　　苦海大，这转化为魂海所需要的时间当然也长了，需要修要的能量也是庞大得离谱。

　　这时候，之前准备的灵药就派上了用场。

　　石皓回到仙居之中，准备好一口大池子，将灵药全部丢了进去，再倒入清水，自己盘坐在其中，吸收着灵药的能量，为苦海的转化提供能量。

　　不过，这真得只是时间问题，只要灵药足够，便不存在什么变数，亦没有什么难度。

　　差不多一个月过去，石皓终是将苦海转化完毕，而灵药也全部耗尽，再无丁点能量。

　　现在这可不叫苦海了，而是魂海。

　　石皓的力量并没有什么提升，但灵魂却是暴涨了一大截，战力至少提升了十倍。

　　现在的他，可称准观自在。

　　好，万事俱备，可以塑法相了。

　　石皓以灵火为骨，以灵魂力为脉络，构建出了法相的雏形，一个小太阳，照耀在第一座魂岛上方。

　　一岛对应一个法相，所以，石皓注定将拥有十个法相。

　　下三品，就是一个奠基的过程，随着破十极、迈十步、筑十岛，石皓已经打下了雄浑无比的基础，中三品就是收割胜利果实的过程，不需要再去打破极限了。

　　理论上，第一道法相已成。

　　但是，石皓并不满意。

　　这个法相太粗糙了，哪能与真正的太阳相比？

　　石皓要的效果是，他的法相一出，其他法相便只有远远膜拜的份，便好像凡人之于太阳。

　　现在这法相确实很强，但距离太阳级别还差得远。

　　石皓继续观摩太阳，观自在，就是观天地自然，他要的是太阳无敌的真义，而并非具体的形式。

　　他不断地重塑着自己的法相，这一关无论要花费多少时间他都是不在乎，只求塑出最强的法相。

　　——苏曼曼说过，他也就可比真正的霸体，甚至还要逊色几分。

　　他无法改变自己的血脉、体质，却可以通过努力让自己变得更强。

　　魂海之中，太阳法相越来越接近真实，普照着第一魂岛，甚至幅射了整个魂海。

　　“这小子还真是大气！”宫殿之中，月盈都是动容，“敢以太阳为法相的，遍数历史，又有几人？”

　　“不过，这小子又没有进入过太阳内核，又怎么知道太阳之强又达到了何等地步？”

　　“也罢，既然认他为主，他要是强一点，我也脸上有光，便助他一臂之力吧。”

　　“只是我让他的灵魂遨游真正的太阳内核，他的意志若是不够强大，将会瞬间灼成灰烬……嗯，这就是他的命，可不是我要害他。”

　　月盈好像在说服自己，用力点了点头。

　　嗡！

　　石皓只觉自己的灵魂突然被抽离了出来，飞入了星空之中，以比光还要快的速度，向着太阳撞了过去。

　　这什么情况？

　　“便宜主人，我送你的灵魂进入太阳内部，能不能真正模拟出太阳法相，就全看你的造化了！”月盈的声音在他的脑海中响起，“不过，太阳融炼万物，乃是凡间最强大的存在之一，你的意志只要稍有不坚，就会被太阳融化，你也将万劫不复！”

　　尼玛！

　　石皓都不知道该从何吐槽，你丫要送我进入太阳，不觉得应该先问问我同不同意吗？

　　直接先斩后奏，才给我说明危险？

　　这丫的什么器灵，坑爹呐！


第464章 魂入！

　　不过，石皓也完全不反对。

　　为了最强，冒点险又如何？

　　而且，他充满了自信，意志坚定如铁，绝不可能崩溃的。

　　来吧！

　　轰，他已经投入了太阳之中，但灵魂被一股力量包裹着，使之不至于被焚烧。

　　这时候，石皓可以肯定，自己所得到的这件灵器绝对是仙界之物。

　　这根本就是仙器！

　　否则的话，凡间有什么灵器可以对抗太阳烈焰的灼热，甚至隔了这么远的距离还能保护他的灵魂？

　　难怪月盈这么傲娇，让一件仙器认自己这个凡人为主，确实是委屈了。

　　只是这么一想而已，石皓就把这件事丢到了脑后。

　　他全心全意感悟着太阳真火，以真正形成太阳法相。

　　可即使有月盈的保护，石皓仍是感觉到，自己的灵魂在被灼烧，难受得无法形容。

　　但他丝毫没有退回去的想法，而是观摩着太阳内的结构，感受着那可怕的烈焰。

　　他看到，太阳内部之中有无尽的符文在跳动，密密麻麻，甚至，符文化成了一道道字符串，在流动着，极有规律。

　　那便是规则吗？

　　规则的基础便是符文，无数的符文组成了规则，符文的不同，甚至组合方式的不同，所形成的规则也会完全不同。

　　石皓升起了明悟。

　　他贪婪地观摩着这些符文，以及这些符文的组合方式，在模拟着，在衍化着。

　　然而，这符文太多太多了，哪怕不需要石皓去理解，只是简单地模仿，都让他吃力无比，灵魂力的消耗大得惊人。

　　还好的是，他的苦海已经衍化为了魂海，为他提供了强大的魂力支持，否则的话，他万万不可能坚持得下去，肯定因为魂力衰竭而晕死过去了。

　　“便宜主人，哪怕有我的保护，但你的灵魂太过脆弱，在这里待的时间长了，灵魂将受到不可逆的损伤，所以，最多还有五天，你必须回归。”月盈的声音响起。

　　石皓没有回应，他必须争分夺秒，哪怕应答一声的分神和浪费都是不愿。

　　月盈撇了撇嘴，虽然有些不满，更多的却是对于石皓的欣赏。

　　一般来说，能够登上仙界大能之位，被称为老怪物的，通常都是像石皓这样的专注变态。

　　一晃，五天已过。

　　月盈强行发动能力，将石皓硬生生扯了回来。

　　轰！

　　石皓的身体一震，灵魂已是归位。

　　这一离开，至少有七天时间，灵魂离体太久，竟是生起了一种陌生感，与身体有些格格不入。

　　他适应了一下，这才习惯了过来。

　　他闭上眼睛，魂海之中，他将之前塑成的太阳法相打散，开始重新构建。

　　一天天过去，石皓完全忘了时间，便在那塑造自己的法相，有若石人。

　　这里并非没有人至，但在山间修炼的人多了去，若没有利益冲突，除非那种吃饱了撑的纨绔二世祖，不然谁会特意过来招惹他呢？

　　再说了，纨绔子弟跑来山巅干嘛？

　　因此，一晃半年过去，石皓却始终没有受到打扰，却也因此有了点小名气，城里好多人知道，这里有个傻子，天天坐在山顶发呆。

　　……

　　“沈少，既然已经来到了这里，不如到山峰看看，据说有个傻子，在这里一坐就是半年。”半山腰处，有四名年轻男子并行，不过，有三人明显落后了半个身后，凸显出了一名绿衣男子。

　　这位便是沈少沈后平，是城中沈氏家族的，标准的纨绔子弟，但沈家是城中的豪门，而沈后平的姐姐则是嫁给了青门城关家的嫡少。

　　关家是何等存在？

　　有铸王庭大能坐镇的！

　　所以，相比之下，沈家不过是观自在的家族，这门亲事当然是沈家高攀了。

　　但也因此，沈家在城中的地位也是拔高了一截，隐隐有第一豪门的架势，而这位沈后平沈少就更加嚣张了，欺男霸女，无恶不作，反正没有人敢对他怎么样。

　　“傻子有什么好看的？”沈后平显得毫无兴趣。

　　“反正是个傻子，耍耍也无妨。”一名狐朋狗友建议道。

　　沈后平显得兴致缺缺，他喜欢的是美女，而他虽然纨绔，但也不是随便什么人都有资格让他踩的，怎么也得出身豪门吧？

　　“沈少，闲着也闲着，不如去看看吧。”又有狐朋狗友撺掇。

　　架不住这三人的劝，沈后平便点点头，道：“好，便去看看。”

　　四人继续爬山，虽然他们都是纨绔子弟，但仗着家族给予的资源，再加上本身也不是废材，个个都是修到了养魂境，其实实力也不算差。

　　爬一座山当然难不倒他们了，没花多少时间，他们就来到了山顶。

　　果然，他们看到在悬崖的边上坐着一个人，头微仰，看着天空，但如同石刻，没有一丝的动作。

　　沈后平只是看了一眼，他就露出无聊之色。

　　“爬了这么久的山，就为了看这么一个人？”他显得十分不爽，挥了挥手，道，“给我将他丢下山去！”

　　嘶！

　　另外三名纨绔子弟都是一愣，平时他们虽然嚣张，甚至也曾经打死过人，但打死人的情况肯定是因为对方得罪了自己。

　　像这般，根本没有一丁点的交集，上来就要致人于死地，这种事情他们可都没有干过。

　　不过，这似乎也很好玩，他们还没有试过将人从山顶丢下去。

　　“我来。”一名青衣年轻人立刻跳了出来，走到石皓的身后，一脚就踢了上去。

　　嘭！

　　这一脚踢在石皓的背上，可非但没见石皓飞出去，反倒是这个家伙抱着脚哼哼依依起来。

　　疼疼疼。

　　剩下三人都是惊讶，这丫的难道长在山上了，不但无法将他踢下山去，甚至还震得脚疼。

　　沈后平不由来了兴趣，道：“我们来比赛，看谁能将他丢下山去。”

　　说罢，他就到处找了起来，很快就拎着一根石柱过来。

　　这得有几万斤重，但养魂境当然可以轻松搬动。

　　另三人也是笑嘻嘻地去找道具，很快就回来了，只是那青衣年轻人还在不时地呲牙，刚才那一脚用力甚大，震得他脚趾骨都好像断掉了。

　　他心中生恶，想道最好是自己出手将石皓打下山去，这样才能出了恶气。


第465章 法相成

　　“谁先来？”沈后平笑着问道。

　　“我先来！”青衣年轻人立刻跳了出来，他刚才在石皓的身上吃了亏，现在极想讨回来。

　　“好，你先。”沈后平挥了挥手。

　　四个纨绔子弟都是笑嘻嘻的，将这当成了一场游戏。

　　青衣年轻人拎着大石头走到石皓的身后，然后将大石头抡起，刷刷刷，在空中甩了两圈之后，啪，就砸在了石皓的背上。

　　嘭！

　　惊人的一幕出现，石头被硬生生砸得粉碎，可石皓却依然纹丝不动。

　　“我来我来！”又一名纨绔子弟跳了出来，抡动着手中的“兵器”向着石皓砸去。

　　可结果还是一样，石皓不但体魄强横，而且好像还和山体长在了一起，根本不可挪动。

　　三名小弟都试过之后，终是轮到沈后平了。

　　他抡动石柱，对着石皓的脑袋砸了上去。

　　啪！

　　石头粉碎，可石皓还是安然无恙。

　　“有意思！”沈后平喃喃，“走，我们再去多拣点石头。”

　　四人离去，过了好一会才回来，也带来了许多的石头。

　　他们一一将石头砸到石皓的身上，可皆无法伤到人。

　　“怎么办？”一名纨绔子弟看向沈后平。

　　“去拿兵器。”沈后平这时真得来了嚣张狂少的脾气，他想要将个人丢下山有如此困难吗？

　　“好。”

　　他们纷纷回去，这一去时间就久了，他们准备了大量的兵器，自己当然是不肯搬的，由下人们扛着，还搬出了椅子，打算一边坐着，一边观看。

　　……

　　无数道明悟在石皓脑海中爆炸，然后一一归于平静。

　　在他的魂海之中，一颗火球已是形成，便如那普照天下的太阳一样，将阳光洒在了他的魂海之中，无处不及。

　　他猛地睁开双眼，露出一抹喜色。

　　法相成！

　　现在，他终是从准观自在成为了真正的观自在。

　　“我的战力……提升得十分恐怖。”石皓喃喃，苦海化为魂海，这让他的灵魂之力一下子暴涨了无数倍，而真正迈进观自在，那自然又带来了力量上的大提升。

　　“法相呢？”

　　石皓心念一动，太阳法相现，顿时，天空中好像多了第二颗太阳，在山顶幅照。

　　当然了，受限于石皓的境界，这当然不能和真正的太阳相比，别说十星珍金不可能融化，便是五星的都是够呛，但是，能够勉强融化五星珍金，这还不够牛逼的吗？

　　就问哪个铸王庭的体魄可以强到媲美五星珍金的地步？

　　有，但绝对少得可怜。

　　“以后遇到敌人，我只要放出法相，一万个观自在中，又有一个人还有能力向我出手吗？”石皓露出自信的笑容。

　　法相便可灭杀一切，不战而屈人之兵。

　　“刚才好像有几个跳梁小丑在向我出手？”石皓喃喃，他走了几步，向着山下看去，却见正有一队人快步走了过来，一个个莫不扛着兵器，甚至还有几人抬着椅子，非常古怪。

　　“便是这四个。”石皓瞄上了沈后平那四个纨绔子弟，他虽然一直是背对着这四人，但掌握了领域，根本不需要用眼睛看到。

　　“这是什么意思？”

　　没一会，沈后平等人便来到了山顶。

　　不过，他们看到石皓居然站了起来，莫不一愣。

　　咦，你怎么起来了？

　　我们还要比赛，看谁可以先把你丢下山去，你怎么就自己站起来了？

　　沈后平顿时大怒，道：“你，给我去在那边坐好！”

　　“为什么？”石皓没有第一时间动怒。

　　沈后平失笑：“我们大老远特意搬来了兵器，为的就是看谁能先把你打下山，你居然敢自己站起来，这让我们还怎么玩？所以，老老实实去那里坐好，让我们继续游戏。”

　　听到这话，便是那些抬兵器的家丁都是呲牙。

　　何等纨绔！

　　要将别人丢下山，还要别人主动配合，一副理所当然的模样，简直嚣张透顶。

　　石皓点点头：“正好你们过来了，省得我再去找你们，刚才打我打得很爽是不是？”

　　“咦，你居然还知道？”沈后平笑道，“我还以为你真成了石头人！好了，废话少说，快去坐下，别让我等太久了！”

　　石皓不由失笑，嚣张霸道的人他见过，但这么自以为是的二世祖还真是少见。

　　“好，既然你们想玩，那我便成全你们。”石皓笑道，“来，一个个在这里坐好，我来看看可以将你们踢得多远。”

　　“哈哈哈”，沈后平等四名纨绔都是大笑，这真是太搞笑了。

　　“给我上，将他拿下！”笑完之后，沈后平挥了挥手，顿时，那些家丁皆是将兵器放下，然后挑了一件顺手的，向着石皓包围而去。

　　“年轻人，既然你被我家少主盯上了，那肯定不可能幸免！”一名家丁说道，“所以，你还是不要为难我们了，老老实实束手就擒，你可以少吃些苦头，我们也可以少花点手脚。”

　　呵呵，这是人话吗？

　　石皓一笑：“原本我还在想，要不要放你们这些小喽啰一条生路，但现在显然不需要了。”

　　“哈哈哈哈！”这话又引得众人大笑。

　　“小子，你可知道我们沈少是什么人吗？”一名家丁冷笑，见沈后平并没有阻止，知道替沈后平装逼成功了，连忙继续道，“我们沈少可是城里沈家的大少！沈家你知不知道，堂堂观自在豪门！而且，沈少的姐姐还嫁进了青门城的关家，那更是铸王庭的大势力！”

　　“现在，你还敢违逆了我家少主吗？”

　　沈后平洋洋得意，这样的背景他恨不得见一个人就说一次，以显示他的牛逼。

　　石皓向着那名家丁走去，然后就是一脚，嘭，只见那人立刻化为了一道流星，不知飞到了何处去。

　　这！

　　众人皆是大惊，刚刚才跟你说了沈后平的牛逼之处，你紧接着就敢出手？

　　真以为沈家是摆设吗？

　　“哈哈哈哈！”沈后平却是拍起了手来，“你很大胆，我更有弄死你的乐趣了。”

　　死了一个下人，他根本就没有放在心上，这让其他的家丁都是心寒。

　　“快，拿下他！”沈后平催促道。


第466章 苦心茶

　　沈后平一声令下，众家丁立刻就冲了出去。

　　石皓完全不在意，手指弹动，嘭、嘭、嘭，一名名家丁就被他从山顶弹了下去。

　　以这山的高度，从这上面摔下去，除非拥有石皓这样的体魄，否则肯定摔得四分五裂。

　　这一口气弹飞十几人后，最后的三名家丁都是害怕了，知道自己根本不是石皓的对手，上去就是送死，皆是向后退去，然后将兵器一扔，向着山下飞奔而去。

　　他们都是吓破胆，连沈后平的淫威都是无惧了。

　　“真是一群废物！”沈后平骂道。

　　“没办法，不过是破极境，只能干点粗活。”青衣年轻人在一边说道。

　　“小白脸，你让我非常不爽！”沈后平向石皓说道。

　　“你还想咬我吗？”石皓笑道。

　　“不，我要宰了你！”沈后平操起一根铁棍，便向着石皓当头砸了过去。

　　啪，铁棍落下，却被石皓一掌托住。

　　沈后平还想再挥棍子，但棍子却被石皓抓住了，让他动弹不得。

　　“放手！”他大喝道。

　　石皓都要失笑了，你这平时是被宠成了什么样子，居然会说出这么幼稚好笑的话来。

　　他摇摇头，跟一个宠坏的人又有什么好说的？

　　他伸手一拉，已是将铁棍夺了过来，然后反向着沈后平砸了过去。

　　啪地一下，沈后平便被他生生拍成了血泥。

　　唉，这种纨绔子弟踩起来真没有意思，一点反抗力都没有。

　　他在这边说无聊，那青衣年轻人三个却是要吓疯了好吧。

　　那可是沈后平啊！

　　就这么被拍死了？

　　连一句求饶的话都没有来得及说？

　　他们互相看了一眼，纷纷向后退去，然后转身就跑。

　　这个人是个疯子，连沈后平都敢杀，他们可不想去送死。

　　石皓一笑，隔空一抓，只见三支长矛便落入了他的手中，他扬手一挥，咻，一根长矛已是打出，啪地一下，便将一名纨绔子弟生生钉住了。

　　“啊——”那人发出惨叫，一边则是向着他的两名同伴求救。

　　另二人哪里敢停下，反倒跑得更快了。

　　然后，咻、咻，又是两道长矛丢了过来，在他们完全无法抵抗之下，将他们生生钉在了山顶。

　　石皓很巧妙地避开了他们的要害，一矛刺透了他们的身体，却又没有要他们的性命，但是，他们却也失去了反抗的力气，只能挂在铁矛上惨叫。

　　沈后平嘛，让他死了个痛快，但是，这三人可没有如此便宜，不到鲜血流尽的一刻绝不会死。

　　不用调查，只冲着这三人对自己的态度就知道了，他们平时必然做恶多端，死不足惜。

　　所以，石皓要让他们流尽鲜血而亡。

　　石皓拍了拍手，向着山下而去。

　　顺利突破了观自在，接下来应该何去何从呢？

　　先回东火大陆？

　　可韩东他们也进了紫青秘境，现在不知道被甩去了哪里，所以，回东火大陆也不一定可以找到他们，那他回去干嘛呢？

　　正好，他在东火大陆的年轻一代中已经没有了对手，倒不如找西岩大陆的天才较量较量，毕竟这里的武道层次要高出东火大陆一截。

　　另外的话，就是提升修为了，观自在亦只是武道的第四个台阶，距离筑天梯更有六个大境界！

　　可哪怕成为了筑天梯，他也只是有望进入仙界，但想要去苏家提亲又差了多少？

　　所以，他必须尽快、尽快提升修为。

　　去打听打听，哪有什么古迹秘境开启，又或是哪个势力拥有大药园，他有仙居，完全可以进去浪一回。

　　不知不觉间，他来到了城里。

　　也好，他都半年多没有进过水米，正想要大快朵颐。

　　石皓找了一家酒楼，进去坐下，叫小二送上好酒好菜，他则是坐等。

　　不知不觉间，他已经是十九岁了，距离二十岁也只差了一点。

　　时间过得好快。

　　也是，现在他闭关也动不动就是几个月甚至半年的，时间自然也是一晃即过。

　　他感慨一下，然后将注意力放在了食客们的交流上，酒楼永远是打探消息的好地方。

　　他不需要刻意去聆听，领域张开，十丈空间之内，再低的声音都会被他捕捉，再嘈杂的声音都会被他理清，过滤掉无用的信息，留下有用的信息。

　　食客们议论最多的还是女人，尤其是西岩大陆的十大绝色丽人，更是被他们翻来覆去地说。

　　这是十位公认的最美女子，而且都是未婚——一旦成婚的话，就会离开这张榜单，由新人来代替。

　　不过，也有人口味特殊，喜欢熟一点，于是，便有一张美妇榜，专门罗列已婚的美女，但这张榜单便只在些好色之人中流传，可没有得到过大家的公允。

　　绝色榜上，排名第四的叫张梓萱，这个名字出现的频率最高，因为她最近便在这一带，引得许多名门之后都是纷纷赶过来，想要讨美人欢心。

　　“你们知道，张美人为什么要来吗？”有食客突然问道。

　　“张美人乃是太安宗的圣女，她出门历练不是很正常的事情吗？”有人笑道。

　　之前那食客摇头：“历练哪都可以，为什么是这里呢？”

　　“为什么？”这终于让其他人起了兴趣。

　　“因为啊，赵家的苦心茶成熟了。”之前那食客神神秘秘地说道。

　　“苦心茶？苦心茶是什么？这和张美人来此又有什么关系？”

　　“你们也太孤陋寡闻了，苦心茶对于观自在来说乃是无上宝物！”之前的食客道。

　　“何解？”

　　“唉，你们知道观自在修什么吗？”

　　“法相啊！”

　　“不错，但是，修出法相只是一个开始，接下来还要将法相完善，需要对于天地大道的理解和感悟，这只能靠时间去积累。然而，苦心茶便可以帮助武者进行推衍，加速法相的完善！你们说，苦心茶珍不珍贵？”

　　“嘶！”顿时，众人一片倒抽凉气的声音。

　　但有人不解了，问道：“既然苦心茶如此珍贵，那赵家又为什么要拿出来呢？”

　　“简单，因为以赵家的实力根本保不住苦心茶，他们只能拥有一小部份，其他的就得拿出来，以比武论道等方式送出去，这也是各大势力允许赵家拥有苦心茶的原因。”

　　“哦。”这下众人终于明白了。

　　石皓也是目光一亮，苦心茶吗，这似乎对他非常有帮助。


第467章 赵家

　　石皓修出了太阳法相，但是，太阳之内的规则太复杂了，石皓根本无法完全具化出来，而是需要漫长的时间来慢慢完善。

　　可能一年两年，也可能十年八年，端看他想要将这个法相完善到什么地步。

　　他也在犯愁。

　　以他的性格，在武道上肯定是追求完美的，但想要塑造出完整的太阳法相，那他需要花费多少时间？

　　无比漫长！

　　这又与他想要尽快提升修为的目标南辕北辙。

　　不过，若是有大量的苦心茶呢？

　　腾，他就站了起来，但再想想，饭还没有吃呢，也不必急于一时。

　　他便又坐了下去，安心地等待着。

　　他还在听，对于西岩大陆的武道层次有了一个直观的认识。

　　西岩大陆的武道层次达到了大祭天，但这样的势力比较少，任哪一家拎出来都是可以威镇一方的。

　　大祭天啊，这是生命层次的质变，甚至拥有千年的寿元，在常人看来，这根本就是不死怪物！

　　而这里没有天云神庙，却依然有各种榜单，由天道会制作。

　　何为天道会？

　　这是一个神秘的组织，不但西岩大陆有，南木、北银大陆亦有，就是没有涉足东火大陆。

　　这并非是一个武道组织，而是一个商人的联合体。

　　但在武者的世界中做生意，没有实力又怎么行呢？

　　从这点来说，天道会中高手如云，十分强大。

　　这个组织便在三块大陆上颁布各种榜单，比如观自在榜，就给整个大陆所有观自在武者进行实力排名，但显然，这肯定是境界高的人占优势，不利于判定天才。

　　于是，在观自在榜之外，又有观自在天才榜，上榜的都是年轻天才，而且不按实力排名，而是天赋的强弱。

　　像解天衣，他就是观自在天才榜第一名，可放到总榜去，他却是第一百名都是挤不进，相反，天才榜上有些排名六七十的反而进了。

　　这就是实力和天赋的不同造成的。

　　除了实力榜，便是绝色榜了，也是由天道会排定的，让好多人都是诧异，为什么天道会还会这么不务正业。

　　不过，绝色榜也被戏称为寻美提示榜，昔年便有一名淫贼拿着这张榜单去寻找“猎物”，还真被他祸害了三名榜上丽人。

　　这名淫贼的实力非常强，但连坏三名绝色丽人，也激怒了太多西岩大陆的人，组织了一场大围杀，终是将这名淫贼正法。

　　但是，这名淫贼到死的时候还得意大笑，说品尝过了三名绝色丽人，死亦不冤。

　　至此之后，绝色榜的权威性也得到了大家的认可，不得不说，这还是挺讽刺的。

　　石皓听着八卦，他的酒菜也终于送了上来，他便慢慢吃了起来。

　　酒足饭饱，他出了酒楼，向着城外而去。

　　赵家可不在这里。

　　刚出城，他就看到一大堆人气冲冲地向着城内而来。

　　他也没当回事，可正当要与这些人擦肩而过时，却见有人猛地大吼一声，指着他道：“就是他！”

　　咦？

　　他目光一扫，哦，那说话之人便是之前在山顶逃走的三名家丁之一。

　　明白了。

　　那三名家丁回去报信之后，便带着救兵杀上山去，结果肯定是没找他，于是又跑了回来，巧的是，居然在路上撞着了。

　　“小畜牲，便是你杀了我儿子！”一名妇人冲了出来，保养得不错，长得也可以，却满脸皆是狰狞之色，恨不得将石皓吞而食之。

　　她是沈后平的母亲，对于这个儿子她无比得溺爱，现在却是被拍成了血泥，只能找到几根断指，让她如何能够不怒？

　　石皓眉头一皱，道：“我与你儿子无怨无仇，你儿子却要将我扔下山，杀之有错？”

　　妇人却是满脸的阴厉之色，指着石皓道：“我儿子要扔你下山，你为什么不乖乖地被他扔下山，反而要将他杀了？”

　　咦？

　　石皓一愣，然后终是明白，沈后平那嚣张蛮横是打哪来的了。

　　“给我杀了他！杀了他！”妇人尖叫道，“用最最残忍的方式，将他一寸一寸地打成肉泥，我要他亲眼看到自己的四肢消失！”

　　顿时，那些人皆是向着石皓包围过去。

　　可惜的是，最强者也不过是养魂境。

　　石皓心念一动，暗突剑发动。

　　咻咻咻，念力之剑乱舞，在一个个人的身体中穿梭，轻易将这些人撕碎。

　　转瞬之间而已，唯一活着的便是那名妇人了。

　　那妇人已是吓得脸色发白，一屁股跌坐在了地上，但她又立刻爬了起来：“我女儿可是嫁给了铸王——”

　　噗！

　　她一句话还没有说完，嘴里已是塞了一把剑，将她接下来的话彻底堵住。

　　嘭，她扑倒于地，气息断绝。

　　石皓没有再返回沈家去大开杀戒，而是继续前进，他现在对于苦心茶非常感兴趣。

　　行了一天之后，他来到了一座小镇，这里便是赵家所在的地方。

　　小镇不大，但赵家却很大，占据了整个小镇近九成的地盘。

　　此时，这个小镇非常热闹，五湖四海的人皆是到来，显然想要分一杯羹。

　　不过，苦心茶的分配方式早已经由诸大势力约定好了，所以，哪怕有比赵家强的势力也不敢乱来，让赵家直接交出茶叶。

　　一切皆按规矩来。

　　想要进入赵家参加苦心茶的争夺，首先便得先证明自己的实力。

　　——观自在就行了，低了没有资格进入，但若是高了也不行，你都超过观自在了，还要苦心茶做什么？

　　各大势力约定，这份机缘只能自己争夺。

　　几次茶道会办下来，刺头死了许多，规矩也就被大家遵守了，不会有人故意去犯冲。

　　石皓来到赵家的大门口，门口有四名守卫。

　　“止步。”一名守卫将他拦了下来，“先测试修为吧。”

　　他手里捧着一个魂力球，向着石皓递了过去。

　　石皓伸手按了上去，顿时，魂力球上扬动着一颗火球的虚影。

　　一相。

　　那守卫点点头，收回了魂力球，向石皓道：“请。”

　　石皓的修为确实达标了，但只有区区一相，居然也跑来了这里，还想得到苦心茶？

　　陪太子读书吧！


第468章 过三关

　　石皓大步走进了门，迎面而来的是一个巨大的花园，布置得十分用心。

　　他对于这种人为弄出来的景色并无什么兴趣，一路直行，前方是大厅，到了这之后，又有人引路，将他指向了这个大庄园的第二进。

　　不过，想要进第二进，那又需要进行第二轮的筛选了。

　　苦心茶的诱惑太大，凡是观自在都会想要过来讨上一杯来喝，而整个西岩大陆又有多少观自在？

　　至少以几万计吧。

　　这么多人要是全放进赵家来，那争夺起来会有多么热闹、又多么麻烦？

　　所以，还得再筛掉大量的人。

　　“请测试血龄，高于四十的话，还请回吧。”一名守卫向着石皓说道。

　　石皓翻了个白眼：“我这看上去像是四十吗？”

　　他连二十都没到！

　　那守卫其实也看得清楚，有些尴尬地道：“不好意思，这是规矩，而且，确实有人戴了面具，看上去十分年轻。”

　　石皓一笑，倒也没有为难这人，人家不过是奉命行事。

　　他咬破手指，滴了一滴血出来，抹在了测血龄的仪器上。

　　“您请。”那守卫看到结果之后，连忙将石皓请了进去。

　　——能够来这里的可都是观自在，而他不过是一步养魂，真要得罪了人家，哪天出门被干掉也不知道。

　　石皓继续前进，这里到处是廊台亭阁，走了一阵之后，前方终是出现了一座练武场。

　　这里显然被布置了一下，居然放了一张张的矮长桌。

　　石皓便看到，有许多人正在伏案疾书。

　　什么情况？

　　取个苦心茶还要考试？

　　石皓走了过去，却被人拦了下来：“你错过时间了，等下一批吧。”

　　咦，考试也得排队？

　　石皓问了一句，对方却是十分讶然：“你来取苦心茶，却不知道规矩吗？”

　　“还真是不知道。”石皓摇头。

　　“想要得到苦心茶，实力、悟性、天赋缺一不可，毕竟每次就只能产出那么丁点的茶叶。”那人解释道，“所以，先得淘汰掉大部份的人，免得让天材地宝投暗。”

　　石皓深感同意，道：“所以我才来了。”

　　那人被他的迷之自信塞得一愣，这句话真是太装逼了啊。

　　你来了，所以苦心茶给你喝就不浪费了？

　　“好啊，我倒要看看你的悟性如何。”那人没有与石皓争。

　　过了一会，所有人皆被喊停，然后手中的“考卷”被收走了。

　　有考官现场批卷，一个个叫着人名，现场做出批示，是过关还是不过关。

　　不过，这淘汰率很惊人，之前总共三十人在考试，居然没有一个人通过。

　　接下来，石皓便来到了矮长桌之前，席地而坐。

　　与他一起考试的，还有十几个人，但因为人太少了，考试也没有立刻开始，而是在等。

　　又等来了五人之后，虽然人还是没满，却没有再等下去，由考官发下了试题。

　　有点意思。

　　石皓摊开问卷，一看，这考的还是武道，但问题十分刁钻，好多人可能根本不会遇到，完全只能凭想像来决定该怎么回答。

　　这自然难不倒石皓，说到理论知识，他可是筑天梯级别的。

　　他运笔如飞，很快就完卷了。

　　静静等待，时间到了之后，大家的卷子被统一收了上去，然后便开始批阅。

　　这一轮共有二十一人，可居然有两个人过关了，一个当然是石皓，另一个则是名神情倨傲的年轻人，一身锦衣，看谁似乎都不顺眼。

　　这锦衣青年好像也没有想到，除了自己之外，居然还有第二个人能够过关。

　　他看向石皓，眼神中闪动着讶然，却并没有说话。

　　“请。”

　　石皓和锦衣青年继续前进，没走几步，锦衣青年便开口道：“在下温太宇，兄台如何称呼？”

　　石皓想了一下，道：“石皓。”

　　石皓？

　　温太宇立刻在脑海中展开了搜索，却始终找不到哪一家大势力的传人中，有叫这个名字的。

　　他确定这点后，神情再次变得倨傲起来。

　　能够让他放下身段结交的，便只有大势力的道子圣女，像石皓这种，要么是小家族的传人，要么就索性是散修，他根本懒得在其身上浪费时间。

　　啧，还真是现实啊。

　　石皓在心中一笑，却也没有说什么，他来这里也不是陪人争论的。

　　通过前面三关之后，接下来就再没有考试了，石皓和那锦衣青年默默而行，很快就来到了一座花园之中。

　　这花园不小，但和一进门的那座相比那肯定也不是一个级别的，里面人很多，两百来个肯定是有的。

　　众人皆在品茶，有男有女。

　　苦心茶吗？

　　石皓顿觉肉疼，这些都是他的！他的！

　　他十分自来熟，走过去就给自己倒了杯茶，开始喝了起来。

　　吃亏的事情，他可从来不做。

　　不过，一口茶喝下去，他就知道不对劲。

　　这不是苦心茶，就是普通的茶，顶多就是更加香醇一点。

　　唉，他叹了口气，但也松了口气，这么看来，他的苦心茶还没有被人祸害了。

　　——这样的想法若是让人知道了，肯定要无语之极吧。

　　什么叫你的茶？

　　温太宇看着石皓的举动，脸皮微微抽搐，然后果断转过脸去，表示与石皓一点也不认识。

　　既然还没有苦心茶喝，石皓便放下了茶杯，向着人群打量而去。

　　有人的地方就有圈子，在这里亦不例外，石皓便看到一名少女被众人簇拥着，好像明月似的，光彩照人。

　　这就是张梓萱吗？

　　石皓仔细观察了一下，这女子长得确实不错，花容月貌，属于极上乘的美女，更吸引人的是，她的武道修为亦不低，达到了七相。

　　天底下不缺美女，但在美丽动人的基础上，还拥有强大的武道实力，这样的美女就少得可怜了。

　　所以，这女子才会被众星拱月，捧得不行。

　　石皓很快就收回了目光，他心中早已经有人了，而且，哪怕没有苏曼曼的关系，以他的性格也不会为美色所沉迷。

　　众人闲着也闲着，天南地北地聊着天，不知道是谁说到了紫青秘境，顿时引发了热议。

　　“听说，这次紫青秘境出了大问题！”


第469章 四大天才

　　“出了什么大问题？”有人问道。

　　“噗，你是活在哪个乡下啊，连这么大一件事都不知道？”那人立刻遭到了旁人的讽刺。

　　“据说，这次紫青秘境根本没有进行结束，而是在中途的时候，整个秘境突然就炸了，把里面的人全部抛飞了出来，散落在四大陆上。”

　　“好些势力前不久才带人辗转归来，那脸色啊，一个个都跟吃了死孩子差不多。”

　　“哈哈，幸好我没去。”

　　“切，你们家族不够强吧，才无法横渡无尽海洋。”

　　“王天燕，你想打架吗？”

　　有两人眼看就要打起来了，又被旁人按了下来。

　　“不过，虽然秘境试练没有结束，没有一个人得到了仙种，但据说，万古石那里出了一个绝世妖孽。”有人悠悠说道。

　　“怎么个妖孽法？”其他人笑道，“难不成挤进了历史总榜？”

　　“呵呵，这次挤进历史总榜的有四人之多。”先前那人卖起了关子，见众人都是看了过来，他这才继续说道，“剑体小黑，排名历史总榜第九十九。”

　　“剑体！”

　　这顿时引起了不小的轰动，能够走到观自在，又出现在这里的人，又有哪一个是缺乏见识的，所以，听到剑体二字他们就心神一凛。

　　“不知道血脉纯度如何。”有人开口。

　　“嗯！”好多人都是点头。

　　“如果是大成剑体的话……那真是不得了！”

　　大成剑体太恐怖了，境界相当之下，横扫同阶就跟喝水一般简单，甚至越一个大境界战斗也可以勉强对上几招，真个是天下最强体质之一。

　　“应该不是大成剑体，否则排名不会这么后。”张梓萱突然说道。

　　“张仙子说的是。”

　　“对，肯定不是大成剑体。”

　　好多人附和，这时候管她说得对还是错，立场问题又岂能动摇。

　　“马兄，还请继续。”有人叫道。

　　先前那人姓马，叫马三羊，他点点头，继续道：“幻灭道、柳河，历史总榜第七十七名。”

　　“幻灭道？”

　　“这是哪个宗门？”

　　众人都是显得十分茫然，什么时候跑出来这么一个宗门，难道是东火大陆的小势力，所以才没有被众所周知？

　　张梓萱却是面容一肃，道：“天魔道座下的幻灭道？”

　　“张仙子真是博学！”马三羊适时赞了一句，“连天魔道都是知道！”

　　众人更加茫然了，显然，幻灭道是肯定存在的，但是，这究竟是怎样一个势力，为什么他们连名字都没有听说过呢？

　　“张仙子，还请给我们解说一下。”

　　“是啊，这天魔道到底是什么存在？”

　　便是石皓亦是起了兴趣，竖起耳朵听了起来。

　　张梓萱想了想，似是在理清头绪，然后道：“具体时间已经不可考了，但据推测，差不多应该是四五千年之前吧，云顶星出了一名绝世妖才，以一己之力横扫天下，并创立了天魔道，自称魔主！”

　　“此人真是天才横溢，天下万道几乎没有他不会的！”

　　“天魔道之下，他又分设三十六道，如尸鬼道、万魔道、幻灭道等等，当初，三十六道的道主亦是筑天梯强者，天魔道一声令下，天下只有听命行事的份。”

　　“可就在天魔道无敌天下的时候，魔主却是突然失踪，至此之后，三十六道道主为了争权，爆发了大战，而其他势力也争机崛起，那无敌的天魔道也就此销声匿迹。”

　　听着她娓娓道来，众人都好像回到了那数千年前的时空，看到了一个无敌势力横扫天下的画面，不由唏嘘不已。

　　石皓却是一愣。

　　尸鬼道和万魔道居然是天魔道的分支？

　　在东火大陆的时候，他见过尸鬼道的莫度，那家伙疯了，将整个王国都是坑杀，转化为了尸鬼，而万魔道的陈玲更是一己之力把真武宗给坑了。

　　照张梓萱的说法，当初天魔道的实力估计不弱于天下门，亦可让万宗来朝，可命运却也和天下门差不多，一朝之间覆灭。

　　难道，冥冥之中有一种诅咒吗？

　　石皓心中电转，不由希望张梓萱多说一些。

　　可惜的是，张梓萱似乎了解得也不多，就此打住，没有再多说什么。

　　“照这么说，这柳河出世，代表着天魔道又要重现了吗？”有人说道。

　　“要是再跑一个魔主出来……”

　　“哈哈，这样的妖孽几千年难出一个，哪来这么多！”

　　众人皆是大笑，觉得那是不可能的事情。

　　马三羊一笑，继续道：“接下来的一位，自称罗，排名历史总榜第四十七位。不过，据后来大家的分析，此人应该是南木大陆隐世罗家的传人罗云。”

　　“南木大陆！”

　　“隐世家族！”

　　众人都是倒抽凉气，南木大陆四个字对于他们来说就代表着强大，而这个最强大陆上的隐世家族，听这名字就充满了高大上的感觉。

　　马三羊点点头：“能够称得上隐世家族的，那族中肯定有筑天梯大能，隐世不出是在冲击仙关，以求一人得道，鸡犬升天。”

　　众人都是点头，出身于这么强大的家族，那冲进历史总榜第四十七位那也完全可以接受了。

　　“马兄，说到这里就让我好奇了，这第四人得多么牛逼，居然将罗云都是压制了？”有人好奇地问。

　　“是啊，我也很想知道。”这引发了好多的人共鸣。

　　马三羊又想卖关子了，但看到众人急切的表情，这时候他再吞吞吐吐的话，估计被人暴揍的可能性非常之大。

　　他只好道：“这最后一人叫做修罗，真实身份不可考，历史总榜……第一！”

　　第一！

　　顿时，四下一片寂静，好像每个人都是失去了说话的能力。

　　“马兄，你是开玩笑的吧？”

　　“肯定的吧，历史第一也太假了！”

　　“是啊，紫青秘境开启了那么多年，不知道进入过多少天才，这要夺得历史第一，等于要将历史上的那些天才全部压倒，这可能吗？”

　　“别的不说，古史云可是霸占着第一的位置，这个修罗难道连古史云都压倒了？”

　　顿时，众人你一言我一句，皆是不敢相信。


第470章 闷声发财

　　“是真的。”张梓萱开口，“我从师门得到的消息，修罗确实是历史第一，力压古史云！而且，紫青秘境极可能崩坏了，以后再不会开启，他这个历史第一的位置也将永远无人可以撼动。”

　　什、什么！

　　众人皆是失声，连张梓萱都是这么说了，看来是真的了。

　　嘶，竟有人比古史云还要强？

　　要知道古史云的强大一直就是个传说，从来都是让人可望而不可及的，现在居然被人超越了，简直比太阳从西边出来还要让人震惊。

　　“真想见一见这位修罗！”张梓萱露出一抹神往之色，眼神中甚至有一丝爱慕，“这样的人必然风采绝世，伟岸无边。”

　　石皓不由暗笑，这个人不就站在此间吗，只是你认不出来而已。

　　“呵呵，我是不怎么相信。”立刻有人跳出来，“万古石是死物，这测出来第一又如何，难道我们以后跟人打架，就亮一亮排名吗？”

　　“对对对，我们武者讲的还是实战能力。”他的话立刻得到了他人的应和，怎么能够容忍女神在自己面前对一个男人想入非非呢？

　　“要是这个修罗敢来这里，我一定打得他趴在地上求饶。”

　　“哈哈，也算我一个。”

　　“我也不惧一战。”

　　众人争先表现自己，以让女神多看一眼。

　　张梓萱却是目光也不移动一下，这个历史第一含金量有多高？

　　远的有古史云这个大牛，近的则有许还、林琛凯、夏梦音等南木大陆的顶尖天骄，这都被“修罗”比了下去！

　　她根本懒得辩解，只是心中期待，想要见一见这位伟岸无比的男子，修罗修罗，这样的男子，往面前一站，整个人都会发光的吧。

　　石皓在一边翘着二郎腿坐着，听着旁人议论自己，不知怎地，有一种想笑的冲动。

　　“大家安静一下。”这时，一名老者走了过来，“时间差不多了，我们开始这次的品茶会吧。”

　　“是赵家主！”有人认出了这名老者。

　　赵明磊，赵家当代家主，铸王庭大能。

　　在铸王庭面前，任你再天才再牛逼的观自在，亦得老老实实的，否则人家一巴掌就能拍死你。

　　顿时，大家都是安静下来。

　　武道很现实，打不过人家，那就夹起尾巴来。

　　赵明磊微微一笑：“今年，苦心茶一共结了三百六十片茶叶，我赵家取了三十六片，剩下的，全部拿出来作为奖品，由各位小友来争夺。”

　　众人都是一喜，看来今年大丰收啊，往年一般只有两百多片，甚至一百多片的时候也不少见。

　　“老夫想了想，决定共分三场来分配苦心茶。”赵明磊又说道，“第一场，老夫在桌上一一安放苦心茶叶，共一百片，大家便在三丈之外站着，不管你们用什么手段，取得茶叶便是你的。”

　　这个新颖，既考验实力，又因为人多的关系，还得用上谋略，还得看运气。

　　众人都是点头。

　　武者行事直接，赵明磊立刻让人散开，然后在中间处放了一张桌子，然后以此为中心，画了一个圆圈，众人皆站在圆圈之外。

　　“谁若过线，便立刻取消资格，驱出赵家。”赵明磊警告了一句。

　　“嗯。”众人都是点头。

　　赵明磊这才取出一片叶子，放在了桌上。

　　这就是苦心茶。

　　顿时，众人纷纷出手。

　　有些人动用暗劲，但也有些人天赋异禀，可以将灵魂之力外放，让这片苦心茶凭空浮起，向着自己的方向飘动。

　　不过，外放的灵魂之力终是太弱，根本不可能与暗劲相媲美，而且现在这里的力量太过驳杂，顿时让这片苦心茶不断地晃动，去向极不明朗。

　　可就在这时，众人突然发现，这片苦心茶竟是消失了！

　　怎么可能呢？

　　众人大眼看小眼，皆是十分茫然。

　　苦心茶呢，去哪了？

　　石皓则是一笑，这自然是他以灵魂力包裹住了苦心茶，然后收进了黑灵戒中。

　　也只有他的灵魂力才能强到这样的地步，生生将其他人的力量、灵魂力排斥出去，不然的话，有外力的存在，他亦不可能收取苦心茶。

　　便是赵明磊都十分讶然，因为他亦不知道这片苦心茶是怎么消失的。

　　被收进了空间灵器吗？

　　但是，刚才的力量那么驳杂，此人是怎么做到的？

　　心中奇怪，但他还是又取出一片苦心茶，放在了桌子上。

　　众人也是将纳闷先放在一边，重振旗鼓，开始第二次的争夺。

　　一共有一百片呢，不急。

　　石皓故技重施，咻，第二片苦心茶也顿告不见。

　　咦，又没了。

　　这回，好多人甚至都还没有来得及出手。

　　赵明磊亦是无语，只好放下了第三片茶叶。

　　只是他的手才一松，茶叶就不见了。

　　他的脸都是黑了，此人下手也太快了吧。

　　可有什么办法，这也是人家的本事啊。

　　这让众人都是心急，一共就三百多片茶叶，平均一下，一人也就能够分到一片，可被人这么轻易地收取走了三片，那有人就可能颗粒无收了。

　　这到底是谁啊，差不多也可以了吧。

　　第四片、第五片、第六片，一片片茶叶放上来，但都是瞬间便消失了。

　　众人都是失去了信心，现在自己连出手的机会都没有，还怎么争夺？

　　石皓闷声发财，反正也没有人知道是他出手，他就是将这一百片茶叶都是收入囊中，也不怕被人眼红嫉妒。

　　赵明磊的脸色越来越难看，他之所以想出这样的争夺之法，乃是为了让众人各展手段，让争夺精彩纷呈。

　　可现在呢？

　　屁都没有看到一个。

　　可规则是他制订的，他又能够突然说不干了吗？

　　很快，一百片苦心茶全部为人取走，可到底是谁得手的，却根本无人知道。

　　赵明磊都是郁闷了好一会，才道：“接下来是第二场争斗，我出题，各位来回答，然后评出最正确的答案，由此人来获取一叶苦心茶。”

　　众人都是点头，这是文斗，刚才那神秘人应该无法再如此肆意妄为了吧。

　　“第一题。”赵明磊说道，“昔年申公山一役，柳王所使用的兵器是什么？”


第471章 专治不服

　　咦？

　　这下真是难住石皓了，虽然原承灭博学，可大部份也是关于南木大陆的，而且更多的是关于药材、符文之类，而申公山……这是西岩大陆的吗？

　　“三花枪。”这时，有人已经抢着说出了答案。

　　“正确。”赵明磊露出笑容，将一片苦心茶弹出，送到了那人的手中。

　　这才是他期待的茶道会嘛。

　　“第二题。”他又开始了。

　　石皓只有继续沉默的份，因为他对于西岩大陆的历史真得不熟，而区区大祭天也没有资格让原承灭去了解，所以，他只能看着众人的表演了。

　　还好，他在第一轮就豪取一百片苦心茶，哪怕现在就抽身离开，他也肯定是收获最丰的人。

　　第二轮也不过百片茶叶，不急，还有第三轮呢。

　　虽然是这么安慰自己的，但石皓还是心中绞痛，这些苦心茶应该都是自己的啊！

　　这二轮争夺就要进行得慢多了，半天之后，一百片茶叶才终于都有了主人。

　　赵明磊没有立刻开始第三轮，而是让众人先休息一下。

　　得到茶叶的人皆是满脸笑容，没有得手的人则是摩拳擦掌，为第三轮争夺做着准备。

　　大家先吃了点东西，又喝了轮茶，赵明磊才宣布第三轮争夺的规矩。

　　“我们都是武者，那自然免不了比拼实力。”赵明磊笑道，“这第三轮争夺，便是以武来争。”

　　“剩下的茶叶，共分十份，第一份最多，依次减少，而我们通过比武来决出前十，第一名便能得到最多的茶叶，第十名最少，十名之后，那只有对不起了。”

　　“大家抽签，我们共分十个组，每组便只有第一名才能晋级排位赛。”

　　众人都是点头，武者武者，不打架怎么叫武者呢？

　　抽签结束，石皓拿到的是签号是七。

　　很快，抽到相同数字的人都是站在了一起，他们就是彼此的对手，其中便只有一人能够得到苦心茶，其他人皆是陪太子读书。

　　首先，便是抽到一的组别。

　　他们移师练武场，第一组的人全部进入其中，但战斗却并没有第一时间开始。

　　任你实力再强，但要和四十名同境界武者同时为敌的话，那肯定是被暴揍的可能性最大了。

　　因此，这不但要拼实力，还得讲策略，蛮干的话，肯定是第一时间被淘汰。

　　但不管怎么样，试探了一阵之后，战斗还是开始了。

　　经过近两个时辰的角逐，唯一的胜出者终是决出。

　　这并非四十多人中实力最强的那个，但他足够苟，又善于结盟，始终保持着实力，待剩下的几人都拼得差不多了，他这才发威，一举胜出。

　　观自在嘛，几天不睡也没有影响，因此，第二场战斗也立刻开始。

　　这次，他们中就出了一名猛人，手持长棍，直接横扫，根本无人敢撄其锋，轻易就脱颖而出。

　　这个家伙叫蒙洛。

　　第三组比赛还没有开始，众人就欢呼了起来。

　　因为这次有张梓萱。

　　比赛开始，这女子就直接出手，根本不用别人相让。

　　她很强，一剑挥洒，银光万丈，同样轻易胜出。

　　第四组、第五组、第六组，除了第一组外，接下来的五组居然都有猛人，以绝对的实力碾压众人，轻松胜出。

　　终于轮到石皓了。

　　他步入场中，非常低调。

　　“喂，等下战斗一开始，我们先联手把劳兴解决。”立刻有人向石皓说道，还指了指场中一名昂扬而立的男子。

　　见石皓有些茫然，那人连忙道：“劳兴可是上届天才榜的第九十八名，这一届虽然被人挤下了榜，可只要上过榜的，那能简单吗？”

　　石皓不置可否，只是一笑。

　　那人只当石皓答应了，连忙又去游说其他人。

　　虽然将劳兴解决了，他也不见得可以脱颖而出，但若不将对方干掉，那他绝不可能胜出。

　　为了一线希望，他自然要努力一下的。

　　“开始。”

　　“杀！”好多人同时向着劳兴攻了过去。

　　劳兴不由冷笑：“一群跳梁小丑，以为人多就能奈何得了我？”

　　他发威，轰，浑身充满了元素之光，仿佛化身成了神人。

　　嘭嘭嘭，他冲进了人群之中，有若雄狮冲进了羊群，势不可挡。

　　事实上也确实如此，众人被一一打飞，实力差距很大。

　　就这么一轮碾压下来，场中便只剩下了五人。

　　劳兴环扫剩下的四人，充满了霸气，他虽然最高也只排在了天才榜的第九十八名，可经过多年苦修，他早已经达到了八相！

　　实力碾压、天赋远超，那自然强大了。

　　“你们是自己滚出去，还是由我将你们打倒，被抬着出去？”他淡淡说道，充满了装逼味。

　　有一人咬咬牙，自己步出了练武场，算是放弃了。

　　劳兴啧啧两声：“出乎我的意料，居然还有三个人留了下来。”

　　“劳兴，别人怕你，我计朋可不惧你。”一名年轻人淡淡说道。

　　听到这个名字，劳兴不由眸子微微紧缩，“飞狼派的计朋？”

　　“不错。”计朋双手抱胸，同样傲然。

　　劳兴微微点头，此人最近才崛起，但声势很足，据说极可能在明年进入观自在的天才榜，是个劲敌。

　　自己抽签的运气不好啊，居然还有这么强的对手。

　　“在下易星才。”第三名年轻人亦开口了，展露出一抹笑容，显得自信满满。

　　“易星才！”劳兴和计朋同时脱口而出，脸色剧变。

　　劳兴盯着此人，神情复杂。

　　因为此人正是顶替他登上了天才榜第九十八名，可说是仇人相见，份外眼红了。

　　但对方能够登上天才榜，这武道天赋自然是杠杠的，绝对不容小觑。

　　这时，三人都将目光看向石皓。

　　这最后之人，会不会也是声名赫赫之辈呢？

　　石皓一笑：“我叫石皓，特长是专治各种不服。”

　　石皓？

　　没有听说过！

　　不过，口气还真是不小，居然敢自号专治不服，这是打哪来的信心？

　　“呵呵，我还真是不服了。”劳兴大步向着石皓走去，计朋和易星才皆是劲敌，所以，先把石皓解决了，免得被他坐收渔翁之利。

　　嘭！

　　只见一道人影飞射出去，直接跌出了场外。


第472章 第三轮

　　靠，什么情况？

　　众人都是讶然看着躺在地上的劳兴，此时已经昏迷了过去，然后又看向石皓，此人正一副无所谓的模样，好像刚才打飞劳兴的根本不是他。

　　那可是劳兴啊，上届天才榜他还榜上有名，居然被人一拳打飞打晕，这让人怎么相信？

　　好强！

　　不过，此人是谁啊，怎地从来没有听过他的名字？

　　计朋和易星才也是露出无比得慎重之色，虽然劳兴的败北有轻视、大意的成分，但是，石皓可以一拳败他，这足以证明他实力的非凡。

　　此人乃是劲敌，绝不可小觑，否则自己也会步上劳兴的后尘。

　　石皓微微一笑，向着计朋和易星才勾勾手指：“你们两个一起上吧，也好省我一些麻烦。”

　　计朋二人都是心中不爽，你也太嚣张了，居然敢同时挑战他们两个。

　　不过这样也好，先把石皓解决了，他们二人再决一胜负。

　　两人很有默契，分散开来，一左一右将石皓夹在了中间。

　　“喝！”

　　两人同时出招，一上来就是大招，向着石皓轰了过去。

　　石皓淡淡一笑，双手探出，向着两人抓去。

　　他可是拥有领域的，十丈范围之内，他全知全能，虽然双手探出看似随意，却是直指两人防御最薄弱之处。

　　顿时，计朋、易星才纷纷退后，不敢再攻。

　　——他们要是将招术用老，那极可能被石皓一招所败，哪怕他们也可以伤到对方，但肯定是以重伤换轻伤，绝对划不来的。

　　两人变招，再次展开攻击。

　　石皓随意施为，脚下都不带动的，点、按、拍、打，却是逼得计朋二人手忙脚乱，好像热锅上的蚂蚁，那叫一个团团转。

　　众人都是看得震惊，太强了吧，那可是易星才和计朋啊，如此强大的二人，居然被石皓压制得如此之惨。

　　张梓萱、蒙洛等胜出者亦是表情肃然，将石皓许为了劲敌，等下进行排位赛的时候，此人绝对不好对付。

　　打了几招之后，石皓就不耐烦了，向着计朋逼了过去。

　　他也没有动用多强的力量，可在领域的掌控之下，计朋无论攻击还是防御都是充满了破绽，被他轻松逼得步步倒退。

　　易星才在后面疾攻，但石皓头也不回，以左手招架，却是将他轻松挡了下来。

　　领域啊，那是大祭天才能拥有的能力，现在被石皓提前掌握了，能不牛逼吗？

　　计朋无比得憋屈，他也没有觉得石皓比他强出多少，无论是力量又或是元素之力，可在对方的攻击之下，他却只有步步后退的份。

　　这是为什么？

　　仿佛……对方有着未卜先知的能力，自己的招术刚打出来，对方就已经做好了应对，等着自己前去自投罗网，所以，明明实力相当，可战况却是一边倒。

　　他再退几步，却是郁闷地发现，自己已经退出了练武场的区域，便如此被淘汰了。

　　这时，石皓回过头来，又向着易星才攻去。

　　同样，他并没有显山露水，却将易星才轻松逼出了比赛场地。

　　至此，第七场战斗结束。

　　接下来的三场战斗则是持续了很长时间，因为并没有强到可以横扫一切的强力天才，但不管怎么说，十场战斗结束，十强人选也全部决了出来。

　　“休息一会，接下来开始排位战。”赵明磊说道。

　　十人要分和另外九人打上九场，然后按战绩进行排名，如果成绩一样的话，那就比较相互战绩，胜者排在前面。

　　石皓看了看已经分成十堆的苦心茶，突然开口，道：“如果只有第一名的话，那这些茶叶是不是全归一人所有？”

　　众人都是不解，什么叫只有第一名？

　　那另外九个人呢，被你吃掉了吗？

　　“何解？”赵明磊问道，对石皓倒是很客气。

　　石皓一笑：“我把他们九个全部打到无法再战，那不只剩一个第一名了？”

　　听到这话，张梓萱等九名胜出者皆是露出了怒容。

　　你好大的口气啊！

　　赵明磊则是大笑：“年轻人有野心是好事，不过，这次茶道会并非是要决出最强之人，而是希望大家都能得到锻炼，所以，还是按照规则来吧。”

　　石皓不由失望，虽然第一名得到的茶叶最多，足足二十片，可相比于百多片的总数来却连五分之一都没有到。

　　唉，幸好第一轮他拿到了一百片，他在心中安慰自己。

　　——这番想法若是让人知道，肯定会被人打死啊。

　　拿到一百多片还嫌少？

　　这就不需要抽签了，反正要和另外九个人全部交手一遍，因此，十人随便分了一下，战斗就开始了。

　　石皓连战五场，但对手皆不强，没有像张梓萱、蒙洛这种以绝对优势胜出的强者，但在第六场的时候，他的对手终是有了些份量。

　　第三组的胜者，伍岳。

　　然而，伍岳的实力比之计朋、易星才也没有强到哪里去，石皓根本不必动真格的，只是发动了领域而已，就轻松将之击败。

　　第七场依然如此，石皓轻松取胜。

　　至此，只有两人还保持了不败战绩，一是石皓，另一个则是张梓萱，此女果然很强，并非花瓶。

　　石皓接下来的对手是蒙洛，此人也很强，之前七战只败了一场，便是输给了张梓萱。

　　因此，石皓与蒙洛的这一场战斗也具有决定性的意义，如果石皓战败的话，那他肯定不是张梓萱的对手，第一就没有悬念了。

　　相反，若是石皓赢了的话，那谁是第一便还有悬念，得看石皓与张梓萱的最后一战了。

　　五场战斗同时开始。

　　“小子，我已经输了一场，不能再输第二场了！”蒙洛道，他如果赢了石皓，那石皓的第九战肯定会输，而比较相互战绩，他胜了石皓，便可排到第二位去。

　　石皓微微一笑：“来吧。”

　　蒙洛大吼一声，向着石皓便冲了过去。

　　他没用什么招术，便如同一头蛮牛，这样的打法简单、粗暴，却十分适合他，将他的力量优势完全发挥了出来。

　　石皓一笑，身形一闪，将蒙洛的攻击让过，然后随手一拳轰向对方的背部，暗劲打出，蒙洛完全无法刹住脚步，跌跌撞撞冲出了战斗区域。

　　就这么败了。


第473章 凤凰法相？

　　对于这样的结果，蒙洛自然是不可接受的。

　　他根本还没有出手啊，一身实力完全没有展开，就被对方抓住自己脚步未稳的时机，一举将自己轰出了比赛区域。

　　要知道，在生死战的时候，又哪有什么活动界限？

　　其他人看在眼里，也是对石皓表示鄙夷，其人实力应该一般般，只是投机能力太好了，才会屡屡胜出。

　　只有赵明磊露出一抹讶然之色，他是铸王庭，肯定比别人能够看出更多的东西，像这种在战斗中的算无遗策，又何尝不是实力的一部份？

　　大巧不工！

　　八轮比赛战罢，目前只有石皓和张梓萱还保持了不败战绩，而其他人顶多就是六胜。

　　所以，第一和第二肯定是由石皓和张梓萱瓜分了，区别在于，谁能够夺得第一。

　　毫无疑问，在人心的倾向上，大家肯定是偏向于张梓萱的。

　　——女神啊，哪一个不心生爱慕的？

　　于此，石皓就只能怪女武者太少，而高阶女性武者更少了，否则的话，以他的好看，相信场面会一边倒吧。

　　无所谓了，他又不是靠脸吃饭的。

　　第九轮战斗开始，石皓对张梓萱。

　　张梓萱没有贸然出手，她一直在留意石皓，对方的出手无比得简洁，却又十分有效，基本在十招之内就结束了战斗，却并不显山露水，只是抓住了对手的破绽，一举就建功了。

　　照理来说，这个对手应该不怎么强才是，可不知怎地，张梓萱却是涌起一种对方很不好对付的感觉。

　　但感觉是感觉，仗还是要打的，她对于这个第一志在必得。

　　第一可以得到二十张茶叶，而第二就只有十五张了。

　　“请。”张梓萱握剑抱拳，一身白衣飘飘，出尘若仙。

　　石皓点点头：“请。”

　　张梓萱拔剑而出，剑身明亮如秋水，她捏了一个剑诀，然后一剑刺出，空灵无比。

　　“好美！”

　　“就算被刺中一剑，我也心甘情愿。”

　　有两个人一脸痴迷，恨不得面对张梓萱的乃是自己。

　　石皓张开领域，顿时好像化身为了神灵，一切皆在自己掌控之中。

　　不得不说，张梓萱还是很强的，一剑扬动，剑气森然，谁要是以为她是个花瓶，那肯定要将小命都是送掉。

　　事实上，她不但是绝色榜上的丽人，而且在天才榜上也排在了第八十七位，只是相比之下，大家更加被她的容貌所吸引。

　　可能够成为太安宗的圣女，她又岂是光靠颜值的。

　　轰！轰！轰！

　　她的剑势越来越可怕，荡起层层风云，让即使是莽汉蒙洛也不由露出骇然之色。

　　——之前张梓萱跟他打的时候，根本就没有动用全力。

　　“不愧是张仙子！”

　　“你们大概忘了，张仙子在天才榜上亦是排在第八十七位的！”

　　“对啊，只是相比于她绝色榜第四的排名，让人下意识地忽视了八十七的‘低排名’。”

　　“这样的剑法，谁能在正面硬接？”

　　“肯定赢了。”

　　“那是必须的。”

　　众人纷纷点头，对张梓萱的爱慕则是更深，这位不但长得美，实力也如此之强，让人如何能够不喜欢呢？

　　可在战局中的张梓萱却是清楚地知道，别看石皓几无还手之力，可实际上却是轻松无比，自己的攻击根本连他的边都没有碰到。

　　这是一种很奇怪的感觉，自己的剑法再厉，可对方好像未卜先知，早已经做好了最最准确的应对，所以，轻松自如。

　　她咬牙，轰，八道法相齐出，俱是一头头燃烧的火鸟。

　　凤凰？

　　石皓扫了一眼，不由心中摇头。

　　张梓萱确实有野心，想要构造凤凰法相，可问题是，法相要模仿的可不是形，而是本质！

　　不是说，你将法相塑成了凤凰的形状，就可以拥有凤凰的威能。

　　这怎么可能呢？

　　可问题是，现在天下间还有凤凰吗？张梓萱只能靠想像和古藉的描述，去塑造凤凰法相，这又能拥有几分威力？

　　呼！

　　张梓萱戟指石皓，顿时，八只燃烧的火鸟齐齐向着石皓喷吐着烈焰，环境温度瞬间飙升，让四周的人不由自主地向后退去。

　　太热了，他们担心自己的皮肤会被烧灼坏掉。

　　然后，他们皆是骇然，自己隔得如此远都是挡不住，那身在战局中的石皓呢？

　　会不会直接被蒸发成了人干啊。

　　可让他们失望的是，石皓却是毫不受影响。

　　这温度确实高，但石皓亦是玩火的，对于火系规则更有一种超前的掌握，虽然还达不到直接运用的高度，可通过火元素和领域，用于防御却是绰绰有余。

　　石皓有些奇怪，这女子明明是凭想像观想出来的凤凰，为什么威力却是甚大呢？

　　是了，灵火！

　　这女子肯定接触到了灵火，以灵火为对象，观想出了这火鸟法相，只是这女人也不知道是心傲，还是虚荣，才将法相塑成了凤凰形态。

　　可惜，她身上并没有灵火，否则的话，这逃不过自己的领域侦测，而且，云焱火也肯定坐不住，早就跑出来了。

　　石皓已是知道，除了东火大陆之外，在另外三个大陆上，灵火都是无比珍贵的，便是大祭天强者也会想要拥有一道，哪怕并不能提升自己的战力，这价值是体现在对于规则的领悟上的。

　　所以，张梓萱可以观想到灵火，应该是得自师门吧。

　　石皓不由心动，是不是进太安宗玩玩，趁机将那道灵火给融炼了？

　　——他只需要采一丝丝就够了，根本不会被人发现。

　　在他的思绪纷飞之中，张梓萱的攻击也越来越凌厉，她对于这个第一太渴望了。

　　轰，她不但法相齐出，也用上了大招，一剑斩出，剑气纵横，可怕无比。

　　石皓捕捉着对方攻击中的破绽，那虽然转瞬即逝，却又怎么可能瞒得过领域呢？他索性索上了双眼，脚踩玄妙的步伐，向着张梓萱迅速欺近而去。

　　嘭！

　　他推出双掌，按在了张梓萱身上，一股劲力打出，顿时将张梓萱生生轰飞，在天空中划过一道弧线之后，啪地摔落，却是跌出了战斗区域。

　　赢了。

　　然而，现场所有人都是对着石皓怒目而视，张梓萱而是要气炸了。

　　咦，怎么回事？


第474章 化身修罗

　　众人都要疯了啊！

　　他们看到了什么？

　　石皓、那个无耻之极的家伙，居然伸出双手按在了张梓萱的胸部！

　　淫贼！

　　再看看张梓萱，一张俏脸有若寒冰，眼神都可以杀人了。

　　还有她的胸，明显瘪下去了一些。

　　这是被生生砸瘪的。

　　天哪，你这个淫贼怎么下得去这么狠的手？

　　不过，众人又立刻看到，张梓萱的胸居然涨了回来，不但恢复了弹挺，甚至比以前还要高耸。

　　呃，这可不是恢复了，而是肿了啊。

　　尼玛，你居然把女神的胸都是打肿了！

　　石皓也是一愣，他那记攻击正好是张梓萱防御最最薄弱的地方，所以，他肯定考虑也没有考虑，直接就出手了。

　　谁能想到，这竟是人家的胸呢？

　　无所谓了，反正他又不是故意轻薄的。

　　“哈哈。”他干笑两下，向着放着苦心茶的桌子走去。

　　没有一个人说话，但众人的目光都是跟着石皓在转，只待有人登高一呼，率先发起攻击，其他人肯定会闻风而动的。

　　还好，赵明磊及时开口，给众人泼了一盆冷水。

　　比武嘛，虽然在原则上是避免伤亡，可真得打起来之后，又有谁能够保证一定收得住手？

　　大家都在争胜，肯定是全力以赴的，收不住手是很正常的事情。

　　——如果害怕受伤的话，那踏上武道干嘛呢？

　　所以，虽然张梓萱被打中胸口有些不雅，可真要生死战的话，谁会在意？

　　一旦开始战斗，又哪有性别之分！

　　饶是如此，众人依然忿忿难平，谁让张梓萱是大家爱慕的女神呢？

　　石皓收起了苦心茶，他现在拥有一百二十张，自然是此次茶道会最大的赢家，甚至比赵家还要多，人家也不过拥有三十六片罢了。

　　很满意。

　　他笑了笑，转身离开。

　　苦心茶既然已经到手，那他应该赶紧去炼化，促进太阳法相的完善。

　　他往外走，而好多人、包括张梓萱在内，皆是跟在了他的身后。

　　在赵家不方便动手，但出去之后还有什么规矩吗？

　　张梓萱更是气炸，她堂堂绝色榜上的丽人，居然当众被打瘪了胸口，现在更是肿得原来的两倍大，差点将衣物都是撑爆了，何等羞耻？

　　若不将石皓这个淫贼好好收拾一顿，她如何咽得下这口气。

　　赵明磊原想阻止，但考虑一下，却是失笑。

　　出了赵家，那即使发生再大的事情都跟他无关，而武者的事情当然由武者自己解决，他没必要去掺和。

　　很快，石皓就走到了门口，他回过头来，道：“各位，送到这里就够了。”

　　送？

　　这让众人都是气炸，你以为我们跟过来是为了送你？

　　你这是何等的厚颜无耻啊！

　　“卿少！”门口处，一名家丁打扮的人正在拼命地挥手。

　　嗯？

　　关柳卿一愣之后，向着那家丁走了过去，沉声问道：“何事？”

　　“卿少，您的丈母娘和妻弟皆被人杀了！”那家丁连忙说道，“凶手就是他！”

　　关柳卿顺着家丁的手看了过去，不是石皓又是何人？

　　什么？

　　关柳卿不由杀气一动，他十分疼爱自己的妻子，而一旦让妻子知道她的母亲、弟弟皆被人所杀，又会怎样的悲痛？

　　想到这里，他再无法忍耐，大步向着石皓走去。

　　“石皓，你居然敢杀我的亲人，我要你偿命！”他杀气腾腾。

　　石皓看了他一眼，此人是第三轮脱颖而出的十人之一，九相，战力还行。不过，怎么突然就指责自己杀了他的亲人呢？

　　自己来到西岩大陆之后，也就杀了——哦，这家伙就是沈后平的姐夫了。

　　石皓淡淡一笑：“你那妻弟为非作歹，我替你大义灭亲了。”

　　“放肆！”关柳卿大喝一声，便向着石皓杀了过去。

　　虽然石皓在比武战中胜出，但没有一个人承认他的实力。

　　——都是利用别人的失误，将人送出了战斗区域。

　　可现在的话，并没有什么区域限定！

　　死来！

　　他手持长枪，轰，法相也祭出，同样是九根长枪，向着石皓射落而去。

　　石皓叹了口气，真以为自己只拥有领域吗？

　　他只使用领域，那是因为可以让他以最简单、最省力的方式获取胜利。

　　既然如此。

　　石皓摇摇头，直接踏前一步，向着关柳卿一拳轰了过去。

　　这一拳，霸道绝伦。

　　看到这一幕，众人都是不敢相信，打出这一拳的人……真是石皓吗！

　　这家伙不是只会拣便宜吗，居然会从正面攻击，简直、简直换了个人！

　　嘭！

　　石皓这一拳简单而粗暴，与关柳卿的攻击硬刚，拳力冲击之下，关柳卿的长枪立刻便被震飞，而九道法相也是同一时间粉碎。

　　“唔！”关柳卿发出痛哼，他的双手虎口齐齐破裂，鲜血淋漓。

　　然而，石皓的拳力不消，紧跟着又砸了过来，嘭地一下，将关柳卿生生打飞了出去。

　　众人眼睁睁看着关柳卿在天空中划过一道曲线，又跌落了下来，只觉胸口好像压了一块石头，说不出的难受。

　　谁说石皓正面战力不强的？

　　玛德，一拳就把九相高手打崩，这还叫不强？

　　那什么才叫强呢？

　　众人皆是失声，不过张梓萱却是更加愤怒。

　　你明明这么强，可跟我打的时候却还故意示弱，抓破绽打我的胸？

　　太可恶了！

　　登徒子！淫贼！

　　“看剑！”张梓萱不能忍，立刻仗剑杀了过去。

　　“我们一起出手！”

　　“对，帮助张仙子拿下这个淫贼！”

　　“对付无耻之徒，我们不需要讲什么规矩。”

　　“杀！”

　　众人纷纷出手，有些人确实只是为了讨好张梓萱，但也有些人别有用心，目的是为了夺取石皓身上的苦心茶。

　　石皓看得清楚，不由也滋生了杀意。

　　想杀人夺宝？

　　来！

　　他不再留情，瞬间化身修罗。

　　噗！噗！噗！

　　七拳轰出，顿时有七人被他生生轰爆了脑袋，变成了七具尸体。

　　这杀戒一开，终是让众人胆寒。

　　对手太强了，而且一点也怕犯众怒，说杀人就杀人。

　　为了几片苦心茶，又或是为了讨好女神，将自己的性命送掉就太亏了吧。

　　这么一想，好多人便退出了战团。


第475章 追求最强

　　还在战斗的，便只有张梓萱和她的铁杆追求者了。

　　石皓讨厌这种无意义的战斗，而且，他和张梓萱无怨无仇，当然也不能痛下杀手。

　　所以，他长啸一声，以领域为指引，他长驱直入，三拳两腿就把张梓萱给轰飞了出去。

　　“滚！”他厉喝道。

　　神威凛凛，无人再敢向前。

　　石皓看向关柳卿，道：“你妻弟为非作歹，我将他杀了，你服是不服？”

　　关柳卿自然不想说服，可刚才石皓杀伐果断，连爆七人，让他亦是不敢当面触怒石皓，只得点点头，憋屈地道：“服。”

　　石皓点头：“既然服气，那你若是再要不识好歹，我便杀你。”

　　他在众人的身上扫了一圈：“你们谁要不服气，大可以向我挑战，但是，需要跟我赌苦心茶，没有茶叶的，就不要浪费我的时间了。”

　　尼玛，这不是摆明了想要坑苦心茶吗？

　　众人都是摇头，这家伙太强了，绝对有登上观自在榜的实力，而非只是观自在天才榜，想要战胜他的话，怎么也得双榜有名的天才才行，如张梓萱虽然登上了天才榜，可实力还是差了一些。

　　石皓也不禁后悔，早知道他应该先忍一下的，与这些人打好了赌，然后再大杀四方，这样一来，他现在应该收获了大量的苦心茶吧。

　　唉，世间没有后悔药可以喝啊。

　　全怪那个关柳卿，不然的话，自己亦不需要这么快就曝露实力。

　　想到这里，石皓顿时不爽之极，满肚子的火气。

　　“那个——”他大步向着关柳卿走去，“你欠我一百片苦心茶，什么时候还我？”

　　咦，这是哪跟哪？

　　关柳卿不由一愣，我已经认怂了啊，你也揭过了此节，怎么又找上我了呢？

　　“我——”

　　“我什么我，快还！”石皓拎起拳头，恶狠狠地盯着对方。

　　关柳卿被吓得胆寒，连忙将身上的十一片苦心茶取了出来，向着石皓递了过去，他有种感觉，若是自己不乖乖交出来的话，将会吃到巨大的苦头。

　　好怂！

　　众人看在眼里，皆是摇头，这个关柳卿也太没用了，人家都没怎么恐吓，这就吓得自己腿软了。

　　想是这么想的，但他们皆是往后退了些，进了赵家的门，这才感觉心中安定了一些。

　　——石皓再狠，也不至于冲进赵家放肆吧。

　　“记住，你还欠我八十九片苦心茶。”石皓说道，然后转身离去。

　　关柳卿如同烂泥般瘫坐在地上，直等石皓的背影也看不到了，他这才后悔万分。

　　他干嘛如此之快就怂了？

　　现在苦心茶被抢了不算，还倒欠了八十九片，让他上哪说理去？

　　人群之中，张梓萱仗剑而立，心情复杂。

　　她当然还恨石皓，但是，对方比她年轻，却轻松击败了她，说明武道天赋远在她之上，而且，对方还长得那么好看！

　　既然如此，对方打了自己的胸，不应该负责吗？

　　想到这里，她立刻追了出去。

　　对，应该要让这个家伙负责，哪有吃了豆腐就跑的道理。

　　……

　　石皓一路飞掠，确定四周无人后，他咻地一下进入了仙居之中。

　　然后，他烧开了水，拣了一张苦心茶叶放进去。

　　他开始品了起来，很快，热乎乎的茶水下肚，顿时，他的思绪变得无比敏锐起来。

　　石皓坐下，魂海之中，太阳法相立刻进行着衍化。

　　想要构建完善的太阳法相，石皓需要付出惊人的时间去推衍，毕竟他现在只是能够接触法则，还没资格去研究、去揣摩，所以，这需要的时间当然更多了。

　　还好，现在有了苦心茶，这可以节省他大量的时间。

　　很快，茶叶的效果用尽，这只能泡一次，所以，石皓便又取了一张，重新泡茶喝了起来。

　　一杯又一杯，他就不出去了，就是喝茶、推衍法相。

　　时间飞逝，石皓在太阳法相上的研究也越来越深，一晃，就是一个月过去，一百多张苦心茶已经全部用尽，而石皓也终是大功告成。

　　现在的太阳法相终于可以算是小成了，接下来，石皓也没有办法再进一步，因为这受限于他本身的境界。

　　等他境界上去了，自然可以再将法相的威力提升，但就观自在而言，确实已经到了尽头。

　　理论上来说，石皓已经修到了一相的尽头，只要力量跟进，同样达到一相巅峰，他就可以冲击二相。

　　问题来了。

　　第二个法相选什么呢？

　　大部份人的九个法相都是相同的，哪怕不同，那也是大同小异，比如都是兵器，都是凶兽，属性也基本相同。

　　法相的差距越大，那修成的时间自然越长，而选择一样的或是相似的，便可以节省大量的时间，而将重点放在力量的积累上。

　　说实话，太阳法相已经足够牛逼了，就算十个法相全是一样的，石皓相信他亦可以横扫观自在。

　　太阳法相啊，为了修成，甚至月盈都带他的灵魂去太阳中转了一圈，只在凡间来说，这应该是世间最强法相了，也许都没有之一。

　　可是，石皓的目标可不止是凡间第一，而是日后还要进军仙界。

　　在仙界之中，光是一个太阳法相够吗？

　　便是一个大成的霸体，他又搞得定吗？

　　所以，石皓并不满足只修出一道太阳法相。

　　可别看他只花了半年又一个月的时间，就把太阳法相从无到有、一直完善到小成地步，但这可是借助了月盈和苦心茶两道助力。

　　接下来，他还能这么一直运气吗？

　　以后，每修成一个法相就要花费十年八年？

　　那苏曼曼要等到何年何月，他又要等到何年何月？

　　在追求最强和耗时的长短上，石皓陷入了犹豫。

　　“到底是追求武道之路的极限，还是节省时间，以尽快见到曼曼呢？”

　　石皓考虑了一阵，终是下定了决心。

　　“从曼曼偶尔流露出来的信息看，她家在仙界亦属于顶级豪门，所以，我只是修成仙的话，那就算去了她家，亦只是一介无名小卒，人家凭什么将女儿嫁给我？”

　　“所以，我还得继续追求最强。”

　　“境界越高，寿元就越是悠长，筑天梯都能活五千年，那仙人呢？至少一万起吧。”

　　“不考虑时间，我要追求最强！”


第476章 内世界

　　虽然石皓还没有将力量修到一相尽头，但他已经开始思考，第二个法相应该选什么了。

　　他断然不可能去选择凶兽。

　　什么凶兽可以媲美太阳？

　　也许传说中的龙、凤等神兽可以，但是，这只存在于传说之中，让石皓上哪去观摩？

　　观自在观自在，那是建立在“观”的基础上，看都看不到，又如何修成法相呢？

　　石皓看向天空，仙居的顶部是透明的，可以看到外面的世界。

　　此时，明月当空。

　　“既然第一个法相是太阳，那接下来，我便构筑宇宙星辰，形成一个世界！”他喃喃说道。

　　哐！

　　就在这时，天地间竟是响起了一道惊雷，哪怕石皓身在仙居之中，亦是感觉耳膜被震痛了一下，差点失神。

　　尼玛，这是针对他的！

　　否则的话，仙居自成一方世界，除了天地大道之外，谁可以通过仙居震动到他？

　　“我只是做出了一个决定，居然震动了天地？”

　　石皓自己亦是吓了一跳，有这么夸张吗？

　　“小子，你知道自己在干什么吗？”月盈都是忍不住了，开口说了起来。

　　“我在干什么？”石皓反问，语气很是无辜。

　　“你若是自建一个世界，那从质的角度来说，就与这个世界平起平坐了，你说，天地又如何能够允许？在天地看来，你这是大逆不道！”月盈道。

　　石皓奇怪，道：“比如这仙居，这不一样自成世界吗？顶多就是难以炼制一些，还没有到大逆不道的地步吧。”

　　“这怎么可以放到一起比！”月盈摇头，她在石皓的魂海中显化，飘在那太阳法相的边上，丝毫不惧那可怕的高温，“仙居是死物，而你却是活体！”

　　“活得跟死的，差距这么大？”石皓又问。

　　“那是自然，死物永远属于这片天地，终有腐朽的一天，可你若是自成世界，却可以超脱出去，那意义是截然不同的。”月盈正容说道。

　　石皓还是不甚理解，他只是一个小小的个体，就算超脱出去了，于这个世界又有多大的影响呢？

　　但是，他也不在乎，反正他只要知道自己走这条路会很牛逼就行了。

　　好，第二个法相就选定为月亮。

　　太阳、月亮，接下来就是星河、星云，黑洞，反正都是宇宙中无比牛逼得存在，将这些全部修成为法相，构建自己的内世界。

　　“能够送我上天，观摩一下月亮吗？”他向着月盈说道。

　　月盈狂翻白眼：“你还真是不客气！”

　　“身为我的器灵，为主人分难解忧，这不是你应该做的吗？”石皓笑道，这器灵太傲娇了，需要压制一下气焰，“对了，我迈进了观自在，拥有了一次爆发的机会！”

　　“你想现在就用掉吗？”月盈顿时变得有些小期待，“这次你没有绝死丹，有可能会死哦！”

　　唉，怎么会有总是盼着主人死的器灵呢？

　　石皓叹了口气：“你放心，我吃了石之心，又有了一次续命的机会。”

　　“真没意思。”月盈摊了摊手。

　　“让你失望了，真是不好意思。”石皓咬牙。

　　“那你可以去死啊。”月盈的嘴一点也不饶人。

　　过了一会，月盈道：“你现在还没有到一相巅峰，等真得到了，我再考虑一下，是不是带你去月亮之上。”

　　石皓点头，这器灵傲娇，嘴巴又毒，但关键时刻还是靠得住的。

　　既然苦心茶已经喝完了，石皓便出了仙居，继续游荡起来。

　　现在，他需要大量的灵药，一是提升力量，尽快达到一相巅峰，而更多的则是精神方面的，可以让他在修出法相之后，尽快地将之完善。

　　西岩大陆的武道层次要比东火大陆高，机遇应该也很多吧。

　　石皓漫步而行，也没有什么目的，有时候不做什么计划，却反而会得到意外的收获。

　　几天之后，他来到了一座城市，转了一下之后，他发现了一个特殊的地方。

　　——阵道会。

　　这是西岩大陆的阵师联盟，有时候阵师遇到独自无法解决的问题，便会提请阵道会出面。

　　阵道会就相当于东火大陆的丹师会，只是一个是针对阵师，一个则是针对丹师。

　　石皓站在门口思考了一下，决定进去瞧瞧。

　　无论是丹道又或是阵道，其实对于修炼都有辅助作用，现在，他在丹道上已经很有造诣了，但在阵道上却是涉猎不深。

　　原承灭样样都懂，却没有一样是精通到可称大师级的。

　　“混个阵师当当，也可以趁机了解一下西岩大陆，尤其是哪里有好东西。”石皓喃喃说道，然后向着阵道会的大门走了过去。

　　这里当然不会让人随意进出，不过守卫倒是挺客气的，虽然将石皓拦了下来，却一点也不蛮横，而是问起了石皓的来意。

　　得知石皓要认证阵师时，其中一名守卫便带着石皓进去，然后通知相关的负责人。

　　不一会，就有一名穿着阵师袍的人出现在石皓面前。

　　在西岩大陆，丹师、阵师、符师等等，都有自己独特的制服，一眼就可以分辨出来。

　　接下来依然一帆风顺，石皓展现了自己的阵道实力，很快便通过了一星阵师的考核，而身份证明也会很快制作完成。

　　石皓暂时没有考核二星、三星阵师的打算，一来他想低调一些，二来也没有什么嚣张之人需要他去踩，有个一星阵师用以掩饰身份足够了。

　　他正想坐下来好好了解一下西岩大陆的势力构成等等，可屁股还没有坐热呢，便被人通知出去集合。

　　“老夫刚刚接到一个委托，需要给一个势力制作隐息大阵。”一位穿着阵师袍，胸口纹着三颗星的老阵师向众人宣布道，“对方开出的条件相当丰厚，所以，我们即刻动身。”

　　隐息阵，顾名思意就是隐藏起气息的阵法，不止是武者，包括灵药等等，都可以隐藏起来，仿佛不存在似的。

　　不过，制作这么一个阵法为什么要搞得如此神秘兮兮呢？

　　又不是什么绝世杀阵，还需要保密的。

　　“走！”老阵师挥了挥手。


第477章 硫焰城陈家

　　这催得急，连让众人准备一下的时间都没有。

　　老阵师说了，人家什么生活用品都准备好了，要带的东西也只是制作阵基的材料，这个老阵师之前也准备好了，现在只要人上路出发就行了。

　　这个势力要布置的隐息阵十分庞大，所以，要制作的阵基数量也很多，对于人数的要求很高。

　　整个阵道会全员出动，哪怕是见习的也被征召。

　　出了大门之后，只见外面已经停了十辆马车，皆有戴着宽沿大帽的车夫坐着，但脸也遮了起来，完全看不清长啥模样。

　　啧，这保密功夫做得这么好？

　　众阵师倒也没有什么怀疑，与丹师一样，阵师地位超然，又不参与什么竞争，谁又会想对他们出手？

　　相反，惹了一个阵师，那极可能惹出一连串的阵师，谁也不会轻易触这个霉头。

　　所以，只要阵师不去主动招惹他人，完全可以在这个世界活得好好的。

　　众人上路，这车厢布置得十分豪华，有宝石发光，提供着光源，而也因此，车厢的窗户是紧闭的，石皓以领域观察了一下，发现窗户不但是关上的，而且还被焊死了。

　　嗯？

　　不能打开窗户，而车门也是被锁得死死的，这摆明了不让他们知道行踪。

　　这个势力想要保护的东西到底是什么，也太小心翼翼了吧，连让他们知道在哪都是不行。

　　他不由心中一动，那对方会不会杀人灭口呢？

　　死人，才是最好的保密之法。

　　当然了，对方特意将保密工作做得那么好，也有可能没想着杀人灭口，不然没必要做得如此复杂。

　　且，走一步看一步吧。

　　石皓手中握有仙居，而且还能得到一次爆发的机会，战力可以直飙补神庙，在这片大陆上，也就大祭天打不过而已。

　　他现在倒也生起了好奇之心，想要看看，这个势力到底想要隐瞒什么信息。

　　马车摇晃，但十分轻微，里面不乏食物和清水，而车夫的实力也非常不俗，一路操控着马车行驶，都不带停的，整整四天之后，马车才终于停了下来。

　　吱地一声，车门打开。

　　“诸位大师，请。”车夫十分恭敬地道。

　　这让众阵师都是听着舒服，大师啊，要知道在西岩大陆上，得达到五星级别才有资格称大师，现在他们这些一星二星甚至学徒都被称为大师，明知道人家是在客气，听着却仍是十分爽。

　　他们下了马车，有实力弱的人都是脚下飘飘，这车坐得太久了，肯定会有这种反应。

　　这是……哪里？

　　众人打量着四周，发现自己一行人竟是进入了深山之中。

　　“接下来的路马车不好走，还请各位大师辛苦一下。”十名马车夫皆是说道。

　　“带路吧。”老阵师立刻说道。

　　五名车夫走在前面，另五名车夫则是做了一个请的姿势，摆明要走在最后面。

　　这是在监视他们有没有人溜走吗？

　　还真是小心。

　　石皓不动声色，他现在只是一名小小的一星阵师，并不会引来任何人的注意，这是一个优势。

　　他们进山，这又走了一天多，才终于在前方看到了营地。

　　“哈哈，诸位大师辛苦了。”一名老者迎了上来。

　　老阵师看了对方几眼，道：“陈家主？”

　　那老者哈哈大笑：“卢大师，没想到你竟认得老夫。”

　　老阵师摇摇头：“在陈家主面前，老夫可当不得大师二字。”

　　陈家主从善如流，道：“卢兄，来，里边请，今天晚上先给你们接风洗尘。”

　　他领着老阵师进入营地之中，因为人多，哪一个帐篷都不可能容得下这么多人，因此，接风宴便设在了营地中间，腾出了一大片的空地。

　　大家席地而坐，很快就有食物和美酒送了上来。

　　阵师们一开始还有些局促，但几杯酒下肚，他们自然就放开了。

　　石皓则是趁机向边上的人打听：“这个陈家主是什么来头？”

　　“应该是硫焰城的陈家。”边上那名阵师沉吟了一会说道，他叫郭同，也是一名一星阵师——阵师同样等级森严，自然不可能混坐的。

　　“喏，那家伙应该就是陈云凡，陈家年轻一代中最最出色的族人，观自在榜上排名第七十七位。”郭同将嘴一呶。

　　石皓顺着看了过去，只见那是一名白衣青年，看上去顶多二十五六，但境界越高，衰老越慢，所以，对方可能三十甚至四十也不一定。

　　因为相距超过十丈，石皓也无法以领域捕捉到更多的信息。

　　“陈家很厉害吗？”他又问。

　　郭同想了想，道：“据说陈家家主是铸王庭，实力还是挺强的。不过，听说陈云凡的师父是黑血老魔，那可是大祭天的至强者！”

　　说道黑血老魔四个字的时候，他情不自禁降低了音量，脸上也露出了骇然之色。

　　大祭天！

　　在西岩大陆，大祭天便是最强的存在，而且迈进了上三品，可以飞天遁地的，在世人眼中，这就是神仙！

　　石皓点点头，心中更加诧异，这陈家究竟想要隐瞒什么呢？

　　防人之心不可无，之前陈家将保密工作几乎做得是密不透风，可现在却是一个个都没有遮掩身份的意思，说明了什么？

　　他们的保密工作不是针对阵师会的人，而是城里、路上，可能遇到的其他人。

　　所以，这杀人灭口的可能性又提高了。

　　——便是将石皓一行人坑杀了，谁又知道是陈家下得手呢？

　　石皓自保无虞，可别人若要害他，他又岂会简单地只是防守吗？

　　酒足饭饱，陈家家主绝口不提制作隐息大阵的事情，而是让大家好好休息。

　　这让一众阵师都是觉得陈家挺上路的，好酒好菜招待，又让他们休息充分。

　　他们的帐篷设在了营地的中间处，被其他的营帐包围着，在众阵师看来，这样显然最是安全。

　　“也等于被控制了起来。”石皓在心中说道。

　　众人睡下，因为前几天都是睡在了马车上，摇摇晃晃的，总是无法安稳入睡，现在终于睡到了真正的床上，好多人立刻就发出了打鼾声。

　　石皓张开领域，发现营地四周有人一直在巡逻，而且不止一组，几无空隙。


第478章 超大矿

　　第一夜，石皓没有行动。

　　第二天清晨，众人起床，吃过早饭之后，就开始制作隐息大阵。

　　不过，阵法这个东西绝非纸上谈兵，要布阵，先得观察天地之势，只有顺应了势，才能利用起天地之力，起到预期的效果。

　　可是，陈家却不让他们去看。

　　他们的理由很简单：保密！

　　石皓更加好奇，这极可能要将他们杀人灭口，却还是不让他们看到真相，说明陈家要隐瞒的东西必然超出想像的珍贵，才会谨慎到这样的地步。

　　到底是什么呢？

　　可是，无法看到天地之势，这阵法怎么摆？

　　还是有办法的，那就是灵石。

　　——取天地之势，为的就是利用天地之力，可直接以灵石提供能量，那自然可以跳过天地之势这一关。

　　当然了，这属于天大的奢侈，灵石啊，那就是钱，而且是全世界通用的东西，可以购买灵药灵器的，便是像陈家这样的铸王庭势力，又能拥有多少？

　　家族人用以修炼都未必够，居然还要烧在隐息大阵上？

　　关键是，从陈家的要求来看，这个隐息阵奇大，那每天要烧掉的灵石也是个惊人的数字，一个五星势力又能坚持多久？

　　怎么想，都感觉陈家人有病啊。

　　一整个白天，众人都在制作阵基，只有吃饭的时候可以歇一下。

　　好在晚上没有要求他们赶工，大家可以好好休息。

　　石皓发现，外面巡逻的人依然多，陈家丝毫没有因为昨天没有发生什么事情而放松大意了。

　　从时间上来看，制作这个大阵隐息阵需要二十天的样子，也就是说，石皓还有二十天可以去调查情况，否则的话，陈家就要图穷匕首现了。

　　当然了，也有可能他是多虑了，人家真得只是小心，没想过要杀人灭口。

　　石皓很有耐心，一直没有行动。

　　一连十天，石皓皆是十分低调，而众阵师因为安逸惯了，根本没想过还有人可能对阵师不利，那自然就更加不疑有他了。

　　终于，陈家的看守有所松懈了。

　　毕竟，他们皆只是一群阵师，战力弱得一比，而且坐镇的老阵师也不过三星级别，真得很弱。

　　这一天，过了午夜之后，石皓悄然坐起。

　　他以灵魂力将帐篷中的另外三人震晕过去，然后悄然而出。

　　领域的全掌控之下，他轻易通过巡逻人员的视觉死角，走出了营地。

　　不过，接下来要去哪里呢？

　　石皓展开身法，开始寻找起来。

　　要布下这么大的隐息阵，覆盖的区域将会很广，所以，应该很容易找到才是。

　　果然，没过一会，他就发现了一个采掘场。

　　不过，这个采掘场被伪装得十分好，外围披覆着草皮，从远处看的话，这就是一片草地。

　　但离得近了，还是可以清楚地看到，这已经挖出了一个深坑，直径达到了百丈，深度更是惊人，深坑的壁上修筑了台阶，可以绕行而下。

　　矿坑吗？

　　石皓在心中说道，他绕着矿坑转了一圈，发现这里有好几处暗哨。

　　当然了，在他面前，暗哨就等于是明哨，他才是暗中的王者。

　　“看来，陈家要隐瞒的东西便在这个坑中。”

　　“不过，隐息大阵所覆盖的区域还要比这个大，说明……陈家极可能还要扩大采掘的规模。”

　　“下去看看。”

　　石皓是艺高人胆大，而且好奇心又奇重，怎么也按捺不住。

　　可有暗哨，怎么入坑呢？

　　简单。

　　石皓选了一处高位，然后纵身一跃，向着深坑中落去，等加速到极致时，他咻地一下进入了仙居。

　　因为仙居之前在他的身上，现在自然也具有了惯性，仍是向着深坑中落去。

　　这玩意已经被石皓缩小成了一粒芥子，所以，根本无人看到。

　　透过仙居头顶的天空，石皓看到了景物的变化，然后，落在了地面上。

　　咻，石皓走了出来，然后将仙居收起。

　　抬头看天，百丈宽的洞口居然小得可怜，可见这坑有多深了。

　　石皓看了眼四周，只见这里有一个个洞口，蔓延向不知哪里。

　　“嗯，好浓烈的天地之力。”石皓感应了一下，仙居自成一体，在其中的话，是不会被外面的环境所影响。

　　他眼睛一亮：“灵石矿脉！”

　　“陈家发现了一个灵石矿脉，所以才会想要布下隐息大阵，不被他人发现。”

　　“可是，灵石矿脉虽然珍贵，但亦不罕见，需要费这么大的手笔吗？”

　　不说别的，光是维持隐息大阵运转所需要的灵石，就能占到采集灵石的一大部份了。

　　“除非……这是一个大矿！”石皓眼睛一亮。

　　“不错，若只是一个小矿，以铸王庭家族的实力足以保得住。但是，如果是大矿的话，那便是补神庙势力也会心动。”

　　“因为大矿中还会伴生一些珍贵的变异灵石，对补神庙的修行亦有好处。”

　　“还有一个可能——”

　　石皓取出探灵罗盘：“超大矿脉！”

　　“这是大祭天强者都要心动的，伴生有灵石髓，那真是绝顶的好东西！”

　　探灵罗盘不会显示灵石，或者说，灵石数量太少的话，在这上面是不会显示的，可现在呢，整个罗盘都在发光。

　　显然，石皓并没有猜错，这确实是一个灵石脉。

　　“而且还是超大矿！”

　　石皓有些激动：“难怪陈家要这么小心，超大矿啊，一旦消息泄露，必然要引发争抢，甚至将大祭天势力都是吸引过来。”

　　“而且，灵石髓必然是在矿脉的最上方，现在正是最好的采收时间，一旦错过的话，那就没有以后了。”

　　石皓怦然心动，相比之下，灵石髓的价值甚至超过了一座矿脉中的所有灵石。

　　因为灵石只能提供一个更好的修炼环境，而灵石髓呢？这凝聚了一个灵石矿的精华，带来的提升那是脱胎换骨一般的。

　　“得赶紧了，陈家发现这个超大矿之后，第一时间想到的当然是遮掩起来，所以才会请阵师制作隐息大阵，而第二件事，当然是采灵石髓了。”

　　他还是用探灵罗盘进行观察，灵石髓所蕴含的灵气远超灵石，肯定会在罗盘上以更亮的光点显示出来。


第479章 灵石髓

　　这既然是个超大矿，那自然是大得惊人了，哪可能轻易就找到灵石髓的下落？

　　石皓也不急，这里已经挖出了好多的矿洞，显然，陈家也在寻找灵石髓，他可以进入矿洞之后，一边走一边寻找。

　　他的优势在于领域和探灵罗盘，探寻能力不要太强大。

　　这里并没有矿工，也不知道是晚上休息，还是陈家谨慎，在隐息大阵没有布置好之前，不想弄出太大的动静，免得引来不必要的麻烦。

　　石皓的速度很快，再者，他有探灵罗盘啊，这搜索效率是何等惊人？

　　没过一会，他就停了下来。

　　在探灵罗盘上，出现了一个亮度惊人的光点。

　　找到了！

　　石皓接近而去，但这里挖出的矿洞并不多，纵使来到了这里，他距离那光点还有差不多里许地。

　　只好自己来了。

　　石皓一拳轰出，轰隆隆，洞壁轻颤，顿时有大片的石头落了下来。

　　如果是普通的山体，那么石皓一拳下去，轰出几百丈深的洞那是小意思。

　　当初火焚苍穹一出，甚至将整个山体都是打穿了。

　　但是，这可是灵石矿，坚硬程度要远超一般的山体，再者，如果以火焚苍穹轰击的话，那高温可能会将灵石矿引爆，那产生的大爆炸……别说石皓了，就是大祭天都可能被炸死。

　　石皓有仙居，他肯定不会被炸死，可灵石髓呢？

　　损人不利己的事情，石皓当然是不干的。

　　慢慢打过去好了，反正他还有的是时间。

　　他前进着，不过深入两三丈后，这打落下来的碎石就成问题了。

　　换成别人的话，就得一趟趟地搬出来，可石皓不需要，直接收进仙居中去，反正那里的空间足够大，待出去之后，一下子卸个干净就行了。

　　——如果苏曼曼突然发现，自己的仙居中突然多了一个碎石堆，小魔女会不会暴走呢？

　　石皓想道，突然无比得思念这个小魔女。

　　想着想着，他也差不多打到了地方，从探灵罗盘上看，他与那光点已经基本重合了。

　　他张开领域，这时候用领域观察会更加精确。

　　找到了。

　　石皓露出笑容，在前方半丈之处，正有一块如同美玉般的东西，却又好像是液体，在汩汩涌动着，散发着强烈的生机和浓郁的能量气息。

　　灵石髓！

　　石皓连忙继续前进，然后将灵石髓整个切割了下来，外面以灵石矿包裹着，收进了仙居之中。

　　事实上，灵石髓便是液体，一旦曝露在空气之中，其中的精华会很快流失。

　　所以，这肯定要连带着外面的矿石一并切割下来的，方便保存。

　　好了，可以回去了。

　　石皓露出笑容，灵石髓便是整个超大矿中最最珍贵的东西，既然这玩意已经得手，他还留下来干嘛？

　　而且，超大矿关系太大，陈家肯定会杀人灭口的，而不让他们观察地势，也是怕他们知道了超大矿的存在，猜到陈家要杀人灭口，不肯再干活了。

　　虽然石皓跟阵师会的人并没有什么感情，可毕竟一起吃住了好几天，能够帮一把的话，石皓并不介意伸伸手。

　　怎么救那些人呢？

　　有了。

　　石皓点头，只要让矿脉的消息曝露，那灭口还有必要吗？

　　就是如此简单。

　　石皓走出了自己打出来的那个洞，刚要转身的时候，却是蓦然捕捉到一道人影，正暴起而动，向着他发起了攻击。

　　嗡，此人用剑，一剑削出，光芒万丈，剑气森寒。

　　这一击无比得巧妙，一来攻击不备，二来正好是视觉上的死角，换了一个人，估计铸王庭都可能中招。

　　然而，石皓却不是别人。

　　领域之内，有什么可以瞒得过石皓？

　　他蓦然取出九重山，向着那道剑光斩了过去。

　　嘭！

　　刀剑相击，石皓只觉虎口一麻，九重山都是差点脱手，整个人也是一震，被轰退了回去。

　　对方明显要比他好多了，只是长剑被弹开，整个人却是纹丝不动。

　　“嗯？”那人露出一抹讶然之色，“阵师之中，居然还有你这样的高手！”

　　白衣飘飘，风采动人。

　　陈云凡，观自在榜第七十七位的存在。

　　他可不是排在天才榜上，而是正榜第七十七位。

　　这意味着什么？

　　整个西岩大陆的观自在中，他的实力在七十七位！

　　这当然惊人了。

　　石皓亦不得不承认，对方的力量在自己之上，哪怕自己占了兵器上的便宜，亦没有在硬碰硬的一击上占了便宜，反倒吃了些小亏。

　　他摇摇头：“若非如此，岂非被你们坑杀了亦还要蒙在鼓里？”

　　陈云凡先是一愣，然后哈哈大笑：“聪明，聪明，从蛛丝马迹上就猜出我们要杀人灭口！你叫什么，我想，你应该值得我记住你的名字。”

　　“石皓。”石皓也淡淡说道，“不过，这是杀你之人，免得你做个糊涂鬼。”

　　陈云凡失笑：“我乃九相，观自在榜排名第七十七位，而刚才那一剑我亦没有动用全力，你这是打哪来的底气，居然敢说杀我？”

　　石皓横刀在胸：“多说无益，放马过来吧。”

　　“成全你！”陈云凡身形一纵，向着石皓一剑刺了过去。

　　他在力量上握有绝对的优势，所以，他根本不必使上什么花招，直接从正面抢攻，完全不惧石皓与他硬刚。

　　石皓一笑，在领域之内，他几若神灵。

　　刷，一刀斩出，直指陈云凡攻击中的薄弱之处，迫得对方必须回防。

　　“咦？”陈云凡讶然。

　　无论是多么精妙的招法，那肯定都有破绽的，便算是毁天灭地的大招亦如此。

　　只是，有破绽不一定可以抓得住。

　　比如我一拳下去可以将西岩大陆都是打得沉入海底，那纵使有破绽又如何，什么攻击打过来都是被摧枯拉朽的份。

　　比如我一剑快得如同闪电，那有破绽又如何，谁能抓得住？

　　所以，所谓破绽都是在实力相当的情况下才叫破绽，差也不能差得太多。

　　陈云凡自信已经将剑法中的破绽隐藏得够深，却被石皓轻易找了出来，自然让他惊讶了。

　　你只是一名阵师啊，为什么武道实力这么强？


第480章 法相之威

　　“你不是阵师！”陈云凡突然“恍悟”，哪有战力这么强大的阵师？

　　“哪个势力派你过来的？你还发现了什么？”他厉声喝道。

　　石皓摊了摊手：“不就是一个超大矿吗？”

　　“找死！”陈云凡拔步，一剑向着石皓斩去。

　　这个人必须灭口。

　　石皓哈哈大笑，挥刀迎击。

　　领域张开，寻常的攻击想要对他造成威胁？

　　那是根本不可能的事情！

　　除非陈云凡的实力碾压石皓，让石皓明知道一剑从哪里刺过来也来不及招架、躲闪，否则的话，领域之中，石皓等于是站在不败之地的。

　　过了上百招，陈云凡蓦然停下了攻击。

　　他发现，自己只是在白白浪费力气。

　　对方对于战局的洞查力达到了匪夷所思的地步，自己无论任何攻击打过去都是白费，所以，想要以这样的方式打败、杀死石皓，根本就是个奢想。

　　他必须换一换了。

　　“能够逼我动用绝招，你也死得其所了！”陈云凡傲然说道。

　　嗡地一下，他的脑门中有金光扬动，然后走出来一个金色人影，瞬间放大无数倍，变成了一个足有十丈高的巨人。

　　按说，这么小的矿洞是容不下这么高的人，但这并非真人，而是法相，所以，现在就两截小腿还站在洞中，其余部份皆看不到。

　　可即使如此，石皓也感应到了磅礴的力量感。

　　轰！

　　一念未毕，只见一只黄金大手蓦然透过洞顶打了过来，向着他轰去。

　　这个家伙的法相竟是一名金色巨人？

　　好奇怪的法相。

　　石皓退，这法相可以穿透实体，看似无影无形，可对上有灵魂的生灵，那可是要命的，直接摧魂！

　　轰！

　　法相一击轰了个空，大手立刻又抬了起来，然后很快又拍落了下来。

　　“看剑！”陈云凡趁机夹攻。

　　石皓退退退，也不需要展开穿云步，速度便能稳胜陈云凡一筹。

　　两人一个撤、一个追，很快就来到了最初的巨大深坑中。

　　这下，黄金巨人的全貌就显化了出来。

　　石皓没有再退，他可不是惧战，而就是想要看看这法相的全貌，才会退到这里。

　　轰！

　　陈云凡再次役使着法相拍落大手，以法相的恐怖体型，这一掌根本不需要对得太准，却足以将石皓整个笼罩了。

　　石皓一笑，一弹指，紫雷矛轰出，劈向金色巨人。

　　紫雷矛的速度是何等之快？

　　可以说，除了光之外，再没有比闪电更快的东西了。

　　然而，当紫雷矛劈到的一瞬间，只见金色巨人居然解体了！

　　——它一化为九，瞬间就四分五裂，也让紫雷矛一击打了个空。

　　这可是法相，属于精神层面，变化当然奇快了。

　　咦？

　　石皓一愣，却见九个金色巨人部件又融合到了一起，重新化为了一尊金色巨人，继续向着他轰击而去。

　　另一边，陈云凡本人也是仗剑杀来，气势汹汹。

　　石皓恍然大悟：“我道是什么呢，原来这巨人并非一道法相，而是九道法相拼揍起来的！你还真是好毅力，每次都是只修一部份的法相，在前期时，你的战力必然不强。”

　　就一只手、半只脚，这样的法相能有什么威力？

　　可直到修出九道法相之后，那组合之下，形成了金色巨人，那法相之威却发生了质变。

　　这必然要忍得住寂寞，耐得下性子了。

　　陈云凡傲然：“你看出来了又如何？我的法相是无解的！”

　　九合一啊，完美融合，任你单个法相再牛逼，又岂能与他匹敌？

　　说话之间，他也挥出了攻击，绝不给石皓一丁点的喘息时间。

　　石皓一笑，喃喃道：“是吗？我倒是不信了。”

　　金色巨人袭到，一掌拍下。

　　可就在这时，无尽的光芒炽放，可怕的高温溢散出来，便是精铁也可以瞬间烧成了铁汁。

　　“啊——”陈云凡立刻发出惨叫，因为他的法相受到了巨大的损伤。

　　他骇然看到，石皓的头顶悬挂着一颗火球，正是那释放着熊熊烈焰，让他都不敢正眼直视。

　　这是法相？

　　但是，怎么可能呢？

　　区区一道法相，居然可以镇压自己的九道法相，还是融合体？

　　“你这是什么法相？”陈云凡喘着气道，他的法相受到了严重损伤，虽然可以慢慢恢复，但暂时的话，连他的灵魂都是受到了灼伤。

　　石皓微微一笑：“没有见过天上的太阳吗？”

　　什么，太阳法相？

　　陈云凡的第一感觉当然是不信了，怎么可能有人修出太阳法相？

　　要知道，观自在观自在，那先得“观”，才能“想”，而且，这观的乃是本质，而非其形。

　　你倒是给我进太阳中去观摩啊！

　　所以，这世间又怎么可能有太阳法相呢？

　　可是，若非太阳法相，又怎么会拥有这么大的威力，仅以一道法相就重创了他的金色巨人？

　　要知道，他名列观自在榜第七十七位，实力已经够强够强了，现在突然冒出来一个比他还要妖孽的家伙，让他怎么接受？

　　“你到底是谁？”陈云凡骇然，这真是西岩大陆的武者吗？

　　——之前紫青秘境破碎，大量的武者被随机抛到了四大陆上，所以，在这里若是出现南木大陆的天才亦非不可能。

　　石皓耸了耸肩，道：“你猜得没错，我并非西岩大陆的。”

　　果然。

　　陈云凡在心中点了点头。

　　“我来自东火大陆。”

　　噗！

　　陈云凡差点喷出来，啥，东火大陆？那个武道层次最低的东火大陆？

　　怎么可能呢！

　　然而，石皓已经没有兴趣再与他说话了，挥舞着九重山斩了过来，太阳法相灼灼，光芒万丈，可炼珍金。

　　这怎么挡？

　　陈云凡只能退，面对这超越凡俗的法相，除了境界碾压之外，又如何还能对抗呢？

　　可是，他的速度快得过石皓吗？

　　“啊！”

　　他发出惨叫，根本不需要石皓动手，太阳法相幅照之下，他直接被蒸发了全身的水份，变成了一具干尸，然后干尸亦被太阳法相化为了飞灰。

　　堂堂观自在榜上排名第七十七位的高手，便如此死得尸骨无存。


第481章 陈家的反应

　　石皓亦是震惊，他知道太阳法相牛逼，但厉害到这样的份上，便是他亦没有料到。

　　法相出，还没有碰到人，就把一名九相直接蒸发成干！

　　牛逼啊。

　　石皓点点头，真是没有辜负他六个月的观想和一个月的完善，太阳法相的威力给了他一个巨大的惊喜。

　　陈云凡应该十分憋屈吧，空有一身实力，却还没有来得及完全施展，便被烧成灰了。

　　节哀、好走。

　　石皓开始沿着台阶出坑，不过，这回他就不能飞出去了，无论怎么小心，都不可能避过暗哨。

　　那就……他取出一件衣物，扎在了头顶之上，再以须弥芥子术改变体型，咻，然后他就冲了出去。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　顿时，暗哨惊动，纷纷冲了出来，各种信号弹更是如同烟花似地升起。

　　石皓没有恋战，全力突围。

　　穿云步展开，他的速度可比铸王庭，而陈家的最强战力也不过如此，又不可能来此当暗哨的，自然没有一个人追得上他，被他轻易脱困。

　　石皓当然没有直接向着营地的方向而去，而是故意走反方向，然后绕了一个圈子之后，这才回到了营地。

　　即使如此，这里的守卫依然没有放松，巡逻人员极其负责。

　　石皓张开领域，从两支队伍的视觉死角中走了过去，回到了自己的营帐之中。

　　这还是他没将须弥芥子术修到极致，否则的话，他缩小成蚂蚁大小，就是正大光明地走过来，又有谁会注意到呢？

　　然后，他安静地躺下，心中满意之极。

　　灵石髓。

　　——没有一走了之，是他动了侧隐之心，不想这些阵师莫名横死。

　　再过一会，营地之中响起了嘈杂之声。

　　“都起来！”

　　“全部起来！”

　　有人大叫，挨着营帐叫人起来。

　　石皓心念一动，以灵魂力将帐中三名兀自还在昏睡的阵师震醒。

　　“发生什么了？”

　　“怎地这么吵啊！”

　　那三人都是茫然不解，只觉有点头疼。

　　但陈家人已经冲了进来，态度完全变了，着他们立刻出来。

　　这让三名阵师都是莫名其妙，昨天睡觉的时候还是好好的，怎地这么快就变脸了？

　　石皓四人出了营帐，只见其他阵师也都被带了出来，站在了营地中间的空地上。

　　老阵师十分不满，吹胡子瞪眼睛的，大声道：“陈家主呢？叫他出来，他就是这么对待阵师的？哼，老夫虽然只是三星阵师，确实言辞低微，但尔等如此羞辱，老夫必不会善罢甘休。”

　　“呵呵呵，卢兄何必发这么大的脾气？”陈家家主走了出来，他在众阵师的身上扫了一圈，似乎在观察什么，可每个人都是一样的茫然、惶恐还有点愤怒，他并没有什么发现。

　　“陈家主，我需要一个解释！”老阵师气乎乎地道。

　　陈家主向着边上一人使了个眼色，那人立刻出手，啪，一巴掌便抽在了老阵师的脸上。

　　这一记用力甚大，老阵师直接被抽得凌空翻了个身，然后才摔在了地上。

　　什么！

　　众阵师都是震惊得忘了愤怒。

　　打人？

　　居然打阵师？

　　你们疯了！

　　陈家主这才悠悠道：“请你们过来，是为了布置隐息大阵，可没想到的是，今天晚上却是遭了贼！想来想去，这里除了你们这些外人啊，便绝无他人了！所以，那个贼一定在你们中间！”

　　众阵师都是勃然大怒，你就因为怀疑，就以莫须有的罪名对他们大呼小叫，不当人看？

　　可恶啊！

　　哼，等他们脱身之后，一定要向上级的阵师会反应、求助，你陈家牛逼是不是，但挡得住西岩大陆所有阵师的愤怒吗？

　　“搜身！”陈家主说道，声音森冷。

　　顿时，陈家人的人出动，开始搜起了每一名阵师来。

　　石皓想了想，任他们施为，反正他将黑灵戒塞进了仙居，而仙居可化芥子大小，根本不用担心被人找到。

　　所以，陈家人啥也搜不到，啥也搜不走。

　　一圈搜下来，却只有老阵师一人才有空间灵器，但里面都是些与制作阵法相关的道具，又哪有什么灵石？

　　“搜他们的营帐。”陈家主再次说道。

　　于是，众人又去搜了，可结果当然是一样的，什么也不可能搜到。

　　面对这样的结果，陈家主不由陷入了沉默。

　　这个贼……难道和这些阵师无关？

　　他怀疑，是有人假扮了阵师，潜入了阵师会中，可在超大矿这件事上，他的保密功夫做得极好，断不可能泄露消息，所以，要说别的势力查觉到了苗头，提前进入阵师会之中卧底，他亦是不怎么相信。

　　“家、家主！”这时，一名陈家族人跑了过来，脸色跟见鬼似的，“到处找不到凡少爷，而且，在矿坑之中，发现了少爷所携带的兵器，但已经严重烧毁了！”

　　“另外，矿坑之中被人打出了一个盗洞，尽头有一个明显的挖痕。”

　　腾！

　　陈家主不由向后倒退几步，整个人都是晃了晃，脸庞开始变色，好像瞬间老了几岁。

　　陈云凡失踪，可随身兵器却在矿坑深处发现，而且被毁严重，这说明了什么？

　　他知道，儿子一直在寻找灵石髓，显然，陈云凡晚上又去了，结果遭遇了那名盗贼，甚至对方还找到了灵石髓，双方发生了战斗。

　　结果呢？

　　儿子的兵器都是被严重破坏，那么，有九成九的可能，儿子已经被杀人灭口了。

　　“我儿！”他喷了一口血出来，然后目光看向众阵师，杀气腾腾。

　　“你们、一定是你们！”他指着众阵师，“在你们当中，必有一人杀了我儿子！你确实是往相反的地方跑，但极可能在中途又绕了回来！”

　　“你把东西藏在了半道上，所以，现在即使搜身，也不可能发现什么！”

　　“不过，我既然认定了，你怎么也不可能逃得了！”

　　这样的指控让众阵师都是满头雾水，此人疯了吗？

　　“你出不出来？”陈家主冷然说道，“你不出来的话，我就开始杀人，杀到你为止！”

　　听到这话，众阵师都是吓尿。


第482章 威胁

　　丧心病狂啊！

　　就因为一丁点的怀疑，他就要大开杀戒？

　　众阵师都是愤怒无比，性命关头，他们哪里还忍得住，纷纷开口斥责了起来。

　　“我们可是阵师！”

　　“你敢动我们一根头发，保证阵师会将你们陈家给推平了！”

　　“快点放我们走，这单生意我们不做了！”

　　陈家主则是冷笑，淡淡道：“你们一路过来，根本没有人知道你们去了哪里，而且，也没有人知道你们在为谁干活！所以，我将你们全部杀了，阵师会怎么可能知道是我下得手？”

　　这话一出，众阵师顿时集体沉默，然后瑟瑟发颤。

　　害怕！

　　原来，陈家早已经处心积虑，打好了要将他们灭口的打算，只不过出了所谓盗贼一事，才让他们提前亮出了屠刀。

　　“陈家老狗，你敢！”老阵师气得哆嗦，人是他带出来的，现在要是全部折在这里，他做鬼也不会安稳。

　　陈家主看向他，道：“那就从你先开刀吧。”

　　立刻有陈家人走过来，将老阵师按在了地上。

　　老阵师不过养魂境，又哪有反抗的余地，只能任人宰割。

　　“你出不出来？”陈家主在众阵师的身上扫过，他可以肯定，那个贼绝非老阵师——太老了，几乎一辈子都在那，身份是清清楚楚的。

　　石皓叹了口气，他回来本意是想拉这些阵师一把的，没想到陈家发难得如此之快。

　　他站了出来，笑道：“喏，我在这里。”

　　“石皓！”其他阵师连忙叫道，皆是感动。

　　——为了救老阵师，石皓不惜自甘成为“盗贼”，何等伟大！

　　“不，是我！”

　　“我才是那个贼！”

　　更多的阵师挺身而出，一个个皆是热血沸腾。

　　石皓不由懵了，我没有你们想像得那么伟大——是的，我确实想过救你们，但现在真得不是在牺牲自己啊。

　　陈家主则是脸色难看，他要的是那个盗贼，不是看你们表演义气情深的！

　　“杀！”他向摁着老阵师的族人说道。

　　那名陈家人冷笑，挥掌便向着老阵师的脑袋拍去。

　　“哼！”石皓轻哼一声，精神冲击发动，向着那名陈家人涌去。

　　灵魂的扬动是不受时间所限的，因此，石皓一念动，精神冲击便已经打到。

　　那名陈家人不过彼岸，虽然轻易便将老阵师制住了，但又如何能够对抗石皓的精神冲击？

　　他顿时身形一歪，晕死了过去。

　　老阵师逃过一劫，不由地连连喘息，后怕无比。

　　“真得是你！”陈家主的目光凝在石皓的身上，杀气如沸。

　　能够以一道精神威压就把彼岸境震晕过去的，这怎么也得是观自在级别。

　　居然真是这个小子！

　　陈家主有些惊讶，他刚才还真把石皓当成了血气方刚的毛头小子，才会挺身而出，没想到啊没想到。

　　他没有想到，其他人也没有想到，皆是用惊讶的目光看着石皓。

　　石皓则是淡淡一笑：“我在这里，你能奈我何？”

　　“杀你！”陈家主轻喝一声，身形纵出，向着石皓冲了过去。

　　石皓脚下展开穿云步，速度根本不比陈家主来得慢，又何惧之有？

　　轰！轰！轰！

　　陈家主一边追击一边还在攻击，可对上拥有领域的石皓，这只是白费功夫罢了。

　　——哪一道攻击打得中？两人又不是正面交手，石皓的速度也不比他慢，只是躲闪，自然游刃有余。

　　陈家主屡屡攻击不中，他不由有些心急。

　　他现在当然可以感应到，石皓的修为不过是观自在，可这小子掌握了一门高深的身法，速度竟能与他媲美，而且反应力超快，什么攻击打过去都是被他轻易躲掉。

　　这样下去，要打到何年何月？

　　他轻喝一声，一座王庭浮现，宫殿形如一只蹲坐的血狼。

　　——从观自在到铸王庭，便是法相向着王庭转化的过程，表面看是形的变化，实际是在法则的掌握上更进一步。

　　所以，陈家主在观自在形成的第一道法相便是一头血狼，现在铸成了王庭，也依然保持了极大的形似。

　　轰，他扬动王庭，向着石皓镇压过去。

　　这可是精神层面的，只要在灵魂力可触及的范围之内，念动即至！

　　咻，这座王庭便出现在了石皓的上方，然后数百头血狼从宫殿中冲了出来，向着石皓扑击而去。

　　这些可全部是法相啊！

　　观自在每个境界只能修出一道法相，撑死也就九道，可到了铸王庭就不一样了，一座王庭中就能温养出数百头法相，而且威力要比观自在时的更强。

　　所以，只从这点来说，铸王庭便是碾压观自在的。

　　石皓一笑，太阳法相出。

　　嗡，光照万里，火烧天宇。

　　“啊——”陈家主不由发出闷哼，他骇然发现，自己的几百头血狼法相竟是瞬间被烧毁了一半！

　　虽然，他只要多多温养，法相很快就能恢复，可是，他堂堂铸王庭，在境界上占优，在法相的质量、数量上也同样占优，居然不敌一名小小的观自在？

　　这让他怎么接受？

　　他骇然看着石皓的太阳法相，那光芒的耀眼便是他都不愿直视。

　　这是什么法相，也太强横了吧！

　　他瞬间想起，自己儿子的兵器被烧毁严重，应该便是被这道法相所破坏的，甚至——

　　“我儿子……是不是被你杀死了？”他问道。

　　原本，死没有见尸，应该还有一线希望，可现在的话，他不敢再有这样的奢望了。

　　石皓点点头：“不错。”

　　陈家主目眦欲裂，他长长地吸了口气，道：“好！好！好！我儿应该尸骨无存吧。”

　　“如果矿坑那里没有被破坏得太严重，应该还是有些骨灰的。”石皓想了想说道。

　　尼玛，你这是在安慰我吗？

　　陈家主哼了一声，道：“给我将那些阵师全部拿下！”

　　“是。”陈家的人纷纷出手，将众阵师全部拿下，脖子上亦是架上了兵器。

　　“你束手就擒，我就不杀他们。”陈家主说道，“否则的话，你会眼睁睁地看着他们死亡。”

　　石皓摇摇头：“我跟他们不熟，你打错算盘了。”


第483章 互相杀戮

　　“既然如此，那你也不介意欣赏他们的死亡吧？”陈家主笑道，他打了一个响指，立刻就有陈家人出手，将一名阵师刺死。

　　噗，鲜血飞溅，艳丽夺目。

　　“你还可以慢慢考虑，但也不能考虑太久，毕竟……呵呵，这里也就五十人不到。”陈家主摊了摊手。

　　石皓摇摇头：“你若是向我索要些东西，那说不定我还会答应，但在这种原则问题上，我是绝对不受威胁的！”

　　咻，他身形动转，瞬间就出现在一名陈家人的身后，然后一拳轰出，啪，那人就扑倒在地，表面无伤，可内脏却已经完全烂掉了。

　　“不就是杀人吗，以为我不会？”石皓淡淡说道。

　　陈家主的表情立刻冷了下来，他再挥挥手，顿时，又一名阵师被杀死。

　　石皓以牙还牙，身形动，啪、啪，他杀死了两名陈家人。

　　“你若不放人，我就大开杀戒。”石皓说道，“接下来，我就不跟你一个两个杀了，而是只要在我视野之内的，统统杀死！”

　　这句话，他说得杀意森然，让陈家所有人都是瑟瑟发抖。

　　陈家并不强大，也只有陈家主才是铸王庭，而且还只是一王，而连他都是阻止不了石皓，这里谁又可以挡得下石皓的一击？

　　所以，石皓这番威胁也是实实在在的。

　　尤其是那些制住阵师的人，手都在发抖，他们现在掌握着别人的生死，可自己却也是命悬一线，不见得好到哪里去。

　　“家主！”有人颤声叫道，他可不想死啊。

　　“家主！”更多的人叫道。

　　不就是几个阵师吗，放了他们好了，又不影响大局。

　　陈家主却是露出疯狂之色：“好啊，那咱们来比比谁杀得快！”

　　他的儿子、被寄予了无限希望的儿子，已经死在了石皓的手里，那他还有什么好在乎的？

　　杀不了石皓，那就算只是看到他皱一下眉，陈家主都会生起一丝复仇的快意。

　　家族？

　　呵呵，自己儿子都没了，陈家的兴衰又跟他有什么关系？

　　“给我杀！”他大喝道。

　　然而，陈家那些人却都不敢出手，他们一点也不想死。

　　“你们想造反吗？”陈家主跃动身形，咻，他就出现在一名族人身边，一掌拍了过去，嘭，那名陈家人立刻化为了血雨，然后他再补上一掌，将边上的阵师亦是轰杀。

　　“还不动手！”他的衣物上溅了鲜血，整个人仿佛厉鬼一般，大声喝道。

　　陈家人再不敢不遵，家主已经疯了，还是赶紧听命行事，不然就只有被他清理得份。

　　噗！噗！噗！

　　他们纷纷出手，将在场的阵师统统杀死。

　　惨叫声连连，众人皆是无语，只有陈家主发出了大笑。

　　“你疯了。”石皓摇摇头。

　　“那又如何？”陈家主冷冷说道，“石皓，我已经知道你叫石皓，无论你躲在哪里，你都休想逃过此劫，我一定会抓住你、杀死你！”

　　“那你就来吧！”石皓也杀了出去。

　　他说过，陈家敢动这些阵师，他也会痛下杀手，自然不可能食言。

　　啪啪啪，鲜血飞洒，一片杀戮。

　　石皓再次化身修罗，大开杀戒。

　　陈家主杀了过来，他可没有想要阻止石皓，而是要将之杀死。

　　轰，他再次祭出王庭，但这次就没有血狼冲出来，这对石皓根本没有效果，而是直接以王庭轰击。

　　这才是铸王庭最牛逼的地方，当然也很危险，王庭一旦受到破坏，那可能就不是温养的事情，而是会引起境界的跌落。

　　石皓眉头一皱，他的法相确实牛逼，但是，再牛逼那也是法相，与王庭可是差了一个级别的！

　　所以，他只是护住自己的魂海不被王庭挤垮，根本不与陈家主交手，而是向着其他的陈家人痛下杀手。

　　以他的实力，便是陈云凡都是被太阳法相生生蒸干，又更何况是其他人了。

　　石皓所过之处，只留下了一地的尸体。

　　而且，他的速度太快了，陈家人就是跑也跑不远，被他追上，焚成灰烬。

　　“疯子，不陪你玩了。”将人杀得干净后，石皓再不逗留，展开身法远遁。

　　陈家主当然不会放过这个杀子仇人，连忙跟上。

　　但是，他顶多也就是保持着不把石皓追丢了，想要追上是不可能的事情。

　　如此追击了一个时辰，石皓也不耐烦了，在冲进一片密林之后，他果断进入了仙居。

　　——运转穿云步对他的消耗太大了，虽然他还能再跑个四五个时辰，但这并没有意义。

　　咻，陈家主追进了密林，却是不见了石皓的踪影。

　　他窜上树顶，立在一根枝头上观察，却见密林平静，并没有人在里面穿行的迹像。

　　人呢？

　　凭空消失了？

　　他当然不会就此罢休，开始到处寻找起来，却是哪里也找不到石皓。

　　他转啊转，在此足足逗留了半天，这才愤然离去。

　　仙居之中，石皓也在反省。

　　“有点飘了，本以为连排行榜上的九相都是杀了，遇到一王也能无惧，但真个交手了，才发现差距还是很大的。”石皓摇摇头。

　　“毕竟，我还只是一相。”

　　不过，别人是境界越高，越级战斗就越是困难，可石皓却是相反。

　　他在一相就能杀九相，而换到了一岛的时候，他顶多就是杀六岛七岛吧。

　　接下来，他要是再观想出牛逼无比的法相，是不是真能够在七相、八相、九相的时候匹敌一王，而不需要到十相的时候呢？

　　话说，这次他挺进十相是顺理成章的，并没有一个打破极限的过程，还能继续产生质的飞跃呢？

　　石皓想了一阵，决定先突破到二相。

　　他取出灵石随，小心翼翼地挖了一个孔，倒出一丁点的玉髓，然后服了下去。

　　这是真正的天材地宝，服下去绝没有一丁点的副作用。

　　然后，他把挖出的孔填上，放在仙居之中的话，可以保证其中的精华几乎不流失。

　　只是一会之后，玉髓的效果就发挥了出来，石皓顿觉全身暖洋洋的，舒服无比。

　　轰，无数道明悟在石皓的脑海中炸开，他仿佛看到了天地规则一一具化在自己面前，俯拾皆是。


第484章 二相！

　　不过小半个时辰，石皓便发现自己达到了一相的尽头，无论是力量还是法相，尽皆圆满。

　　可以冲击二相了。

　　这很简单，只要再观想出一道法相就成了。

　　“月盈！”石皓对着魂海中的宫殿叫道。

　　“知道了知道了，真是烦，让人好好休息都是不行，怎么会有你这样的主人？”月盈十分得不耐烦，但就在下一个瞬间，她就带着石皓来到了星空之中。

　　“你想要观想什么？”她问道。

　　石皓一开始的打算是观想月亮来作为自己的第二道法相，但是，他已经了解到，月亮其实是从属于云顶星的存在，虽然看起来硕大，其实是因为距离太近了。

　　所以，这只能用以完善他的内世界，但说到威力的话，绝非最强的。

　　“我要……观摩星河！”他说道。

　　月盈倒是考虑了一下，道：“我建议你先考虑矮星。”

　　“咦，什么星？”石皓讶然，矮星，这名字一听就很挫啊。

　　你这个器灵，果然一天天都不想我好。

　　月盈解释道：“太阳在生命末期，有可能变成矮星，那是它凝聚的状态，无比密实，什么金属跟它一比，皆是渣渣一般的存在。”

　　“你如果真想演化自己的世界，那星体的变化是必修的，这是一种生命的演化。”

　　石皓想了想，点头道：“好！”

　　咻，月盈不再啰嗦，带着石皓瞬间穿梭无尽的星空，找到了一颗看上去其貌不扬的白色星体，甚至只有月亮那么大小。

　　“星宇之中，太阳的数量千千万万，但每一颗太阳都是不同的。”月盈说道，“小一点的太阳走到生命末期，其命运就是爆炸，从此化为虚无。”

　　“中等型的，便坍缩成矮星，别看它又矮又小，但密度高得无穷，就算筑天梯来了，也根本无法在上面轰出一个坑来。”

　　石皓听她解说，不由生起了好奇，道：“那要是大型太阳呢？”

　　“那就可能形成黑洞。”月盈继续说道，“当矮星自我压缩到一定程度时，那什么物质都将不存在，形成一个能够吸收一切的黑洞。”

　　“矮星便具有恐怖的吸附力，便是筑天梯也不一定可以摆脱，但至少，灵魂却可以不受影响。”

　　“可若是黑洞的话，那就不一样了，你连灵魂都会被吸附在其中，永远也无法挣脱出来。”

　　石皓立刻皱眉，道：“那我怎么观摩黑洞，形成黑洞法相？”

　　“哼，别人不可以，但我是谁？”月盈傲娇地道，“在我面前，有不可能的事情吗？”

　　石皓呵呵一笑，没有去刺激这个家伙。

　　反正，他只要可以继续形成法相就够了。

　　月盈将石皓丢了下去，现在石皓就是一道灵魂，并没有实体，所以，哪怕矮星拥有可怕的吸附力，却对石皓一点影响都没有。

　　石皓穿梭进矮星的内部，不由发出了感叹。

　　在太阳之中，规则无数，但皆是分散的，而且是火系的，而到了这里，规则亦被挤压得密密实实，而且转化为了土系。

　　要知道，太阳何等巨大，而且能够化为矮星的，在太阳之中亦算是大个子了，现在却是变成了月亮般的大小，内部能不密实吗？

　　现在，玉髓的效果还在作用，石皓的思绪出奇得空明，他明悟丛生，规则其实是不分什么属性的，归根到底，其实就是一种秩序，是物质、能量的表现形式，甚至还能互相转化。

　　“唔！”他只觉全身一颤，竟有分裂的迹像。

　　“你个疯子！”月盈出现，伸手向着石皓按了过去，将他强行固化，“你才什么境界，竟敢妄想推衍世界的本质，是活得多么不耐烦？”

　　石皓呲牙，难怪连大祭天都想要得到灵石髓，这玩意对于悟道的帮助太大了。

　　嗯，有点好过头了。

　　石皓不敢再在这点上深思下去，他现在太弱了，弱到连推衍的资格都没有，否则只有让他灵魂分崩离析的份。

　　他重新关注到矮星的规则上，有玉髓之助，他吸收这些规则的速度大增，毕竟，他完全不需要去理解，照搬就行了。

　　理解规则至少是铸王庭开始的事情，他现在不急。

　　之前，他在紫青秘境中就打下了雄厚的基础，所以，现在亦是驾轻就熟，进步极快。

　　月盈时不时就会带他回归本体，一是免得身魂分离，他的肉身枯萎，灵魂衰落，另一方面也是让他补充些玉髓，饶是如此，也是整整过去了四个月，石皓才终于修出了第二道法相。

　　这看似速度快了，可实际上观摩太阳只用了七天，而这呢？

　　前前后后加起来至少两个月，而且还有玉髓之助。

　　嗡，石皓心念一动，第二道法相浮出体外，这是一颗朴实到极致的石球，从外表来看，实是看不出一丝丝的特异之处，与太阳法相的光芒万丈形成了鲜明的对比。

　　“但是——”石皓走出仙居，以石球法相轻轻一磕，什么东西都是一碰即碎，根本不堪一击。

　　不说别的，这重量太可怕了。

　　可偏偏，这又是石皓的法相，可以轻易达到无比得高速，那么这一撞之下，威力有多么可怕？

　　“我还只是初步修成了这个法相，等进一步完善，还有我的境界提升，这法相的威力都将变得更加恐怖。”

　　究竟有多强？

　　石皓亦无法想像，反正同阶之内，他一定是摧枯拉朽的，便是高一个境界亦不是没有匹敌的资格。

　　“去陈家看看，现在是个什么情况。”石皓出动，向着琉焰城而去。

　　才到城中，他就发现一道悬赏。

　　是陈家发布的，针对于他的。

　　陈家还敢发悬赏？

　　在悬赏之中，陈家“明确”说了整个事件的来龙去脉。

　　原来，陈家发现了一个灵石脉，便请阵师会的人帮忙，制作隐息大阵，结果石皓竟是发现了灵石髓，贪念大发，下手害死了阵师会所有人，还杀了陈家上百号人。

　　现在，陈家愿意将这个灵石矿割舍，请西岩大陆所有武者出手，将石皓拿下，生死不限。


第485章 杀向陈家

　　啧，这是恶人先告状了。

　　石皓摸了摸下巴，但也不得不佩服，陈家主还真是好大的魄力。

　　虽然灵石髓被采了，可超大矿中又拥有多么惊人的灵石？

　　这依然是可以改变一个家族命运的大矿！

　　可现在，陈家主为了杀石皓，甚至不惜将这个超大矿送出来。

　　还真是大手笔。

　　但再想想，石皓逃走，那陈家坐拥一座超大矿的秘密显然不可能再保住，到时候与其引来七星势力，让陈家屈辱地退让，甚至还有阵师会的兴师问罪，那还不如做得大气一点，主动割舍。

　　如此一来，还可以将石皓钉死在“叛徒”的耻辱柱上，一举两得。

　　杀子之仇，不共戴天。

　　要知道，陈家肯主动说出拥有一座超大矿的秘密，这是不是诚意十足，那还会有人怀疑他们在撒谎吗？

　　——石皓肯定就是杀人凶手。

　　陈家不需要所有人都相信，只要有一部份势力就行了，引得他们派出高手，协助陈家追杀石皓。

　　你看，他们陈家都这么大方了，愿意将超大矿奉献出来，哪个势力还好意思直接取之？

　　杀一个区区观自在，要是连这个都做不到，不是要让人耻笑吗？

　　石皓摸了摸下巴，很快就想清楚了里面的曲折，不由失笑，他真是低估了陈家主的无耻啊。

　　不过，以为这样就能杀了他？

　　开玩笑了，他可是有仙居的，再次还有月盈呢，真个让她发威，整个西岩大陆都要崩坏。

　　“喂，将顺序颠个倒，什么叫再次还有我？”月盈不满地说道。

　　“咦，你居然可以偷取我的念头？”石皓嘶声。

　　“哼，你以为我想？”月盈一脸的傲娇，“只有你的想法与我有关，我才会捕捉到！”

　　这还好。

　　石皓点点头，他大步而行，向着陈家而去。

　　想杀我？

　　好，我先将你陈家杀个天翻地覆。

　　如果陈家都不存在了，那悬赏还有意义吗？

　　这个叫治本。

　　石皓来到了陈家门口，径直就走了进去。

　　“何人，竟敢擅闯陈家？”门口有四名守卫，齐齐拔出佩刀，向着石皓怒目而视。

　　石皓微微一笑：“我索命而来，若不想死，立刻滚开，否则，我杀无赦！”

　　这句话，他鼓足了力量，声音震荡，足以覆盖整个陈家。

　　接下来，还有人向他出手的话，那他绝不会手下留情。

　　“笑话！”

　　“放肆！”

　　四名守卫皆是冷笑，这家伙是吃了熊心豹子胆吗，居然跑到陈家口出狂言。

　　“受死！”一名守卫率先发起攻击。

　　嘭！

　　石皓根本不用出手，力量反震之下，那名守卫立刻便被震飞出去，人在半空就炸成了血雨。

　　嘶，这一幕看得剩下三名守卫皆是骇然，只觉腿都软了。

　　石皓看也没有多看一眼，径直而行。

　　那三名守卫你看看我、我看看你，显得犹豫无比。

　　现在要是出手吧，那十有八九会步上之前那同伴的后尘，可要是不出手，等这小子被陈家高手灭了，那秋后算账，他们也会很惨。

　　他们再看看，皆是下定了决心。

　　——石皓绝不可能活着离开陈家，所以，他们必须出手，哪怕只是装装样子。

　　对，就装装样子。

　　“杀！”他们挥舞着兵器冲了出来，可脚步却是极慢，保持了与石皓相当的速度。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，三道劲力迸发而去，便见那三名守卫同时身体爆裂。

　　他说过了，向他出手，他便不会手下留情，哪怕只是这种装腔作势。

　　陈家中，大量的人员冲了出来，有陈家的族人，也有世代服务于陈家的仆从，实力参差不齐。

　　“我便是石皓，听说你们在寻我，我便来看看。”石皓说道，一边继续前进。

　　“狂傲！”有十几人立刻冲了出来，向着石皓杀去。

　　石皓扬手一挥，紫雷矛发动，化成了一张电网，顿时，那十几人同时跌落下来，齐齐毙命。

　　这一下，让陈家诸人皆是胆寒，此人也太强了吧。

　　果然，不是猛龙不过江。

　　“我来！”一名中年男子走了出来，他身材魁梧，有若铁塔。

　　“诸隆！”陈家诸人一见，顿时有了底气。

　　此人并非陈家人，而是陈家的一名家仆，诸家先祖早在几百年前就跟随陈家先祖了，忠心自然不用怀疑。

　　诸隆武道天赋极高，早已经迈进了九相，而且，据说是陈家主怕他迈进铸王庭后反客为主，所以才掐住了资源，让他无法再进一步。

　　所以，他这么一站出来，自然让陈家众感到底气十足。

　　轰！

　　诸隆也不说话，直接一蹦数丈高，然后从天而降，双手合并有若铁锤，整个人都是散发出金色光芒，向着石皓砸了过去。

　　石皓伸手一按，啪，诸隆下落的身体顿时四分五裂，瞬间死亡。

　　他收回手，脚下不停，继续向前而去。

　　陈家众这下都是骇得半死，这也太牛逼了吧，九相强者竟被一掌拍死，那除了铸王庭之外，还有谁能够压制此人？

　　在此之前，他们虽然也知道陈云凡是死在了石皓手里，可毕竟没有谁见过战斗的过程，只以为石皓用了什么阴招才坑杀了陈云凡。

　　现在他们才知道，石皓是真得强！

　　“竖子，你还真是胆大包天！”冷笑声中，陈家主走了出来。

　　在他的身边，还有一名蓝衣青年，丰神俊朗，风采夺人。

　　此人叫吴飞宇，来自七星势力吴家，代表着家族而来，索取超大矿。他本人亦非常了得，不但修到了九相，更是在观自在正榜上排名第七十一位。

　　别看只是比陈云凡高出六位，但是，西岩大陆有多少观自在强者？这哪怕是往前挪一名都是极了不起的。

　　“陈家主，此子就是石皓？”吴飞宇向陈家主问道。

　　“不错，就是他。”陈家主点头。

　　吴飞宇露出一抹讶然之色，更有鄙夷。

　　——你一个铸王庭强者，居然奈何不了区区观自在，竟还要开出悬赏？

　　废物！

　　心中说着，他直接向着石皓逼去：“既然遇见了，便让飞宇代为出手，将此子杀了！”

　　“有劳了。”陈家主拱手道，心中冷然。


第486章 无坚不摧

　　陈家主可不在意吴飞宇能不能杀了石皓，又或者石皓会不会将吴飞宇杀掉。

　　如果石皓死了，那自然是最好的结局，而如果是吴飞宇死了的话，那七星势力吴家也要卷入进来，到时候追杀石皓的，便是大祭天强者了。

　　所以，真得无所谓。

　　吴飞宇自我感觉当然良好，他身列观自在榜第七十一名，也就是说，整个西岩大陆，比他强的观自在就只有七十名。

　　这其中当然不包括石皓的。

　　当然了，实力排名不代表生死战的时候也会严格按照排名来，但那是在排名相差不大的情况下，若是超过十位的话，肯定是一边倒的屠杀，毫无悬念。

　　怎么看，他都是稳操胜券的。

　　“跪下受死，我可留你一个全尸。”他居高临下，淡淡说道。

　　石皓一笑：“不是陈家的人，就给我滚得远远的，否则，我可不会手下留情。”

　　吴飞宇不由失笑：“敢孤身一人杀上门来，你确实很有勇气！但是，你何来的自信，连我也不放在眼里？我吴飞宇，观自在正榜排名——”

　　“你很快就要除名了。”石皓拦住了对方的话，“死人是不会占据榜单的。”

　　啥？

　　吴飞宇一愣，然后嘶了一声，这家伙还真是目中无人。

　　“好，我倒要看看，是什么让你如此底气十足！”他哼了一声，脑门上有光芒绽放，一头头雄狮走了出来，皆是通体金黄，不同的是，每头雄狮长得脑袋数量皆不相同，从一个开始，直到九个。

　　九头雄狮皆是咆哮，散发着一波波的凶威，震慑得四周诸人皆是灵魂颤动，几欲晕厥。

　　这是他的法相。

　　石皓不由点头，此人观想的是九头黄金狮，这是一种高阶凶兽，大成体可达大祭天级别，放在西岩大陆绝对属于金字塔顶端的存在。

　　正因为九头黄金狮太强了，吴飞宇无法一次性就把它观想出来，所以，他循序渐进，第一道法相只观想出一个脑袋，然后慢慢增加，直到第九道法相时，九头黄金狮才终于成型。

　　付出这么大的代价值得吗？

　　当然了，法相又不会消失，只会越来越强，直到大祭天为止。

　　因为九头黄金狮亦只是大祭天，超过这个境界了，那这道法相也就沦为平庸。

　　但是，在西岩大陆上，九头黄金狮就代表着最强，至少也是之一。

　　——他的排名要比陈云凡高，又岂是白来的？

　　吴飞宇露出傲然之色，凭借九头黄金狮的等级压制，大部份观自在连与他交手的资格都没有，直接就被他的法相镇趴下了。

　　你又何尝可以例外？

　　他不由期待，等下陈家主看到石皓被他轻易收拾，脸上又会是什么表情？

　　肯定羞耻无比吧。

　　然而，他惊讶地发现，石皓居然神情自若，毫无变化。

　　这！

　　居然可以对抗九头黄金狮的威压？

　　无妨，威压只是他法相的一个作用，而且并非最强的作用。

　　“去！”他伸手一指，九道法相便向着石皓扑了过去。

　　法相吗？

　　石皓一笑，心念动转，一颗石球便出现在了他的身前，朴实无华，普通到了极致。

　　“噗！”吴飞宇顿时笑喷了出来，连法相都是停了下来，“这是什么法相？你能抗住我九头黄金狮的威压，倒也不算太弱，可这法相？啧啧啧，真是让我‘大开眼界’。”

　　“哈哈哈！”陈家众很捧吴飞宇的场，皆是大笑起来。

　　不过，他们也确实“大吃一惊”，怎么会有如此低等的法相？

　　你就算观摩一头破极境的凶兽，那么，配上你的境界，至少也能发挥出观自在级别的威力。

　　一个石球又是什么鬼？

　　你不会想用这个来砸人吧？

　　“真是没有意思。”吴飞宇摇摇头，这样的对手他真是不屑与之浪费时间。

　　他再一指，九头狮子齐动，向着石皓扑击而去。

　　轰，九头狮子齐扑，真有遮天蔽日之感。

　　石皓一直没有动作，直到九头狮子快要扑到时，石球才突然动了起来。

　　咻，这快得离谱，瞬间就砸到了第一头狮子身上，啪，毫无悬念，这头狮子被砸得粉碎，然后，石球顿也不顿，又向着第二头狮子砸去。

　　嘭嘭嘭，石球乃是石皓的法相，在他的精神力覆盖的区域，也就是十丈之内，几乎是没有速度概念的，念动即至，快如光闪，因此，只见九头狮子几乎是同一时间皆被石球一一轰爆。

　　“唔！”吴飞宇发出闷哼，鼻子、眼睛、耳朵里皆有鲜血流了出来，模样极惨。

　　法相被毁，伤的是他的灵魂，而灵魂乃是一个人的根本，也立刻反应到了他的肉身上。

　　众人皆是骇然。

　　这石球也太恐怖了吧，一打一个准，便是吴飞宇那么强大的法相都是被轻易砸爆了。

　　石皓笑了笑，这是当然了，这可是太阳的第二形态，虽然失去了高温，但说到重量之可怕、浑厚之坚硬，那真是天下仅有。

　　这用来砸人，自然是一砸一个准，有什么是砸不爆的？

　　“怎么可能！”吴飞宇咬牙，他只是灵魂受了重创，并不至于让他完全失去了战力，“这是什么法相？什么法相！”

　　他不敢相信，天底下居然有如此法相，自己的九头黄金狮居然连匹敌一下的资格都没有。

　　石皓一笑：“就石球啊。”

　　信你个鬼啊！

　　众人都是摇头，石球有这么大的威力？

　　就你家石球这么厉害！

　　吴飞宇还想再问，可石皓已经不给他机会了，直接杀了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　吴飞宇只能挡，但在这种纯力量的对抗上，他并不吃亏，观自在榜的第七十一名可不是纯靠法相赢来的。

　　石皓并没有动用绝招，攻了几下之后，他又祭出了石球法相。

　　轰，石球向着吴飞宇砸了过去。

　　吴飞宇连忙挡，便是元素之力也全部凝聚，在身前形成了一道金色的盾牌。

　　然而，在石球面前，这又怎么挡得住？

　　嘭地一下，金色盾牌直接被打碎，而石球摧枯拉朽，继续向前轰击，将吴飞宇也是轻易碾爆。

　　无坚不摧！


第487章 杀崩溃

　　在整个过程中，陈家主都是毫无出手的意思。

　　其实他若是插手的话，以他铸王庭的实力仍是碾压石皓的，不但可以救下吴飞宇，还能让石皓望风而逃。

　　可是，他就是不出手。

　　现在吴飞宇死了，那么石皓就和吴家结下了不可化解的大仇。

　　那可是吴家最最出色的传人，试想，观自在榜一共才百人，能够登上榜去，这天赋得多么优秀？

　　死了一个吴飞宇，哪怕吴家人才济济，但至少五十年内肯定后继无人。

　　所以，吴家一定会不惜代价将石皓杀掉。

　　“哈哈哈！”陈家主大笑，他以一个超大矿为饵，就是要给石皓结下大敌，现在，他成功了。

　　石皓并没有停手，身形杀出之中，陈家开始不断地死人。

　　陈家主待石皓杀了几人之后，这才出手，轰，他祭出王庭，向着石皓撞了过去。

　　没有第一时间出手，是因为吴飞宇死了，而他们陈家若是一个人都没死，吴家会怎么想？

　　——肯定是你陈家没尽力啊，不然的话，为什么就吴飞宇死了呢？

　　轰，王庭袭来，威压森然。

　　石皓不由生起傲气，石球祭出，向着王庭迎击而去。

　　见到此状，众人都是惊呆。

　　尼玛，法相刚王庭？

　　你这是对自己多有自信啊！

　　要知道，王庭虽然是建立在法相基础上的，却又有着质的区别，这是大境界的不同。

　　无论多弱的法相，那只要筑成王庭，那绝对是碾压一切法相，这是毫无悬念的。

　　呵呵，真以为你的法相秒杀了吴飞宇，就可以和铸王庭相抗衡了？

　　天真！

　　在众人的念头动转之中，只见那血狼形态的王庭已是轰了过来，而石皓的法相则如同投石机轰出来的石球，向着王庭抛射而去。

　　轰！

　　让所有人惊掉眼珠子的一幕出现，只见那王庭竟是被石球生生轰出了一个洞。

　　天哪！

　　众人皆是瞠目结舌，陷入了痴呆状态。

　　太离谱了，真是太离谱了。

　　法相真得对王庭造成了破坏，简直滑天下之大稽。

　　而更让他们震惊的是，陈家主的嘴角有一丝血迹。

　　——王庭被破坏，让他亦受到了反噬。

　　铸王庭，居然被观自在轰伤了！

　　我的妈呀！

　　众人都是只觉头皮发麻，只觉一切都不真实起来。

　　不过，石皓亦不好受。

　　虽然石球凝实无比，完全不虞破坏——至少不是一王能够破坏的，可在法相与王庭的硬碰硬中，铸王庭的魂力也通过石球反馈到了石皓的魂海，让他受到了巨大的冲击。

　　尼玛，好难受。

　　石皓以强横的体魄、超强的意志硬生生扛住了反噬，至少没有在脸上表现出来。

　　所以，这一击的结果就是，铸王庭流了一丝血，而观自在却是毫无发伤。

　　能不惊人吗？

　　陈家主盯着石皓，眼神中充满了震惊。

　　上一次，他就被石皓的法相震惊到了，那烈焰灼灼的火球便是他温养的法相亦是成片地挂掉，可见其恐怖之处。

　　然而，跟他的王庭一比，火球法相明显不如，这也是很正常的事情，法相要可以媲美王庭，那才叫稀奇事儿。

　　但这一次却是截然不同，石球法相虽然看起来威力不如火球法相，可其坚固程度、破坏力却是逆天。

　　这样的法相是如何观想出来的？

　　这年轻人是怪物吗？

　　还好的是，此子已经和吴家结下了死仇，只要吴家的大能一赶到，也不用大祭天，补神庙就行了，便可以轻易将石皓轰杀。

　　此人的身上必然有着巨大的秘密，可惜的是，他无法夺之。

　　陈家主追击，石皓却是毫无退走的打算。

　　当初在矿区的时候，陈家主不也是在追击他，可石皓还是对着陈家族人痛下杀手，陈家主完全无法阻止。

　　为何？

　　因为石皓的速度太快了，陈家主根本追不上，那么，又如何防得住石皓的杀人呢？

　　除非他立定不动，只守护有限几个人。

　　石皓大开杀戒，他就要将陈家杀崩溃，让他们发出的悬赏形同虚设。

　　半个多时辰后，陈家的人已经死得七七八八，而因为人少了，陈家主也终于护得过来，石皓再想杀人就没有那么容易了。

　　饶是如此，幸存者也是又是骇怕又是震惊。

　　堂堂铸王庭啊，居然无法阻止一名观自在杀人，若非亲眼所见，谁能相信呢？

　　石皓停手，淡淡道：“今天就杀到这里，明日我会再来！”

　　这口气太嚣张了，好像陈家只是他的后花园，他想来就来，想走就走。

　　陈家主的脸色无比难看，儿子一死，他万念俱灰，什么雄心壮志都化为了乌有，只有复仇之念，所以，他毫不犹豫就把超大矿送了出去。

　　可是，他毕竟当了这么多年的一家之主，看着族人如同牲口似地被石皓屠戮，而对方更是在自己的地盘上来去自如，又让他脸上如何挂得住？

　　石皓一笑，转身离去。

　　陈家主没敢追，因为一旦被石皓甩掉，让对方趁机杀个回马枪呢？

　　这一刻，陈家人都是憋屈之极。

　　太耻辱了！

　　石皓可没有食言，第二天他又来了，再次展开杀戮。

　　虽然陈家已经有了准备，将人都是聚在一处，由陈家主亲自守护，可是，又哪有千日防贼的道理，这么多人又岂能个个管得过来？

　　石皓虽然杀人不多，却还是让陈家又少了三名族人。

　　第二天，又是两人挂掉。

　　第三天，没有人再敢离开，便是上茅厕、吃饭这种事情，也皆是放在一个屋里进行。

　　如此一来，这个聚集众人的大厅自然狼藉无比，散发着各种气味。

　　这就没有办法了？

　　石皓开始拆家，你们既然龟缩在一间屋里，那这个陈家也不要了，帮你们拆了吧。

　　轰隆隆，一间屋子接着一间屋子倒塌，石皓根本不需要出手，石球法相碾过，有什么可以对抗的？

　　陈家众皆是看着，一个个双手握拳，咬牙切齿，却是毫无办法。

　　真是奇耻大辱啊，堂堂五星势力，却被一个小小的观自在逼到这样的地步。

　　待拆得只剩下这间客厅时，石皓这才飘然离去。

　　今天够了，明日再来。


第488章 补神庙出手

　　第二天，石皓再次来到了陈家。

　　不过，远远地他就生起一股危险感，让他浑身寒毛都是炸了起来。

　　有埋伏，而且还可以威胁到他。

　　石皓眉毛一挑，驻足而立，不进也不退。

　　“呵呵，恶子还真是谨慎。”一个声音冷冷说道，只见一人从陈家的废墟中走了出来，差不多五十岁的模样，身材瘦削，可整个人却是散发出一股可怕的气息。

　　“补神庙！”石皓沉声道。

　　“哼，既知老夫的修为，还不跪下受死？”瘦削老者说道。

　　“老头，你又是谁？”石皓问道。

　　“这位，乃是来自吴家的强者，吴啸吴前辈。”陈家主走了出来，现在有补神庙强者坐镇，难道还怕石皓翻出花来吗？

　　“石皓小子，还不快来领死！”陈家众也纷纷走了出来，一个个皆是眉飞色舞。

　　他们居然被迫在一个大厅中吃喝拉撒好几天，简直都要疯掉了，自然对石皓恨之入骨。

　　石皓哦了一下，之前他杀了吴飞宇，肯定会将吴家激怒，派人出来针对于他。

　　可是，人家都已经欺到头上了，他当然也不能忍，还特意去饶吴飞宇一命。

　　“小子，你想怎么死？”吴啸向着石皓逼了过去，速度并不快，但精神已经将石皓牢牢锁定，哪怕石皓现在掉头就跑，他亦可以轻松追上，根本不可能让石皓脱身的。

　　石皓想了想，道：“还真是大方，让我选择怎么死。”

　　“不错，这是你现在唯一能做的事情。”吴啸傲然说道。

　　——陈家真全是废物，一个铸王庭势力居然被一个观自在小子逼到只能躲在一间屋中保命的份，但他不同，他可是补神庙，伸伸手就可以将石皓碾死。

　　石皓一笑：“我选择日后老死。”

　　尼玛！

　　吴啸自然大怒，都到了这样的份上，石皓居然还敢调侃他？

　　“哼，给你机会，可以选择一个痛快的死法你不要，那么，我便以最残忍的手法将你杀了，让你做鬼亦要后悔！”吴啸身形一动，向着石皓杀了过去。

　　石皓自然不会硬接，这可是补神庙强者啊，他再自信也不会傻到去硬刚这样的强者。

　　他展开穿云步，疾速远遁。

　　“还想跑？”吴啸冷笑，在他这个补神庙面前，你又能逃得多远？

　　他追，却是讶然发现，石皓跑得还真是快，竟可以与铸王庭媲美、甚至超过一线的地步。

　　可惜的是，跟他一比，仍是差得太多。

　　两人如同电光石火，瞬间远去数里，但吴啸已经追上，一掌探出，向着石皓抓了过去。

　　火焚苍穹！

　　石皓扭转身，立刻轰出一记大招，三种灵火融合，形成恐怖无比的破坏力。

　　这甚至可以让铸王庭都是皱眉，不得不防，否则肯定要受伤，但是，在补神庙面前，这却是差得远哩。

　　吴啸直接从火焰中穿了出来，元素护体之下，便是他一根头发都没有伤到。

　　“有意思。”他点了点头，虽然这一击远不足以对他造成威胁，可区区一名观自在竟可以打出铸王庭级别的攻击，还是让他吃了一惊，甚至大感兴趣。

　　这小子究竟有什么际遇，才能在速度、攻击力达到了铸王庭级别。

　　“小子，交出你身上的秘密，我可以饶你不死。”吴啸扬声说道，声音在力量的催动之下，以极快的速度传到了石皓耳朵里。

　　呵呵，上当了！

　　“当真？”石皓脚下不停。

　　“哼，我乃堂堂补神庙强者，会欺骗你这么一个小小的观自在？”吴啸傲然说道，心中却是冷然，无论是为吴飞宇报仇，又或是保住秘密，石皓当然必须死。

　　“好，你先停下。”石皓说道。

　　吴啸依言停下，以他的速度，就是让石皓先跑一阵亦无妨。

　　石皓也停了下来，转过身，道：“你发个誓，若是有违此言，生儿子没屁眼。”

　　靠！

　　吴啸在心中骂了一句，虽然他视誓言如狗屁，但要他亲口说出生儿子没屁眼这种话，那自然是一种极大的羞辱。

　　可想想石皓身上那秘密的珍贵性，他忍住了，道：“好，我立誓。”

　　“说啊。”石皓笑道。

　　吴啸重重地哼了一声，才道：“我保证不伤你一根头发，若违此誓，让我生儿子没屁眼。”

　　说完，他的脸都是红了。

　　太他玛羞耻了！

　　石皓点点头，道：“好，东西给你。”

　　他一扬手，向着吴啸丢出一物。

　　这是口箱子。

　　吴啸十分谨慎，并没有伸手直接去接，而是等箱子落地了，这才以暗劲为手，将箱子打开，只见里面是一本书，上书五个字：“天地霸神术”。

　　啧，听名字就霸气得不行。

　　见石皓并没有开溜，吴啸便也没有第一时间对石皓出手，而是走过去将书捡了起来，一翻，却见里面的内容居然全是空的。

　　“小子，你敢耍我！”他勃然大怒。

　　石皓摇摇头：“我可没有耍你。”

　　咦，难道这本书要浸泡在某种特殊的液体里面，上面的字和图案才会显化？

　　吴啸顿时心中一动。

　　石皓失笑：“你想太多了，这就是一本空白的书册，普普通通。”

　　尼玛！

　　搞了半天，你还是在耍我？

　　吴啸的脸色难看之极，居然被一名观自在耍得如此团团转，传出去会让他被人笑话死的。

　　谁让他动了贪心呢？

　　“小子，你会后悔的！”他森然说道，决定先拿下石皓，然后再慢慢拷问，就不信这小子可以扛得住自己的手段。

　　“这种威胁的话你已经说过了，可我还不是好端端地站在这？”石皓嗤笑。

　　“很快就不会了。”吴啸露出残忍的笑容。

　　“错，我还会继续站在这，可你？”石皓摇摇头，“马上就要成为一具尸体了。”

　　“笑话！”吴啸向着石皓走去，因为石皓没有移动，他便也没有加速，一步一步，要给足石皓压力。

　　石皓一笑：“我说了，刚才并没有在耍你，因为我要杀你啊！”

　　“凭什么？”吴啸问，满脸傲然。

　　然而，他的脚下却是突然一晃，好像醉酒了一般。

　　怎么回事？

　　吴啸突然发现，自己的力量正在如退潮般消失，甚至生命气息也是如此。


第489章 煎熬

　　怎么可能？

　　吴啸用震惊的目光看着石皓，脸上兀自是不敢相信的表情。

　　他……中毒了？

　　“不错。”石皓点点头，“深海毒刺的剧毒，别看它本身没有一丝战力，可其毒液却连补神庙强者都可以杀死。刚才，我在那本书上就下了深海毒刺的毒液。”

　　吴啸很想说你什么时候把书染上毒的，我根本没有看到你的动作啊！

　　但再想想，能够伪造出了那样的书名来骗人上当，显然石皓早已经处心积虑在谋划这件事情，坑人的心不是刚刚才埋下的，自然早就在书册上抹了毒。

　　“小竖子，我——”

　　一句狠话还没有说出来，他就身体一歪，倒在了地上。

　　堂堂补神庙强者，便如此屈辱地死了。

　　死在了自己的贪心上，也死在了他的自负上。

　　若是他不贪图石皓身上的秘密，那无欲则刚，又岂会中计？另外，若非他自持是补神庙，完全不将石皓放在眼里，换了一个同阶对手的话，他就不会如此大意了吧？

　　石皓淡淡一笑，走过去搜了一下吴啸的身，有一件空间灵器，但里面是一大堆的灵石，并没有什么天材地宝，让石皓十分失望。

　　还什么补神庙呢，穷鬼！

　　他收起这件空间灵器，然后折身而返。

　　陈家众并没有追出来，在他们看来，不用多久就可以看到吴啸拎着石皓的尸体归来了。

　　“回来了！”有人眼尖，看到了石皓。

　　众人皆是兴奋，然后，他们找了半天，却仍是只看到石皓一个人的时候，他们就震骇了。

　　什么情况？

　　吴啸呢？

　　便是陈家主都是有些手足发软，问道：“吴前辈呢？”

　　“被我宰了。”石皓轻描淡写地道。

　　陈家众当然没有一个人相信，开什么玩笑，你遇到自己家主都只有逃跑的份，却说可以击杀补神庙，你的脸皮也太厚了吧。

　　“小子，你可真会吹牛！”

　　“你是用了什么障眼法，才让吴前辈追丢了！”

　　“不用多久，吴前辈发现上当，肯定会杀回来，下一次，你绝难逃一死！”

　　石皓扫了一眼众人，摇摇头：“真是一群井底之蛙！”

　　他手一扬，便见一道人影飞了出来，啪地一下掉在了地上，不是吴啸又是谁？

　　什么！

　　陈家众看到，一个个皆是四足冰冷，几欲晕倒。

　　真得是吴啸！

　　而且，人既然是从空间灵器中出来的——他们当然不可能知道还有仙居这样的东西——那么，空间灵器是不是能收容活物的，吴啸绝对死了，而且还是彻头彻尾。

　　嘶，堂堂补神庙强者，竟真得死在了石皓手里。

　　这让他们无法接受，却又不得不相信。

　　陈家主也是胆寒，但他毕竟和石皓交过手，而且还是占上风的那个，立刻冷静下来，在脑海过了一遍之后，他道：“你是用毒杀了人吧？”

　　猜得很对！

　　石皓一笑，他没有用深海毒刺去对付陈家主，一是太浪费了，二来嘛，陈家主死了儿子，报仇心切，哪怕同样觊觎他身上的秘密，也会先把他给杀了。

　　所以，他果断没有动用这一招。

　　“你很有天赋，也很聪明。”陈家主先赞了石皓一句，“但是，你太狂了，不知道有些人不能惹！你杀了吴啸又如何，吴家还有的是补神庙，甚至还有大祭天强者，高手源源不断，你怎么挡？”

　　石皓淡淡一笑：“这就不用你多操心了，你还是想想，怎么保住这剩下的人。”

　　陈家主目光一厉，却是无言以对。

　　而陈家众则是各个脸皮抽搐，一想起又要像之前那般，在一个拥挤的客厅中解决吃喝拉撒，顿时浑身都是哆嗦起来。

　　“我明日再来。”石皓挥了挥手，扬长而去。

　　陈家众只能眼睁睁地看着他离去，却是毫无办法，甚至也不敢相信他是真得走了。

　　第二天，石皓果然又来了。

　　他在陈家的废墟上准备了烧烤架子，然后开始烤起了肉来，顿时，一股股肉香味飘了过去，让陈家众皆是鼻子耸动，口水直流。

　　他们被迫聚集在客厅之中，又能有什么准备？

　　所以，吃得东西都是些干粮。

　　——谁能想到，他们会被困在此间这么多日？

　　现在闻到肉香味，许多人都是恨不得冲出去，从石皓的手里夺食。

　　可是，谁又敢妄动呢？

　　便是陈家主也只能强行按捺下出手的冲动，他若是杀出去，那极可能被石皓杀过来，将陈家人又屠掉几个。

　　他确实不在意家族人的死活，但是，若是陈家只剩下他一个人的话，那便名存实亡了，肯定也失去了对于那座超大矿的掌控，别的势力只需要占而取之，完全不必在意悬赏的事情。

　　所以，他必须将陈家维持在一定的规模上。

　　有时候，名份也是很重要的。

　　石皓慢慢吃肉，一边还在烧烤着，让香味肆无忌惮地飘散着。

　　半天之后，他似是无聊，转身离去。

　　可烧烤架子不但在，而且上面还放着几块肉！

　　这看得陈家众都是喉结耸动，暗吞口水。

　　有人胆大，见石皓早已经消失，一个箭步就冲了出去，然后将烧烤架子整个都搬了回来。

　　顿时，陈家众皆是发出欢呼，好像打了一场大胜仗。

　　“不能吃。”陈家主说道，“那小子诡计多端，用心险恶，怎么可能特意给我们留下肉食。所以，这肉中必然有毒。”

　　听到这话，众人莫不点头。

　　之前石皓就亲口承认了，他毒杀了吴啸。

　　连补神庙强者都被毒杀了啊，他们要是吃下这些烤肉……死定了。

　　太卑鄙了！

　　那名出去拿回烤肉架的人更是后怕，不断地伸手在地上摩擦着，生怕皮肤上染了毒。

　　烤肉架被众人愤怒地丢了出去，包括那几块烤肉，兀自在地上散发着香味。

　　这时，石皓却是突然走了回来。

　　“咦，忘了点东西。”他收起烤肉架，还有那几块肉，但沾了泥，肯定不能吃了。

　　但石皓转了一圈之后，带回来了两条流浪狗，顿时，这几块肉就被流浪狗吃了个干净。

　　过了一会，两条流浪狗安然无恙，又过了一会，还是安然无恙，再过几个时辰，还是安然无恙。

　　顿时，陈家主的脸就黑了。


第490章 三大补神庙

　　这是赤裸裸的打脸。

　　你陈家主不是说肉中有毒吗？

　　可你看看，两条流浪狗吃了，又哪有中毒的迹象？

　　陈家主看着石皓，眼神森然。

　　这小子一定是故意的。

　　故意在他们面前吃肉，挑起众人的食欲，又留下了一些肉，让他们可以得到，但是以他的小心谨慎，必会阻止众人食之，于是，石皓就回来了，让狗把肉吃了，当众打他的脸。

　　杀人诛心，杀人诛心啊！

　　陈家主双手紧紧地握拳，恨得牙痒痒的。

　　石皓一笑，飘然离去。

　　可接下来，陈家众休想安宁。

　　因为突然之间就会有一块大石头砸了过来，幸好陈家主及时出手，将大石头轰飞，不然的话，这个仅存的客厅肯定完蛋，而陈家就要完全化为废墟了。

　　石皓的攻击一开始很有规律，每隔半个时辰来上一记，但当众人习惯之后，这攻击却是迟迟不至，害得陈家人每个都是提心吊胆，怎么也无法安然休息。

　　这么几天下来，陈家众皆是精神不振，有若老了好几岁。

　　便是强如陈家主都有些吃不消了，他跟别人不同，必须时刻保持在紧张状态，这精神力的消耗自然也是旁人的几倍，哪怕他是铸王庭又如何？

　　又没有完成生命本质的质变，他仍是一个人，只是强大一些罢了。

　　但是，陈家主还在撑，只要吴家再派高手过来，那石皓就死定了。

　　这就是一只秋后的蚂蚱，蹦达不了几天的。

　　果然，又是四天之后，吴家终是来人。

　　这一次，吴家足足出动了三名补神庙。

　　大祭天？

　　开玩笑了，吴家就只有一尊大祭天强者坐镇，怎么可能亲自出动来对付一个小小的观自在？

　　话说，出动补神庙就已经够奢侈了，而且还是三位之多！

　　“陈家主？”三名补神庙到步之后，却发现陈家已是化为废墟，便只有一座客厅还孤零零地矗立着，而陈家主……满头白发，脸上布满了皱纹。

　　这真是那位陈家主吗？

　　陈家主点头：“陈家旺拜见三位前辈。”

　　“你在信上说，那恶子竟杀了吴啸？”吴声豪问道，脸上满是不敢相信的表情。

　　“是。”陈家主点头，“那恶子是用了毒，而吴啸前辈的尸体晚辈也一直妥善保护着。”

　　他挥了挥手，顿时有两名陈家人将吴啸的尸体抬了出来。

　　吴声豪三人一见，皆是表情森冷，散发着强烈的寒意。

　　吴啸真得死了！

　　这么强的一个人，没有死在为家族开疆裂土之上，而是死在了一名小武者的阴谋诡计上。

　　太不值了！

　　“那恶子现在何处？”吴声豪问道，他是三人之首，也是唯一点燃香火的人，实力要强出一大截。

　　“他每日都会过来骚扰，但并无固定的时间。”陈家主连忙回答道。

　　“好，那我三人便等他过来送死！”吴声豪冷冷说道。

　　等啊等，又是一个多时辰之后，他们终于等到了石皓。

　　不过，石皓也第一时间感应到了危险，他毫不犹豫地转身就跑。

　　“吴家的狗，有本事来追我啊！”石皓哈哈大笑，穿云步展开，他的速度快得惊人。

　　“哼！”吴声豪三人立刻追击而出，而陈家主这回也没有再坐守，同样窜了出去。

　　补神庙的速度是何等之快，迅速拉近着与石皓的距离。

　　可是，石皓这几天也没有白忙活。

　　轰！

　　一个阵法爆发，向着吴声豪三人轰击而去。

　　这无法对吴声豪三人造成威胁，却让他们的速度稍稍停滞了一下。

　　但这么一缓，石皓又一骑绝尘地冲了出去，瞬间就把距离拉开了。

　　吴声豪三人又追近，但是，又有新的阵法爆发，阻缓了他们的脚步。

　　甚至还有迷幻阵，让他们不知不觉间中招。

　　不过，在绝对的力量面前，什么阵法都是白费的。

　　吴声豪一击轰出之中，整个迷幻阵便崩溃了，困住他的时间不过短短三个呼吸。

　　可就是这么一次次地阻缓，石皓得以一路飞窜，出了城、进了山。

　　吴声豪三人皆是愤怒无比，三名补神庙啊，居然被一名观自在耍得团团转，让他们情何以堪？

　　但是，你就算身家再丰厚，又能在整个西岩大陆上布满阵法吗？

　　你的速度远不如他们，只要阵法一终结，你便只有死路一条。

　　负隅顽抗罢了。

　　“三位前辈，这小子是要逃去超大矿！”后面，陈家主提醒道。

　　他的速度是要慢一点，但架不住前面三个也一直被阻缓，而且还在一路拆除阵法，倒是让他可以畅通无阻。

　　超大矿？

　　吴声豪三人皆是露出一抹贪婪之色，吴家会入局，不正是因为超大矿吗？

　　而且，他们已经为此折损了一名观自在天才、一名补神庙强者，自然对超大矿更加得志在必得了。

　　“哼，灵石无比坚固，这小子要是逃进了矿坑，那真是找死了，只能困死其中。”吴声豪冷笑。

　　陈家主却是眉头一皱：“那恶子诡计多端，故意将我等引过来，肯定怀着极恶之心，必有后招。”

　　吴声豪嗤笑：“能有什么后招？除却用毒之外，他如何伤得了我等？既然我等已经有了准备，他休想再得逞了！”

　　陈家主还想再劝，可刚刚吴家三人的表情，却是硬生生止住了。

　　——多说无益，反倒要被人讨厌。

　　但再想想，石皓被困矿洞的话，确实完蛋了，能够玩出什么花来？

　　继续追！

　　他们冲进了矿坑，只见石皓的人影一闪，已是进入了一个矿洞之中。

　　四人自然疾追而去，事到如今，石皓已成困兽，绝难逃出生天。

　　感应到四人追了过来，石皓不由露出一抹笑容。

　　他故意跑过来等死？

　　怎么可能！

　　他之前几天做了布置，为的就是将吴家的人引过来，而没有想到的是，吴家这次直接派出了三名补神庙。

　　可惜，没有大祭天啊！

　　石皓心念一动，太阳法相祭出，灼烧着灵石矿，而火焚苍穹也是打出。

　　轰！

　　整个矿洞都是一震，但接下来才是更加恐怖的。

　　这么高密度的灵石矿极不稳定，哪受得了火焚苍穹和太阳法相的烧灼？

　　顿时，灵石矿脉就爆炸了！


第491章 矿脉爆了

　　超大矿中蕴有多少灵石？

　　无法想像得多！

　　而灵石的本质是什么？

　　天地能量的浓缩。

　　所以，灵石一旦引爆的话，那威力是相当可怕的，一小块就不啻于养魂境的全力一击。

　　问题是，灵石的状态其实很稳定，便是受到重力轰击也不会爆炸，甚至碎都不会碎。

　　所以，没有人会直接拿灵石当武器，而是用以提供能量。

　　可是，灵石矿就不同了，大量的灵石堆积在一起，层层挤压，便相当于一个炸药桶，但是，想要让它爆炸，仍是十分困难的。

　　然而，出手的人是石皓啊。

　　太阳法相、火焚苍穹都可以爆发出炽烈的高温，甚至还有规则在里面，这就完全不同了。

　　轰隆隆，灵石开始爆炸，然后引发了连锁反应，开始引爆整个矿脉。

　　地动山摇，恐怖的能量窜动，仿佛世界末日降临。

　　顿时，吴声豪四人皆是大惊失色。

　　这可是超大矿的爆炸啊，别说他们了，就是大祭天强者都可能被炸得重伤，甚至直接炸死！

　　跑！

　　一瞬间，他们皆是吓得寒毛倒竖，怎么都不会想到石皓居然这么狠！

　　——你丫自己也不要命了吗？

　　他们没想到石皓敢这么做，更没想到石皓居然能够做到。

　　可现在说什么都晚了，四人发疯了似地跑，求生欲之下，便是生命本源都是不计代价地燃烧，只求让速度快上那么一丁点。

　　报仇？

　　开玩笑了，这样的爆炸之下，石皓身在引爆点，肯定早已经尸骨无存了，所以，他们能做的就是保命。

　　轰，后方，爆炸形成的能量波正在迅速逼近，这可比大祭天的速度都要快多了。

　　“啊！”跑在最后面的一名吴家强者瞬间就被能量波吞噬，只来得及发出一声短促的惨叫便形神俱灭了。

　　然后，能量波又追上了第二名吴家强者，将之也生生吞噬。

　　吴声豪不愧是唯一点燃了香火的存在，不但实力更强，速度也要更快，冲在了第二位，可是，眼看能量波已经要追上来了，他绝不可能在此之前逃出矿坑。

　　怎么办？

　　他咬牙，嗡，一座神庙蓦然出现，上方居然有香火在飘动，可以看到众生膜拜的虚影。

　　吴声豪立刻步了进去，轰，能量波已是袭来，将神庙瞬间淹没。

　　说起来，四人中最幸运的便是陈家主了。

　　他的实力最弱，所以跑在了最后面，而他刚还劝过吴声豪三个，自然对石皓怀有无比得忌惮，这个小子明显是在将人引向矿坑，没有鬼才怪了！

　　所以，他又故意慢了一步。

　　现在矿脉一爆炸，他也第一时间往后跑，甚至连吴声豪都没能超过他。

　　然而，他跑得再快亦是比不过能量波冲击。

　　当他冲到那巨大的矿坑中时，能量也卷了过来，根本没时间让他爬出坑了。

　　但是，能量波从狭窄的矿洞中冲出来，立刻溢散了开来，也让威力降了许多。

　　嘭！

　　陈家主顿时被能量波掀飞，有若断了线的风筝，无助之极。

　　轰隆隆，整个超大矿都在爆炸，恐怖的能量冲天而起，形成了一个巨大的蘑菇云，而地面则是直接陆沉，化为海洋般的巨坑。

　　许久之后，这大爆炸才终于停了下来。

　　噗！

　　吴声豪的身影出现，他的身体居然还很完整，可精气神却是无比萎靡。

　　他以神庙硬刚能量波，剧烈的冲击之下，他的神庙已是生生毁去，修为直线下跌，此时便是铸王庭都不如。

　　不过，他终还是活了下来。

　　只要活着，那一切皆有希望，大不了再用百年时间，相信以他对于武道的理解，重新成为补神庙肯定不难。

　　那个该死的竖子！

　　吴声豪恨得牙痒痒，为了追杀一名观自在，吴家又折损了两名补神庙，而他亦是修为半残，这代价真是太大了。

　　更让他愤怒的是，超大矿也毁了。

　　此一役，吴家白白送掉了四人的性命，却一点收获都没有。

　　可恶！可恶！可恶！

　　他真希望石皓还没有死，让他可以亲手杀死，甚至，杀死之后再复活，再杀死，足足一百遍！

　　“你是在找我吗？”一个声音悠悠响起。

　　什么！

　　吴声豪转头，脸上露出绝难以相信的表情。

　　石皓！

　　此子居然毫发无伤，精气神也是旺盛无比，有若火炉，冲天而起。

　　怎么可能呢？

　　这家伙可是在引爆点啊，应该承受了最狂暴的冲击，别说他只是小小的观自在，便是大祭天强者应该也绝难逃一死。

　　可现在，这恶子却是好端端地站在自己的面前，一副没事人的模样。

　　吴声豪真是惊炸了，直想连呼不可能。

　　“没有什么不可能的。”石皓一笑，“你以为，我会那么傻，牺牲自己来拖你们下水？”

　　这脸打的，吴声豪双手握拳，却是说不出一句话来。

　　“你这命可真够硬的，这都没死！”石皓摇摇头，起步向着吴声豪走去，“那只好我辛苦一点，送你上路了！”

　　吴声豪自然愤怒之极，区区观自在，平时连正面与自己说话的资格都没有，可现在居然就想要取自己性命了，让他能不气炸吗？

　　“小子，老夫虽然修为跌落，但杀你还是绰绰有余的。”他森然说道。

　　他的战力确实连铸王庭都是不及，可是，要镇杀九相自然轻轻松松的。

　　而石皓？

　　二相！

　　石皓笑了笑，继续向着吴声豪走去。

　　“死！”吴声豪出手，向着石皓拍去。

　　嘭！

　　石皓一拳回敬，便见吴声豪被生生打飞了出去，完全无法与他匹敌。

　　吴声豪重重地跌在地上，哇哇哇地连吐鲜血，而他的脸上则全部是茫然不解。

　　怎么可能呢？

　　就算他的修为跌落了，可怎么会连一个二相都是不如呢？

　　“因为我是天才。”石皓微笑着说道。

　　这句话很装逼，但偏偏吴声豪无言反驳。

　　以二相的修为将他击败，这不是天才又是什么？

　　“我吴家还有大祭天的老——”

　　噗！

　　吴声豪还想威胁一下石皓，可话还没有说完，便被石皓一脚踩下，将脑袋都是踩爆了。

　　威胁？

　　呵呵，他要怕的话，还会杀吴飞宇吗？

　　石皓微笑，向着远处看去。


第492章 解决陈家

　　当陈家主醒过来的时候，看到的便是吴声豪被石皓生生踩爆脑袋的一幕。

　　这让他胆汁都要骇出来了。

　　补神庙强者啊，居然被如此屠戮掉了。

　　他侥幸，因为距离爆炸点远，跑得又快，虽然被波及到了，却并没有送了性命，只是伤重无比，现在使尽全力也只能爬行几寸。

　　只要被石皓发现，他肯定死路一条。

　　他正想闭上眼睛装死，可石皓的目光已经射了过来。

　　“陈家主，你这是在装死吗？”石皓笑道。

　　陈家主自知难逃一死，骨气也硬了起来，道：“你确实诡计多端，但是，在绝对的实力面前，你便只有束手待毙的份。”

　　吴家有大祭天老祖，这样的大能出手，石皓怎么可能逃生？

　　大祭天啊，可以飞天遁地的，生命本质都是完全不同了。

　　于凡人来说，大祭天就是神。

　　石皓一笑：“这个就不劳你费心了，而且，你也没有机会看到我摘下吴家老祖脑袋的一天，如果他真对我出手的话。”

　　陈家主很想冷笑，嘲讽石皓两句，可一个观自在，连杀四名补神庙，如此赫赫战绩，还能如何打击呢？

　　“我在地狱等着你！”他厉声说道。

　　“那你真要等很久很久了。”石皓出手，啪，便将陈家主的脑袋轰碎。

　　他搜了一下陈家主和吴声豪的身，可这二人居然都很穷，就只有一些灵石，根本没有石皓期待的天材地宝。

　　——其实灵石数量不少，可对于石皓来说，这只能当钱用。

　　他杀回了陈家。

　　此时，陈家正是一片热火朝天的景象。

　　在陈家众想来，三名补神庙出手，石皓肯定是难逃一劫，所以他们已经开始了重建工作，只要陈家人还在，那重建陈家还不是小事一桩。

　　然而，他们却是看到了一辈子最不想看到的人。

　　石皓。

　　他好端端地，正大步走来，绝不像是受了什么重伤，又或是受到了制束。

　　三位补神庙强者呢？

　　家主大人呢？

　　难道都死了？

　　但怎么可能呢，石皓已经用了一次毒计，又有家主的提醒，三位补神庙应该绝不会中招才是。

　　“跑！”也不知道是谁说了一句，陈家众开始溃逃，一共只剩下三十多人了。

　　轰，太阳法相出，石皓身形动转之处，根本不用直接出手，所有人皆被生生焚烬。

　　至此，陈家全灭。

　　陈家既灭，超大矿也毁掉了，那悬赏之事肯定就不了了之。

　　石皓唯一还要面对的，就是阵师会了。

　　这个组织当然不会允许叛徒的存在，而当事人已经全部死绝，石皓就是说出真相，阵师会的人又会相信吗？

　　石皓何等骄傲，他自然不屑多做解释。

　　“简单，只要我的实力足够强大，阵师会又敢向我发难吗？”

　　石皓做事，只求对得起本心，所以，就算被人误会又如何？

　　我若足够强大，需要在意蝼蚁们的看法？

　　石皓离去，而心中则有些唏嘘，他才刚到西岩大陆啊，居然就已经闹出了这么多的事情。

　　唉！

　　解决了陈家，石皓的小目标达成，又需要考虑接下来的方向了。

　　“第一，我的身世。”

　　“我总不可能是凭空而来的。”

　　“而如果我的父母不在东火大陆，那么能够冲破无尽海洋，前去诅咒之地，说明我父母、或是家族的势力至少达到了补神庙。”

　　“嗯，先从这一点入手。”

　　这是唯一一条线索，二十年前的时候，有哪个家族丢过孩子。

　　可是，过去了如此之久，想要调查二十年前的一桩失踪案又谈何容易？而且，这极可能还牵涉到了仇杀、又或是家族权力倾轧，更进一步增加了调查的难度。

　　“总有水落石出的一天。”

　　石皓捏了捏拳头：“所以，我还是得尽快提升我的修为，只要我足够强大了，调查身世也会变得简单。”

　　“灵石髓已经无多了。”

　　石皓叹了口气，这些天他虽然一直在找陈家的麻烦，可也从来没有落下修炼，灵石髓已是快要喝得干净了。

　　好消息是，他距离二相巅峰也只差了一丝丝。

　　“天材地宝，缺得是天材地宝啊！”

　　石皓感叹连连，没有天材地宝的供给，在观自在提升一个小境界动不动就要数年时间。

　　这真得不算慢，可石皓也耗不起。

　　——其他天才皆有家族或是师门在背后支持，短短十年就能走过整个观自在这个过程，他要是花上几十年的话，那纵使观自在无敌又如何，大境界被人压制，仍是只有不敌的份。

　　数天之后，石皓来到了一座大城。

　　六灵城。

　　这真是一座大城，不但有数家补神庙级别的豪门，而且还有天道会的坐镇。

　　天道会，可以说是云顶星最大的势力，没有之一。

　　这是一个紧密团结的商业同盟，势力深入西岩、北银、南木三大陆的每一个角落，就凭他们评出的战力榜、天才榜可以得到大家的公认，便可见他们的实力有多么强大了。

　　——如果不强，怎么可以将榜上之人的实力分析得那么清楚？

　　这可不是随便放上去一堆人就行的。

　　石皓不由心中一动。

　　既然天道会的触角可以深得那么广，那请他们来帮助自己调查身世，效率应该比自己单枪匹马干要高几万甚至几亿倍吧。

　　不过，人家凭什么帮他呢？

　　他有强大的实力吗？

　　没有，哪怕他自信观自在第一人，可放在西岩大陆，他却连强者二字都不配上。

　　那么，他有巨大的商业价值吗？

　　是的，他拥有原承灭的记忆，甚至连十星丹师都可以炼制，可问题是，受限于境界，他现在顶多也就可以炼制铸王庭级别的，再往上一步，对于灵魂力的要求太高了，他要是勉强去炼制的话，结果就是自己的灵魂力耗竭而死。

　　阵法、符兵等等，皆是一样的道理，他的修为不足！

　　那要如何解决呢？

　　石皓走在街道上，茫无目的，但走了一阵之后，他却是蓦然发现正有一堆人聚集着。

　　本着没事去看看的原则，石皓走了过去，发现这是文家在招聘高手。


第493章 应聘

　　文家，六灵城的豪门，而且还是天道会的成员之一。

　　天道会是一个庞大到惊人的组织，每一个大陆皆有众多强大的家族加入，文家正是其中之一。

　　据说，天道会一开始的时候，只是有些家族为了自救，避免被强大的宗门给吞并了，所以才组织起了一个同盟，但随着这个同盟的规模越来越大，天道会的使命也发生了变化。

　　家族与宗门是不同的。

　　宗门不看血脉，只看天赋，所以在发展的过程中只会越来越强大，从而占据绝大部份的修炼资源，而家族的话，因为狭隘的血脉观念，许多家族传承传承着，连续两代不出天才人物的话，可能就会走向灭亡。

　　直到天道会的出现，众多家族以商业同盟的方式，组成了一个另类的宗门，才让家族势力得以延续。

　　而传承了这么多年后，天道会对于入盟者的要求也很高。

　　——每个大陆上，只有最顶尖的家族才有资格加入。当然了，一个家族若是衰落下来，只要不做有损于天道会的事情，便也不会被踢出去。

　　如文家就属于后者，当初他们加入天道会的时候可是七星势力，现在却是掉到了六星，但因为有天道会的关系，他们的地盘、生意并没有受到很大的影响。

　　不过，天道会内部也有竞争，需要通过一些比斗来决定资源的归属，以促进成员的进步，保持竞争心。

　　再过一段时间，文家会与另外三大家族进行比斗，以决定销售渠道的分配，关系极大，所以，文家才会公然寻找外援，以在这场竞争中获得好成绩。

　　从养魂到铸王庭，文家一共要挑选十二名武者，每个境界各三名，一旦通过，就能得到海量的修炼资源，而若是代表文家胜出的话，那还能得到额外的奖励。

　　这自然让人趋之若鹜了。

　　石皓心中一动，这倒是一个很好的切入点。

　　他大步而行，也上前报名。

　　“姓名、年龄、修为。”报名处的人员头也没有抬，直接问道。

　　石皓如实相告：“石皓，二十岁，观自在。”

　　“哦？”报名处的那人终是抬起头来，向着石皓看了一眼，脸上带着震惊之色，二十岁的观自在啊，这在西岩大陆上可是非常罕见的，“几相？”他又问道。

　　“二相。”石皓还是如实相告。

　　“才二相？”报名处的那人摇摇头，“太低了，你就算报了名，也会很快被淘汰掉，还是早早放弃的好。”

　　这次前来应聘的人中不乏九相高手，区区二相真是微不足道。

　　就算你是顶尖天才级别，可以跨越四个小境界战斗，那也不过相当于六相而已。

　　太渣了。

　　见对方还算客气，石皓倒也没有生气，而是笑道：“没事，就算被淘汰，能够与高手交战，我也可以涨涨见识。”

　　报名处的那人不由露出恼色：“哼，好意相劝你不听，非要自己作死？你走吧，区区二相，就不要浪费我的时间了。”

　　多一个人，那就多一份工作量，无论是纪录资料，还是等下分配对手。

　　石皓失笑，本以为这家伙还算客气，结果只是懒惰而已，他摇摇头：“外面的牌子上，清清楚楚地写着，不论出身来历，只要实力够强便可。怎么，到你这里却还挑三拣四了？”

　　报名处的那人叫文慈，为文家一名族人，武道天赋平平，地位很低，否则也不至于跑来这里做这种枯燥的工作了。

　　可是，身为文家的一员，他当然傲气了，他看着石皓，突然觉得对方那帅气逼人的脸十分刺眼，冷冷说道：“那又如何，我说你不行，你就是不行！”

　　石皓展颜一笑：“是吗？”

　　“快滚！”文慈挥了挥手。

　　石皓没有动，仿佛并没有听到。

　　“来人，给我赶他出去。”文慈向着后方说道。

　　顿时，便有两名家丁打扮的人过来，要推石皓出去。

　　石皓扬动一下血气，顿时，那两名家丁便萎顿于地了。

　　——他现在的气血太恐怖了，如同汪洋大海，别说这两个养魂境的小武者，便是同阶武者也很难抗衡。

　　以为他这么多的天材地宝是白吃白炼化的？

　　“好啊，你还敢出手了？”文慈冷然说道，“里面的人都给我出来，把这小子赶出去。”

　　里面的人都是刚刚过来报名的，听到外面吵吵嚷嚷的，有些人已经走出来看起了热闹。

　　“小兄弟，这是人家的地盘，强龙不压地头蛇，还是赶紧走吧。”一名大汉走了过来，身材魁梧得惊人，赤着双臂，胳膊粗得赶得上普通人的大腿。

　　他的身上布满了纹身，皆是兵器，每一把都是栩栩如生。

　　石皓摇了摇头：“人争一口气，今天这个人的脸，我是打定了。”他指了指文慈。

　　这自然让文慈大怒，只是他本身不过养魂境，又哪里敢和石皓硬刚，连忙对着石皓一指：“上，快给我上！”

　　这里的人皆是对他投以鄙夷的目光，我们又不是文家的仆从，只是聘请的人员，又岂用听你的指挥？

　　不过，总有热衷于表现的人，比如那名壮汉。

　　他鼓动一下肌肉，道：“那我们来走两招。”

　　石皓一笑：“好哇。”

　　见石皓答应下来，不少人都是摇起了头来。

　　“这肯定是个初出茅庐的小子，连‘铁塔’苏元都不认识！”

　　“苏元可是个狠人呐，借着切磋的名义，不知道废了多少年轻人。”

　　“嘘，小声被他听到找你的碴！”

　　“唉，这小子不死也要残！”

　　好多人小声说道，皆是对石皓抱以同情的目光。

　　不过，想让他们出面相劝？

　　开什么玩笑，这跟他们有什么关系。

　　苏元大吼一声，便向着石皓冲了过去。

　　他乃是八相，对上二相自然拥有绝对的实力碾压，因此，他也不用什么招术，就像是一头人形蛮牛，向着石皓撞了过去。

　　嘭！

　　他撞上了石皓，可石皓却如同脚下生了根，竟是纹丝不动，而一道冲击波则是从两人的撞击点荡开，轰，观自在之下，所有人皆是脚下浮动，如同喝醉了一般。


第494章 止戈

　　什么！

　　看到这一幕，众人皆是不敢相信自己的眼睛。

　　八相对二相，竟会是这样的局面？

　　不可能！

　　众人看向石皓，皆是“恍然”，这小子绝非二相，而是至少七相，才能对抗住苏元这样的撞击。

　　扮猪吃虎啊！

　　“好你个小子，真是奸滑！”苏元愤然说道，“居然瞒报修为！”

　　石皓讶然，自己瞒报修为？

　　好吧，他这个二相太强了，强到让人都是误以为至少七相八相。

　　他也没有解释，别人看不出来，但只要是补神庙，那可以轻易通过他的气息来看出他的修为。

　　“还打不打？”石皓勾勾手指。

　　苏元有些犹豫。

　　他这个人看似粗壮鲁莽，实则心思极细。

　　他喜欢将人废掉，但是，绝不会让自己涉险。

　　现在石皓的实力未知，而且敢孤身闯龙门，那不是实力了得，便是个愣头青。

　　一时之间，他不能确定到底是哪个，所以就显得犹豫了。

　　“不打，那就退到一边去。”石皓淡淡说道。

　　“苏元，人家瞧不起你呐。”

　　“揍他！”

　　“对，让他见识一下你‘铁塔’的厉害！”

　　好多人趁机起哄，不管是石皓落败又或是苏元被揍，他们完全不在意，反正有热闹看就行了。

　　可苏元反倒冷静下来，他向着石皓笑了笑，耸耸肩，道：“关我屁事，我只是出来打个招呼。”

　　说罢，他直接转身就走。

　　这难免遭到了众人的鄙夷，可也有些人却是点头。

　　出这个头干嘛？

　　跟石皓又没有什么怨什么仇，就因为争一口气，就要和实力未知的人交手，这实是不智。

　　石皓也没有想到，这个粗大个居然还会如此隐忍。

　　他一笑，也没有放在心上，大步向着文家中走。

　　“站住！站住！”文慈连忙叫道，他指挥不动来应聘的武者，只能向家族示警了。

　　很快，文家便有一队卫兵冲了出来。

　　“止步！”队长拔剑在剑，遥指石皓，“何方狂徒，竟敢闯入文家！”

　　石皓哦了一下，道：“我是来应聘的，不过有个傻比不让我通过，我就想问文家家主，写在外面的白纸黑字是糊弄人的吗？”

　　那队长听了不由一愣，然后向着文慈看了过去。

　　真是个废物啊，就连报个名这种小事都做不好。

　　文慈被他看得大怒，你不过是一名小小的家将，有什么资格鄙视我？

　　“少跟他废话，将他拿下！”

　　那队长向着石皓点点头：“年轻人，多有得罪之处，在下替他向你道歉！”

　　“道歉？开什么玩笑！”文慈顿时就跳了起来。

　　那队长却是理也不理他，继续道：“不管阁下有没有通过接下来的考核，文家都会送你一份礼物，当作赔偿。”

　　文慈更加愤怒了，他被伤了面子，可石皓居然还能得到礼物？

　　开什么玩笑！

　　石皓倒是对着这名队长多看了几眼，这进退有度，是个人才啊。

　　他点点头：“你怎么称呼？”

　　“在下方进。”那队长笑道。

　　石皓点点头：“我记住了。”

　　一场冲突化解，众人都是退回了原来的屋中，等待着筛选的开始。

　　文慈当然不爽之极，可他在家族中的地位并不高，甚至还比不过方进这个外姓人，完全奈何不了石皓，只好黑着一张脸，看谁都是不顺眼。

　　每个境界的应聘者，凑足十六人之后就会开始淘汰战，只有一名能够过关。

　　而即使如此，还不能保证最后被录取，而是要等招聘结束了，看人数再进行优胜劣汰。

　　不过只要能够从十六人中脱颖而出，哪怕没能进入最后的三人名单，也依然可以得到文家的一份谢礼。

　　无论在哪里，低阶武者总是最多的，等到这一天结束，养魂境的淘汰战已经开启了四轮，彼岸境也开始了一轮，但观自在却只凑出了七人而已，无法进行淘汰战。

　　只好等明天了。

　　事实上，文家这招聘也不是第一天发出了，而是已经持续了九天，所以，大量人员都集中在前几天报名了，现在接近尾声，那人数自然就少了。

　　接下来的一天，观自在的十六人还是没有凑满，直到第三天的下午，才终于凑满了十六人。

　　淘汰战开始。

　　石皓表现得中规中矩，虽然每次都是轻松胜出，却并没有展现出碾压式的战力。

　　连战三场，他已经挺进了决赛，而最后一个对手正是苏元。

　　苏元抓了抓脑袋，看来，这一战还是避免不了。

　　他当时的谨慎是对的，石皓能够一路杀到他的面前，实力绝对不俗。

　　“接招！”但这一次，他不可能再退，一上手就是大招，大吼一声中，身上的刺青竟是“活”了过来，纷纷浮现而出，化成了八把兵器，虚浮于空，遥指石皓。

　　这是他的法相。

　　咦，有点意思，法相居然不坐镇在魂岛之上，而是贴在身上的？

　　石皓感应了一下，发现这些法相之中居然还充满着磅礴的气血。

　　这个家伙……居然用气血在温养法相。

　　轰！

　　就在石皓思考的时候，苏元已经驾御着法相袭了过来。

　　八道法相兵器被气血淬炼，好像化为了实质，散发着森然杀机。

　　石皓一笑，一拳挥出，磅礴的血气沸腾，有若无尽的汪洋。

　　他炼化了多少天材地宝？而且又修炼了霸体术和九死天功，体魄之强横、气血之强大都是达到了观自在只能仰望的高度，就这么一震，苏元便吐血，整个人倒飞了出去。

　　一击获胜！

　　这让众人都是震惊，却有些相信石皓乃是二相了，因为此人明显还走了体修之路，刚才完全就是靠气血之强大，直接震飞了苏元。

　　至此，石皓也成了文家此次应聘之人中，最后一个通过初选的。

　　所有人皆是被集中起来，准备开始第二轮的淘汰。

　　这自然还是养魂境的人最多，达到了三十多人之巨，而观自在最少，只有区区七人而已。

　　至于铸王庭？这在西岩大陆都能称为强者了，自然不可能跑来应聘，这太丢面子了，而是文家拿着重金上门去请的。

　　很快，淘汰战开始。

　　因为观自在一共才七个人，所以每个人皆要打六场，排出一到七名。


第495章 榜上天才

　　比斗还没有开始，只见一名盛装打扮的少女娉婷而来，容貌秀丽，顿时吸引了众人的目光。

　　“文秀秀，文家的千金小姐，美若天仙，虽然没能进入绝色榜，但属于强力后补，只要榜上有人嫁了，她必是上榜的人选之一。”

　　“真美！”

　　“这次没有白来。”

　　“嘿嘿，你也是为了文秀秀来的？”

　　“废话，不然的话，以我的身份还要屈尊来此？”

　　众人议论纷纷，皆是在盛赞着这少女。

　　——这里不乏大宗门的弟子，个个眼高于顶，怎么肯愿意折节曲腰，给人做打手呢？

　　便是因为这文秀秀，近水楼台先得月，借着给文家出战的机会，自然是勾搭佳人的好机会。而且，表现出色的话，佳人也会看在眼里。

　　要知道，美人爱英雄，这可不是乱说的。

　　石皓扫了一眼，只见另六名观自在皆是露出了兴奋之色，显然，他们也是为了文秀秀而来的。

　　好吧。

　　他闭上双眼，在一边假寐起来。

　　“比斗开始！”文家出动了一名铸王庭强者，主持这场淘汰赛。

　　顿时，好多场战斗同时进行。

　　石皓也站上了比赛场地，对手是一名长相很帅的年轻人，当然了，跟他一比就完全不是一个级别了。

　　对方显然也意识到了，脸色无比臭黑。

　　美女爱英雄，但同样也爱帅哥啊。

　　他大喝一声，全力出手向着石皓轰去。

　　一定要将这个对手淘汰了。

　　石皓一笑，随意一巴掌抽出，啪，那人就跌飞了出去。

　　秒败。

　　接下来，石皓皆是一巴掌抽飞一个，轻轻松松，显得强势无比。

　　其实，一方面也是这些人实力不够强，虽然不乏八相九相的高手，但没有一个具备了登上观自在正榜的实力，连让石皓正容以对的资格都没有。

　　很快，六轮战斗结束，石皓自然是以全胜的战绩排在了第一名，而第二名第三名虽然有些不开心，但想想还是可以留在文家，总有机会和文秀秀接触，还是可以的。

　　另四人就只有拿着谢礼离开的份，武道只看实力，有再多的不甘又如何呢？

　　这一天结束，所有境界的三名胜出者皆是决出。

　　石皓等人刚想离开，去住处休息，却见文慈屁颠屁颠地走了过来，如同一个奴才似的，陪着一名光芒万丈的年轻人。

　　“秀秀，看我将谁请来了？”他一走过来就大声说道。

　　文秀秀看了过去，却是露出了疑惑之色。

　　“在下江正月，见过秀秀小姐。”那光芒万丈的年轻人向着文秀秀行了一礼，气场强大，风采让人心折。

　　文秀秀不由露出惊喜之色：“观自在正榜，排名第九十四位的江正月江兄吗？”

　　江正月露出一抹矜持的笑容，道：“不才正是区区。”

　　“江兄是来相助我文家的吗？”文秀秀问道。

　　“愿为秀秀小姐分难解忧。”江正月再次一揖，脸上带着优越的笑容，如同一位救世主。

　　文秀秀自然大喜，有正榜之上的天才相助，那观自在这一轮的比斗，他们文家肯定是稳操胜券了。

　　江正月则是扫了石皓三人一眼，道：“有在下坐镇，秀秀小姐便不用再请其他人了，虽然文家家大业大，但也没有必要浪费。”

　　此话一出，石皓身边那两个观自在就怒了。

　　浪费？

　　你将他们当成什么了？

　　你要追求文秀秀，可以，大家公平竞争，各凭手段，但用这样的方式将他们挤走，谁能不怒？

　　“怎么，你们还不服气了？”江正月大步走了过来，轰，气势迸发，形成了恐怖的威压。

　　那两名观自在根本无法匹敌，顿时汗如雨下，只觉若是江正月现在出手的话，他们绝难逃一击毙命的份。

　　太可怕了，单单气势就镇得他们喘不过气来，这就是正榜上强者的实力吗？

　　大家同为九相啊，可差距却跟天与地似的。

　　两人不得不服，也无颜再待下去，连谢礼也不要了，直接离去。

　　只剩下一个石皓了。

　　江正月向着石皓看去，露出一抹恼色。

　　这个人也太识抬举了，还站在这干嘛？

　　哼，你以为扛得住我的气势，就有资格站在我的面前了？

　　“滚！”他冷冷说道。

　　石皓摇摇头：“第一，这是文家，还由不得你说了算！第二，对我说滚，可是要付出代价的。”

　　“哈哈哈！”江正月还没有发飙，文慈就先挤了过来，指着石皓的鼻子道，“你是什么东西，敢这么跟江少说话？”

　　唉！

　　石皓叹了口气，伸手一折。

　　“啊！”文慈立刻发出惨叫，他的手腕被生生折断了，痛得他眼泪鼻涕都是一起喷了出来。

　　石皓随手将文慈甩到一边，然后看着江正月。

　　“还真是胆大包天！”江正月露出冷笑，眉心处绽放一道白光，只见一头鸟儿飞了出来，迅速放大，化成了展翅足有三丈长的巨鹰，浑身皆是由寒冰组成，蒸腾着白色的寒气。

　　冰鹰向着石皓飞去，然后扬动起了双爪。

　　这自然是江正月的法相，但不同于纯粹的凶兽、兵器，此人将凶兽与天地自然结合到了一起，所以这法相兼具了凶兽和元素两种特性。

　　冰鹰袭来，环境温度锐降，瑟瑟瑟，空气中，水汽化为冰屑落下。

　　石皓摇了摇头，正榜上的天才他又不是没有杀过，别说第九十四名，就是排名七十一位的也被他宰掉了。

　　他心念一动，太阳法相现，浮于他的头顶。

　　不过，他有意控制了一下，太阳法相自晦，有若普通的火球，光芒并不强烈，甚至都没有溢散出什么温度来。

　　“哼，螳臂挡车，不知所谓！”江正月冷笑，冰鹰飞扑。

　　太阳法相迎了上去，而冰鹰则是毫无畏惧，选择了硬刚。

　　这是自然，水火互克，就看谁的法相更强了。

　　江正月相信，自己的冰鹰一过，保证石皓的法相被浇灭，从火球变成煤球。

　　轰，两道法相相撞。

　　让人惊炸的一幕出现，冰鹰撞上了火球，却以惊人的速度融化着，瞬间就没了。

　　没了！

　　“唔！”江正月不由身体一颤，双眼中流出两道血泪，冰鹰法相被硬生生破灭，让他的灵魂受到了重创。


第496章 吓跑

　　看到这一幕，所有人的第一反应当然是不信了。

　　怎么可能呢？

　　观自在正榜之上的天才高手，居然在与同境界的武者交手时吃亏了。

　　要知道，那可是正榜啊！

　　正榜意味着什么？

　　比江正月强的人，也就榜上排在他前面那些。

　　只有这么几十个人！

　　可现在呢，至少在法相的比拼上，江正月完全落在了下风。

　　天哪！天哪！

　　众人都是不可思议地看着石皓，难道，这其实是正榜上的一位大佬？

　　便是文秀秀亦是美目生光，她绝非庸俗之人，所以，哪怕石皓长得好看无比，她亦只是欣赏一下，完全没有动心的可能。

　　然而，当石皓表现出强大的实力时，那就不同了。

　　——两个人其他条件完全一样，一个好看，一个平庸，女生如何选择？

　　很简单是不是。

　　“你——”江正月则是恼羞成怒，他瞪着石皓，只觉脸上火辣辣的。

　　之前他表现得那么不屑，认为石皓不堪一击，结果呢，自己却被石皓一招所伤。

　　这下，他之前所有的鄙夷就完全成了在打自己的脸。

　　不过天才毕竟是天才，江正月深深地吸了口气，让自己强行镇定下来，道：“你究竟是谁？”

　　虽然有大意的成份，但是，能够一击就破灭他的法相，此人的实力绝对不容小觑。

　　石皓淡淡笑：“与你何干？”

　　“好，我倒要看看，你到底有多强！”江正月轻喝一声，轰，气势爆发，浑身皆是生光，有若一尊战神。

　　他手一晃，已是多了把巨剑，剑身漆黑如墨，长有丈许，光柄就有两尺，持在手中，有一种说不出的霸气。

　　“你会后悔得罪我！”江正月抬剑，平指石皓。

　　石皓一笑，勾勾手指：“来！”

　　江正月大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　然而，石皓只是操控着太阳法相，释放出炽烈的高温，顿时，江正月冲击的脚步戛然而止。

　　不能再向前了，他的皮肤一阵阵地火辣辣生疼，而发丝也在变得干枯，随时都可能燃烧起来，体内的水份更是在被快速蒸发。

　　江正月连忙运转元素之力护身，以隔绝高温，阻止体内的水份流失。

　　然而，他发现这收效甚微，这高温实在可怕，元素之力正在被迅速融解。

　　如果他逞强继续的话，那唯一的结果就是他被生生焚成干尸！

　　没办法，江正月只好退后，直退出了三丈，这可怕的高温才削减到他可以承受的地步。

　　众人又不知情，只看到江正月冲了上去，又急吼吼地自己退了回来，让他们满头雾水。

　　什么情况？

　　你在表演什么把戏吗？

　　江正月骇然，他可是正榜有名的天才，可在石皓面前，他居然一招都是出不了？

　　这实力差距有多大？

　　“你是诸败天？还是段落影？尚无心？”他急问道。

　　他说的这三人乃是正榜上名列前三的天才，也只有他们了，才能对榜上其他人形成实力碾压。不过，江正月并没有见过这三人，所以只能猜测了。

　　石皓摇摇头：“我就是我。”

　　江正月见石皓连名字都不肯说出，自然觉得受了巨大的羞辱，他深深地看了石皓一眼，掉头就走。

　　还留下来干嘛，自取其辱吗？

　　文秀秀想要将对方拦下来，但话到了嘴边又咽了回去。

　　明显，石皓和江正月这两个人只能留下一个，那么，做何选择还需要考虑吗？

　　“石少，还请恕秀秀招待不周。”她莲步飘飘，走到了石皓身前，微微一福——她已经从手下人那里拿到了石皓的资料。

　　石皓一笑，显得很是高冷。

　　文秀秀不以为忤，天才肯定都是特立独行的，不高冷点都不好意思出门。

　　其他人见状，皆是心中羡慕又嫉妒，可有什么办法呢？

　　人家连正榜强者都是吓跑了，而且还是观自在级别，铸王庭强者不出，谁能够压制得了他？

　　唉！

　　文秀秀亲自给石皓安排住处，其他人自然就不用她多管了，文家那么多人呢。

　　美人陪在侧，本应该是许多人求之不得的事情，但石皓却是毫无偷香窍玉的心情，他心中一动，道：“文小姐，可否拜托你一件事？”

　　“叫我秀秀便行了。”文秀秀美目闪闪，“我也直呼你的名字吧。有什么事你尽管说，只要我可以做到，绝不会推辞。”

　　石皓也没有在意，道：“帮我调查一下，二十年前的时候，有没有哪个家族或是势力，丢失过一个婴儿。”

　　啊？

　　文秀秀不由将小嘴微张，露出了为难之色。

　　二十年前的旧事，想要翻出来肯定十分困难，而且，西岩大陆那么大，每天肯定有许多婴儿被偷拐，这是何等巨大的工作量？

　　石皓一笑，补充道：“只限于当初的补神庙、大祭天势力。”

　　文秀秀这才松了口气，虽然还是有些难度的，但绝非大海捞针，毕竟文家还是天道会的一员，这可真是庞然大物，就看天道会可以评出各种榜单，就可知道他们的触角可以伸得多么广、多么深了。

　　“好，秀秀会立刻着手进行调查。”她说道。

　　有句话她没有问，那就是石皓是在探查自己的身世吗？

　　石皓在文家住了下来，而在此期间，他也对接下来要进行的比斗有了更多的了解。

　　天道会将各个区域的贸易权进行了严格的分配，比如在六灵城，哪一家可以贩卖丹药，哪一家可以出售兵器，哪一家又能经营拍卖行，莫不抓在了天道会的手里。

　　哪个势力想要抢夺，就必须和天道会硬碰硬。

　　而一个区域之中，又不可能只有一个家族势力的，比如这六灵城，就有四大家族皆是天道会的成员，而随着各个家族实力的变化，每隔十年，四大家族就会进行一场比试，来决定贸易权的分配比例。

　　如收入比较丰厚的丹药销售，就由铸王庭级别的战斗来决定，第一名的家族可以在提供的丹药总数中拿到四成，第二名便只有三成，第三名是两成，最后一名便只有一成了。

　　还有像是兵器、阵法的销售，也是一样的。

　　而像石皓参与的观自在战斗，则是决定了拍卖行的利益分配，第一名可得四成的收入！

　　文家从上上代就开始衰落，从七星势力跌到了六星，而家族中也好久没有天才出现，导致需要请外援前来助阵，也是因为这一次的比试关系太大了。


第497章 海无盐

　　文、成、刘、赵，四大家族的比试将在三天之后进行。

　　这三天之中，文秀秀每天都会过来看石皓。

　　也没有什么重点，就是一通闲聊。

　　没办法，石皓长得实在好看，而且武道天赋太惊人了，连正榜列名的天才都被他轻易击败，其真正的实力估计可以达到正榜前五十！

　　这是什么概念？

　　西岩大陆所有的观自在武者中，能够比石皓强的可能就五十个，甚至，这数量还要少得多。

　　这样的人才谁不想招揽？

　　关键是，从石皓拜托她的事情来看，对方应该是一名孤儿，那就更加好招揽了，直接招上门做女婿啊。

　　所以，文秀秀十分积极。

　　一晃三天过去，也到了四大家族比试的时候。

　　石皓与众人一起出发，前往成家。

　　每次的比赛地点在四大家族中轮转，上一次是刘家，这次是成家，下次的话就是文家，可那也是十年之后的事情了。

　　没有什么废话，比试立刻开始。

　　每个境界的比赛都采用擂台制，胜者可以连续出战，直到被败，又或是将对手杀得无人可战。

　　因为就四个家族，所以先是抽签，两两对战，胜出，则至少保住了第二名，再为第一、三进行拼搏。

　　所以，抽签十分关键，也许明明实力第二强的，可遇到更强的，直接倒在了第一关，只能去争取第三，甚至，在第一轮败得太惨，伤员太多，连第二轮都是败了，沦落到第四去。

　　因此，在抽签的时候，每个家族都是求神拜佛的，便是自持实力最强的家族也不敢大意，万一第一轮惨胜呢？说不定第二轮就要栽了一个跟斗。

　　抽签比束之后，养魂境的战斗首先开始。

　　这决定了药材收购权的比例。

　　四场比赛战罢，却是成家第一，刘家第二，而文家垫底。

　　开门就遇黑，自然让文家的领队十分不满，脸色阴沉阴沉的。

　　接下来自然是继续抽签了，然后开始彼岸境的战斗，这是决定阵法材料、符兵材料的销售比例。

　　结果，这次轮到了成家第二，可文家还是垫底。

　　连续两场大败，让文家领队的火气都要化为实质了。

　　于是，第三次抽签开始。

　　这轮比赛决定了拍卖行的利益分配比例，更为重要。

　　——境界越高的战斗，那自然越是重要了。

　　石皓直接要了先锋的位置，首发上场。

　　他的对手是刘家的三名族人。

　　刘家和文家一样，也经历了由盛而衰，但是，他们现在却是处于复兴时期，家族人才济济，所以才会由三名族人领衔出阵，并不需要外援。

　　“小——”

　　嘭！

　　第一名对手刚刚开口，还想要嘲讽或是贬低石皓几句，却直接被石皓轰下了擂台。

　　一胜。

　　“好！”文家领队见状，不由拍了一下手，终是露出了喜色。

　　漂亮啊！

　　刘家第二人上场，却仍是被石皓一拳轰飞，毫无悬念。

　　“哈哈！”文家领队大笑，以石皓的强大，不但第二稳了，第一似乎也不远。

　　第三战依然没有悬念，石皓仍是一拳败敌，拿到了胜者战的资格。

　　文家领队十分高兴，然后去关注另外一场战斗，只要另外两家没有出色的天才，那文家的第一就稳了。

　　赵家和成家的战斗紧接着进行，战斗一开始，成家就表现得十分强势，他们的先锋一穿二，直接逼出了对方的主将。

　　这让除了赵家之外的三大家族皆是摇头，看来结局已定，成家还有三人哩，磨也能磨死赵家的主将。

　　这时，赵家的主将上了擂台，乃是一名蓝衫青年，长相还行，但两只眼圈却是乌黑，好像被人对着眼睛重重地打了两拳，又好像是纵欲过度。

　　嗯，应该是后者，因为他的目光一直在各个女性的脸上、胸口转，尤其是看到文秀秀之后，眼珠子都是突出了一截，不自禁地舔起了嘴唇来。

　　文秀秀不由自主地退后几步，甚至躲到了家族一位长辈的身后，隔绝了对方的目光，这才感觉好了许多，因为对方的目光好像带着触手似的，让她恶心。

　　众人看着，皆是摇头，这么一个人居然压轴上场，赵家是真不想赢了啊。

　　战斗开始。

　　成家的先锋立刻冲了出去，一拳轰向蓝衫青年。

　　蓝衫青年轻轻一挥手，嘭，那名先锋便被震飞，直接落下了擂台。

　　赢了！

　　众人都是震惊，这也太轻松了。

　　嘶，这个色迷迷、一看就纵欲过度的家伙，居然拥有如此强大的实力！

　　小看他了啊！

　　以貌取人了啊！

　　接下来，蓝衫青年继续他的表演，轻松击败了成家剩下二人，豪取三连胜。

　　稍作休息之后，就轮到赵家和文家来争夺这轮比赛的第一了。

　　文家领队原本信心十足，可看到蓝衫青年的表现后，却是心中忐忑，再无把握。

　　第一战，石皓就披挂上阵，而赵家也是一样，派上了蓝衫青年。

　　显然，哪家赢下了这一场，那基本就可以锁定第一了。

　　“之前看你的表现还不错，本少正好缺一个追随者，怎么样，有兴趣吗？”蓝衫青年笑着问道。

　　石皓摇头：“没有给谁做下手的习惯。”

　　“那我们以武来定。”蓝衫青年说道，“我若赢了，你以后就跟着本少混，怎么样？”

　　“我要赢了呢，你就做我小弟？”石皓笑道。

　　“不可能！”蓝衫青年断然摇头，“我海无盐怎么可能输？”

　　石皓嘶了一声，道：“你这个名字是认真的吗？”

　　蓝衫青年哼了一声，有些得意洋洋：“怎么样，本少的名字有够特别吧？那是本少自己改的，原来那个太挫了。”

　　石皓叹了口气：“原谅我先笑上一阵！”

　　海无盐大怒：“你是在说我的名字不好听吗？”

　　轰，他猛地高高跃起，然后向着石皓轰了过去。

　　嘭！

　　石皓硬接这一记，身形不由地倒退，腾、腾、腾，他一直退到擂台的边缘，这才堪堪收住了脚步，就差了那么一丝丝，他便要掉落下去了。

　　好强横的力量。

　　石皓讶然，他虽然才是二相，可无论是力量还是灵魂强度，已是足以横扫普通的九相了。

　　这个海无盐，还真是不简单。


第498章 擂台无敌

　　见石皓在力量的比拼中落在了下风，文家领队的心立刻就揪了起来。

　　虽然力量并非观自在武者最强的一环，但无论在什么时候，力量都是不可或缺的重要部份。

　　如那霸体，不修灵魂，就是纯修肉身，气血旺盛，直接可以震死同阶武者，一击轰出，天崩地裂，你纵使元素之力再强又如何？

　　一般来说，力量强，那灵魂力自然也强，这是相辅相成的。

　　所以，石皓在力量比拼上输了，那么，在灵魂力上也很可能不及，这场比赛……悬了。

　　海无盐哈哈大笑，一个箭步冲了上来，再挥一拳：“小子，快点承认本少的名字精妙绝伦，无可挑剔。”

　　石皓摇摇头，脚下一转，将这一拳让了过去。

　　对方乃是九相，而且在九相之中估计也是佼佼者，比之前他交过手的吴飞宇还要强。

　　“哈哈哈！”海无盐大笑，双拳暴轰，有若狂风暴雨。

　　然而，在拥有领域的石皓面前，这想要打中他，却根本是痴心妄想。

　　——除非海无盐乃是铸王庭，在攻击速度上达到了让石皓明明知道却依然不及躲闪的地步。

　　可在众人看来，石皓却是岌岌可危，有若暴风雨中的一叶小舟，随时可能船覆人亡。

　　石皓又让了几招之后，终是不耐烦了。

　　他挥拳迎上，规则之网布在了拳头上，将这一拳的威力不知道加持了多少倍。

　　嘭！

　　两人对轰一记，在力量上仍是石皓落在了下风，不由地脚下踉跄，连连后退。

　　不过，他早已经料到了这种情况，利用身形的摇摆不断地卸力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他每一脚踩下去，擂台上就出现了一道裂痕，这是石皓硬生生将吃到的力量送入了脚下，而自己的身体则是桥梁。

　　如果换了另一个观自在，这么做简直就是在找死，身体被这么恐怖的力量涌过，五脏六肺都要被生生碾碎！

　　可是，石皓的体魄是何等强大，承受这样的力量震荡是小事一桩。

　　反观海无盐，他虽然没有后退，可拳头上却有鲜血不断地滴下。

　　嘶，全场一片倒抽凉气的声音。

　　在这一击上，石皓还是在力量上不及，可是，他的攻击力太可怕了，竟是硬生生让海无盐受了伤！

　　海无盐抬起手看了下，眉头一皱，道：“我的体魄被特殊的药液浸泡，常年不断，无比强横，你居然可以轰伤我的皮肤，还真是让本少意想不到。”

　　石皓呵呵一笑：“你意想不到的事情还多得是，所以，不要做一只井底之蛙！”

　　“你这是什么招术，金元素的运用吗？”海无盐又杀了过来，“我倒真是十分好奇。”

　　石皓鼓动双拳迎了上去，看似毫无章法，可已经将武技融合在了自己的攻击之中，每一击都能爆发出三倍于己身的力量，恐怖莫名。

　　不过，海无盐却是丝毫不怂，与石皓力拼，不但不落下风，仍是拥有压倒性的优势。

　　石皓不由点头，遇到天才级别的九相，他在境界上的劣势就曝露出来了。

　　但没有关系，通过强大的体魄，他将力量直接导入地下，完全可以和海无盐力拼。

　　这擂台却是惨了，裂缝越来越多，越来越宽，眼看着就要毁了。

　　“停！”裁判不得已，只好中止他们的战斗，然后将他们换到接下来铸王庭强者要战斗的擂台上。

　　这能够经得起铸王庭的轰击，让两名观自在打架自然没有问题了。

　　战斗继续。

　　石皓通过体魄硬吃力量，而海无盐的双手则被规则之网割得鲜血淋漓，饶是他头铁得很，也不得不停下这场自残的行为。

　　“让你看看本少的真正实力！”海无盐大喝一声，顿时，他的体内释放出惊人的寒意，双掌竟是变得透明起来，好像是冰雕一般。

　　寒冰属。

　　他向着石皓一指，顿时，一道冰柱凭空出现，并向着石皓蔓延而去。

　　石皓自然不怂，见冰柱袭来，他一拳挥出，打在冰柱之上。

　　规则之网的包裹之下，石皓的拳头无坚不摧，嘭地一下，冰柱破碎，可一股寒意却是包裹过来，让石皓的脸都是瞬间苍白。

　　好可怕的寒气！

　　“哈哈哈，擂台战谁可能是本少的对手！”海无盐大笑，他的身体中不断地冒出冰柱来，如同蜘蛛网似的，密布在擂台上。

　　要知道，擂台并不大，四四方方，每一边的宽度也就十丈，所以，海无盐站在擂台中间，很容易就把整个擂台都是变成了冰棱柱的世界。

　　海无盐的狂言其实还是很有道理的，擂台战确实让他的优势得到了最充分的发挥，因为对手能够躲避的空间实在有限。

　　“小子，快乖乖地低头，以后跟着本少混了！”海无盐得意大笑，他已经将擂台封锁，随着时间的推移，石皓的身体吃到的寒意会越来越强烈，只会被生生冰封住！

　　还想和他战斗？开玩笑了。

　　“你这牛似乎吹早了。”石皓摇摇头，心念一动中，太阳法相浮现，顿时，擂台上的冰柱以肉眼可见的速度开始了融化，瞬间就全部化为了水，啦啦啦，从台上冲落了下去。

　　“热热热！”海无盐跳脚，在这么近的距离之内，太阳法相太可怕了，足以将他生生烧成肉干。

　　他连忙运转冰霜元素，将自己包裹起来，化成了一大块坚冰。

　　这只需要封锁自己，坚冰的强度自然要高于之前，可没用，太阳法相一出，在如此近的距离之内，什么寒冰能够不融？

　　这可是太阳法相啊，境界相当之下，天底下又有几种法相可以抗衡？

　　矮星法相可以、黑洞法相可以，但是，这又有谁修成了吗？

　　除了石皓！

　　虽然海无盐极力维持着寒冰以护体，但是，寒冰消融的速度却要快于他的重布，因此，他身上的寒冰是越来越薄。

　　“靠！靠！靠！”他发出着急的叫声。

　　石皓不由笑，道：“算了，乖乖下去吧，在擂台上，我是无敌的！”

　　这脸打的！

　　海无盐脸红，他刚才还说摆台战自己是无敌的，结果呢，人家只是放出一道法相，自己就无力对抗了。

　　这是怎样的怪胎啊！


第499章 真实身份

　　“就你才有法相吗？”海无盐不服气地道，他也释放出自己的法相，皆是各种寒冰态的凶兽，但是，这些法相一出就开始融化，吓得他连忙又收了回去。

　　法相销毁，他的修为肯定大跌，虽然还能重新修回来，但耗费的时间怎么算？

　　他无法理解，石皓这法相到底是什么鬼，一道就比他九道还要厉害。

　　“欲魔附身！”海无盐不想输，大喝一声中，整个人的气势立变。

　　石皓顿时有一种无法言喻的冲动，那是一种本能，让他无比得渴望异性。

　　嗯？

　　这就是欲？

　　石皓以强大的意志生生压下了这种欲望，脚下一踩，一道劲力便通过地面向着海无盐冲去，嘭地一下，将对方生生从擂台上震了下去。

　　——现在海无盐在专心对抗太阳法相，哪还有余力防备其他的攻击。

　　石皓收起法相，从擂台上居高临下地看着海无盐，眉头微皱，对方最后的招术让他感到了邪恶，有一种本能地不喜。

　　可观海无盐的为人，虽然眼睛是色了点，但性格很二，其实也算不得恶人。

　　不过，文家可不在乎这个。

　　他们赢了！

　　这可是观自在的比试啊，赢下这一场意义太大了。

　　石皓跃下擂台，文秀秀立刻迎了上来，毫不吝啬各种赞美。

　　刚才受海无盐的影响，石皓兀自有些冲动，看向文秀秀的眼神有些危险。

　　他连忙先行告退，出了成家之后，找了个无人的地方，直接进入了仙居之中。

　　他运功调息，好一会之后，才将那股欲望彻底驱逐。

　　“这怎么和某个人有点像。”

　　石皓喃喃，目光一闪，已是想起了一个人。

　　万魔道的陈玲！

　　当初她就是以媚术让整个真武宗都是分崩离析，就一个人而已，何等可怕！

　　不过，陈玲是直接将人控制了，如同傀儡，而这个海无盐，只是挑起人类最最原始、本能的欲望，似乎又不太一样。

　　想到陈玲，石皓自然又想到了尸鬼道的莫度，此人想杀自己，这个仇自然要报的。

　　现在他亦是观自在了，完全不惧对方，可惜，此人不知去向，人海茫茫，想要找到又谈何容易？

　　……

　　荒野。

　　海无盐悄然出现，依然一副纵欲过度的模样，来到一座坟墓前时，他在墓碑上敲了敲：“睡够了没有？”

　　嘭！

　　坟墓破开，只见一名瘦得只剩骨头的男子钻了出来，不满地道：“我正在恢复实力，为何要吵醒我？”

　　如果石皓在此的话，必然会大吃一惊，因为这男子正是莫度！

　　“今天遇到了一件咄咄怪事！”海无盐根本不管他，自顾自地说道，“我以灵欲功轰击一个人，他居然毫不受影响！”

　　莫度原本十分不满，闻听此言后，他不由一愣，道：“难道此人的修为远在你之上？”

　　海无盐摇头：“据我的推测，此人的境界应该在我之下。”

　　“什么！”莫度显得十分震惊，“修为在你之下，居然可以对抗灵欲功？呵呵，除了魔主大人，谁能有这样的能力？别告诉我，这人是魔主转世！”

　　“此人叫什么名字？”一个女声响起，只见陈玲飘然而至。

　　海无盐摸了摸脑袋，想了好一会，才道：“好像叫石什么来着。”

　　“石皓？”陈玲问道。

　　“对，就叫这个名字。”海无盐一拍双手，然后咦了一声，道，“你认识这个人？”

　　“是那个小子！”莫度也想了起来，“陈玲，你是不是隐瞒了什么？”

　　陈玲想了想，终是决定说出来，道：“我怀疑，此人是魔主转世。”

　　“哈哈，我不过随口一句，你们还真信了？”莫度立刻嗤笑，“魔主大人当年何等强大，以一己之力镇压了整个云顶星，手下三十六道道主，亦个个皆是无上大能！现在，一个毛头小子，毫无出彩之处，居然也配为魔主大人的转世身？”

　　陈玲却是摇头：“他可以对抗我的媚功，而当时，他还只是养魂境而已！”

　　这下，莫度也愣住了，完全说不出话来。

　　他们天魔道一脉，有些道特别擅长精神控制，只要境界超过，那真是一逮一个准，否则的话，当初天魔道又岂会立下那赫赫声名？

　　魔主镇世，引得许多筑天梯大能都是来投，成为座下道主之一，其中自然也有魔主创下的那些秘法之功。

　　所以，在低了两个大境界的情况下，石皓居然可以对抗住陈玲的媚功，除了是魔主转世之外，还有别的解释吗？

　　“陈玲，你早知如此，当时才会要我手下留情！”莫度立刻想了起来，“好哇，你是想要自己巴结魔主转世，所以将我瞒在了鼓里！”

　　陈玲毫不睬他，只是道：“现在，一旦确认石皓乃是魔主转世，我们就开启启灵仪式，唤醒魔主大人的前世记忆，带领我们重现天魔道的辉煌！”

　　莫度则是阴森森地一笑：“不管他是不是魔主转世，我等都可以开启启灵仪式，如果他是魔主转世，那自然最好，如果不是的话，那他废了就废了，嘎嘎，于我等也没有什么损失！”

　　“不行！”海无盐先跳了起来，“如果他不是魔主转世，我还要收他做小弟！”

　　这家伙居然还念念不忘这个。

　　陈玲按了按手，道：“都不要吵，魔主转世这件事情必须确认，而且必须保密！当初天魔道横扫天下，王座之下皆走狗，现在这些势力是绝对不允许看到魔主重现的。”

　　莫度和海无盐都不作声了，在重振天魔道这个大前提下，容不得他们的私心作梗。

　　“海无盐，你的身份并没有曝露，再去接触一下石皓。”陈玲说道。

　　“好。”海无盐果断答应了下来。

　　……

　　石皓出了仙居，便回了文家，他代表文家获胜，可以得到大量的修炼资源，而且，拜托文秀秀调查的事情还没有结果。

　　见到他回来，文秀秀当然大喜，先把那些修炼资源送了过来，然后表示，调查的事情正在进行之中，以天道会的触角之广之深，应该很会就有结果。

　　不过，石皓还没有等到她的结果，倒是先等到了海无盐。


第500章 三条线索

　　“干嘛这么神神秘秘的，还把我特意叫出来说话？”石皓笑着问道。

　　此时，他正在一家茶楼的包厢之中。

　　海无盐一脸的好奇，道：“你怎么可以抵御我的灵欲功？”

　　石皓先是一愣，然后才反应过来，对方说的应该是两人对战时，海无盐最后使用的秘术，让他生起了强烈的原始欲望。

　　这一来是他吞噬了原承灭的残缺灵魂，那可是筑天梯级别，想要影响他，那怎么也得是真正的筑天梯吧？

　　第二，连原承灭的灵魂都在他的身上折了戟，可见石皓本身亦藏着大秘密，与他的身世有关，从这点来看，也许筑天梯亦不能影响他。

　　都说瘦死的骆驼比马大，虽然当初原承灭的灵魂受了重创，再怎么样亦是筑天梯，能够让其毫无反抗之力就被消灭、被吞噬，石皓本身的秘密更是大得离谱。

　　自己……该不会是仙界客吧？

　　你看，他长这么好看，人间有哪个人可以与他媲美呢？

　　呃，走神了。

　　石皓看着海无盐，道：“这是我的秘密！”

　　海无盐顿时心痒难止，忍不住道：“你是不是魔主转世？”

　　这要是陈玲和莫度在场的话，估计打死他的心都有了。

　　天魔道死灰复燃，必然要被各个大势力压制，甚至铲灭，这时候无论是曝露自己为天魔道的一员，又或是让魔主转世身曝露，都是一件很糟糕的事情。

　　甚至，让人知道魔主可以转世这件事情，亦是极危险的，说不定就有大能亲自出动，想要将魔主转世身抓出来，提前消灭，甚至逼问出魔主身上的功法。

　　石皓亦是惊讶地看着他，这家伙的心可真大啊！

　　“如果是呢？”他反问。

　　“那我就没办法收你当小弟了。”海无盐有些失望地道。

　　石皓都有些脸黑了，这是一个怎样的选手？

　　他摇摇头：“我想，我应该和那魔主没有什么关系。你怎么会知道这些，难道，你是天魔道的传人？”

　　海无盐傲然：“我乃灵欲道的道子，未来便是道主！”

　　石皓叹了口气，这傻孩子是怎么活这么大的？

　　“你就不怕身份曝光，被人轰杀成渣吗？”

　　海无盐自信一笑：“你如果是魔主，那揭发我等于揭发自己，而你如果不是魔主的话，那便会成为我的小弟，那肯定也不会背叛我的。”

　　说得还挺有道理的，但你何来的自信，还没有被我打怕吗？

　　石皓摇摇头：“我不会揭发你，毕竟，收你这个逗逼做小弟，应该也挺有意思的。”

　　“呵呵，那我们就拭目以待吧！”海无盐不怂，也不喝茶了，放下杯子就走人。

　　石皓失笑，之前见过天魔道的人，无论是陈玲、莫度又或是柳河，皆有枭雄之资，就只有这个家伙，充满了逗逼的属性，恐怕这家伙就是对外宣称自己是天魔道的人，估计也没有几个人会相信。

　　他也起身离开，可刚刚到了楼下，却被人叫住了。

　　“这位客人，你们的茶钱还没有结！”一名美貌的女服务员走了过来。

　　这个家伙，下次不打死他！

　　石皓捏了捏拳头，满脸的不爽。

　　——请他出来喝茶，不结账自己却跑了？

　　他虽然不在乎这个钱，但这样的做法也太不上道了。

　　付过钱，石皓回到了文家。

　　没多久，文秀秀就过来找他。

　　“石皓，你托我打听的事情有结果了。”她立刻说道。

　　石皓先是一愣，然后立刻道：“哦，是哪一家？”

　　“不止一家。”文秀秀摇头，“一共有三家势力皆在二十年前左右丢过一名男婴。”

　　“离此最近的一家是诸家，六星势力，当初他们的家族继承人在有婚约的情况下还与别的女人生下了一子，结果只能送走，还遭到了其未婚妻一方的追杀，最终那孩子下落不明。”

　　“第二是柳家，也是六星势力，但这一家就是个天大的丑闻了，公公把儿媳妇的肚子搞大了，气得丈夫将妻子杀死，而那不伦之子据说被送走了，亦是下落不明。”

　　“最后就是马家了，为七星势力，西岩大陆最顶尖的豪门之一，我亦只是打探到他们在二十年前失踪了一名婴儿，但具体情况如何，却始终查不出来。”

　　“麻烦了。”石皓由衷地道。

　　这些资料要是由他自己去打探的话，先不说能不能打探得到，耗时至少也是以数年计的。

　　于石皓来说，时间就是修为，哪里浪费得起？

　　文秀秀看着石皓，道：“接下来，你就要去这三家了吗？”

　　石皓点头，道：“总得弄个清楚。”。

　　他知道文秀秀是个聪明人，肯定猜得出自己的目的，所以他也没有想要隐瞒。

　　文秀秀想了想，道：“诸家亦是天道会的一员，我可以写一封信，替你引荐一下，至少让你有一个切入点。”

　　“那多谢了。”石皓点头。

　　文秀秀很聪明，并没有要求石皓什么，但就是如此，才会让石皓真正得记下这个人情。

　　第二天，石皓就上路出发，向着诸家而去。

　　只是他还没有走出多远，便看到一人在前方等着他。

　　海无盐。

　　“怎么，决定做我的手下了？”石皓笑道。

　　海无盐摇头：“我需要确认你到底是不是魔主转世。”

　　“怎么确认？”石皓问。

　　“你跟我走，我给你进行启灵仪式，如果你是魔主转世，自然会开启前世记忆。”海无盐说道。

　　石皓不由好奇；“人死道灭，你凭什么认为，魔主可以转世重生呢？”

　　“别人不行，不代表魔主大人也不行。”海无盐傲然说道，有一种谜之信心。

　　石皓摇头：“这不足以说服我。”

　　“那再加上我们两个呢？”一个嘶哑的声音响起，只见莫度和陈玲现身。

　　石皓有些小讶然，倒不是奇怪海无盐会和这二人混在一起，而是这二人居然会在西岩大陆出现，而且巧得又遇上了。

　　“莫度，我还正想找你，你倒是自己送上门来了！”他看向莫度，挑了挑眉。

　　“嘎嘎嘎，一个乳臭未干的小子，就算你是魔主转世，亦只能免疫精神控制而已。”莫度不屑地说道，“我等三人皆是继承了天魔道其中一个道主的衣钵，战力之强，岂是你这个未觉醒之人可比？”


第501章 围攻

　　三大天魔道的继任者将石皓包围，一副势在必得的模样。

　　石皓淡淡一笑，只是盯着莫度：“找你很久了，没想到你居然自己撞上门来，今天我便让你这只老僵尸彻底变成尸体！”

　　“哈哈哈！”莫度大笑，脸上却是毫无笑意，也不知道是根本不想笑，还是肉都风干了，难以出现什么表情。

　　“而且，你们这么逼迫我，就不怕我真是魔主转世，等下跟你们秋后算账吗？”石皓又道。

　　“魔主若是复苏，你的意志又如何匹敌得过魔主的神念，肯定只有被摧枯拉朽的份！”莫度冷然说道，神情傲然。

　　啧，还挺有道理的。

　　石皓摇摇头：“那我为了自保，也必须将你们干掉了！”

　　“石皓，何必违逆了大时代的前进？”陈玲开口，“魔主复生，这是谁也无法阻止的事情！如果你真是魔主转世，那即使魔主的意志取而代之，你这一生的经历也不会被抹去，并不算死亡。”

　　“相反，你将成为世间最强的存在，达至你想像亦触不到的高度！”

　　她的脸上露出狂热之色，好像为了魔主复生，她甚至愿意死亡。

　　“来吧！”石皓勾勾手，区区三名观自在，哪怕皆是天魔道的道主继承者又如何？

　　境界相同，他必无敌！

　　“真是冥顽不灵！”莫度冷笑，率先向着石皓发起了攻击。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，规则之网缠绕，而领域又洞穿了莫度这一击的破绽，直取对方攻击最薄弱的地方，铁拳穿透而过。

　　顿时，便见莫度整个人都飞了起来，在天空中划过一道弧线，然后重重地摔在地上。

　　“嘶！”莫度直抽凉气，冲着海无盐吼道，“这叫修为不如你？”

　　上了尼玛的大当啊，就因为相信了你的话，他才大大咧咧地出手，结果呢？

　　差点被活活打死！

　　海无盐满脸奇怪：“他的修为确实比我低，但掌握了奇怪的招术，战力还在我之上。”

　　靠，这么重要的信息，你居然不提前说？

　　莫度呲牙，你是专门坑队友的吗？

　　石皓亦是犹豫，这么坑的人是不是还要收作小弟，指不定什么时候把自己给坑了。

　　要知道，海无盐坑人完全不是有意的啊，所以再聪明的人也不可能看得出来，只有等上当之后才会后悔不已。

　　陈玲更加惊讶，她可以说是看着石皓从弱小变得强大，正是如此，她才震惊啊，曾经她一个指头就能碾死的人，如今居然强到可以和自己媲美的地步，甚至更强！

　　这肯定是魔主转世，否则又怎么会拥有这么快的进境速度以及横扫同阶的无敌之力呢？

　　而且，现在魔主的前世记忆还没有唤醒，石皓就如此牛逼了，这要让真正的魔主主宰这副身体呢？

　　难怪当初魔主可以横扫天下，建立无敌之名。

　　牛叉！

　　她激动无比，道：“石皓，你必然是魔主转世，还是让我等唤醒你前世记忆，如此一来，你不但同阶的战力会变得更强，便是进境速度也会快上许多倍，不出百年，你就可以成为云顶星最强的人，整个世界都将匍匐在你的脚下！”

　　石皓摇摇头：“你们的志向真是弱鸡啊，我可是要主宰星宇，未来闯入仙界，横推仙王的男人。在这个小小的星体上称王？唉，真是屈才！”

　　这话听得陈玲三人目瞪口呆，你丫都要进仙界称王了？

　　“哼，魔主的记忆还没有复苏，口气倒是挺大的！”莫度不屑地道，“便是魔主在世，亦不敢说要横扫仙界！小子，你知道仙界是什么样的世界吗？那是超越我们无数倍的地方，任何一位仙人出手，都能轻易抹平我们的世界！”

　　石皓微微一笑：“我绝对比你们了解得多！”

　　——他还见过仙人呢，而且不止一个，甚至还和其中一个谈起了恋爱。

　　这说出来不得吓死你们？

　　所以，魔主又算什么呢？

　　“你们还打不打？”他有些不耐烦地催促道。

　　“一起出手，这小子不简单。”莫度说道。

　　“嗯。”陈玲点头，她之前有极大的私心，可现在既然被莫度和海无盐知道了，那她也收了起来，而是要尽快将魔主的记忆唤醒。

　　海无盐抓抓头，露出为难之色。

　　他好想收石皓做小弟啊。

　　“真慢！”石皓不耐烦了，脚下一动，直接就杀了出去。

　　“大胆！”莫度和陈玲同时封架而来。

　　两大强者联手，威力非同小可，而且也将彼此的弱点遮掩了许多，让破绽变得更少更小，也更加难以利用。

　　石皓无惧，紫雷矛打出，恐怖的电芒闪动，瞬间就将陈玲二人击飞了出去。

　　——没有准备的前提下，同阶之中谁能防得住雷霆攻击？

　　石皓要冲上去补上一记，先把莫度给解决了，但海无盐却是拦了过来，将他挡下。

　　此人的实力非凡，拥有正榜级别的实力，如果石皓不用大招的话，凭本身的战力很难将他立刻拿下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人交锋几招，陈玲和莫度已经缓过了劲来，但并没有第一时间加入战团，而是在一边酝酿大招。

　　“尸将现身！”莫度大声喝道，顿时，他的眉心中走出来一个骷髅人，瞬间放大，高可近丈，手中拿着一把鬼头刀，乌黑如墨。

　　“尸兵现！”

　　莫度再喝一声，又有八个体型要小了一号的骷髅人从他的眉心中走了出来。

　　一大八小，这正是他所观想的法相。

　　石皓感应了一下，有些讶然，这法相竟是散发着实质感！

　　“咦，骨头是真的！”他喃喃说道，九个骷髅法相中，皆有一块骨头是真实的，并非法相所化。

　　“不错，这九道法相中，皆有一块我的骨头！”莫度傲然说道，这是尸鬼道的神秘之处，可以将自己的骨头融化为法相，日后还可以铸成王庭，因为是自身之体，威力要比普通的法相、王庭强出太多。

　　石皓恍然，难怪这法相还能收进魂海，因为其中的骨头本就是他体内的，同源同脉，自然可以了。

　　另一边，陈玲也祭出了法相。


第502章 连灭两道

　　相比之下，陈玲的法相就要好看多了。

　　一共九名妖娆美女，皆是衣着曝露，在那骚首弄姿，极尽魅惑之能事。

　　她们轻吟浅唱，发出靡靡之音，哪怕意志如铁的人，恐怕亦是心簇动摇。

　　“去！”

　　两大天魔道的高手同时大喝一声，向着石皓伸手戟指，顿时，两人的法相便气势汹汹地杀了过来。

　　“不要用法相——”海无盐好像突然想起了什么，连忙大声叫道。

　　可是，已经晚了。

　　石皓亮出了太阳法相，顿时，光芒万丈，高温灼痛。

　　什么骷髅将军骷髅兵，又或是红颜妖娆，皆是如同泥牛入海，瞬间就消散得干干净净。

　　“啊！”陈玲和莫度同时发出惨叫，脸上露出痛苦到无法形容的表情。

　　——法相被毁，能不痛苦吗？

　　而且，他们还有深深的怨念。

　　你这时候提醒不觉得太晚了吗？猪队友啊猪队友，明明知道那小子拥有如此可怕的手段，居然不早点提醒他们。

　　海无盐也很无奈啊，他正在和石皓激战，能够抽眼看一下已经很好了，谁让你们出手得太快呢？

　　不过，莫度和陈玲毕竟也是高手，惨叫一阵之后，便立刻压下了痛苦，这身在战局之中，岂有时间让他们垂影自怜？

　　他们骇然看着石皓，这个家伙也太可怕了，那是什么手段，居然如九天之上的大日，瞬间就把他们法相焚灭了。

　　失去了法相，他们的战力也是一落千丈，只是勉强保持在观自在级别。

　　这就是魔主吗？

　　还没有觉醒，便已经拥有如此可怕的战力，而真要觉醒之后，又将强到什么地步？

　　“撤！”莫度和陈玲同时说道，他们二人已经废了，需要很长时间来恢复，而靠海无盐一人撑着，又能挡石皓多少招？

　　石皓摇摇头：“自己送上门来，还想跑？”

　　他身形一动，已是出现在莫度的身前，一拳直捣。

　　莫度冷哼一声，虽然他的法相全毁，可力量却还在九相之巅，并没有因为灵魂受创而跌落。

　　“滚！”他双手齐拍，迎向石皓。

　　然而，他只见一只石球突兀地出现，向着他撞了过去。

　　说实话，这石球真是普普通通，其貌不扬，平凡得不能再平凡了。

　　因此，莫度也没有在意，继续拍击而去。

　　嘭！

　　石球撞了上来，恐怖的一幕出现，莫度好像是被一座星体撞上似的，双手首先爆裂，然后是双臂，再接下来，他的胸膛也炸开，现出了一个大洞来。

　　咻，石球涌过，好像并没有受到任何的阻碍。

　　嘶！

　　海无盐、陈玲皆是双眼圆睁，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那可是莫度啊！

　　尸鬼道的道子，因为道主早就没了，所以，现在的道子就是未来的道主，早已尽得尸鬼道的真传。

　　对方花了数千年的时间，将自己转身成了尸鬼，体魄之强横是远远超过人类的，而且也失去了传统意义上的要害。

　　可就是这样的身躯，却被一颗朴素的石球轻易穿透了。

　　让他们如何相信？

　　莫度亦是如此，他体内如心脏这样的器官早就没了，所以躯干并非要害，被击穿了也不要紧，可是，亲眼看到自己的胸口多出了一个窟窿，还是让他骇得脸色惨白。

　　那是绝对的碾压，现在想想，他仍是泛起强烈的无力感，让他冷汗直流——虽然他已经没有汗腺这种东西了。

　　“哟，忘了你是尸鬼之躯了。”石皓笑道，“我的失误，下一次会对准你的脑袋。”

　　莫度连句狠话也不敢放，直接转身就跑。

　　可惜的是，他面对的乃是石皓。

　　咻，石球再动，向着莫度狠狠地撞了过去。

　　十丈范围之内，乃是石皓的灵魂触手可以笼罩的区域，在这个区域内，他的魂力可以瞬间即至，无视距离，而法相，本质就是由魂力和规则组成。

　　所以，石皓一念动，石球就砸到了莫度身上。

　　这一次，他取得果然是脑袋。

　　啪！

　　毫无悬念，莫度的脑袋被生生震碎，但并没有一滴鲜血飞洒，尸鬼当然早就没了鲜血。

　　嘭，莫度栽倒于地，浑身散架。

　　按理来说，他早就应该化为枯骨了，只是转化成了尸鬼，这才维持住了身体的完整，可现在一死，那自然立刻化为一堆骨头了。

　　石皓收回目光，然后向着陈玲看去。

　　“我主，奴婢是您最最忠实的仆人！”陈玲连忙跪了下来，管他觉不觉醒呢，在她看来，石皓现在跟魔主已经没有区别了。

　　甚至她有种感觉，哪怕是当初的魔主，同阶时又有石皓这么强大吗？

　　“我并非魔主！”石皓冷冷说道，这女人害得真武宗土崩瓦解，虽然他对真武宗也谈不上好感，可这种祸害还是不要留下的好。

　　咻，石球再出。

　　陈玲见状，连忙发出一声尖叫，声浪竟是化成了实质，有若一把尖刀般刺向石球。

　　可惜的是，石球法相是什么？

　　太阳的第二阶段，世间最最坚实、最最沉重的存在。

　　嘭！

　　石球碾过，声浪立刻崩碎，而石球继续向着陈玲撞了过去，丝毫没有停顿。

　　然后，便见陈玲的身体都是生生爆碎。

　　看来，天魔道要永远消失两道了。

　　石皓可不认为魔主还能转世重生，在原承灭的记忆中，哪怕筑天梯也只能活一世，不可能有第二次生命，所以，魔主死了就是死了。

　　海无盐半张着嘴巴，显得惊讶无比。

　　两大道主继承人，却被石皓摧枯拉朽般干掉，这已经不是用一个强字可以形容的了。

　　“做不做我小弟？”石皓问。

　　海无盐想了想，半跪下来，道：“拜见魔主！”

　　“我可不是什么魔主。”石皓摇头。

　　“您一定是魔主！”海无盐坚定地道，一副你绝对不要和我争的模样，“除了魔主之外，再没有人可以这么强大了！”

　　随便吧。

　　石皓挥挥手：“你可以干你自己的事情，等我召唤你的时候，你再过来好了。”

　　“是。”海无盐点头，然后纵身离去。

　　咦，你都不用问我是怎么召唤你的吗？

　　石皓摸了摸下巴，他是不是被这个看似有些二的家伙给骗了？


第503章 诸家门前生是非

　　石皓也没有在意，他对于海无盐谈不上恶感，所以，哪怕放对方一码他也不在意。

　　他继续前进。

　　三天之后，他来到了诸家所在的极上城。

　　极上城要比六灵城小得多，因此，城中的武道豪门也要少得多，六星势力就诸家一个。

　　所以，在这极上城中，诸家是绝对的霸主，没有之一。

　　石皓问了讯之后，一路来到了诸家。

　　“站住。”在门口，他当然又被门卫拦了下来。

　　石皓一笑，取出一封信向着其中一名门卫递了过去：“我从六灵城文家过来，这是文家秀秀小姐的亲笔信，还请代为转交诸姬诸姑娘。”

　　听到文家的名头，四名门卫皆是一凛，其中一人连忙以双手接过信，道：“那还请阁下稍等，小的立刻去送信。”

　　石皓点头，在一边站着。

　　没过一会，便见一群鲜衣怒马的年轻人过来，纵马直到门口也没有停下来的意思，让三名门卫连忙避闪，免得被马匹冲撞到。

　　这些可不是寻常的马匹，而是凶兽，品阶还不低，生生撞死他们完全不在话下。

　　石皓也躲开了两步，眉头一皱，露出不悦之色。

　　“见过环少爷！”三名门卫不但不敢生怒，相反还小心翼翼地行起了礼来。

　　那一行共有五人，其中一名青年哼了一声，道：“瞎了你们的狗眼，没见这位是虎少吗？”他指了指边上一名青年，比他还要眼高于顶。

　　三名门卫并不认识虎少不虎少，但自家少爷发了话，他们又焉敢不从？

　　“见过虎少！”他们再次行礼。

　　除了这什么虎少之外，另外三人他们皆是认识的，乃是自家少爷的狐朋狗友。

　　那虎少神情傲然，毫不理会，不过目光扫过，看到石皓之后，却是眼神一亮。

　　环少看在眼里，顿时会意，伸手一指石皓：“小子，上马来。”他又指了指虎少，显然是要石皓与虎少共乘一骑。

　　这是……要收自己当男宠吗？

　　石皓讶然，他还没有和这五人算冲撞之罪，对方却先想要收自己做男宠？

　　恶心！

　　“你们刚才差点撞到了我，不觉得应该先给我一个交代吗？”石皓淡淡说道。

　　“大胆！”环少立刻喝道，眉头都是一挑。

　　虎少却是将手一拦，顿时让环少的怒火咽了回去，他终是开口：“有个性，真有个性！你要什么交待？”

　　他打量着石皓，越看越是喜欢。

　　他叫吴成虎，出身高贵，可偏偏取向另类，不爱红颜爱搞基，私底下养的兔二爷可不下两位数。

　　可是这些宠基加到一起，也不及面前这个年轻人的百分之一啊。

　　饶是石皓天不怕地不怕，兀自被此人看得直冒冷汗，恶心到不行。

　　“从我面前滚开就行了。”他挥挥手，眼不见心则不烦。

　　“哈哈哈！”吴成虎大笑，然后向着环少道，“今天晚上，我要看到他在我的房间。”

　　“虎少放心，包在我的身上。”环少拍着胸口道。

　　石皓不禁无语，他见过、听过强抢民女的事情，可万万不会想到，有朝一日居然会发生在自己的身上。

　　关键是，他是男人啊！

　　太恶心了。

　　石皓目光森寒，他已是动了杀意。

　　“拿下他！”环少向着三名门卫下令，他叫诸环，是诸家的一名族人，本身纨绔，但父亲却是诸家的一员大将。

　　“环少，他是姬小姐的客人。”三名门卫连忙道，他们不想得罪诸环，可同样不想得罪诸姬，而且，人家还是从文家来的，一个不巧，就可能引发两个家族的冲突。

　　这岂能任诸环胡来？

　　诸环一愣，这小子还和自己的族姐有关系？

　　但他本身就是无法无天的人，况且，这一次也是奉了老子之命，要全力拍好吴成虎的马屁，因此，心中的顾虑一晃就不见了，道：“本少叫你们拿人，你们拿人就是了，还敢质疑？”

　　三名门卫你看看我、我看看你，皆是犹豫不已。

　　“咦？”

　　这时，之前前去传信的门卫跑了回来，身边还有一名侍女，他看到门口这情景微微有些诧异，但还是很快说道：“姬小姐命人将来者带过去见她。”

　　诸环却是哼了一声，向着那侍女道：“回去跟你家主子说，这小子我先借用几天，保证不会少了他一根毫毛。”

　　“说不定还会多一些东西。”吴成虎猥琐地笑道。

　　“哈哈哈！”另外三名纨绔子弟则是大笑，也暗暗庆幸吴成虎的眼光高，否则要是看上他们的话，他们可没有勇气说不啊。

　　嗡，石皓终是大怒，一道气势扬动而过，诸环等人坐骑皆是变得狂躁不安，纷纷跳动起来，硬生生将诸环等人从背上摔了下来。

　　他大步而行，向着吴成虎走了过去。

　　吴成虎并不知道坐骑发狂是因为石皓的关系，他虽然纨绔，但也修到了养魂九步，因此，从坐骑上摔下来当然不可能伤到他。

　　他嘻嘻一笑：“小子，你来投怀送抱了吗？”说罢，他伸手向着石皓的脸捏去。

　　他行事无忌，根本不在乎让别人知道他的取向异于常人。

　　——敢在他面前说吗？

　　刷，寒光一闪，然后便见一蓬鲜血涌出。

　　吴成虎不可思议地看着自己的断臂，过了一两个呼吸的时间之后，他这才感觉到了痛，发出了凄惨嚎叫。

　　痛痛痛，这是他从来没有经历过的，让他生起了一种叫做害怕的感觉。

　　“你！”诸环则是吓得胆汁都要冒出来了。

　　在诸家门口，在自己身边，吴家的少爷却被人砍了条胳膊，吴家能不动雷霆之怒，而他又能绕得出去？

　　完蛋了！

　　然后，他立刻戟指石皓：“来人，来人，给我拿下他！拿下他！”

　　事情已经发生了，所以他现在可以做的就是拿下凶手，尽可能地减小吴家的怒火。

　　这时，吴成虎也恢复了几分神智，他当然也是勃然大怒，大声道：“不要杀，我要干死他，干死他！”

　　石皓摇摇头，断了一臂还没有受够教训吗？

　　那你去死吧。

　　石皓心念一动，暗突剑发动，噗地一下，便将吴成虎的脑门洞穿。

　　嘭，吴成虎轰然倒地。


第504章 买血

　　吴成虎死了，死在了诸家门口。

　　诸环只觉遍体生寒，这可是吴家少爷啊，一旦消息传到吴家，又会引发吴家怎样的雷霆之怒？

　　他指着石皓，颤声道：“你知道你做了什么吗？你知道他是谁吗？他可是吴家的少爷，吴家你知道吗，七星势力的吴家！”

　　吴家？七星势力？

　　石皓一愣，这两者加到一起，整个西岩大陆似乎只有一个家族符合条件。

　　被他坑死四个补神庙外加一个正榜天才的吴家。

　　这么巧，他居然又宰了一个吴家人？

　　他失笑，他跟吴家八字犯冲吗，怎么就绕不过吴家了？

　　“吴家的人，呵呵，我杀过不止一个了。”石皓笑道，真的，四大补神庙再加天才吴飞宇，哪一个不比吴成虎重要许多倍。

　　可现在呢，他还是活得好端端的。

　　诸环则要炸了，面前这个人是疯子啊！

　　他当然不相信石皓的话，谁可以得罪吴家这样的庞然大物还能活得潇洒？

　　所以，石皓一定是在吹嘘。

　　可问题是，石皓确实杀了吴成虎啊。

　　“来人！快来人！”他大声叫道，唯今之计，只有将石皓拿下，送去吴家等候发落，这才能够尽量平息吴家的怒火，让诸家少受一些牵连。

　　很快，诸家就有了反应，大量的高手冲了出来，毕竟这可是诸家门口，要是这时候还慢吞吞的，诸家也不用混了。

　　石皓摸了摸下巴，显得有些郁闷。

　　为什么他到哪里都会引发冲突呢？

　　你看，这次明明有文秀秀牵线搭桥，本应该顺顺利利的。而他也不是来喊打喊杀的，只是想要调查一下身世而已。

　　万一……如果这真是自己的祖家，呵呵，就好玩了。

　　考虑到这点，石皓立刻转身而去，并没有留下来一战。

　　“追！”诸环大叫，催促着家族中的高手展开追击。

　　但石皓既无心开战，自然展开了全速，便是铸王铸亦追不上，而只是诸环那么叫上两声，能够引得补神庙强者出现吗？

　　事实上，这其中连铸王庭高手亦是欠奉，石皓只是不想发生冲突，否则的话，他一个人便可以轻松横扫。

　　当然了，这么一来诸家肯定就有高手出来了。

　　石皓很快就甩掉了追兵，然后他又悄然绕了回来。

　　按文秀秀提供的线索，二十年前丢失婴儿的乃是诸家的继承人诸新立，不过，二十年前他是诸家的继承人，现在依然还是，而且还成了继承人之一。

　　究其原因，自然是诸家老祖远还没有到寿元终结的时候，而诸新立因为私生子的事情，也激怒了诸家老祖，另立了几个继承人，看哪一个优秀，便在百年之后将家主之位传下。

　　而这位诸新立可以成为诸家的继承人，武道天赋当然杠杠的，早在十五年前就跨进了铸王庭。

　　想要知道这是不是自己的亲爹，其实很简单，只要采对方一滴血，石皓早就准备好了血脉符，将这滴血滴在血脉符上，那是不是一脉相承会立刻知道。

　　——是的话，血脉符会立刻燃烧，不是的话，那就没有半点反应。

　　可铸王庭的鲜血，又要怎么取得呢？

　　石皓虽然妖孽，可除非让月盈借力给他，否则的话，他绝不可能将一名铸王庭打到出血。

　　可是，就这么浪费一次机会，石皓是万万不干的。

　　该怎么办呢？

　　男的不行，找女的呢？

　　石皓立刻摇头，发生了出轨事件后，诸新立当时的未婚妻立刻派人去杀那对母子，诸新立虽然赶了过去，却也只是救下了儿子，而且还在打斗中把儿子给丢了。

　　所以，通过母亲这条线显然是行不通的。

　　而且，了解得越多，石皓就越是觉得诸新立不可能是自己的生父，因为他根本没有离开过西岩大陆，而要说一个陌生人捡了他，又跑去诅咒之地抛弃……谁吃饱了撑的？

　　但为了防止万一的可能，石皓还是决定要采到诸新立的血。

　　武力行不通，那能不能换一种更加简单的办法？

　　用钱买！

　　石皓以须弥芥子术改变了一下自己的形貌，然后联系当地的拍卖行，言明可以出大价钱购买诸新立的一滴血。

　　虽然于武者来说，血液关系重大，直接与力量挂钩，但是，只是一滴的话，谁也不会在意的。

　　当然了，无缘无故的，谁也不可能送一滴血出来。

　　这里的拍卖行其实就是诸家的产业，听到石皓的要求先是大怒，可石皓取出大量的灵石作为预付金，却让拍卖行平息了怒火。

　　做生意，不就是为了钱吗？

　　他们去联系诸新立，这能不能做成生意，还得看诸新立的决定。

　　没两天，石皓就收到了拍卖行的通知，说诸新立要与他见上一见。

　　石皓没有什么犹豫，立刻答应了下来。

　　便是鸿门宴他也不怕，仙居在手，什么陷阱害得了他？

　　会面的地点安排在了一间茶楼中，石皓准时赴约。

　　他被小二引进了一间包厢之中，只见正有一名男子背对着他，身材修长。

　　石皓绕到了此人的对面，便见一名面如温玉的男子印入了眼帘。

　　“听说，你要买我的一滴血？”男子开口问道。

　　嗯，这人应该就是诸新立了。

　　石皓可以感应得到，对方的气息无比庞大，远远超过了观自在级别。

　　“不错。”他点头。

　　“原因。”诸新立淡淡说道。

　　石皓微微犹豫，没有第一时间回答。

　　诸新立摇摇头：“你若不说出来的话，就是给我一座灵石矿脉，我也不会给你一滴血。”

　　石皓脑中电转，最终决定说实话。

　　这又不是什么见不得人的事情。

　　“我是个孤儿。”他简单地道。

　　诸新立一愣之后，不由笑道：“你怀疑我们是父子关系？”

　　“不太可能，但哪怕有万分之一的可能，我也需要确认。”石皓说道。

　　诸新立摇头，这年轻人还真是傲气，一点也没有将诸家的强大放在心上。不过，他也因此高看了石皓几分，道：“好，既然有那么一丝丝可能，我倒也想知道。”

　　“你有什么手段吗？”

　　石皓取出血脉符，道：“我以自己的鲜血绘制了血脉符，你只要滴一滴鲜血上来，如果我们血脉相通，血脉符就会燃烧起来。”


第505章 血脉符

　　诸新立自然是听说过血脉符的，不过，石皓居然可以亲手炼制却是让他微微吃了一惊。

　　这个年轻人居然还是个符兵师？

　　这时候，他倒是生起了几分兴趣，有点希望这个年轻人是自己的儿子。

　　算一算，也差不多二十年没有见到这个儿子了，本以为能够忘却，现在被一提及，却是让他思念万分。

　　“好。”他点头，伸出手，咬破一点，然后滴落了一滴鲜血。

　　啪，鲜血滴在血脉符上，形成了一个飞溅的图形，然而，血脉符依然，并没有任何的变化。

　　显然，两个人并无血脉关系。

　　诸新立顿时无比得失望，忍不住看了石皓一眼，但心中却不得不感慨一声，他还真生不出如此英俊不凡的儿子来，毕竟，他当年的出轨对象也只是漂亮，谈不上天香国色。

　　石皓却是无动于衷，在此之前他就已经有九成九的把握，诸新立不是自己的生身之父，现在只不过是确认了而已。

　　他笑了笑：“多谢前辈，晚辈告辞。”

　　见他要走，诸新立伸了伸手，道：“年轻人，虽然你我并无父子之缘，不过，我很欣赏你的才华，可愿加入我诸家？”

　　作为家族继承人，他还是很恪尽职守的，见石皓还会符兵，便动了吸纳人才的念头。

　　“抱歉。”石皓摇了摇头。

　　诸新立十分失望，但也没有勉强，道：“年轻人，他日有缘再见。”

　　“好。”石皓长身而起，走出了茶楼，面容身材也迅速变回了原来的模样。

　　“就是他！”这时，只见有人戟指于他。

　　顿时，有好多人同时看了过来。

　　“好你个小子，竟然敢杀我吴家的人。”一名四十岁左右的中年人踏步而出，向着石皓投以森然的目光。

　　吴家的人？

　　石皓淡淡一笑：“我还杀了不止一个。”

　　他说得是大实话，可对方却以为石皓是在挑衅，不由更加愤怒，长啸一声中，他已是冲了过来。

　　彼岸？

　　石皓摇摇头，他杀了吴家一个养魂境，吴家便以为他只有彼岸境的修为吗？

　　也是，之前诸家出动人员来追杀他，不过是观自在领衔而已，所以，对方便认为他也不过是养魂境。

　　咻，对方已经杀到，但石皓只是随意一挥拳，嘭，那中年人就化为了血雨。

　　这杀得干脆俐落，顿时让众人都是震惊，一时之间竟是没有回过神来。

　　然后，其他的吴家人皆是大怒。

　　这小子说杀了不止一个吴家人，果然不是吹牛，而是一句预言啊。

　　太嚣张了！

　　要知道，吴家可是七星势力，虽然家族的实力要弱于宗门，可怎么也能算是西岩大陆的顶尖势力，岂能容忍这样的挑衅？

　　“大胆狂徒！”

　　“杀！”

　　吴家人都是冲了出来，不乏观自在级别。

　　石皓一笑，石球法相出现，在身周悬浮，但凡有人冲过来，石球便以闪电般的速度打过去，嘭，那人必然被震成血雨，没有半点悬念。

　　连杀十几人后，吴家人终是被吓怕了，个个腿软，再不敢冲上前去。

　　石皓一笑：“你们吴家都有四名补神庙被我宰了，现在派这种虾兵蟹将来，不是搞笑吗？”

　　茶楼上，诸新立原本正凭窗看戏，一边还喝着茶，一副事不关己、高高挂起的悠闲，可听到石皓这句话，他直接将嘴里的茶都是喷了出来，咳嗽个不停。

　　之前在石皓面前，他是极拥有优越感的，毕竟自己可是铸王庭大能。

　　可是，听到石皓说杀了四名补神庙后，他能不失态到喷茶吗？

　　吹牛吗？

　　不，他确实听说过，吴家最近栽了一个大跟头，损失了四名补神庙，还有一名被家族寄予厚望的年轻天才，只是万万没有想到的是，这人居然便在眼前。

　　这小子的实力确实很强，但真得可以屠掉补神庙吗？

　　诸新立不怎么相信，但也没有全然否定，因为石皓给他的感觉绝非那种信口雌黄的人。

　　可到底是怎么杀的呢？

　　石皓大笑一声，扬长而去。

　　想要留下他的话，那必须得出动补神庙，就现在这点人，他放出太阳法相就能全部干掉，根本不费吹灰之力。

　　等石皓走得没影了，吴家众才如梦方醒，连忙展开了追击，可又哪里追得上呢？

　　石皓离城而去，看在诸新立的面子上，他决定不找诸家的麻烦。

　　下一站，柳家。

　　还别说，虽然柳家的距离要远，可是，要验证柳家那位是不是生父，其实难度却是最低的，因为那位老不羞的公公也不过是观自在的修为。

　　这位柳家公公最喜欢的就是烟花之地，而且精力旺盛，每天晚上都要去青楼潇洒，因此，石皓也根本不用考虑怎么潜进柳家，只需要在青楼中找他就行了。

　　稍微有点麻烦的，便是城里不止一家青楼，所以，石皓需要先打探清楚，这位老不羞今天晚上去了哪个青楼。

　　这个绝不可能是我爹。

　　石皓在心中说道，嘭地一下，他直接破窗而入。

　　“哼！”柳家老不羞虽然好色成性，可毕竟是观自在强者，反应当然快了，第一时间出手，轰，七道法相齐出，竟是七座大山，向着石皓镇压而去。

　　石皓扬拳一震，顿时，七座大山法相齐齐崩飞，他伸展猿臂，已是将老不羞拿下。

　　“啊！”这时，屋中那名女子才醒过来，发出了尖叫之声。

　　石皓没有理会，直接在柳家老不羞的手掌心划出了一个口子，顿时，鲜血汩汩涌出。

　　柳家老不羞大惊，以为遇到了什么变态型的选手，顿时剧烈的挣扎起来。

　　鲜血溅到血脉符纸上，却是毫无变化。

　　果然。

　　虽然早有预料，可石皓还是松了口气。

　　要是自己的亲爹真是这种货色，那真是家门不幸，要郁闷到哭的吧。

　　啪，他一巴掌抽出，将柳家老不羞打晕过去。

　　石皓离去，出发朝星城。

　　最后的马家便在那，若是证明马家亦非他的身世之源，那么他就要离开西岩大陆，去南木大陆和北银大陆了。

　　花了几天时间，石皓赶到了马家。


第506章 不祥之子

　　马家，朝星城的最强势力，没有之一。

　　事实上马家亦属于天道会，只是地位远要比文家来得高，因此文秀秀也不认识马家什么人，不然倒是可以给石皓引介一下。

　　来到朝星城后，石皓开始思考起来，要从哪里着手呢？

　　文秀秀只是调查出马家在二十年前丢失了一个婴儿，但是，究竟是谁丢的却是一点头绪也没有，这让他怎么开始呢？

　　嗯，来硬的。

　　石皓很快就做出了决定，他埋伏在马家门口，只要看到上了年纪的人跑出来，他就直接打晕了，收进仙居中去。

　　一开始，这并没有引起马家的注意，因为人家出门办事嘛，而且还是马家的人，谁会意识到会出事呢？

　　直到好多人出去了一直没有归来，这才引起了马家的注意。

　　——毕竟，有人只是散个步而已，怎么半天都不见人呢？

　　马家终于派人出来查探，可出动的人不够强大，反倒被石皓一锅端了。

　　又消失了几波人，马家终是意识到不对劲，派出了铸王庭强者。

　　石皓没有恋战，直接离去。

　　来到城外的一座密林中，石皓开始审问。

　　他从仙居中提出一人，将对方震醒，啪地一下，直接将对方的右臂给打折了。

　　“啊！”那人发出惨叫，然后以又是可怜又是不解又是愤怒的目光看着石皓。

　　我根本不认识你啊，为什么要打断我的手臂？

　　石皓一笑，道：“为了防止你说些废话，比如我是谁谁谁，所以，我先给你示范一下错误的回答，免得激怒我。注意，我知道你是马家的人，所以，类似的威胁之言就不要再说了。”

　　这番话说下来，那人连惨叫都是停了下来。

　　你丫的都把话说完了，还让我说什么呢？

　　“懂了吗？”石皓笑道。

　　那人不自禁地点头，实是被石皓的雷霆手段吓到了。

　　“这才乖。”石皓笑了笑，然后问道，“二十年前，你们马家可是丢了一个婴儿？”

　　“什么婴儿？”那人下意识地反问，但立刻想起石皓之前的话，顿时吓得脸绿，连忙道，“不不不，我只是从来没有听说过这件事情。”

　　“好吧，暂且相信你。”石皓笑道，随手将那人拍晕，然后丢到一边。

　　他又从仙居中提出了一个人，以同样的方式开场，然后问了相同的问题。

　　第二人已是看到边上躺着的族人，嘴角抽搐了一下，连忙道：“我并不知道丢失婴儿一事。”

　　这也不知道？

　　啪，石皓将那人打晕，丢到一边，再拎出第三个人。

　　“我不知道。”

　　啪！

　　第四个人。

　　“我不知——”

　　啪，下一个。

　　“什么婴——”

　　啪！

　　……

　　一连问了十一个人，却根本连婴儿丢失事件都不清楚。

　　咦，这难道是什么大丑闻吗，这么多人连丢失婴儿的事情都不知道？

　　石皓一边想，一边拎出了第十二人，开始老流程，嗯，他越来越熟练了。

　　当那人听到问题后，脸色立刻一变，但立刻收了起来，摇头道：“我不知道有婴儿丢失。”

　　石皓叹了口气：“忘了我刚才是怎么告诉你的？要诚实，这是做人最基本的素质。”

　　说罢，他在对方的身上点了一指。

　　七窍锁心指，逼供专用。

　　“啊！”那人顿时发出惨叫，脸皮剧烈地抽搐起来。

　　可出乎石皓的意料，他居然没有妥协，还在那咬着牙苦撑。

　　有意思。

　　石皓意识到，马家这丢失的婴儿似乎有些不同寻常。

　　到底是怎么回事？

　　他看着那人，倒要看看这家伙可以撑上多久。

　　那人确实有点骨气，但七窍锁心指却非常人所能抵御，只是一会之后，那人就汗如雨下，整个人好像是从水里捞出来的一般。

　　“我说！我说！”他终是扛不住了。

　　石皓一笑，伸手一按，让对方可以喘上一口气。

　　“说吧，我在听着呢。”

　　那人盯着石皓：“难道，你就是那个小畜牲？”

　　唉！

　　石皓再一指，那人顿时又惨叫起来：“会不会说人话？”

　　让那人惨叫一阵之后，石皓才停了下来。

　　那人喘起了粗气，汗水如同泉水般渗出来，他盯着石皓，眼光很怨毒，道：“都是因为你，老祖祭天失败，无法获取天地之力。”

　　咦？

　　石皓知道，大祭天和补神庙一样，皆分为两个阶段。

　　比如补神庙，先在魂岛上建立神庙，然后点燃香火，有没有点燃香火，这实力差距就大了，可以说，点燃香火之后，一个补神庙至少可以打十个没有点燃香火的。

　　大祭天亦如此。

　　这第一步是在神庙中建立祭坛，用以沟通上天，第二步则是祭祀苍天，引来天地之力，冲洗全身，使得生命层次发生质变。

　　天地之力才是大祭天的关键，没能引得天地之力灌身，那只能称为伪祭天又或是准祭天，既没有寿元暴涨，也没有飞行能力。

　　所以，马家老祖祭天失败，没能获得天地之力的灌注，那就是伪祭天，也让马家这个七星势力的成色大打折扣。

　　“哦？”石皓大感兴趣，“区区一个婴儿，怎么可能破坏了祭祀呢？”

　　那人重重地喘了几口气：“因为你是不祥之物，为上天所憎恶，老祖本对你十分喜爱，可因为沾染了太多你的气息，才被苍天所憎恶，最终引动天地之力失败！”

　　石皓摸摸下巴，如果真得如此，那么也难怪马家会隐瞒当年之事，因为这件事情一旦曝光，那马家老祖只是伪祭天的事实就会大白于天下。

　　也难怪便是马家人也少有知道这件事的，因为不但出于保密的需要，而且也需要老祖是大祭天来提振士气。

　　“当年的婴儿是谁所生？”石皓问道。

　　那人又露出了犹豫之色，欲言又止。

　　“啊！”石皓点出一指，帮助他下定决心。

　　“是老祖和一名侍女所生！”那人回答道。

　　啧，难怪马家老祖会对之无比疼爱，原来亲崽，而且应该还是老来得子，那自然更加疼爱了。

　　“现在那名侍女呢？”石皓问道，想要取马家老祖的血自然难如登天，可要是能够取得那名侍女之血，效果也是一样的。


第507章 偷袭者

　　“哼，那贱人生下了不祥之子，自然早就被处死了！”那人淡淡说道，一副理所当然的模样。

　　石皓啪地一巴掌，直接将那人的脑袋轰碎。

　　使女何罪？

　　既然你如此不将无辜之人的性命当回事，那就送你上路。

　　他相信，这应该就是当年那事的真相，所以，他也懒得再浪费时间，直接将仙居中的人都是丢了出来。

　　现在的问题就大了。

　　怎么从马家老祖身上获得一滴鲜血？

　　硬抢显然是行不通的，虽然人家没有获得天地之力的淬炼，可好歹也是准祭天，仍可以秒杀补神庙，于石皓来说，差别就是不能飞行罢了。

　　哪怕有仙居之助，石皓相信自己只要敢冒头，那就是被一巴掌拍死的份。

　　用钱买？

　　开玩笑了，大祭天已经是西岩大陆最强级别了，这种人物当然自重身份，岂会为了一些灵石出卖自己的鲜血？

　　石皓拿得出可以让马家老祖动心的宝物吗？

　　有！

　　比如灵石髓，虽然只剩下一丁点了，可依然对于大祭天强者有着极大的诱惑，尤其是像马家老祖这种祭天失败的，那更加希望通过灵石髓再来一次，争取赢得天地之力的灌注。

　　但是，石皓可不舍得。

　　只是为了调查身世而已，要付出这么大的代价？

　　再想其他的！

　　石皓托着腮梆子，陷入了沉思之中。

　　就在这时，他心中猛地升起一股强烈的警兆。

　　轰！

　　突然之间，就有一只巴掌打了过来，力量浑厚无比，让他感到窒息。

　　不过，他可是拥有领域的人，立刻做出了最最正确的应对，一拳反击，直指对方的弱点。

　　“咦？”偷袭者发出惊呼，似乎没想到石皓的反应竟会这么快，而应对更是如此的正确。

　　但是，他也不输，手臂好像无骨似的，向着石皓的拳头缠了过去。

　　石皓可不敢让对方缠中，从刚才那一掌来看，对方的力量明显要强于他，要是被缠中的话，他的手臂肯定会被生生绞断。

　　他连忙退，趁隙再攻。

　　两人的攻速都是极快，你来我往，瞬间就交换了许多招，但如果有第三个人在场，肯定会十分震惊，因为直到现在，他们居然还没有实质性地接触过。

　　这时，石皓也看到了偷袭者，此人身材修长，脸上也蒙着布，看不清模样。

　　几十招后，偷袭者突然发出恍悟之声，道：“你应该是掌握了领域！”

　　石皓不由心中一惊。

　　之前与他交手的人都只是惊讶于他的反应之快，甚至近乎于未卜先知，可哪有一个人怀疑他掌握了领域？

　　此人是怎么知道的？

　　“低估你了！”偷袭者笑道，他再出拳，向着石皓轰去。

　　这下感觉就完全不同了。

　　石皓突然发现，对方的攻击变得飘缈无比，自己竟然无法再感知了！

　　这怎么可能呢？

　　对方明明还在自己的领域之中，为什么自己却再无法捕捉其攻击路线呢？

　　在他看来，对方的攻击变得空灵无比，有若天马行空，完全无法预料。

　　“怎么样，无法以领域感知，你还怎么判断我的攻击？”偷袭者得意洋洋地道。

　　石皓眉头一皱，他依然见招拆招，尽量不与对方硬碰硬。

　　但是，失去了领域的帮助，他已经无法百分百地做到这一点，时不时就要硬刚一次，对方那浑厚的力量震得他浑身气血翻腾，难受无比。

　　不过，他更加好奇的是对方的身份。

　　这个偷袭者是谁？

　　明明下手毫不留情，却又让他感觉不到杀气，这十分矛盾。

　　而且，对方的实力……究竟达到了何等地步？

　　“这就招架不住了？”偷袭者哈哈笑道，“那再加上这个呢？”

　　轰，一头巨狼从他的眉心中窜了出来，通体缠绕着蓝色的雷霆。

　　法相。

　　石皓讶然，狼没有什么好奇怪的，但是，雷狼？有这种凶兽吗？

　　“嘎嘎，怕了吧？”偷袭者大笑，雷狼咆哮一声，向着石皓吐出了一道雷霆。

　　闪电的速度那是何等之快？

　　石皓以紫雷矛攻击别人的时候，别人无法闪躲甚至招架，现在换到他身上亦是如此。

　　所以，雷属性灵根才那么强大！

　　啪，雷霆打到，但一颗其貌不扬的石球却是突然出现，挡在了石皓的身前。

　　雷霆溅闪，可石球却是毫发无伤。

　　——这可是石皓的法相，同样念动即现、即至。

　　天下间，有什么东西可以轰破石球法相？这可是太阳的第二形态，坚实程度天下无双。

　　至少，铸王庭应该也无法做到。

　　“不怎么样！”石皓没有收起石球法相，而是任其在身周绕动。

　　偷袭者盯着石球法相看，露出疑惑之色：“你是观想什么形成的法相？”

　　便是以他的阅历都是从来没有听闻过，让他好奇。

　　“喏，随便路边找块石头不就行了。”石皓随手一指，哪怕是在密林之中，这里也不乏石头。

　　偷袭者自然知道石皓是在调侃自己，要是随便哪块石头就能挡下他的攻击，那他还修炼个屁啊。

　　“呵呵，你蒙我呢！”他役动法相，继续向着石皓发起雷霆攻击。

　　不过，石皓意念动转，石球瞬间移动，将袭来的雷霆全部挡了下来。

　　“来而不往非礼也！”石皓哼了一声，石球法相飞速运转，向着偷袭者砸了过去。

　　要是被这玩意真砸个结实，那便是铸王庭都要被生生砸死。

　　偷袭者役动雷狼，张开血盆大嘴，向着石球咬了过去。

　　一口之下，石球就被吞没，可就在下一个瞬间，雷狼的肚子就生生炸开，石球轰了出来，继续向着偷袭者砸了过去。

　　“嗯？”偷袭者显然没有料到，但就在下一个瞬间，他的面前又出现了一头雷狼，这一下，威势明显就要强出了一大截。

　　石皓立刻将石球法相收了起来，凛然道：“你不是观自在！”

　　观自在的话，绝不可能将破损的法相瞬间重组，而且，也不可能拥有这么恐怖的威势。

　　“呀，这就穿梆了？”偷袭者摇摇头，然后伸手在脸上一抓，现出了真容。

　　——古通！

　　石皓不由无语，这位是什么毛病？

　　“古大哥，你这玩兴还真是高啊！”他笑道。


第508章 仙路断了

　　石皓万万没有料到，这个偷袭者居然会是古通。

　　不过，这也可以解释为什么对方的攻击招招凌厉，却又毫无杀气了。

　　古通显然没有想要杀他。

　　人家至少也是大祭天级别，所以自然也修成了领域，领域对领域，以古通远高的境界，想要让他的领域失效当然也是小事一桩了。

　　古通哈哈大笑：“石老弟，我果然没有看错你，你牛！”

　　他竖起了大拇指，满脸的赞赏之色。

　　“古大哥，你突然来这么一下，就是为了试探我的实力吗？”石皓叹了口气。

　　古通点点头：“多日不见，想想看看你有没有骄傲自满，结果证明，你没有让我失望。”

　　什么叫让你失望，我这是为了自己。

　　石皓笑了笑：“古大哥怎么会来这里的？”

　　“正好路过，感应到了你的气息，便决定来看看你。”古通说道，“你小子还真是厉害啊，不过观自在而已，居然修成了领域！”

　　“机缘巧合。”石皓很谦虚。

　　古通摆了摆手：“咱们凭实力说话，强就是强，没什么好谦虚的。对了，你刚才的法相到底观想的什么？”

　　他满脸的好奇，有若一个小孩。

　　石皓想了想，才道：“古大哥对于天上的星辰可有什么了解？”

　　古通一愣，你那石球法相难道还和天上的星辰有什么联系？

　　“有一些了解。”他不敢将话说得太满，毕竟遨游星宇便是筑天梯大能亦无法做到，需要借助特殊的空舰才能冲破星体的束缚。

　　所以，哪怕是他，亦只敢说对于星宇只有一些了解。

　　石皓点点头：“天上的太阳，如果足够大的话，那么在其生命尾期会坍缩，缩小一万倍甚至一亿倍，但密度却无限提升，使其份量和坚硬程度达到匪夷所思的地步。”

　　古通不笨，相反，他还聪明无比，立刻反应过来：“你观想的，乃是太阳的第二形态？”

　　“嗯。”石皓点头。

　　嘶！

　　饶是古通的修为深不可测，可依然倒抽了一口凉气，这真是太吓人了。

　　这小子是怎么做到的？

　　有这样的太阳让他观想吗？

　　就算有，这亦相隔了多少距离，你还能看得到？

　　什么眼神啊。

　　“我已经足够高估你了，但现在发现，还是低估了。”古通摇摇头，感慨无比。

　　石皓只是谦虚一笑，逼已经装足了，现在只需要享受余韵。

　　古通拍拍石皓的肩：“你小子的野心可真是够大的，我更加看好你了，来，加入我伟大的义举中，我们来掀个天翻地覆。”

　　又来了。

　　“古大通，你到底想干嘛？”石皓忍不住问道。

　　“想知道？”古通嘿嘿一笑，“你先立个誓，以后跟我共襄义举，我就告诉你。”

　　“那算了。”石皓摆手，他不可能将自己绑在未知上。

　　古通倒也没有失望，只是颇为感慨地道：“我若告诉你，飞升仙界的路已经断了，你还会这么说吗？”

　　嗯？

　　石皓不由瞳孔一缩：“古大哥，你为什么会这么说？”

　　不能去仙界怎么行，苏曼曼可是还在那里等着自己。

　　古通却没有解释：“我只是告诉你一个事实，但你想要了解这背后的真相，以你现在的实力是远远不够的。所以，赶紧修炼，另外，也不要为了贪图境界而不将每个境界修到完美，否则的话，你即使成为了筑天梯，也永远只能留在这里，等着腐烂。”

　　说到最后一句话的时候，他的眼神冷凛，有一种隐藏的杀意。

　　“古大哥，你的意思是，还是有可能飞升仙界的？”石皓问道。

　　“不然的话，我怎么会要你与我闹个天翻地覆呢？”古通哈哈大笑，“不过，时不待我，我先来闹上一场，若是成功，那仙路续接，若是失败，你就得接棒了。”

　　“你现在推托，可真要到了那个时候，你却是箭在弦上，不得不发。”

　　石皓不由沉默。

　　他这个人嘛，其实也没有什么追求，现在要的也不过是查出自己的身世，快点修炼到筑天梯，然后飞升仙界，再变得强大一点，拥有站在苏家门前的资格。

　　对于做什么英雄，他真是没有兴趣。

　　不过，谁要阻他前往仙界，那就是他的大敌，他会不惜代价地消灭。

　　“好！”他点头，“如果古大哥失败的话，我会接棒。”

　　“去去去，说什么丧气话！”古通却是扇起了手来，“我一定会成功的，找你，不过是为了防止万分之一的小可能！呃不，是亿分之一，嗯，亿亿分之一。”

　　他用手指比了一截，发现比多了，然后又不断地缩小距离。

　　石皓无语，你可是筑天梯之上的存在啊，这很破坏你伟岸的形象啊。

　　“好，那预祝古大哥马到功成。”石皓笑道。

　　古通先是大笑，然后正容道：“为了那微不足道的可能，你一定不能贪图进度，需要将每个境界都是修到完美。因为连我都是失败的话，那你就必须比我更强才行。”

　　这家伙难得正经，石皓点点头：“我知道了。”

　　“好了，既然相遇，那我便帮你一个忙。”古通扯开了话题。

　　“什么？”石皓一愣。

　　“你不是要确定马家那老小子是不是你生父吗？”古通说道，“我这就带你过去，从他的身上取血。”

　　这话说得霸气，好像不是要去对付一个大祭天，而只是一个阿猫阿狗。

　　石皓对古通当然有信心了，不说对方的真实修为极可能还超过大祭天，就算只是这个境界，可马家老祖亦只是伪祭天，并非不可匹敌的。

　　不过，古通怎么知道自己在调查身世？

　　还说是偶遇，显然不是啊，明显跟了他有段时间。

　　“好。”石皓并没有拆穿，只是点了点头。

　　两人出发，前往马家。

　　他们来到马家的时候，却是讶然发现，对面有一老一少联袂而来，老的满头花白，少的却是神彩奕奕，对比之下，十分极端。

　　巧得是，他们同时停在了马家门口。

　　“寻仇的？”古通问道。

　　白发老者看了古通一眼，露出一抹疑惑之色，因为他无法看穿古通的修为。

　　他微微犹豫，才道：“呵呵，代徒儿来讨回个公道。”

　　“行，那你们先，我们反正只要一滴血，不急。”古通笑道，一副善解人意的模样。


第509章 寻仇

　　白发老者又深深地看了古通一眼，这才点点头，道：“仇儿，去吧。”

　　“是，师父。”年轻人恭敬行了一礼，目光在石皓的身上扫了一下，然后转过身来，向着大门而去。

　　这时，门口的六名守卫都要疯了。

　　这四个人都是疯子吗？居然敢跑到马家来放肆！

　　七星势力啊，西岩大陆无敌的存在，你们当是什么地方？

　　“找死！”立刻有两名守卫冲了出来，向着那年轻人杀去。

　　咻，年轻人身形突然如电般疾动，然后便见他停了下来，两只手中分别握着一颗心脏，而冲向他的两名守卫则是胸口现出了一个血窟窿，轰然倒地。

　　年轻人随手一抛，将两颗心脏丢弃，然后向着另外四名守卫看去。

　　眼神如剑，让那四人不由地向后退去，脸上露出惊惧之色。

　　“还想跑？”年轻人冷笑，身形窜出，快速掠动，当他停下来的时候，手中又多了四颗心脏，被他随手丢到一边。

　　嘭嘭嘭嘭，四名守卫全部倒下，心脏被生生掏了出来，肯定死了。

　　年轻人满手鲜血，他却是毫不在意，反倒转过头向着石皓看了一眼，挑衅之意明显。

　　——你能做到吗？

　　这年轻人确实有些强，但也只是观自在，而只要境界相当，石皓自信是无敌的。

　　因此，石皓只是一笑，没做理会。

　　轰！

　　但马府却是炸开了锅，居然有人敢跑到他们府上闹事？

　　他们可是七星势力！

　　顿时，一波波人冲了出来，皆是怒不可遏。

　　“你们找死！”马家人可不止是针对那一老一少，将石皓和古通也一视同仁了。

　　石皓笑着摆摆手：“不要误会，我们是我们，他们是他们，并没有什么关系。”

　　马家人冷笑，没有关系？那你们两个外人在这时候闯进马家做什么？看热闹吗？哼，马家的热闹又岂是你们可以看的！

　　不过，既然你说没有关系，那就先解决另外二人。

　　“报上名来。”一名马家人走了出来，“既然敢来放肆，那就报上名来！”

　　年轻人淡淡一笑：“有谁可以打败我，那再报上姓名也不迟。”

　　“哈哈！”马家人都是冷笑，跑到七星势力的门口说出这样的话，这是不是脑子被驴踢了？

　　“好，我来败你。”刚才那马家人冲了过来，一掌向着年轻人劈去。

　　噗！

　　年轻人迎了上去，直接伸手一摘，却是将对方的脑袋给生生摘了下来，鲜血喷涌而出，让他的身上糊满了鲜血。

　　这……看到这一幕，马家所有人都是暴怒。

　　太嚣张了，竟敢在马家杀人！

　　要知道，之前那年轻人虽然已经开了杀戒，可那六名守卫并非马家族人，所以，马家人只是感到受了挑衅，远没有像现在这般震怒。

　　“死来！”有五名马家人同时窜了出来，向着那年轻人杀了过去。

　　然而，那年轻人身形一动，那五人却是瞬间倒地，完全不堪一击。

　　“一群废物！”年轻人冷笑，主动发起了攻击，冲进了马家人群之中，展开了杀戮。

　　他是观自在，战力强横无比，便是九相亦非他的对手，顶多就是抗衡几招而已，很快就会被摘下脑袋，肝脑涂地。

　　几十个人倒地，杀得马家人又是愤怒又是害怕。

　　这下，马家的高手终是坐不住了，铸王庭、补神庙强者悉数出动，只有马家老祖还按兵不动。

　　“年轻人，你还真是狗胆包天！”一名铸王庭走了出来。

　　年轻人嗤然一笑：“祸从口出，当心这句话让你丢了性命。”

　　“哦，你吗？”那铸王庭冷冷说道。

　　年轻人摇头：“不用我出手。”

　　“不知所云！”那铸王庭出手，向着年轻人袭去。

　　“我姓马，叫马仇。”年轻人不躲不闪，只是淡淡说道。

　　那铸王庭却是戛然而止，对着那年轻人端详了起来，一会之后，他悚然大惊，指着年轻人道：“你是那个孽子！”

　　马仇哼了一声：“你们不是说我是不祥之子吗？好，今日我便将不祥带来了！”

　　咦？

　　石皓讶然，听此人这话的意思，分明就是二十年前被马家抛弃的婴儿啊。

　　那……事情解决了？

　　石皓摸摸下巴，既然人家正主都现身了，他显然不用再多此一举了。

　　马家众有些愤怒，有些茫然，有些则是忌惮。

　　马仇——当年那弃婴当然不叫这个名字，这显然是他自己改的，而取此名字，意思很清楚，他就是来报仇的。可是，他可是老祖宗的儿子，没有老祖宗开口，谁敢对他下杀手？

　　“拿下他。”一名补神庙开口。

　　“好。”那铸王庭点头，再次出手向着马仇攻去。

　　“你想对老夫的弟子做什么？”白发老者开口，嗡，一股威势扬动，顿时让那名铸王庭一个跟头栽倒在地上。

　　什么！

　　马家众皆是震惊，一道气势就可以将铸王庭强者镇趴下了，这是何等强大的实力？

　　此人是补神庙？甚至……大祭天？

　　石皓只觉无趣，道：“古大哥，我们走吧。”

　　“别急，这么有趣的伦理剧，不看完再走岂不是浪费了！”古通却是表现得十分八卦。

　　咦，说好的办大事呢，你不是要续接仙路，怎么关心起这种家庭闹剧来？

　　既然如此，那就再看看吧。

　　石皓取出两张椅子，分了一张给古通，两人坐了下来，古通再顺便取出一把瓜子，递到了石皓的手里。

　　这真成吃瓜群众了。

　　无疑，这非常得拉仇恨，不但马家众皆被激怒，那马仇也是眼神凛冽。

　　他来复仇，不代表愿意被人看着，当成了一场闹剧。

　　哼，先解决了私怨，再解决这二人。

　　“道友，大驾光临蔽家，还恕老夫没有远迎。”一个宏亮的声音响起，然后便见一名精神矍铄的老者大步走了出来，他仿佛自带气场，让人心折。

　　“老祖！”顿时，马家人皆是拜伏行礼。

　　这老者便是马家老者，伪祭天。

　　不过，听到自家老祖竟称人为道友，这让马家人皆是心中一颤，难道这老者竟也是大祭天吗？


第510章 弑父

　　白发老者一笑：“不用多礼，老夫此来就是给小徒讨个公道，要杀你们家一个血流成河，所以真不需要客套。”

　　听到这话，马家众皆是大怒。

　　你也太嚣张了！

　　大家都是大祭天，谁又弱于谁？

　　可少数了解真相的马家人却是眉头轻皱，老祖并没有祭天成功，获得天地之力的灌注，只能说是伪祭天。

　　所以，如果这老者若是祭天成功了，那战力肯定是碾压一切伪祭天的。

　　真要打起来……凶多吉少啊。

　　马家老祖露出一抹恼色：“道友，冤家宜解不宜结，况且，这是我们马家的私事，我与他终究是血脉之亲，你还是莫要插手的好。”

　　白发老者一笑，看向马仇，道：“仇儿，你怎么说？”

　　“马家抛弃我的那一天，我便与这个家族断绝了一切关系。”马仇决然说道。

　　“嘎嘎。”白发老者发出怪笑，“你看，我徒儿根本不承认你是他爹！仇儿，铸王庭之下的人归你，其他人归为师，咱们来杀个血流成河！”

　　“好！”马仇点头，脸上闪动着兴奋。

　　马家老祖心中一动，突然道：“你是血刀屠夫林威！”

　　什么！

　　马家众皆是骇然，他们自然都听说过这个名字，那真是一个赫赫凶人啊。

　　此人无门无派，性格古怪，下手从不留情，不知道得罪了多少人。可他却是硬生生杀到了大祭天，以滚滚人头奠定了他的凶名，人称血刀屠夫。

　　可是，二十多年前的时候，他突然销声匿迹，这么多年下来，大家都还以为他寿终正寝了，没想到他竟又出现了，而且还收了马仇为徒！

　　想来，他因为什么事开始隐居，却恰好遇到了被抛弃的马仇，将之收为了弟子，悉心培养，二十年后，带着这名弟子前来寻仇了。

　　完蛋了！

　　一旦被血刀屠夫盯上，那肯定尸横遍野，绝没有幸免的可能。

　　众人都是看向自家老祖，现在只有看老祖宗的了，若是老祖宗不敌血刀屠夫的话，那今天马家就要完蛋了。

　　别看马家是七星势力，为西岩大陆最顶尖的家族，可遇到同样强大的对手，覆灭亦是分分钟的事情。

　　“嘎嘎，知道就好！”林威杀了出来，轰，一股奇怪的波动扬动，似是无远弗界。

　　“领域？”石皓心中一动，向着古通问道。

　　古通点头：“不错，你可以细细品味一下，这老刀儿修出领域亦没有多久，还有许多不足，你参考一下，对你的启发应该不小。”

　　石皓如此天才，他当然不需要照搬别人的领域，可若是看看别人的不足之处，反倒可以给他启发，让他少走歪路。

　　古通便是知道这点，所以才会让他留下来观看吗？

　　也是，古通虽然神神叨叨的，但应该不是如此不靠谱的人。

　　不过，再看看古通一边嗑着瓜子，一边很兴奋看戏的模样，石皓不禁又重新考虑了起来。

　　面对林威，马家老祖当然不敢大意，连忙迎了上去。

　　他虽然没能成功祭天，得以脱胎换骨，但好歹也修出了领域，以领域对领域，这点他是不落下风的，可惜的是，林威却是祭天成功，战力强得不是一分半点。

　　他丝毫没有夸张，不但挡下了马家老祖，便是其他补神庙、铸王庭亦是被他玩弄于股掌之间，想捏爆就捏爆，马家老祖根本挡不住。

　　马仇亦是展开了屠杀，马家顿时变成了人间地狱，血流成河，尸横遍野。

　　没有人可以逃走，在林威的领域之内，他就是如同神灵一般的存在，一念动就可以将人制住——除非实力层次与他相当，才能对抗，甚至压制。

　　可惜的是，这里无人做得到。

　　马家老祖只能眼睁睁地看着惨剧发生，他发出怒嚎，早知道的话，当初就不应该心软，而要将那不祥之子杀了。

　　可现在再后悔已经晚了。

　　不多时，马家几乎没有活口，到处都是鲜血，触目惊心。

　　“嘎嘎。”血刀屠夫终是亮出了成名兵器，一把大刀划过，斩进了马家老祖的胸口，让马家老祖直咳血，再无反抗之力。

　　“徒儿，最后一击留给你。”他说道。

　　马仇走了过来，毫不犹豫地伸出了手。

　　“孽子，我是你——”

　　噗！

　　马家老祖一句话还没有说完，脑袋已经被生生摘了下来。

　　马仇随手将生身父亲的头颅扔掉，一脸的冷漠，毫不动容。

　　真够心狠手辣的，也真是寡情无义，那毕竟是自己亲爹啊。

　　血刀屠夫，果然名不虚传，不出手则已，一旦出手，必然杀戮滔天。

　　林威看着古通，流露出一抹杀意，但也有些忌惮。

　　他杀人成性，从不知道退让，可是，这个看上去其貌不扬的中年人却是给予他一种极古怪的感觉，让他生起了忌惮。

　　考虑再三，他终是压下了心中的杀机，而是一笑，道：“道友，不如让这两个小家伙比一场？”

　　马仇立刻眼神一亮，他早看石皓不顺眼了，只是连师父都是忌惮古通，让他也不敢出言挑衅，但现在有师父撑腰的话，那情况就不同了。

　　“那不是在欺负他吗？”古通摇摇头，看向马仇的目光带着怜悯。

　　靠！

　　马仇大怒，他虽然被称为不祥之子，可事实上他的武道天赋无比惊人，否则也不可能被血刀屠夫这样的人物收为弟子。

　　所以被如此轻视，他当然愤怒无比了。

　　“那就来比比！”他咬牙说道。

　　他已经知道，能够让师父都是忌惮，这个中年人的实力肯定深不可测，是他惹不起的，但小辈对小辈，他就不信拿不下石皓。

　　石皓无所谓，走出几步：“你可要坚强，不要被我打哭了！”

　　尼妹！

　　马仇差点气炸，连你这个小辈也如此目中无人？

　　他再无法忍耐，向着石皓疾冲过去。

　　石皓也长啸一声迎上，嘭，两人对轰一记，石皓顿时震退了回去，而马仇非但没有倒退，还趁机杀了过来。

　　他露出不屑之色，力量比他差了那么多，哪来的嚣张底气？

　　要你好看！


第511章 战马仇

　　石皓叹了口气，力量真是他的硬伤。

　　事实上，以他的妖孽足以在力量上压制普通的九相了，可问题是，世间可不止他一个天才，哪怕不如他这么妖孽，但超过普通九相却不在话下。

　　无论如何，石皓现在只是二相，这是无法改变的事实。

　　不过，力量只是战力的一环，而且境界越高，力量所占的比重就越小。

　　他淡淡一笑，领域张开，向着马仇还击而去。

　　领域之内，石皓就是神！

　　马仇立刻惊讶地发现，石皓的攻击变得凌厉无比，每一击都是直指他攻击最最薄弱的地方，如此一来，完全弥补了他力量上的不足。

　　——我根本不跟你硬拼，每一招都是直指你防御最最薄弱之处，逼得你手忙脚乱，只能撤招自保。

　　这样的战斗方式说来简单，就是扬长避短。

　　明明双方的力量不在一个水平线上，可现在愣是打成了平手之局，甚至还是石皓占了点上风。

　　这便是领域。

　　马仇不解，为什么对手的洞穿力如此可怕，自己的手才一动、脚才一抬，对方便已经敏锐地查觉到他的意图，提前做出了针对。

　　这样的仗怎么打？

　　“咦？”林威露出狐疑之色，目光盯着石皓，心中涌起一个想法，却不敢相信。

　　领域啊，那是大祭天才能拥有的能力，怎么可能出现在一名观自在小武者的身上？

　　再攻几招，马仇终是变招。

　　不能再这样下去了，他空具力量，却完全无法发挥出来，反倒处处被石皓针对、压制。

　　无所谓，观自在的强大可不在力量上。

　　嗡，他的头顶心猛地浮出了一把血色大刀。

　　法相。

　　血刀屠夫的弟子，他的法相当然也与刀有关，甚至，他观想的目标便是林威的那把血刀。

　　顿时，一股凶威溢散，足以让人腿软。

　　马仇露出傲然之色，他是九相，而九道法相不但全部观想的乃是血刀，而且还将九把血刀融合到了一起，形成了一口血刀，使之威力更加提升。

　　他相信，只要境界相当，他可以斩天下一切物。

　　咦，九相合一？

　　石皓不由生起了兴趣，但领域一感应他就发现，其实这把血刀乃是九道法相凑合而成，看似融合到了一起，实则还是九道，与陈云凡的黄金巨人法相其实是一样的。

　　不过，他心中一动，想道自己在修出十相之后，是不是可以考虑将十相合一呢？

　　宇宙星辰诸相，断不可能一昧地按到一起，融合成四不相。但是，他可以将十相融合为一个整体，便是一个完整的天地。

　　一副诸天星辰图！

　　不错不错。

　　石皓在心中想道，但就在这时，血刀已经斩了过来。

　　轰，这恐怖无比，比陈飞宇的黄金巨人法相不知道强出了多少倍。

　　如果马仇正相亮相的话，其战力说不定可以排进正榜前十。

　　石皓伸手，向着血刀招架而去。

　　“狂傲！”马仇冷笑，你还真是嚣张，居然想要徒手接他的法相？

　　你不知道我的法相可斩一切吗？

　　好，成全你！

　　轰，血刀斩到。

　　一声闷响中，血刀被生生托住了。

　　马仇不由瞪大了眼睛，不可思议地看着石皓，对方的手……毫无发伤。

　　怎么可能呢？

　　“嗯？”林威眉头一皱，他可是大祭天，不但有资格接触规则，甚至还得揣摩规则，研究规则，才能形成恐怖的战力。

　　所以，他一眼就看了出来，石皓的手上有一层无形的东西。

　　规则！

　　虽然这很浅薄，但绝对是规则啊。

　　他震惊，区区观自在，只是刚刚踏上规则这道槛而已，只能极有限、被动地运用，怎么可能如石皓那般，将规则缠绕在手上的？

　　再加上之前他的怀疑，他甚至怀疑石皓乃是大祭天伪装的。

　　可哪有这么年轻的大祭天？

　　在年龄这点上，他可以万分肯定，石皓也就二十岁而已，与自己的徒儿相当。

　　这年纪哪怕放在南木大陆，即使最最顶尖的势力，培养出来的道子圣女也顶多就是铸王庭罢了，怎么可能是大祭天呢？

　　正因为如此，他才不解啊，这到底是怎么回事？

　　石皓轻轻一振，将血刀震飞，这只是法相，强在规则上，力量也就一般般。

　　“就这点水准？”石皓说道，显得十分失望。

　　居然嫌弃对手弱，这是何等的羞辱？

　　马仇气得大怒，身形杀出，血刀亦是斩了过来，人与法相齐动，战力顿时再上一个台阶。

　　石皓张开领域，对于马仇本身的攻击尽量选择避让，真要避不过也不在意硬刚，反正他的体魄强横，哪怕力量逊色，这种级别的打击也休想伤到他。

　　血刀法相的话，他则是以规则之网相迎，更是轻松了。

　　马仇的脸色难看之极，他战力全开，却连石皓的法相都没能逼出来？

　　简直丢人。

　　“将你的法相亮出来。”他大喝道。

　　他不知道石皓用了什么手段，才让肉身可以免疫他的血刀之威，但是，相信对方的法相肯定没有这样的能力。

　　所以，法相对法相，他定可以斩灭对方的法相，而法相一毁，对手便会受到巨大的打击，灵魂大损、战力跌落，他就可以轻易胜出了。

　　石皓一笑：“本来不想欺负你，但你非得这么要求的话，那便成全你！”

　　“你真是狂妄！”马仇咬牙说道。

　　嗡，石球法相浮现，在石皓的身前轻轻扬动。

　　马仇讶然，这就是你的法相？

　　如此普通？

　　他“恍然”，难怪石皓没有将法相祭出来，因为这真是弱爆了，哪怕祭出来也对战斗丝毫没有影响，索性不用，反倒可以显得高深莫测。

　　“呵呵。”他冷笑，血刀扬动，向着石球斩了过去。

　　一分为二吧。

　　“你可听说过一句话？”石皓淡淡说道。

　　嘭！

　　血刀已经斩了上来，自然不可能出现马仇所预料的一分为二，反倒是他的血刀崩坏，先是化成了九把刀，然后这九把刀纷纷破碎，化为亿万道碎片。

　　“叫做以卵击石。”石皓后半截话悠悠传来。

　　什么！

　　马仇吐血，脸上全是不可思议。

　　他想要通过破灭石皓的法相来打击石皓的肉身，没想到事与愿违，反倒是自己的法相被毁，让他灵魂受创，影响到了本体。


第512章 天宫学院

　　别说马仇，就是林威亦是十分震惊。

　　他看着石皓的石球法相，脸上闪动着疑惑，以他的阅历亦完全无法识别，这法相是观想什么形成的。

　　普通的石头？

　　开什么玩笑！

　　古通则是面带笑容，不应该只让他一个人震惊啊，而且，他现在已经知道了答案，可其他人不知道啊，让他们抓耳挠腮，好奇死他们。

　　恶趣味是他为数不多的娱乐项目了。

　　马仇还要再上，却被林威按了下来。

　　“仇儿，你法相崩坏，已经败了。”他淡淡说道。

　　“师父，弟子给你丢脸了！”马仇满脸通红，显得羞愧无比。

　　他明明力量占优，而且九合一的法相打石皓的一道居然还遭到了惨败，这自然让他感觉丢脸丢到了骨子里。

　　林威一笑：“这次的失败，也让你知道了人外有人，天外有天，以后便不会如此骄傲自满了，这也算是一件好事。”

　　马仇的脸依然通红，这一次，他的自尊心和骄傲真是遭到了沉重的打击。

　　“在西岩大陆，你兀自不能称霸同阶，更何况是人才济济、武道层次更高的南木大陆呢？”林威继续道，“所以，此去天宫学院，你定要收起傲气，切不可大意。”

　　“是。”马仇只有点头的份。

　　古通不由一笑，问道：“什么天宫学院？”

　　林威看了过来，道：“南木大陆好多顶级势力联手组建了天宫学院，招收四大陆的天才进行培养。”

　　古通拍了拍石皓的肩：“石老弟，你可以去看看。”

　　“好。”石皓点头，他本来就要去南木大陆，既然还有这什么天宫学院，那去看看也无妨，正好以此为触角，了解一下南木大陆。

　　而且，既然这天宫学院招收的乃是四大陆的天才，那只要在其中认识几个人，便可以组建起关系网，再要探查自己的身世就容易了。

　　“走了。”古通将石皓拎起，纵身一跃，嘭，顿时冲天而起，瞬间就消失不见。

　　果然！

　　林威看着古通消失的地方，脸色非常凝重。

　　“师父，西岩大陆上居然还有这样一个大祭天强者！”马仇惊讶地道，虽然西岩大陆上的大祭天强者以数十计，但每一位皆是声名赫赫，谁人不知？

　　这么一个大祭天？太陌生了。

　　林威缓缓摇头：“他不是大祭天。”

　　咦，明明会飞行啊，还不是大祭天？

　　马仇也是受了固有观念的束缚，但他毕竟是聪明人，立刻就反应了过来，顿时倒抽一口凉气：“他是登圣位、甚至接天路强者？”

　　“至少登圣位！”林威说道，“能够让为师都是无法感应其深浅，只是本能地感觉不好惹，境界必然在为师之上！还好，刚才为师忍住了，没有出手！”

　　马仇也是后怕不已。

　　虽然大祭天够牛逼了，生命层次都是发生了质变，可是，越是如此，从大祭天往上，每个境界之间的战力差距就越是大。

　　跟登圣位一比，大祭天就是渣渣！

　　还好还好，这真是拣回了一条命。

　　这么一想，他对于败给石皓也就没有那么耻辱了，毕竟人家可是有一位至少登圣位强者在指点，比他强是应该的。

　　但是，只要他进了天宫学院，那大家都可以得到登圣位甚至接天路强者的指导，公平竞争之下，他不信还会输给石皓。

　　“这次你的法相被打碎，也未尝不是一件好事。”林威说道，“不破不立，破而后立，你再重凝血刀法相，那才是你自己真正的东西，而不仅仅是观摩为师，模仿为师。”

　　“如此，你才有超越为师的可能。”

　　马仇认真想了想，用力点头：“谢师父教诲！”

　　“仇已报，现在，你念头通达，不虞再被心魔所困，为师便送你去南木大陆。”林威笑道，看向马仇的目光充满了欣慰。

　　马仇单膝跪下，大声道：“请师父放心，弟子一定会尽快迈进大祭天，打败张无泪！”

　　“你有这份心就够了。”林威笑道，在面对这个弟子的时候，他不再是血刀屠夫，而只是一个享受天伦之乐的老人。

　　他抓起马仇，同样破空而去。

　　……

　　古通带着石皓疾飞，速度快得惊人。

　　他带着石皓直接飞渡无尽海洋，前往南木大陆。

　　大海辽阔，碧波万里，无边无际，只有一座座岛屿点缀在其中，有若碧海中的明珠。

　　“呱！”当他们飞过一座海岛的时候，只见一头大鸟振翅而起，向着他们追击而来。

　　这真是一头大鸟，双翼展开足有千丈长，小点的岛屿还没有它体型大呢。

　　它通体披覆着红色的羽毛，有若烈焰在跳动似的。

　　鸟类极擅于速度，放到凶兽身上也是适用的，这只大鸟迅速拉近着距离，不用多久就能追上来。

　　古通停了下来，就那么悬立在空中。

　　“石老弟，想不想吃烤鸡翅？”他问道。

　　石皓：“……”

　　一个时辰之后，他们就真得坐在了一座岛屿上，吃起了烤翅来。

　　这头凶禽原本有千丈长，但被古通硬生生炼化，变得只有丈许长，精华不散，更加浓郁。

　　饶是如此，这切下来的一只鸟翅也是比石皓的胳膊还要长，需要抱着啃。

　　石皓一口咬下去，只觉鸟肉嫩滑，却又不失弹性，味道鲜美之极，让他不由自主连啃了几口。

　　饶是他的胃口不小，也只吃了三分之一的鸟翅就停了下来，将剩下的收进了黑灵戒中，等饿了再吃好了。

　　他的食量其实没有那么小，主要是鸟翅中蕴藏的能量太恐怖了，他实在没有办法一口气消化这么多。

　　毕竟，这亦是一头大祭天级别的凶兽。

　　古通就无所谓了，很快就把鸟翅吃得干净，还把剩下的部份也全部吃了。

　　他打了个饱嗝，在一边休息了起来。

　　过了一会，鸟肉中的能量精华释放出来，石皓就坐不住了，开始练起了霸体术。

　　“咦，你居然还会霸体术？”古通扫了一眼，露出一抹惊讶，“石老弟，你身上果然藏着许多秘密。”

　　不过，没等石皓解释，他就笑了笑：“每个天才身上都有自己的秘密，你自己知道就行了。”


第513章 第三道法相有点怪

　　练了一会霸体术，石皓还是觉得体内能量充沛，好像要爆炸了一般。

　　他本来就已经达到了二相巅峰，只差一丝丝就可以冲击三相，现在吃了大祭天级别的凶兽肉，自然一举就抵达了境界屏障。

　　境界不开，他体内的能量就无法渲泄。

　　石皓心一横，决定立刻冲击三相。

　　“月盈！”他在识海中叫道。

　　“好了，你个祸害千年的主人，为什么还活着呢？”月盈依然毒舌，但立刻牵引着石皓的灵魂，咻地一下，进入了无尽的星空之中。

　　咦？

　　古通讶然，他发现石皓一下子就成了空壳，明明身体在那，却给他一种感觉，对方已经失去了灵魂。

　　“有意思，真有意思。”他露出笑容，“这位小老弟比我想像得还要秘密众多！不过，这是好事，想要完成那样的壮举，光凭我一个人可能无法做到。”

　　“呸呸呸，我怎么可能做不到，乌鸦嘴乌鸦嘴！”

　　……

　　月盈带着石皓飞行，简直无视了距离，无尽的星河被抛在身后，如果石皓现在还有实体的话，肯定会因为这样的高速而呕吐不已。

　　前方，一片空无，但月盈却是停了下来。

　　“咦，这次不是找黑洞吗？”石皓问道，这是太阳的第三形态。

　　只有超大型的太阳才有资格衍化为黑洞，在这样的状态下，任何物质都会被碾得粉碎，这是世界最最狂暴的力量，宇宙万物，再没有比黑洞更恐怖的了。

　　“你以为叫黑洞，就是一个黑色的洞吗？”月盈满是鄙夷地道。

　　“难道不是？”石皓反问。

　　“当然不是。”月盈摇头，“只是因为黑洞可以捕捉一切物质，使其无法挣脱其束缚，便是光线亦无法摆脱，才会被称为黑洞。”

　　好吧。

　　“那你的意思，在我的前方就有一口黑洞了？”石皓问道。

　　“不错。”月盈点头，“总算没有蠢到家。”

　　呃，你不趁机黑我几句就不开心是吧？

　　“那开始吧。”石皓跃跃欲试。

　　“这一次，你只有一天的时间。”月盈正容道，“黑洞的撕扯力无比恐怖，便是灵魂亦不能避免，而以我现在可以动用的力量，顶多只能保你一天。”

　　“而这次之后，我也要休息很长时间来恢复，所以，你当这是唯一的机会吧。”

　　石皓点头，满脸肃然。

　　“去吧。”月盈踢出一脚，顿时石皓整个人就飞了出去。

　　“靠！”石皓只来得及叫了一声，便被一股无法形容的力量所牵引，速度开始加快，然后，星空消失，化成了一片黑暗，但立刻又有光影闪动。

　　太阳无限坍缩，化为了一个点，而这个点的质量无限大，其吸附力达到了无法形容的地步，可以吸收一切存在，并碾碎一切存在。

　　若非石皓有月盈的保护，保证连他的灵魂亦会瞬间被黑洞内的力量撕碎。

　　可现在，他却有机会观摩黑洞的内部。

　　在这里，形成规则的符文亦是密密麻麻地挤压在一起，可以看到，在最深处，这些符文亦在崩碎，化为更加纯粹的本源。

　　然后，这些本源又衍化为新的符文，周而复始，形成了循环。

　　明明是最最狂暴的黑洞，却居然又充满了恢复力！

　　石皓看着，心中明悟丛生，他贪婪地吸收着这一切。

　　咦？

　　他只觉过了一瞬间而已，可灵魂已经回归，在肉壳中醒了过来。

　　一天……这就到了？

　　石皓发现，在第三座魂岛上，出现了……一只兔子，黑色的。

　　尼玛！

　　我观想的不是黑洞吗，怎么出现了一只兔子？

　　石皓的嘴角抽搐，这是玩脱了吗？

　　说好的黑洞呢？

　　“石老弟，你突破三相了！”古通的声音响起，却仿佛远在天边。

　　石皓整个人都是恍惚的，还沉浸在第三法相的打击中不能自拔，久久之后，他才应了一声，有气无力。

　　“怎么了？”古通问道，这句话的声音就要近多了，代表着石皓在渐渐回过神来，“是第三法相出了问题吗？”

　　石皓叹了口气：“是。”

　　古通亦是十分关心，他可是对石皓充满了期待：“给我看看。”

　　好意思吗？

　　石皓扭扭捏捏半天，还是摇摇头：“还是算了吧。”

　　古通看了看石皓的表情，道：“不管是多么稀奇古怪，我肯定不会笑！你要知道，我可是见多了稀奇古怪的法相，勺子、筷子这种法相我都见过了！”

　　“真得不笑？”石皓问。

　　“保证！”古通拍着胸口。

　　石皓终是将第三法相放了出来，顿时，一只黑兔子就出现在了石皓身前，可没等石皓发出指令，它就到处蹦蹦跳跳起来，萌得一比。

　　“噗，哈哈哈哈！”古通没忍住，顿时狂喷而笑。

　　尼玛，尼玛，就知道这个家伙不正经，靠不住！

　　石皓郁闷得了，第三法相是只兔子不算，居然还不听指挥。

　　你到处蹦跳是什么意思？

　　黑兔抬头，看到了狂笑的古通，它歪着脑袋好像在端详，又好像在思考，突然大怒，猛地就跳了过去，一口张开，天！

　　恐怖的一幕出现，它的嘴竟可以无限张大，好像化成了一口黑洞似的，向着古通吞没过去。

　　古通的笑声顿时戛然而止，身形一弹，向后撤去。

　　这时候就可以看出他的实力，这一退速度快得惊人，轻易就躲过了黑兔这一咬。

　　黑兔一口咬空，又向着古通追了过去，它其实是灵魂体，速度同样快得惊人，瞬间就追上了古通，又是一口咬了过去。

　　古通不再躲，而是任黑兔咬了过来，但是，他仿佛一块难啃骨头，黑兔一口咬是咬了上来，却始终无法将古通吞下肚，完全得难以下咽。

　　无可奈何，它只好又将古通吐了出来。

　　吧唧吧唧，黑兔对着边上的岩石啃了起来，只见它一口下去，岩石连带着下面的泥土都是消失了一大块。

　　石皓震惊，这不就是黑洞的吞噬能力吗？

　　他没有失败，只是黑洞法相不知道是怎么回事，居然化为了一只兔子的形态。

　　真尼玛过份啊。

　　“石老弟，你这法相……要逆天了啊！”古通现出身来，通体有雷光缠绕，正是这样的元素之力对抗住了黑兔的吞噬。


第514章 霸王餐

　　你夸就夸，但一副要憋不住笑的表情又是什么意思？

　　石皓很无语，为什么第三法相不能化为威武点的形态呢？

　　老虎啊、狮子啊、大象啊，他都不介意啊，为什么偏偏是兔子呢？

　　话说，他连兔子都没有吃过几只，为什么呢？

　　“石兄弟，虽然你这法相的形态实在那个了点，但是，法相都拥有成长的空间，随着你境界的提升，这法相的威力会变得越来越强大。”古通正容说道。

　　石皓终是无奈地接受了第三法相不着调的事实，虽然这确实萌了点，但架不住威力大啊。

　　这可是太阳的第三形态，在整个星宇中都是无比恐怖的存在，现在被他观想了出来，未来不知道能够进化得多么强大。

　　“好了，我们继续去南木大陆。”古通没有再去刺激石皓，但很显然，他一直在很努力地憋着笑。

　　两人继续向着南木大陆进发，花了三天时间，他们终是来到了地方。

　　“好，接下来就靠你自己了，我走了。”古通丢下石皓，身形一纵，已是破空而去。

　　靠，送佛送上西，把他带到天宫学院再走亦不迟啊！

　　石皓叹了口气，好吧，我自己去总行了吧。

　　他随意而行，先去找一个人类聚居的地方，问一下情况。

　　半个时辰之后，石皓就进入了一座城池，他选了一座酒楼，要了几个菜，一边吃一边听着众人的议论。

　　果然，天宫学院是一个很热的话题。

　　南木大陆不乏九星势力，甚至还有十星势力，武道实力冠绝云顶星。

　　现在，诸多十星、九星势力联合，创办了这个天宫学院，不看出身、不分实力，只要足够天才就可以收入学院，得到登圣位、接天路大能的指点。

　　甚至，有时候筑天梯大能也会现身施教。

　　这自然是一个冲击力无比巨大的话题，让众人议论，也无比得好奇，就是为什么要创立这么一个学院。

　　要知道，武者皆自私。

　　因为修炼资源就那么点，分了别人一份，那自己肯定就要少了一份。

　　你看，家族势力功法只传血脉，资源供给也是在族人内部之中，根本不可能给外人的。

　　而宗门要好上一些，至少打破了血脉的束缚，可想要得到真传，那亦要过五关斩六将，除了武道天赋过关之外，还要证明自己对宗门足够忠诚。

　　——任谁也不会想要养个白眼狼出来。

　　所以现在就很奇怪，为什么各大势力愿意出人出资源出功法，去培养毫不相关的人呢？

　　这是学院，没有拜师这一套的，一旦离开，那就是各走各的路。

　　为别的宗门、家族培养人才？

　　南木大陆这些顶尖势力是疯了吗？

　　这让那些食客越说越气，莫不拍起了桌子来。

　　“我们南木大陆一直在武道层次上压制上另外三大陆，现在将功法外传，修炼资源也共享，那若干年后，我们还会有优势吗？”

　　“对啊，我们为什么要牺牲自己，成全了外人？”

　　“唉，真不知道那些强者是怎么想的！”

　　“别让我看到那些外大陆的人，不然的话，遇上一个就捏死一个！”

　　“呵呵！”就在这时，有人发出了嗤笑。

　　“谁在笑？”食客们顿时激动了，纷纷探头寻找起来。

　　“小爷在这。”只见一名青年举起了手来，黑发披散到肩，一脸的痞相，吊而郎当的。

　　“你在笑什么？”一名食客问道。

　　“小爷就是来自北银大陆的，你来捏死小爷啊。”这青年坐着，可一只脚却是踩在了长凳上，嘴里还在啃着鸡腿，毫无形象可言。

　　“好，我便给你一个教训！”那食客就向着青年冲了过去。

　　但在下一个瞬间，那名食客便被丢出了窗外，还好，就二楼，摔不死的。

　　这自然激怒了其他的食客，纷纷冲了过来。

　　嘭嘭嘭，那青年终是站了起来，与那些食客激战。

　　石皓看了一眼，不由觉得奇怪，因为这青年分明是高阶观自在，而食客们多是破极境，加起来也不够他一根手指打的，可现在却是打得如此难解难分，不是很奇怪吗？

　　打着打着，青年便退出了酒楼，然后似是寡不敌众，落荒而逃。

　　众食客顿时如同打了大胜仗，一个个意气纷发，眉飞色舞的。

　　他们结伴回来，都在说着自己刚才如何的神武。

　　“哎呀，他没付钱！”一名小二突然一拍大腿，失声叫道。

　　什么！

　　众食客的热议声顿时戛然而止，他们也不笨啊，稍微一想就反应了过来，人家根本就是处心积虑在吃霸王餐，所以才会趁机挑衅呐。

　　他们还兴奋？兴奋个屁！

　　众人一个个如同斗败的公鸡，完全失去了说话的兴趣。

　　石皓不由莞尔，这个青年可是观自在，怎么可能连一顿饭钱都付不起？

　　玩兴大发，还是天生就喜欢吃霸王餐？

　　石皓没有放在心上，继续吃了起来。

　　酒楼中，一片沉默。

　　这也查探不到什么消息了，石皓填饱肚子之后就上路出发。

　　当然，他肯定是给钱了。

　　现在他已经知道天宫学院在哪，一路直指目标。

　　这一行就是七天，石皓才终于赶到了地方。

　　天宫学院设在了广皓城，诸大势力征收了一大片的地方，推平之后，建立起了这个学院，占地极广，建筑也极多，但整个工程所花的时间却仅只有几个月，可见效率有多么高了。

　　召收学生的工作还在进行，石皓先去了解了一下。

　　首先，具备以下这个条件的人，可以不用参加测试，直接入院。

　　什么呢？

　　在各大陆的正榜或是天才榜上留名，哪怕以前上过榜，现在又掉了下来亦没有关系，这样的天才天宫学院举手欢迎。

　　不过，东火大陆被排除在了外面。

　　为什么？

　　因为这排行榜可不是天道会编的，根本得不到其他大陆的承认。

　　所以，东火大陆的人便只有走第二条路了。

　　证明自己是个天才。

　　灵根属性足够高阶，过关。

　　体质超牛，过关。

　　修炼速度快，过关。

　　石皓讶然，照这么看，天宫学院并非是在招收顶级天才，而是只要有那么点突出之处，学院就会大开方便之门。

　　如此一来，学院可以收到多少学员？

　　几万个？甚至更多！

　　不过，学院终还是设了一道门槛，那就是最低修为得达到养魂。

　　这只是武道的第二个台阶，所以，设门槛也跟没有差不多。


第515章 入院

　　石皓并没有在意，天宫学院是他切入南木大陆的点，暂时，他会在这里落脚，然后查探他的身世。

　　他来到报名处，很守规矩地排队。

　　学院开启至今，其实也有几个月的时间了，所以，海量人员涌来这种事情早已经结束了，在这里，只有三三两两的人在排队。

　　咦？

　　石皓一愣，这排在自己前面的这位，不正是吃霸王餐的青年吗？

　　这世界还真是小，居然又遇上了。

　　但再想想，当时对方说是北银大陆的，那么特意跑到南木大陆来，不为了进入天宫学院又是为了什么呢？

　　“哟，你也来了。”青年回头一看，顿时露出热情的笑容。

　　“你还记得我？”石皓问道，当时在酒楼的时候，他只是闷吃看戏，并没有露头。

　　青年一笑：“当然，我许泽祺可是过目不忘的，嗯，你是坐在上楼梯靠右的第二桌。”

　　没错，眼力和记忆都很好。

　　石皓点点头：“不错。”

　　“相遇即是有缘，何况还是两次！”许泽祺立刻一副自来熟的模样，就差和石皓勾肩搭背了，“等下报完名后，咱们去大四海搓一顿怎么样？我请客！”

　　石皓叹了口气：“那我是不是应该现在就练习跑路的功夫，免得到时候被你落在后面卖了？”

　　“哈哈哈！”许泽祺大笑，拍拍石皓的肩，“你这个人真是风趣。”

　　“不，我只是实话实说。”石皓很正经地道。

　　他不是怀疑，而是对方真干得出这样的事情来。

　　这下，许泽祺只有干笑的份。

　　“下一个。”前面，报名处的负责人叫道。

　　许泽祺自然如蒙救星，连忙走了过去，道：“我叫许泽祺，来自北银大陆。”

　　“可上过什么榜？”负责人问。

　　“没有。”许泽祺摇头。

　　“那去测试处吧。”负责人指了个方向。

　　“好。”许泽祺点头，但并没有立刻动身，而是回过头来看石皓。

　　这……你真想拉我一起吃霸王餐吗？

　　石皓走了过去，一番相同的问话下来，他自然也被告知去了测试处。

　　——东火大陆呀，云顶星武道层次最低的地方，便是上了榜也没用，人家根本不承认的。

　　“说好了，等下一起吃饭。”路上，许泽祺似乎忘了刚才的尴尬，又变得热情起来。

　　“落选了也去？”石皓笑道。

　　“怎么可能，我这么牛逼闪闪的人，会落选？”许泽祺甩了一下披散的头发，很骚包的模样。

　　两人来到了测试处。

　　这里有几名中年男子，无所事事地坐着，发现石皓和许泽祺过来，这才打起了一些精神。

　　“选自己最擅长的进行测试，只要有一项过关就行了。”一名紫衣男子解说道，“灵根、体质、修炼速度等等，随便哪一个。”

　　许泽祺立刻走上前一步，道：“我二十四岁，七相。”

　　这修炼速度可不慢，哪怕放在南木大陆亦属于快的，只是不能和那些顶尖大教的道子、圣女相比。

　　紫衣男子点头：“那来测试一下血龄，再展现一下法相，对得上就可以过关了。”

　　许泽祺点头，先测了血龄，然后放出了他的法相。

　　看到他的法相，众人皆是无语。

　　因为他的法相是凶兽，而且七头皆是一样，却无人认得出是什么品种，但是，每头凶兽法相皆是肚皮圆滚滚的，一副吃饱了撑的模样。

　　石皓无语得很，这人是吃霸王餐的，修出的法相也是吃货吗？

　　“过、过关。”紫衣男子的嘴角都有些抽搐，但许泽祺的条件确实符合招收的标准。

　　怎么会有如此不堪入目的法相？

　　他在心中吐槽道。

　　“你呢？”他看向石皓。

　　石皓心中电转，要说灵根吧，在显根水之下，那是一片混沌，他本能地不想让任何人知道，而体质吧……这个他应该没有，很普通。

　　那么，只剩下修炼速度了。

　　二十岁的三相，放在南木大陆亦属于顶尖级别的。

　　石皓想了想，道：“我二十岁，三相。”

　　嗯？

　　便是紫衣男子都有些动容，二十岁的三相啊，这进境真是惊人。

　　要知道，越是年龄低，就越是差不起几岁。

　　像石皓和许泽祺只差了四岁，也差了四个小境界，但石皓可能只用了两年就修成了三相，而许泽祺却用了六年达到了七相。

　　那么，当石皓到二十四岁的时候，说不定他已经是九相了。

　　这放在南木大陆亦是惊人的修炼速度了。

　　“好，测试血龄，你再放出法相。”紫衣男子一扫刚才的别扭，显得有些兴奋。

　　终于收到一个顶级的天才了。

　　血龄方面当然没有问题，可当石皓放出第一道法相时，众人的嘴角就再度开始了抽搐。

　　一颗火球，无比普通的火球。

　　靠，刚那法相虽然胖乎乎的，可好歹也是凶兽啊，你这火球算什么呢？

　　没办法，石皓让法相自晦，便是这样的结果。

　　那第二道呢？

　　石皓放出了石球法相，顿时，众人的嘴角抽搐得更加厉害了。

　　第三道……第三道总不能也如此普通吧？

　　然而，当黑兔法相出现，一蹦一跳，以鄙夷之色蔑视众人时，所有人都是差点齐齐摔倒。

　　尼玛，这三个都是什么法相啊！

　　确实，石皓是三相，而且是二十岁的三相，可说惊人之极，但是，这法相太弱鸡了啊，如此的三相又能有什么战力？

　　这种观自在，和嗑药提升上来的弱渣没有什么区别。

　　紫衣男子纠结无比，这样的“人才”他真心不想收，可按照学院制定的招生规则，石皓又确实是符合标准的。

　　也罢。

　　他臭着脸：“你过关了，和那小子，一起跟我走。”

　　一下子收了两个弱渣学员，让他的心情十分不美好。

　　“这位老师，你怎么称呼啊？”偏偏，许泽祺还不识相，在那问东问西的。

　　“等下要不要去城里吃一顿？”

　　“大四海酒楼就很不错，我观察了一下，四通八达，非常适合跑——呵呵，是视野十分开阔。”

　　许泽祺叽叽歪歪，说个不停。

　　“闭嘴！”紫衣男子一声吼，啪，许泽祺就趴到了地上。

　　补神庙之威，岂是区区观自在可以抗衡的？


第516章 下马威

　　石皓和许泽祺住下，成为了天宫学院的正式一员。

　　许泽祺想去大四海吃霸王餐的想法立刻告吹，因为天宫学院有着严格的规定，禁止学员随意离开。

　　于是，石皓和许泽祺的第一晚就只能在学院中渡过。

　　还好的是，这里的食堂很大，菜肴也十分丰盛，根本不比什么大四海逊色，而且还不要钱，想吃多少就吃多少。

　　可许泽祺在吃饭的时候还在东张西望，临到要吃完的时候，他突然哈哈一笑：“哎，先去尿个尿。”然后，溜之大吉，再也没有回来。

　　咦，他不知道食堂是免费的吗？

　　那你这强行欺骗自己吃了霸王餐，明天还过来吗？

　　石皓摇摇头，这个人还挺有个性的。

　　他回到住处，因为是与许泽祺一起分配住的地方，所以，两人的住处也是互相挨着的。

　　石皓还没进屋，便见一行五人走了过来。

　　看他们的目光，应该是直取他与许泽祺的住处。

　　果然，只是一会，这五人便走到了。

　　“还有一个新人，快点出来！”其中一人叫道。

　　石皓双手抱胸，靠在门框上，一副事不关己的模样。

　　“谁啊，大晚上的还让不让人好好睡觉了？”只见许泽祺走了出来，看到门口杵着五个人的时候，他不由露出笑容，搓搓手，“虽然我是新来的，可你们特意还过来请我宵夜，那怎么好意思呢？”

　　他说是不好意思，可人已经走了过去，伸出手就要勾肩搭背。

　　那五人都是愣住了。

　　你没有看到我们气势汹汹吗？

　　我们是来给新人一个下马威的，怎么成要请你吃宵夜了？

　　“别一副很熟的模样！”那快要被搭上肩的人连忙挥手，想要将许泽祺的手打掉，可也不知道是怎么回事，许泽祺的手还是稳稳地按在了他的肩上。

　　这让那人脸上微微变色。

　　能够进入天宫学院的，那肯定都是天才，只是并非个个都属于顶尖级别，所以，那人当然不笨了，能够在自己发出抵抗的情况下，对方兀自可以搭肩于他，可见其实力之非凡了。

　　这个新人……有点猛。

　　给新人下马威源于几个月前，当时最早一批进入学院的人便会给后进学院的人下马威，尔后这个传统就保持了下来，上一次吃过亏的新人会找下一批新人给下马威。

　　这五人正是上一批的新人，吃了不少苦头，这才杀了过来，想要给石皓他们来个下马威。

　　——只针对同境界的，这次的观自在学员就石皓二人。

　　那人看向另四人，另四人也是露出谨慎之色。

　　好像遇到猛龙了，最好不要招惹，免得反让自己吃亏。

　　“好说，好说！”那被搭肩的人笑道，一时之间不敢露出真面目，只是向另四人使了个眼色，示意他们去针对石皓。

　　就不信了，这个人也是条猛龙。

　　立刻，又有一人走了过来，道：“你可知道，按照天宫学院的传统，你需要经过三关，才能被我们这些老生接受？”

　　石皓摇摇头：“学院规则之中，并没有什么三关。”

　　“我说有，那就有！”第二名老生强调道，“你不服吗？”

　　他已经走到了石皓身前，伸手就去抓石皓的胸口。

　　嘭！

　　只见一道人影划过，便见那人飞了起来，划过一道弧线之后，这才重重地摔落，发出一记闷响。

　　“呵呵。”石皓笑了笑，向着剩下的几人看去，“你们怎么说？”

　　那几人面面相觑，连忙摇头不已。

　　靠，这次真是见鬼了，居然连出两个妖孽之辈！

　　他们可真是倒霉啊，进学院的时候被人欺负，而想要欺负新人找回点自尊的时候，却又遭到了迎头痛击。

　　“哎，我们还是去吃宵夜吧。”许泽祺笑道，搂着第一人强行往前走，“哥几个走啊，虽然现在是早了点，但我们吃得久一点，一样可以吃到半夜。”

　　你也欺人太甚了！

　　终于有人忍不住，道：“你们两个够嚣张！可惜的是，新人进学院一定要吃些苦头，这是几位巨头制订的规则，你们能够躲过这一次，但又躲得过第二次、第三次吗？”

　　“做出头鸟的后果，就是只有被羞辱得更惨！”

　　石皓一笑，回了屋子，许泽祺玩兴这么大，就让他去玩好了。

　　一晚过去，石皓与许泽祺很早就被叫了起来，到练武场集合。

　　在天宫学院，准入标准就是破极之上，所以，学院也一共分为五个学院：养魂院、彼岸院、观自在院、铸王庭和补神庙院。

　　再往上？

　　大祭天放在哪里都能称为强者，而且这个阶段生命层次发生了质变，断不可能通过这种大范围的教习提升实力。

　　每个分院都有独立的食宿区、讲习区、实战区，而且，原则上各个分院的学生是分隔开的，平时很少会打到照面，更是严禁高境界学员欺负低境界的学员。

　　当然了，低境界学员若是主动挑衅的话，那就是另外一回事了。

　　石皓扫了一眼，观自在学员还真是多，而且年龄层次参差不齐，上至白发老翁，下至二十岁的年轻人，哪个年龄段的人都可以找到。

　　因为人数太多，学员又分了十个方阵，以一团、二团这样的方式命名，每个团都是一千人。

　　石皓和许泽祺因为进入的时间晚，自然进了十团，而十团还没有满编，八百多人的样子。

　　观自在院的院长是一名大祭天强者，他说了一些激励人心的话，便飘然而去，接下来，十个团便各由一名补神庙级别的老师带队，开始了集训。

　　集训的内容主要是听话，由老师讲授，如何以最快的对手杀死对手。

　　杀死，不是打败。

　　还有，在面对危险的时候，要如何尽可能地保住性命，而实在无法保命的话，又如何才能将对手拖着一起死。

　　石皓讶然，这是什么学院啊，怎么好像要将他们培养成战士呢？

　　这一天过去，他们就是听了一天的课。

　　听别人说，这样的“洗脑课”隔三岔五地就会进行，其他时间则是拉入深山进行实战训练。


第517章 贡献值开放

　　为什么大家都要争先恐后地进入天宫学院？

　　肯定不是为了听几个老师跟他们讲杀人之术的。

　　在这个学院中，确实有诸多好处。

　　比如功法、比如武技，皆可以去藏书楼借读，还有各种天材地宝也可以取用，但这一切的前提都是建立在贡献值上。

　　你有贡献值，你就可以兑换各种东西。

　　但是，直到现在为止，学院方面还没有公布获取贡献值的方法。

　　有人问过，学院给出的回答是半年之后。

　　天宫学院开启半年之后，就可以获取贡献值了，然后以贡献值来换取各种资源。

　　算算时间，也就只有一个多月的时间了。

　　所以，大家都在等待。

　　石皓和许泽祺也算是半个朋友了，当他们回到住处，还没有开始休息，便又有人找上了门来。

　　——新生是一定要给个下马威的。

　　只是，这次许泽祺出手，又让这些人“请”他吃了顿宵夜。

　　两战皆是让老生丢了颜面，这让石皓和许泽祺顿时声名大臊。

　　不过，随着这二人的资料被挖掘出来，石皓却是遭到了极大的鄙夷。

　　火球、石球、兔子法相？

　　哈哈，开什么玩笑，这简直就是弱渣啊！

　　反倒是许泽祺不容小觑，虽然他的法相是肥胖过度的凶兽，但一身实力已经得到了证明，说明他是扮装吃虎，法相必然有惊人的威力。

　　而且，到现在亦没有人认得出他的法相观想的是什么凶兽，这又增加几分神秘感。

　　随着时间的推移，石皓也解到，这个学院虽然成立没有多久，但内部已经分立了好多派别。

　　除了学院以境界的硬性划分外，学员们也以地域进行了自发的抱团取暖。

　　比如北银盟。

　　整个北银大陆的学员都在这个联盟中，非常排外，绝不接受北银大陆之外的学员，在学院中属于一流势力。

　　北银盟之外，则是西岩盟，这自然是西岩大陆学员组成的联盟，但整体实力要比北银盟弱了一截，只能算是二流势力。

　　没办法，西岩大陆的武道层次要比北银大陆弱了一截，反映到各个层次的武者上面也是一样的。

　　至于东火大陆？

　　抱歉，一来东火大陆的武道层次太低，二来人数也少，虽然也组织起了同盟，却根本没被任何人重视。

　　最强的自然是南木大陆了。

　　别的大陆学员都是以大陆的形式组成同盟，但南木大陆不同。

　　——他们一共有四个联盟，而每个联盟都属于一流势力。

　　这么一比较，就可以看出南木大陆有多么牛逼了。

　　这四个联盟分别是正一盟、落花盟、海台盟和天道盟，实力相当，难分高低。

　　事实上，若非北银盟出了一个妖孽，名为洛河，以一己之力撑起了联盟，与正一盟、落花盟等相抗，那么学院其实便只有四个一流势力——全部属于南木大陆。

　　这个洛河真是牛逼，三十岁都不到，赫然已经挺进了补神庙，而且战力丝毫不逊于正一盟、落花盟的几个盟主，为北银大陆赢得了脸面，也赢得了尊重。

　　相反，西岩大陆就要逊色多了，盟主虽然也是个天才，却不过是铸王庭，而且也已经有四十七岁了，与洛河一比，差距不是一星半点。

　　东火大陆就算了，整个大陆最强者也不过是铸王庭——哦，出了一个补神庙，但谁又会在意呢？

　　所以，在观自在学院中，学员也是自然而然分了派别，这是正一盟的、这是海台盟的、这是北银盟的，当然了，也有些学员没有大盟收，只能自行再组个小盟。

　　总而言之，这是一个讲实力也讲背景的地方，独行侠的话，真得非常难混。

　　石皓盯上了天道盟。

　　天道盟，顾名思意，这里的学员全部属于天道会，而且只有南木大陆的天道会家族后裔才有资格加入，其他大陆的还不收呢。

　　石皓想要和天道盟打好关系，如此一来，他要调查自己的身世就简单了。

　　——当初文秀秀出手，就很快查出了西岩大陆有多少势力在二十年前丢过婴儿，可见，天道会的势力网真得很深。

　　时间一天天过去，半年之期已经快要到了，而石皓也隔三岔五地被想要教训他的老生骚扰，当然了，结果肯定是老生被他教训一顿，丢出了院子。

　　他倒也有了些小声名，但也只是在一个小圈子里，比如正一盟这样的组织是根本不屑与他接触的。

　　终于，学院公布了贡献值的获取方法。

　　——击杀元素生物。

　　养魂境的，一头可以兑换一个贡献值，彼岸境的为五分，观自在的为二十分，铸王庭的是一百分，补神庙的是五百分，至于大祭天及以上，学院并没有公布兑换比例，因为估计也没有哪个学员杀得了。

　　如果真得杀了，相信学院方面也不会吝惜于给贡献值的。

　　但这让学员们十分吃惊，什么元素生物？

　　元素不是一种能量吗，怎么还能成为生物的？

　　然而，学院又放出了另一项奖励。

　　——太虚界。

　　这是一个由大能创造的精神世界，也只有灵魂才能进入，而在这其中的话，时间流会加速十倍。

　　也就是说，在这里待十天，外面只过去了一天而已。

　　这好处太大了。

　　不过，进入太虚界也需要消耗贡献值，每三百个贡献值可以待上一天，也就是里面的十天。

　　这让学员们莫不兴奋，询问着可以去哪里击杀元素生物。

　　接下来，每一名学员皆是被一一约谈。

　　谈什么？

　　石皓也进了一间屋子，对面坐着一个人，却是隐藏在黑暗之中，便是以他的目力都是看不清楚，但领域张开，这还是瞒不过他。

　　对方是一名中年男子，长了个鹰钩鼻。

　　“想要继续留在学院，就必须签一份协议。”鹰钩鼻说道，“接下来，你要去一个很危险的地方，那里可以猎杀元素生物，让你获得贡献值，但同时也无比危险，你动辄就会死亡。”

　　“一旦你决定留下，那就再无退缩的可能，每当有需要的时候，你就得进入那个地方去征战。”

　　“而且，这件事情你必须保密，不能将那地方的资料泄露给学院之外的任何人知道。”


第518章 元素地窟

　　“你回去考虑吧，要是决定留下，就把协议签了，明天送到你的领队老师那里，否则的话，明天就自己离开学院。”鹰钩鼻说道。

　　石皓点头，他拿起桌上放着的兽皮纸，回了住处。

　　“石老弟，你说我们留还不是留？”许泽祺很快就跑了过来，他手里也拿着一张兽皮。

　　石皓摊开兽皮，却发现上面并没有任何的字迹。

　　这算什么协议？

　　石皓一笑：“你对学院的奖励动心吗？”

　　“那当然。”许泽祺点头，“要不是我打不过那些老师，早把东西全部搬空了。”

　　嗯，很符合你这个吃霸王餐人的性格。

　　“那就留下呗。”石皓说道。

　　“那你也留下了？”许泽祺问。

　　“留下。”石皓点点头，他相信要击杀元素生物的地方肯定危险无比，而且也至关重要，不然不会弄得这么复杂。

　　不过，他有仙居，这可是仙界之物，筑天梯大能也打不破，那他怕个毛。

　　其实许泽祺已经有了决定，只是他这个人天生闲不住，所以才会来找石皓瞎聊。

　　“那就签名吧。”许泽祺取来笔墨，在兽皮上写了起来，却发现居然无法留下痕迹。

　　奇怪。

　　石皓心中一动：“你试着融入自己的灵魂力。”

　　相当于在制作符兵，当然了，制作符兵绝没有这么简单。

　　许泽祺依言而为，但还是没用。

　　“真是的，叫我们签名，却又不告诉我们应该怎么做。”许泽祺抱怨道。

　　“再试试用自己的血。”石皓说道，“这还不行的话，就用自己的血加上灵魂力。”

　　许泽祺露出肉疼之色，但还是咬破了手指，沾了点血，重新开始写了起来。

　　第一笔下去，纸上空空，但再书一笔时，终于有字迹出现。

　　许泽祺龙飞凤舞，在兽皮上写下了自己的名字。

　　“需要用鲜血加灵魂力。”他说道。

　　石皓点头，他不相信一个签名会有什么束缚力，但是，用上了自己的鲜血和灵魂力，这应该是关键所在。

　　只是犹豫一下，他还是咬破了自己的手指，融入了灵魂力，在兽皮纸上写下了自己的名字。

　　第二天，他和许泽祺便去递交签名。

　　再一天过去，当观自在学员再次集合时，只见少了差不多一成的人，而根据石皓强大的记忆力反推，这少的人基本是那些白发苍苍的老者。

　　在这种事情上，老人肯定要更加慎重和小心，所以，他们的退出也可以理解。

　　“既然大家都选择了留下，那么，我先对大家的胆识和勇气表达一下钦佩，但是，想要在残酷的战斗中活下去，光有勇气是远远不够的。”

　　分院长罗金出面，向着众人说道：“我宣布，赠送每名学员十个贡献值。”

　　顿时，好多人都是欢呼起来，但大部份人都是十分镇定，毕竟十个贡献值也只相当于击杀十头养魂境又或是两头彼岸境的元素生物罢了。

　　“今天好好休息，明天便带你们去战场！”罗金又说了一句，便飘然而去。

　　这一晚，许多人都很兴奋，一是可以见识到所谓的元素生物，二是看到了大量的奖励分在向着他们招手，还有一种莫名的恐惧，让他们的完全睡不着觉。

　　一晚过去，众人出发。

　　这也是分境界的，补神庙的速度不知道超过养魂境多少，当然不可能一起行动了。

　　地方并不远，出了城之后，只是行了小半天而已，他们就来到了地方。

　　这里驻扎着一支军队，守护着一个巨大的区域，严禁外人进入。

　　石皓他们过来，罗金亲自上前，递出一块令牌，验明了身份之后，众人被放行进入了军营之中，也被安顿了下来。

　　第十团的领队老师张峰走了过来，将第十团的成员召集，然后道：“等下我就带你们进入元素地窟，你们必须严格按照我的话去做，否则，丢了性命莫要怪我没有提醒你们！”

　　这么严重？

　　众人这才想起，之前他们在被单独约谈的时候，对方确实严肃无比。

　　他们皆是保持安静，静静地听着张峰说话。

　　“跟我走。”张峰说道，第十团的人皆是跟随，来到了军营深处，这里居然有一个地洞，四周更是布置着阵法，让石皓第一时间生起了紧张感。

　　这个阵法……可以绞杀大祭天以上的存在。

　　除此之外，这里还有重兵把守，不乏大祭天级别的强者，一道道强横的神念划过，让人胆颤心惊。

　　这让众人心中更加惴惴，竟出动了如此多的大祭天强者，那么，这个地窟中镇压着什么妖魔鬼怪啊，他们进去是不是当点心的？

　　他们进入地洞，走啊走，只见原本很普通的地洞竟是发生了变化，洞壁变得五颜六色，而且还在散发着光芒，将黑暗的地洞点缀得如同梦幻世界。

　　“不久之前，这里出现了一个传送门，有大量的元素生物穿过传送门而来，它们开辟了地下世界，使其元素化，变得适合它们生存。”张峰说道，声音飘进了每个人的耳朵里。

　　“但是，我们是人类，与元素生物是完全不同的，你们自己感受一下，在这里有什么不同？”

　　众人细细感悟，然后齐齐色变。

　　“不错，这里的空气无比稀薄！”张峰说道，“所以，一旦让这些生物将我们的世界彻底元素化，那么，除了补神庙之上的大能之外，所有人都会窒息而死。”

　　“我们跟元素生物是不死不休、绝难共存的！”

　　“看到一个元素生物，就要消灭一个。”

　　“削弱它们，就是为我们赢得生机。”

　　“元素生物被击杀后，会留下元素之核，带着它回来，学院会根据元素之核判定你所杀元素生物的等级，给予你贡献值。”

　　“记住，面对元素生物，你不能有一丝丝的同情，否则只有被它们杀死的份！”

　　听他说完，每个人都是目瞪口呆，皆是不敢相信。

　　他们这个世界居然遭到了入侵！

　　“老师，为什么不出动筑天梯大能，直接将这些生物消灭？”有人提出了疑问。


第519章 险峻的形势

　　听到这个问题，众人都是向着张峰看了过去。

　　是啊，为什么筑天梯大能不出手呢？

　　这可是事关云顶星所有生灵存亡之大事，筑天梯大能岂有袖手旁观的道理！

　　张峰摇摇头，道：“事情没有如此简单，元素生物中亦有筑天梯的存在！当初发现元素生物入侵时，我族的筑天梯大能便想一劳永逸，消灭元素生物，并关闭传送门。”

　　“然而，元素生物中立刻便有筑天梯级别的存在迎出，挡下了我族大能。”

　　“在一开始的接触中，双方都是损失了好几位顶尖强者。于是，双方也有了默契，那就是补神庙级别以上的存在皆不轻易加入战斗。”

　　“事后，几位强者通过观察和分析，认为早在传送阵刚打开的时候，只有大祭天之下的元素生物才能过来，当这些生物的数量足够多时，便能以身为躯，巩固传送阵，召唤来更为强大的元素生物。”

　　“但是，这样强大的元素生物每通过一次传送阵，就会对阵送阵造成一定的损坏，需要低阶元素生物以身体以修复。”

　　“所以，我们消灭低阶元素生物，也是在为云顶星做贡献，而且还是极大的贡献！”

　　“可惜，这些元素生物一开始的时候非常低调，此地还是机缘巧合之下才被发现的，否则的话，第一时间杀入这里，便不会如此麻烦了。”

　　听他娓娓道来，众人都是浑身生起冷汗。

　　两种截然不同的生命发生碰撞，生命形态、生存环境完全不同，这必然是你死我活的局面。

　　要是让元素生物大举进入，传送来更多的筑天梯强者，那么，云顶星的沦陷就是必然的，到时候，所有人都会被杀死。

　　——正如他们想要消灭元素生物，元素生物也与他们势如水火。

　　“现在，大家知道这场战争的残酷了吧？”张峰的声音又响了起来，“我们必须赢，否则的话，等待我们的只有死路一路。”

　　众人都是无声地点头，现在他们知道为什么诸多强大的势力要联合创办天宫学院了，太强的存在不能加入战斗，或是有下场的局限性，所以只能依赖于他们。

　　而且，战力普通的不行，伤亡率太高了，必须是像他们这样的天才。

　　“这是一场生存考验，但于你们来说，也是一场难得的机缘。”张峰继续说道，“想想，你们只要击杀足够多的元素生物，那就可以得到足够多的贡献值，让你的修为快速提升起来！”

　　“是埋骨这里，还是抓住这个机会崛起，就看你们的运气和造化了。”

　　话音落下，好多人都是露出了兴奋之色。

　　天才自然都是不缺乏自信的，所以这些人都相信自己可以逃过死亡的命运，抓住这个机会崛起，迅速成为一方大能。

　　“另外，我警告你们，千万不要想做逃兵。”张峰的声音突然冷下来，“你们已经签下了协议，谁若敢逃跑，会有大能亲自出手，将逃兵击杀！”

　　众人顿时一凛，想起自己曾经签下的一纸协议，看来，学院方面不是闹着玩的，灵魂加上血液，相信以大能的手段，绝对可以藉此推断出行踪的。

　　所以，他们已经是上了贼船，下不来了。

　　说话之间，前方的色彩越发地斑斓起来，现出了一个奇异的世界来。

　　到处是水晶柱，地面亦全部是由光滑的水晶铸成，颜色则是各异，有的妖艳如火，有的雪白如玉，有的完全是墨绿色的，多彩多姿。

　　“小心，元素生物可以与环境完美地融合为一体，所以，可能你脚下所踩的石头便是一尊元素生灵！”张峰说道，今天的任务就是让众人大致了解一下。

　　众人都是吓了一跳，好多人都是不自禁地低头朝下看。

　　“元素生物没有我们一般意义上的要害，想要消灭它们，需要做各种针对。”张峰尽着他老师的职责，“如石元素，它的身躯坚硬无比，而且被打碎了之后，也可以很快复原。”

　　“所以，若是遇到石元素的话，轰破对方的胸口，元素之核便在那里，将之取出来，那这石元素就真成一堆碎石了。”

　　“而若是遇到火元素的话，那千万不要用力量去轰击，没用的，它就是一团火焰，根本没有实体，不可能被纯力量的打击伤到。”

　　“对付火元素，只能运用元素攻击，使之熄灭，取出元素之核。”

　　“记住，一切元素生物的要害都是元素之核。”

　　众人都是凛记在心，这可是能够保命的。

　　不过，他们绕了半天，很快就又退了出去，回到了营地之中。

　　“张老师，为什么我们没有遇到元素生物？”有人忍不住问道。

　　张峰给了他一个白眼：“元素生物只是与我们的生命形态不一样，又不是没有长脑子！我们这么多人，除非对方境界碾压，不然跑出来送死吗？”

　　那人顿时讪讪，退到了一边。

　　今天这地窟之行，只是让大家粗略地了解一下元素生物，知道以后要面对的是什么，而从明天开始，他们就要进入地窟，真正地投入战斗之中。

　　是夜，众人皆是失眠。

　　蓦然知道有元素生物这样的存在，谁能够不震惊万分？

　　便是石皓亦十分好奇，元素居然也能形成生命，这真是咄咄怪事。

　　不过，灵火都能诞生神智，为什么不能形成另一种火焰生命形式呢？

　　话说，灵火和火元素又会有什么关联吗？

　　石皓不由浮想联翩。

　　“石皓，明天我们组队怎么样？”许泽祺很快就过来找他，“咱们联手，不说天下无敌，肯定相得益彰，不用被其他人所拖累。”

　　石皓呵呵一笑：“就怕你遇到危险的时候，像吃霸王餐一样，自己先溜了。”

　　许泽祺毫不在意，道：“如果遇到打不过的敌人，那我们联手亦是送死，还不如活一个下来，你说对不对？”

　　呃，这家伙已经不知道无耻为何物了吗？

　　石皓摇摇头：“我还是喜欢单干。”

　　他有仙居，遇到再强的敌人也不怕，但这个秘密他不打算让其他任何人知道。


第520章 遭遇战

　　第二天，石皓进入了元素地窟。

　　学院方面并没有规定学员一定要组队才能进入地窟，因为有些人就是习惯了单打独斗，强行让他们融入团队的话，只会影响到整个队伍。

　　石皓便是个独行侠，他通过身份验证之后，重新进入了地窟。

　　这里，好多人都是整装待发。

　　不止是观自在，还有铸王庭、补神庙级，以及养魂、彼岸境的学员，接下来，大家或是分散行动，又或是集体出动，莫不选择自己擅长、习惯的方式。

　　石皓十分低调，头上披着斗篷，悄然离开。

　　不过，他还是扫了一眼，发现无论是铸王庭还是补神庙的阵营之中，都没有看到夏梦音的存在。

　　按理说，以她的实力肯定能够进入天宫学院的，为什么会看不到人呢？

　　不但她看不到，便是小黑、岳菲非也看不到，不知道他们是还没有到南木大陆，还是不够资格而被淘汰呢？

　　按理说，小黑可是剑体，当初的紫青秘境中，他可是万古石名列第三，直到石皓出现，才被挤到了第四去，怎么会看不到人影呢？

　　奇怪！

　　石皓一边走，他一边在心中说道，不知不觉间，他已经深入了这个地窟之中。

　　地窟不但地域广阔，高度也是惊人，顶部距离地面居然高达千丈！

　　而据说，元素入侵被发现也不过年许，哪怕之前它们已经在经营了，可据强者推算，整个时间也不过两三年而已。

　　就这么短的时间，元素生物就改造出偌大一个地窟来，若是再给它们十年八年的时间，是不是整个大陆都要被改造了？

　　再过个百八十年呢？

　　云顶星还能让人居住吗？

　　不不不，如果让更多的元素生物到达，那改造的速度定会加快，说不定还不需要百八十年呢。

　　石皓缓缓地呼吸着，达到他这样的高度，对于空气的需求已经降到极低了，所以，尽管这里的空气稀薄，但他丝毫不虞担心会窒息而亡。

　　人类和元素生物是两种完全不同的生命形式，没有可能共处，所以，这是不死不休的局面。

　　只有一个字：杀！

　　石皓坚定信念，他确实和元素生物无怨无仇，但这种敌对却是上升到了全种族的存亡，容不得他手下留情。

　　他的脑海中泛起张峰给他们介绍的元素生物分布图。

　　很简单，越是深入，元素生物的实力就越是强，像那些筑天梯级别的存在便在洞窟的最深处坐镇，那里便是传送门的所在，对于元素生物来说，这是最最重要的。

　　只要传送门还在，它们就能源源不断地将大军传送过来，否则的话，这里的元素生物就会成为一支孤军，再强亦有被磨灭的一天。

　　人类强者不是没有想过一劳永逸的解决问题，但是，在守护传送阵方面，元素生物异常得决绝，双方因此死了至少十尊筑天梯强者，所以，现在都变得克制了许多。

　　于观自在来说，安全区域是三百里纵深，再往前的话，便可能遇到铸王庭的元素生物，通常来说，观自在遇到这样的敌人就只有死路一条。

　　石皓的速度很快，很快就来到了三百里处。

　　他没有贸然前进，至此他都没有接触过元素生物，需要先了解一下情况，试试这些元素生物的深浅。

　　他在这个范围内寻找着元素生物的踪影。

　　小半天之后，他听到了打斗之声，立刻循踪而去。

　　很快，他就看到一支九人队伍正在和十几头石头人战斗，而显然，九人队伍落在了下风，但一时半会并不虞发生大问题。

　　这就是元素生物。

　　从模样上来看，石头人和人类没有太大的区别，只是体型要大了一圈，但是看看它们粗厚的皮肤就知道了，它们与人类有着本质的区别。

　　——它们完全是由石头组成的。

　　没有一般意义上的要害，必须轰破它们的胸口，取出元素之核，才能瓦解它们的战力。

　　也正是如此难杀，九人队才会落在了下风，因为在战力相差不是很大的情况下，想要破开对手的胸口那是何等困难？

　　石皓立刻跃了出去，九重山取出，向着一名石头人就砸了过去。

　　九重山还真是件宝物，虽然石皓很早就得到了，可直到现在还是用得心应手，可以发挥出极大的威力。

　　不过，到了观自在也差不多榨取出了极限，等他迈进铸王庭之后，九重山就真发挥不了什么用处了。

　　嘭！

　　一记重响之下，九重山生生砸破了石头人的胸膛，但当石皓收回手的时候，只见伤口附近的石头竟是在蠕动着，要将伤口给填补起来。

　　石皓又岂能让它如愿，伸手一摘，便将石头人胸口中一块微微发光的石头摘了下来。

　　顿时，石头人萎顿于地，立刻散架。

　　这发光的石头便是元素之核？

　　石皓扫了一眼，事实上这并不能算是石头，似玉非玉，似金非金，呈半透明状，里面还能看到有液体在涌动，十分神奇。

　　但下一个瞬间，他就将元素之核收进了黑灵戒中。

　　“好！”这时，那九人组才反应过来，纷纷叫好。

　　石皓继续向前，一刀再斩，领域的洞察力之下，瞬间就把第二尊石头人的胸口砸破，再取一块元素之核。

　　九人队皆是震惊，也没有发现石皓的力量强得离谱啊，怎么一刀一个，如此轻松呢？

　　嗯，一定是他的刀太牛逼了。

　　众人想不到其他的原因，都是将原因归诸到石皓手中的灵器上。

　　确实，好的灵器可以让武者如虎添翼，实力翻倍都可能不止。

　　有了石皓的强力介入，九人队立刻翻转了战局。

　　不过，石头人这边却是悍不畏死，并没有辙退，而是展开了死战。

　　“哈哈，你的元素之核我收下了！”一人强行劈开了石头人的胸膛，正想要取走元素之核时，却见那元素之核蓦然发光，然后嘭地一下炸开。

　　这记爆炸太可怕了，威力甚至超过了普通九相武者的全力一击，光华耀眼。

　　一道冲击波荡开，那人顿时被掀飞出去，当他摔到地上的时候，只见胸口赫然多出了一个血窟窿，肋骨断了至少七根，内脏也破坏了大半。


第521章 忘恩负义

　　那人大口咳着血，想要说话却是什么声音也发不出来，只是吐出了更多的鲜血，还有脏器的碎片。

　　他满脸的不甘心，胜利在望啊，怎么会突然横遭变故呢？

　　可再不甘心又如何，他咽下了最后一口气，双眼兀自圆瞪，死不瞑目。

　　再看那石头人，它也化成了碎石头，元素之核亦不见了踪影。

　　石皓看得清楚，石头人刚才是自爆了元素之核，才形成了如此恐怖的爆炸，秒杀了对手。

　　难怪张峰说，跟这些元素生物战斗要小心再小心，不取走元素之核之前就不要以为自己赢了。也难怪说，遇到强大的元素生物千万不要想要逃跑，而只有想尽办法拼个同归于尽。

　　——元素生物就是这么做的！

　　他之前的出手太快，瞬间就取走了元素之核，让对手连自爆的机会都没有。

　　当然，这种爆炸其实石皓硬吃也无所谓，不说他还有九莲封天术，便是全凭体魄硬吃，至少也有八成的把握可以挡下来。

　　这突然的变故严重打乱了九人队的战斗节奏，好在一人及时站出来指挥，才让众人稳住了阵脚，没有因此崩溃。

　　比起元素生物来，学员有太多新手了，还不适应这种不是你死就是我亡的战斗。

　　石皓挥动九重山，杀戮得更快了。

　　不过十几个呼吸的时间，十几头石头人全灭，但亦自爆了两尊。

　　还好的是，另一头石头人自爆的时候，对手有了准备，及时后撤，只是受了点小伤。

　　真是强悍。

　　这是所有人对于元素生物的第一印像。

　　石皓亦是觉得这些元素生物虽然拥有智慧，却又完全无惧死亡，并没有后退的想法，这点比凶兽还要莽。

　　那狭路相逢，只有勇者胜了。

　　石皓盘算一下，十四头石头人自爆了两头，他手里有七块元素之核，也就是说，九人队——现在是八人队，总共也只得到了五块元素之核而已。

　　“多谢。”八人队的为首之人向着石皓抱拳行了一礼，“在下浅见雄，西岩盟的一员。”

　　浅？有这个姓吗？还是浅见？

　　石皓一笑，道：“同为学院的一员，更是人类的一员，互相帮助乃是应该的。”

　　只是你的名字让我很不喜欢啊，他在心中加一句。

　　剩下七人也纷纷报上了姓名，不出意料，他们都是来自西岩盟的。

　　一开始，他们还很热情和敬畏，可当石皓说出自己来自东火大陆后，这些人的态度就有了微妙的转变。

　　在云顶星上，以东火大陆的武道层次最低，看看，西岩盟在学院中好歹也是二流势力，可东火盟呢？只能和散兵游勇组成的小联盟并列。

　　居然被东火大陆的人救了？

　　这说出去会不会被人笑死？

　　嗯，一定不是石皓的强大，而只是对方手中掌握了一把宝刀而已，如果换成自己拥有这把刀的话，肯定也能这么厉害，甚至更强！

　　想到这里，好几人都是盯着石皓，露出了贪婪之色。

　　那真是一把宝刀！

　　“石皓，把元素之核拿出来，我们分一下吧。”有人突然说道。

　　什么？

　　石皓一愣，以为自己听错了。

　　“嗯，这些石头人是我们一起杀的，战利品也应该一起分配。”这个提议立刻得到了其他人的附合。

　　石皓不由失笑：“要不是我出手，你们连能不能保住性命都是个问题，现在居然还想打我战利品的主意，你们还真是把忘恩负义演绎得极致啊。”

　　被他嘲讽，那八人都是脸色有些难看。

　　“你不过东火大陆的小武者，有什么资格说这样的大话？”

　　“我们与石头人打得势均力敌，你的出现才改变了战局！”

　　“当时无论是谁来了，结果都是一样的！”

　　“不要将自己看得太重了！”

　　“还有，你不过是仰仗着一把宝刀罢了，有什么了不起！”

　　八人队你一言我一句，除了浅见雄之外，每个人都是在怼石皓。

　　好嘛，这真是一群白眼狼。

　　石皓也在心中摇摇头，另一方面也是东火大陆的武道层次太低了，太没有存在感了，否则的话，如果换成是南木大陆的武者，他们还敢这么忘恩负义吗？

　　“好了！”浅见雄开口，“别忘了，石皓可是我们的救命恩人，你们这么做像话吗？”

　　他的威望显然很高，另七人立刻闭上了嘴，不敢再说。

　　“石皓，真是抱歉。”他伸手拍向石皓的肩，满脸的歉然。

　　可当他的手就要拍到的时候，却是突然一折，向着石皓的劲间切去。

　　这一记要是斩得结实，那石皓的脖子肯定要断折，自然是被秒杀的份。

　　真没有想到，他才是最狠的一个！

　　石皓淡淡一笑，他拥有领域，怎么可能被阴到呢？

　　他出腿，速度比浅见雄还要快，嘭地一下，浅见雄顿时被踢飞了出去，口中一个劲地喷血。

　　这一脚直接将他踢得半废。

　　“宰了他！”剩下七个人纷纷出手。

　　既非西岩盟的人，他们何须在意其生死？

　　再说了，石皓身上有七块元素之核，那可是观自在级别的，一块就是二十积分，再加上一把宝刀，足够让他们生起贪心，要下狠手了。

　　石皓摇摇头，这些人真是瞎了狗眼，居然招惹到了他的头上。

　　要知道，他平时很好说话，但一旦发起火来，那就如修罗杀神，注定要血流成河！

　　嗯，在这里可以尽量低调，这样谁要是想害他，就会忍不住曝露出真面目前的。

　　太阳法相出。

　　看到石皓蓦然祭出一颗火球来，七人皆是冷笑，他们当然听说过石皓的名字，是个桀骜不驯的新人，至今还没有吃到下马威，才有了点名气。

　　但是，也听说他的法相弱爆了，火球石球加兔子，简直可笑！

　　现在一见，果然如此。

　　哈哈，这么普通的火球，他怎么好意思去观想的！

　　然而就在下一个瞬间，火球便绽放出耀眼的光芒，让每个人都是双眼刺痛，而灼热的高温也袭了过来，在他们根本没有来得及做任何应变之前，身体就焚烧了起来。


第522章 吞噬

　　“啊——”

　　只有一两个人发出了惨叫，其他人全部瞬间烧成了灰烬。

　　一瞬间而已，七人全灭，化为了飞灰。

　　另一边，浅见雄满脸的震惊，他完全不能相信，就这么一瞬间而已，七名同伴就已经全死了。

　　史上最弱法相？

　　我呸！

　　你见过谁的法相如此牛逼的，一瞬间就将七名观自在烧成了灰烬？

　　可以说，就算是九相对一相出手，那一相至少也能挣扎两下，不至于这么惨的。

　　哪怕他刚才被踢飞了出去，隔得有些远，但兀自被刺得眼睛疼，身上也是灼烧得有些难受。

　　嘶，也幸亏被踢飞了出去，不然他肯定也难逃一死的命运。

　　这时，石皓的目光也看了过来，森然之极。

　　浅见雄二话不说，直接取出一张符兵，向着身上一拍，然后拔腿就跑。

　　咻，他瞬间便爆发出惊人的高速，有若闪电一般。

　　石皓一愣，没想到浅见雄如此果断，也这么舍得，连与他交手都是没有，直接就动用了加速类的符兵。

　　这是风行符吧？

　　石皓还在心中感叹了一下，然后立刻追击。

　　然而，用上加速符兵之后，浅见雄的速度丝毫不比石皓慢，石皓始终没有办法将对方追上，而这里又布满了各种晶柱，极利于逃脱，没一会，石皓就追丢了对手。

　　也罢，以后再杀亦不迟。

　　石皓没有放在心上，这种对手根本不堪一提，早点杀晚点杀有什么区别吗？

　　他收拾了一下战利品，然后继续前进。

　　没过一会，他发现了一个村落。

　　石头人的聚集地，它们也有自己的屋子，直接在晶柱上挖了一个洞，容得它们埋身进去，十分简单。

　　它们不需要食物，也不需要空气，一切的能量来源皆是体内的元素之核。

　　截然不同的生命形式。

　　石皓观察了一下，这里共有三十四头观自在的石头，余下皆是彼岸、养魂级别，不堪一击。

　　他现出身来，向着这个石头人村走去。

　　顿时，石头人被惊醒，纷纷冲了过来，便是有些在晶柱中沉睡的石头人也钻了出来，将石皓团团包围。

　　它们是人形，但并没有五官。

　　石皓明明没有听到任何声音，却可以感觉到这些石头人在交流着，因为它们明显调整了阵形，观自在顶在了前面，其他石头人则是退到了后面。

　　“来吧！”石皓勾勾手指，“不要浪费大家的时间。”

　　石头人也不知道听不听得懂，但就在下一个瞬间，观自在级别的石头人便全部冲了上来，向着石皓挥出了拳头。

　　轰轰轰，一道道劲浪翻涌，可怕无比。

　　石头人力大、防御厚，走得是蛮力路线，有点像是体修。

　　石皓淡淡一笑，兔子法相出现，在地上一蹦一跳，然后探头看看周围，似乎观察情况。

　　尼玛，完全不听指挥啊！

　　石皓郁闷，这道法相其实是他在无意识的情况下生成的，所以脱线得十分厉害。

　　石头人已经杀了过来，兔子法相——不，还是叫黑洞法相吧，兔子法相实在掉份，它就立刻冲了上去，张开大口就向着一尊石头人咬了过去。

　　然后，石头人便没了。

　　兔子似乎胃口大开，蹦蹦跳跳着，对着石头人狂吞起来。

　　它真如黑洞一般，所过之处不留一物，一口一个，石头人以肉眼可见的速度减少着，都不用石皓出手的。

　　三道法相之中，太阳法相、石球法相都需要石皓主动运转，可黑洞法相却是特殊，只要放出来，它就会自主攻伐，石皓想指挥也指挥不了。

　　——他唯一可以做的，就是将黑洞法相放出来又或是收回去。

　　咦？

　　石皓立刻发现，体内有神秘的能量生成，汩汩而动，十分汹涌。

　　怎么来的？

　　难道——

　　他看向兔子，这家伙吞噬了石头人，其中便包括石头人的元素之核，这可是元素生物的生命之源，现在被吞噬，好像其中的能量也被榨取了出来，哺给了石皓。

　　不，还有一部分被黑洞法相吸收了。

　　石皓看得清楚，黑兔的体型在增大，但大到一定程度时，它却又一抖，回到了原来的大小，可石皓可以感觉到，它似乎凝实了几分。

　　黑洞法相……居然是这么完善的？

　　石皓点头，难怪自己无法提升黑洞法相的完善度，原来这家伙形成之后，只要给予能量吞噬，它就能自我进化。

　　宝啊！

　　石皓在心中说道，黑洞法相吞噬能量，他亦可以得到反哺，让他的修为快速提升。

　　这样，力量方面有黑洞法相，灵魂方面可以靠太虚界进行修炼，他的修为提升可以快到何等恐怖的地步？

　　可惜，被黑洞法相吞噬了，元素之核应该也拿不到了。

　　总不能十全十美的。

　　“给我留几块！”石皓也出手了，加入了元素之核的抢夺中，想要进入太虚界修炼，那当然得准备好大量的元素之核来换取贡献值。

　　在他们两个的横扫之下，观自在级别的石头人很快就灭得干净。

　　剩下的石头人见状，莫不纷纷退后，但出乎石皓意料的是，它们居然只是退后而没有逃跑。

　　咦，这么彪的？

　　但接下来，便见一头头石头人站在了一起，诡异的一幕出现，它们的身体瓦解，曝露出了元素之核，然后，这些元素之核彼此融合，化成了一块能量更加浓郁的元素之核。

　　再然后，满地的碎石重新凝聚，将新的元素之核团团包裹，化成了一尊石头人。

　　咦，还能这样的？

　　人类是靠修炼变强，而元素生物则是靠融合同伴？

　　算一算账，石皓不由地捶胸顿足，亏了！

　　刚才至少二十头彼岸境的石头人才融合出了一头观自在，而从贡献值来看，这是拿一百多分换二十分啊，浪费得丧心病狂！

　　早知道就不好奇了啊，直接出手多好。

　　现在好了，至少亏了八十多的贡献值。

　　唉！

　　石皓叹了口气，直接杀了过去。

　　而此时，更多的石头人完成了融合，又有数头观自在的石头人围了上来。

　　石皓与黑洞法相齐出，所过之处完全没有对手。

　　很快，整个村落被石皓荡平，但因为石头人的融合，以及黑洞法相的抢食，石皓就收获了十四块观自在的元素之核，总计两百八十个贡献值。


第523章 金属人

　　石皓继续寻找着元素生物的聚集地，这可比路上单独遇上几个要收获大多了。

　　而也只有他才敢这么干，有仙居就是底气足啊，不用怕深陷重围。

　　但没有行出太远，他就开始狂奔起来。

　　——吸收了太多的能量，一时之间身体无法完全吸收，堵得慌。

　　当他奔停下来之后，发现修为已是前进了一大步。

　　三相巅峰不远了。

　　这么快就要冲击四相了？

　　不知道月盈休息好了没有，下一道法相他打算观想星云，还是需要那个傲娇器灵带自己去宇宙深处。

　　“呵呵，还能想到我，真是不容易。”月盈的声音在他的脑海中想了起来。

　　石皓不由叹了口气：“你又偷窥我的想法。”

　　“呸，你若是不想到我，念头根本不会为我捕捉！”月盈一副不屑的口吻，“你以为我想跟你这个没用的主人说话？”

　　嗯，以后强大到可以镇压她的时候，一定要把她踩在脚下羞辱个三天。

　　石皓继续寻找，没多久之后，他发现环境有了微妙的变化，晶石柱变得尖锐无比，好像一把把利器。

　　又走了一阵，他迎面撞上了一支队伍。

　　元素生物。

　　这次就不是石头人了，而是金属人，有银色的、也有金色的、还有青色的，手臂皆是如剑刃状，还生有倒刃，从小臂突出来。

　　石皓感应了一下，发现青色的金属人实力最弱，对应着彼岸境，银色的则是观自在，金色的只有一尊，那是铸王庭级别。

　　居然有铸王庭的元素生物！

　　要换了别人的话，现在肯定已经拔腿就跑了，可石皓却是淡定从容，依然直面这支金属人队伍。

　　金人向着石皓一指，顿时，这支队伍便向着石皓冲了过去。

　　“伙计，干活了！”石皓一笑，放出了黑洞法相，这家伙可以吞噬能量，带动着石皓的修为一起飞，牛逼得不要不要的。

　　黑兔出现，又是一阵摇头晃脑，然后便向着金属人杀了过去。

　　金属人迎上，刷，手臂如刀剑斩了过来，空气都是被削开，能够清楚地看到那波纹。

　　石皓挺拳硬刚，嘭地一下，金属人立刻被他震飞了出去，但他的拳头上也留下了一道浅浅的伤痕。

　　要知道，他现在的体魄那是何等强横，而且还有罡气保护，这都被斩出了伤痕，可见金属人的破坏力有多么惊人了。

　　嗯，石头人代表的是土，主防御，而金属人自然代表了金，主杀伐。

　　刷，更多的金属人攻了过来。

　　石皓一笑，规则之网缠绕在手上，他再次与金属人硬刚，这下就完全没有问题了，规则之网挡下了锋刃，甚至还反将金属人的手臂都是割伤了。

　　他趁机强攻，一拳暴力的轰击之下，将金属人的胸口都是生生震开，可他要强取元素之核的时候，只见金属居然化为了液体，迅速将伤口填补。

　　嘶，这恢复力比石头人还要恐怖啊。

　　石皓哼了一声，太阳法相出，熊熊火焰之下，这头金属人直接融化了，只剩下了一块元素之核，这要耐高温得多。

　　他顺手拣起元素之核，然后一路烧了过去，太阳法相之下，什么金属都是生生给你融化了，区别在于融化得速度快慢而已。

　　另一边，黑洞法相的速度也不慢，仍是一口一个，蹦蹦跳跳的，能够将人萌出一脸的血。

　　这支队伍几乎瞬间就被石皓团灭了，轻松无比。

　　这时，那金色元素生物才向着石皓看了过去，没有五官的脸上明显动容了一下。

　　能够这么摧枯拉朽地干掉同阶，而且数量还这么多，这实力真是可怕，简直像是高境界武者在欺负低境界的。

　　这个人类不可留！

　　它杀了出来，左臂刺出，蓦然伸长，向着石皓刺了过去，好像长矛，又好像长度惊人的剑。

　　石皓可不敢硬接，这可是铸王庭的攻击，他现在绝不可能挡得下来。

　　他让，但黑洞法相一旦放出来就完全不听指挥了，黑兔子见已经没了其他的对手，顿时向着那铸王庭金属人跳了过去。

　　噗！

　　那金属人甩出右臂，向着黑洞法相刺去，这速度太快了，直接洞穿了黑免的身体。

　　然而，黑兔却是若无其事，继续张嘴咬向那铸王庭。

　　那金属人连连出手，右臂化为了利剑，瞬间刺出了无数击。

　　黑兔顿时被刺得百孔千疮，但它亦如元素生物那般完全没有要害，破开的身体立刻就愈合了，然后继续向着金属人扑去。

　　它无比得执着，一定要吃下这块能量浓郁无比的元素之核。

　　它还真得逞了，强顶着攻击硬上，终是一口将那铸王庭吞了下去。

　　可只是一瞬间而已，便见那铸王庭将黑兔的肚子破开，又生生杀了出来。

　　这可是铸王庭，哪是这么好杀的。

　　不过，那铸王庭金属人似也知道跟黑兔纠缠是没有意义的，它纵身一跃，改为杀向石皓。

　　射人射马，擒贼擒王，石皓才是关键。

　　石皓哈哈一声笑，收起黑洞法相就跑。

　　——那只不靠谱的兔子可以硬吃铸王庭的攻击，他可不行。

　　不过，这次也看出了黑洞法相有多么牛逼，可以吞噬一切，又免疫一切攻击，简直就是无解的存在。

　　放在现实中，黑洞也是如此的存在，它可以吞噬一切，又有什么能够奈何得了它呢？

　　石皓跑，金属人则是追。

　　穿云步之下，石皓的速度完全不逊金属人，甚至还要快出一点点，因此，双方的距离在慢慢拉大，然后金属人就追丢了。

　　石皓一笑，辩了辩方向之后，继续搜寻起来。

　　又走了几步之后，石皓发现前方出现了一个大坑。

　　这已经是个巨大的地窟了，居然还出现了大坑？

　　难道元素生物在挖掘什么吗？

　　石皓进入坑中，却见这坑深得惊人，他走了很久很久，很快就看到了沸腾的岩浆，温度高到让他都是承受不住，只得退了回来。

　　恐怕这个坑是挖到了地心处吧。

　　元素生物想要干嘛？

　　引爆星核，让整个云顶星都是崩碎？


第524章 星云法相

　　石皓退出了深坑，却是带着满腹的不解。

　　如果元素生物真得打算引爆云顶星的话，那它们这场入侵的意义何在？

　　损人不利己啊。

　　哦，付出了十余尊筑天梯强者的陨落，自己却什么好处亦没有捞到，何必何苦呢？

　　那么，如果不是这个可能的话，又是什么呢？

　　难道这些元素生物在寻找什么？

　　对！

　　挖地三尺，莫非是要找什么宝贝？

　　石皓不由怦然心动，因为连筑天梯强者都死了十几尊，可见元素生物的志在必得，那这宝物又将何等珍贵呢？

　　但，这件事连筑天梯都是牵扯了进来，石皓能够虎口夺食吗？

　　他有仙居，在自保方面还是不怎么担心的，问题是……他还不知道这些元素生物到底想要寻找什么。

　　连寻找什么东西都不知道，又如何去争呢？

　　石皓退出了大坑，边走边想。

　　突然之间，他脚下的晶石居然如同流水似地软了下去，他整个人顿时就往下陷，晶石包裹过来，要将他生生埋在里面。

　　怎么回事？

　　他连忙纵身而起，可没有飞行能力，脚下又奇软，根本借不到力，他又如何跳得起来？

　　这时，两道人影浮现，皆是高大无比。

　　一个是之前追杀他的金属人，另一个则是从来没有见过的石头人。

　　正是石头人伸出了手，在操控着晶柱沉陷。

　　石皓心中一动，猛地想了起来，之前夏梦音也曾让大地沉陷，将狂沙宗的强者全部埋了进去。

　　这是铸王庭特有的手段，控制元素！

　　世间万物皆是由元素构成，所以强大的武者便可以操控组成物质的元素，使其形态发生变化。

　　比如土属性的武者就可以让坚石化为软泥，金属性的武者可以让坚铁瞬间化为铁水，又或是变成自己想要的任何形状。

　　这是铸王庭才拥有的能力，但绝非每名铸王庭都可以做到，而是需要极高的天份，比如夏梦音这种。

　　可元素生物？

　　它们就是由元素构成的，所以，要操控物质变化当然是轻而易举的事情。

　　——为什么之前的金元素铸王庭没有将他困住呢？

　　简单，因为隔得远呢。

　　控制物质变化形态，怎么可能无视距离呢？

　　现在这两尊铸王庭守株待兔，直接杀了石皓一个不备，果然得手了。

　　谁说元素生物没有智慧的？

　　石皓的心中瞬间闪过诸多念头，而这时，软化的晶石也瞬间变得坚实无比，好像将他浇铸在了其中，锁得紧紧的。

　　换了另一个人的话，被这样束缚，肯定无法发力，那只能坐以待毙了，可石皓不同。

　　轰，三大法相齐出。

　　太阳法相释放出灼热的高温，瞬间就让晶柱炭化，变得松脆，而石球法相则是开始撞击，一路摧枯拉朽，撞到什么就破坏什么，完全得不讲道理。

　　黑洞法相则是微微发呆，然后开始啃食起了晶柱来，一口咬下去就是一大片。

　　一瞬间而已，石皓就脱困了，咻，身形闪动，与两大元素生物保持了二十丈左右的距离。

　　这变化太快太突然了，让两大元素生物连出手阻止的时间都没有，直到石皓脱困，它们这才纵身跃出，可已经无法再缩短距离了。

　　石皓扫了一眼，转身就走。

　　现在他还干不过铸王庭——除非让月盈借力给他，但只是为了解决两个铸王庭，他就用掉这么一次机会实是可惜。

　　算。

　　他脱身之后，再次开始寻找起元素生物的聚居地来。

　　一天之后，他又有了收获，发现了一个水人的村子。

　　石皓悄然扫了一圈，发现这里并没有铸王庭坐镇，便果断杀了出去。

　　不过一会，他就将这里的水人杀得干净，又收获了大量的元素之核。

　　这次，他可没让水人有彼此融合的机会，收获自然要超过之前扫荡石人村落。

　　他继续转，接下来的几天，他收获满满，空间灵器中的元素之核是越来越多。

　　这一天，石皓还在寻找的时候，却猛地升起一股强烈的危机感。

　　他猛地回头，只见一道高大的人影纵掠而来，乃是一尊火人，浑身皆是燃烧着青色的火焰。

　　这火人太恐怖了，释放出来的威压让人心灵生悸。

　　补神庙！

　　石皓不敢有任何的侥幸，第一时间进入了仙居之中。

　　咻，火人落地，它走在石皓消失的地方，来回踱步，哪怕是火焰状的脸上亦是露出不解之色。

　　人呢？

　　在它的灵魂力笼罩之下，一个大活人居然凭空消失了，完全脱离了它的感应，这怎么可能呢？

　　它来来回回地走，许久之后才身形一闪，消失不见。

　　石皓通过仙居看得清清楚楚，但他却丝毫没有出去的意思。

　　跟他玩心眼？

　　他又不是不知道，元素生物可不同于凶兽的梗直——再说了，凶兽也会假装离开，实际却是潜伏了起来，等猎物放松警惕，从安全区出来后，却是突然遭到了迎头痛击。

　　正好，他已经吸收了足够多的能量，黑洞法相又是自我完善的，所以，在杀了那么多的元素生物后，石皓也迎来了突破的契机。

　　那就突破吧。

　　反正只是小境界而已，不用太认真。

　　石皓盘膝坐下，然后在心中叫了一声：“月盈。”

　　“真是没用的主人啊，什么事情都要我出手，为什么我如此倒霉呢？”月盈照例发出吐槽，但就在下一个瞬间，她已是带着石皓的灵魂进入了星空之中。

　　这一次，石皓观想的乃是星云。

　　他的野心很大，最后要构造一个宏观的宇宙出来，所以，每一种天体都是他要观想的对象。

　　五天之后，魂海第四座岛屿上，新的法相生成。

　　星云！

　　不过，就现在来看，这就是一片云雾。

　　没办法，石皓的境界不到，没办法真个显化出星云来，那太庞大了——如果真能显化出来的话，那石皓岂不是与这个宇宙同级，甚至超越了？

　　四相了。

　　石皓露出笑容，击杀元素生物，再加上黑洞法相之助，让他的修为提升插上了翅膀。

　　这次的南木大陆之行，真得是来对了。


第525章 恶人先告状

　　石皓出了仙居，并没有遭到那补神庙的火人袭击。

　　事实上，对方确实守了他三天，但也只有三天的耐心而已。

　　因为那火人也不知道石皓是用了什么手段潜伏了起来，还是已经远走高飞了。

　　所以，三天就是它耐心的极限了。

　　然而，石皓还没有走出多远，便发现那头补神庙级的火人又出现了。

　　他连忙进入了仙居，再躲风头。

　　这里对于观自在来说明明是安全区域，偶尔遇到一两尊铸王庭的元素生物很正常，但为什么还会出现补神庙呢？

　　在这里，双方大祭天及以上的存在都不会轻易出手，补神庙就属于最强级别了。

　　难道……他杀得元素生物实在太多，所以才会引得补神庙都是出手了？

　　很有可能。

　　石皓叹了口气，他被这样的强者盯上了，看来这趟元素地窟之行便只能到此为止了。

　　可惜啊。

　　他十分惋惜，别人视这里为绞肉场，他却视为乐园，可以让他的修为实现腾飞。

　　待火人再次离开之后，石皓出了仙居，开始归返。

　　这次就顺利了，火人还在后方守着他，没想到他突然不玩了，自然不可能展开追击了。

　　三百里的纵深而已，只要不迷路，哪怕地形再复杂，绕绕转转也不需要太长的时间。

　　因此，只是两个多时辰后，石皓就回到了入口。

　　他经过了严格的审查，据说高阶元素生物甚至有短时间内幻化为人类的能力，所以，看上去是伙伴的人也不一定就不是敌人。

　　证明他是纯正的人类之后，石皓被放行。

　　他不是最早离开地窟的，但也不是最晚的，属于偏晚而已。

　　营地之中，众人都在讨论着此次的收获，又或是元素生物的怪异，有多么难以击杀。

　　石皓十分低调，只是在自己的营帐中休息。

　　又是三天之后，这是学院给观自在学员最长的逗留时间，到了期限，学院就带人归返，至于还没有出来的人……死了的就只能死了，没死的也不可能得到营救，只能自己想办法出来。

　　罗金带队，将观自在级别的学员带回了天宫学院。

　　数一下，却是赫然少了十分之一的人。

　　虽然说没有归来的人未必全部挂了，但死在里面的人绝不会在少数，让众人不由都是收起了欢快的心情，变得沉重起来。

　　这次是别人，那下一次会不会是自己呢？

　　能够进学院的，哪一个不是天才？

　　所以，这样的命运可能降临在任何人的身上。

　　没多久，众人就回到了学院。

　　接下来，就是清点众人收获的时候了。

　　这让大家的心情又变得好了许多，将地窟之行当成了普通的古迹探险——那不是一样既有收获，又充满危险吗？

　　顿时，统计贡献值的地方变得人满为患，大家都想尽快将元素之核变成贡献值，然后兑换自己想要的东西。

　　这统计起来还是很快的，而且就两千人不到，仅第一天人满为患，第二天就基本不需要排队了。

　　石皓自然不争一天的时间，他是第二天去的。

　　他仅只等了一个人，就轮到了。

　　“你是石皓？”兑换处共有四名老师——昨天是十名，今天人没有那么多了，四名就绰绰有余。

　　石皓抬头看了过去，他是石皓有什么奇怪的吗？

　　“你跟我来。”那名老师招招手。

　　石皓跟着他走，来到了一个大堂，空空荡荡的，有些阴森。

　　那名老师让他稍等，然后又去请来了几个人。

　　分院长罗金、第十团的领队老师张峰、第四团的领队老师弓季同，还有……浅见雄。

　　咦？

　　石皓先是讶然了一下，然后恍然大悟。

　　怕是有恶人先告状了吧。

　　“石皓，有人向学院提出控诉，你为了夺取元素之核，向同伴下手，这可是事实？”张峰首先开口。

　　石皓摇摇头：“当然不是真的！”

　　“石皓，你这个丧心病狂的家伙！”浅见雄怒指石皓，“我们的小队看你陷入重围，不计生死地出手救你！结果呢，你为了独吞收获，却在食物中下毒，害得我们的战力大跌！若非我心怀警觉，吃得比较少，又用了一张风行符才脱身，你的恶行便无人揭发了！”

　　啧啧啧，还真是个小人，无中生有的事情也能被他说得活灵活现。

　　弓季同向着石皓盯视而去，森然道：“你可还有什么话说？”

　　“当然有了。”石皓笑道，显得从容无比，“事实刚好相反，我经过的时候，刚好发现此人一行遇到了危险，便出手解救，而这些人眼红我的收获更大，才会向我暴起发难。”

　　“我当然不会客气了，宰了七个人，剩下一个他，呵呵，让他用加速类的符兵跑了。”

　　张峰立刻哼了一声，道：“弓季同，你听清楚了没有，是你带的学员忘恩负义，不是我的！”

　　“放屁，你这完全是一面之词！”弓季同顿时破口大骂。

　　他们所收的虽然不是亲传弟子，只是名义上的师生关系，但是，自己的队伍中出了忘恩负义的小人，这总是一件不光彩的事情。

　　所以，他们都希望对方的学员在说谎。

　　“呵呵，你那又何尝不是一面之词？”张峰反击道。

　　是啊，两边都只剩下一个人，公说公有理，婆说婆有理。

　　可是，死了学员乃是事实，也肯定有一方是忘恩负义，这一定要查出来，绝不可能两边和稀泥，将这件事情算了的。

　　罗金按了按手，大祭天强者一表态，弓季同和张峰都是闭上了嘴。

　　“你们可有什么证据来证明自己的话？”罗金向着石皓和浅见雄问道。

　　能有什么证据？

　　浅见雄立刻摇头。

　　“我有。”石皓一笑。

　　浅见雄讶然，你有？你怎么可能有的！

　　难道此人有什么手段，可以将当时发生的事情纪录下来，然后重现吗？

　　不不不，不可能的。

　　放心，放心，这家伙一定是在故布疑阵，让自己乱了阵脚。

　　浅见雄强行镇定下来，不动声色。

　　石皓笑道：“这件事情的关键点在于，是我救了他们、还是他们救了我，那么很简单，只要看看我的实力不就行了吗？”


第526章 比较

　　看你的实力？

　　这能证明什么呢？

　　咦！

　　罗金三人同时一怔，难道你想说你的实力比浅见雄九人加起来还要高，所以，这九人根本不可能帮得了你？

　　嘶，要知道能够进学院的可都是天才，九个人加起来难道还会不如一个？

　　——如果石皓不能表现出压倒性的实力，那便根本不可能证明什么的。

　　这时，浅见雄的脸上微微变色。

　　石皓的实力他又不是没有见识过，真是奇猛无比。

　　他光顾着想要陷害石皓，却忘了这么关键的一环。

　　人家如果牛逼无比，那又需要他们的帮助吗？

　　肯定是自己一行人才得了石皓的帮助！

　　怎么办？

　　他的心中直打鼓。

　　罗金点点头：“好，你向我出手。”

　　石皓没有客气，直接祭出了石球法相，向着罗金撞了过去。

　　看到石皓用一颗石球去砸人，张峰和弓季同皆是又好气又好笑，居然拿这么普通的法相出来见人，你这是有多么自不量力？

　　这么普通的资质，你也能以一杀八？

　　肯定是下毒了。

　　嘭！

　　就在这时，石球法相也撞上了罗金。

　　因为要测试石皓的实力，罗金当然不会全力以赴，而是将自己的实力压到了九相上。

　　但是，他这样的九相肯定要碾压绝大部份的普通九相。

　　然而，石球重击之下，他顿时被生生撞飞而起。

　　罗金连忙提升力量，将吃到的攻击化解，但人已经飞了起来，便索性虚立于空中。

　　这！

　　张峰和弓季同都是看得咋舌，这太惊人了，那可是罗金啊。

　　虽然人家肯定将修为降到了九相，可从大祭天降下来的九相，能是一般九相可以比的吗？

　　这石球法相也太牛逼了！

　　谁说这是普通法相的？

　　你给我找一个如此普通的法相，甚至可以将大祭天都是撞飞起来的？

　　不可能！

　　所以说，石皓当初所观想的实物肯定霸道之极，只是没有人识货罢了。

　　呵呵，居然将这样的天才说成是普通人，招生处的那些人都是吃白饭的吗？

　　这时，罗金、弓季同、张峰的目光同时盯上了浅见雄，露出森然之色。

　　小小的观自在，居然敢欺骗他们，而且还是最最卑鄙的污告！

　　“你还有什么话说？”弓季同冷冷说道，杀气沸腾。

　　一是因为被欺骗了，二也是若让浅见雄得逞的话，那岂不是让学院、让人类损失了一个天才？

　　现在元素生物入侵，最需要的就是能够独挡一面的天才，所以浅见雄的行为就变得尤为可恨。

　　浅见雄知道自己不可能逃走，他念头一转，连忙扑倒在地，哭道：“是我一时糊涂，才会犯下大错，请三位大人给我一个机会，让我进入地窟杀敌！以我一死，换几个元素生物，也好为人类做最后一次贡献。”

　　他说得倒是挺慷慨激昂的，可他心里想得明白，这只是缓兵之计，真要进了地窟，他就找个角落躲起来，直到这场战争终结为止。

　　罗金三人微微犹豫，这样倒是可以让此人燃烧最后一分热量。

　　石皓则是悠悠道：“他能够阴我一次，当然也可以阴别人。”

　　此话一出，罗金三人就再无犹豫。

　　这样的小人丢进地窟，他会去与元素生物拼命吗？

　　说不定还要坑杀自己人。

　　那还是杀了吧，免生后患。

　　浅见雄顿时大怒，指着石皓道：“你这个王八羔——”

　　噗！

　　“子”字还没有出口，他便被罗金一巴掌拍死了。

　　“你下去吧。”罗金向石皓说道。

　　“那个——”石皓搓搓手，“我受了冤枉，有没有什么损失费啥的？”

　　罗金三人都是呲牙，这个学员还真是脸皮厚啊。

　　“给你十个贡献值。”罗金黑着脸道，这还是看在石皓刚才的妖孽表现上，否则的话，屁都不会给的。

　　石皓叹了口气，才十个而已，真是少得可怜。

　　也罢，总比没有好。

　　他退了出去，重新来到了兑换贡献值的地方。

　　不过，这次前面又有人了。

　　不但如此，还有许多人在围观。

　　“解天衣！”

　　“听说他没有跟着大部队一起回来，而是在地窟里面多杀了一天。”

　　“你们知道他兑换了多少贡献值吗？三百多！”

　　“什么，三百多？”

　　“对啊，我才不到几十个。”

　　“嘿嘿，人家可是西岩大陆天才榜的第一名，如今也迈进了九相，实力更增，据说有问鼎正榜的实力！”

　　边上还有围观的人，在议论纷纷。

　　石皓讶然，解天衣？

　　他在紫青秘境中见过，还调侃过对方的名字，打过一场，但被他击败过的人，他自然不会再放在心上，没想到会在这里又遇到了。

　　这家伙进步很快嘛，才过去……确实很长时间了，对于有天份、又不缺资源的人来说，这点时间冲上九相并不是如何得困难。

　　解天衣已经完成贡献值的兑换，他转过身，就要离开时，却是讶然看到了石皓。

　　他的脸色立刻一变，作为西岩大陆观自在的第一天才，他当然是骄傲无比的，却在石皓身上收获了一败，让他一直铭记在心，时刻不忘报仇。

　　没想到会在这个时候、这个地方相遇。

　　他淡淡一笑，主动开口：“又见面了！”

　　“是啊。”石皓点点头，很随意的样子。

　　“找个机会再战一场？”解天衣亦很从容，丝毫没有手下败将的难堪。

　　石皓一笑：“还有灵剑输给我吗？”

　　尼玛！

　　解天衣的从容立刻不见，你这是故意的，一定是！

　　他压了压火气，道：“只要你敢应战，呵呵，我乐意奉陪！”

　　石皓没有再理他，而是取出一把元素之核放在了桌子上：“老板，收货了。”

　　兑换处的老师不由失笑，所有学生中，恐怕就数石皓最不正经了，对他们毫无敬畏。

　　不过，战战兢兢的学生见多了，石皓倒是给了他新鲜感。

　　他拿起一块元素之核，鉴定了一下，道：“彼岸级。”

　　然后，他又拿起了一块元素之核，看了下：“养魂级。”

　　一大堆元素之核鉴定完毕，石皓也拿到了六十二个贡献值，再加上学院一开始奖励的十个，还有十个没到账的，他现在有八十二个贡献值。

　　这还不够进一次太虚界呢。

　　“啧，这也算是观自在？”

　　“杀的都是养魂、彼岸境的小怪。”

　　“呵呵，我最看不起的就是这种人，只会捡柿子捏。”

　　“对啊，他这么一杀，抢的是那些养魂境、彼岸境师弟师妹的收获。”

　　“贪生怕死！”

　　“鄙视！”

　　好多人都是不屑说道，将此人拿来跟解天衣比比，差距真是大如天！


第527章 太虚界

　　解天衣没有离开，听着众人的议论，他也露出一抹不解之色。

　　他可是知道，石皓便是紫青秘境中的修罗，这么一个资质连古史云都能碾压的天才，怎么可能会是只捡软柿子捏的懦夫呢？

　　奇怪。

　　石皓一笑，没有在意其他人，他又取出一大把元素之核，往桌子上一放。

　　这下，众人都是一窒。

　　好多！

　　虽然高阶武者击杀低阶的元素生物，这肯定是手到擒来的事情，但是，大家都进过元素地窟，知道遇到元素生物的机率是极低的。

　　想要获得这么多的元素之核，那石皓肯定是打下了一座元素生物聚居的地方。

　　“哼，我还是看不起他，杀再多的低阶元素生物都不能改变我的看法。”有人还在那叫。

　　不过，看到石皓不断地掏出元素之核，众人也纷纷闭上了嘴，这也太多了吧。

　　当石皓再掏出一把元素之核的时候，终于出现了大量的观自在级。

　　“什么！”这下，众人都是不能淡定了，便是“收货”的老师也露出震惊之色。

　　要说别的级别的元素之核多，那还是石皓故意欺负弱小，但是，出现了观自在的元素之核，这说明了什么？

　　石皓也同样击杀了大量的观自在元素生物！

　　这真是恐怖的战绩啊。

　　然而，石皓还在往外掏元素之核。

　　其他人已经没了言语，面对这么惊人的成绩，他们还能说什么？

　　“四千九百三十六个贡献值。”终于，老师完成了统计，报出了一个惊人的数字。

　　要知道，这还是石皓有好几天在仙居中躲着那补神庙火人的关系，否则的话，元素之核的数量还要惊人。

　　听到这最终的结果，众人都是震惊到无语。

　　你丫是进了元素生物的墓园中，才能拣到这么多的元素之核吧。

　　相比之下，解天衣的收获又算什么呢？

　　而要知道，在观自在这个级别中，解天衣的收获已经可以排进前十了，只有南木大陆的几个妖孽才能超过他。

　　现在石皓的成绩一出，别说解天衣只能瞠乎其后，便是南木大陆的那些天才亦是如此。

　　比不过，差太多了。

　　这成绩都能和铸王庭的学员相比——不，普通的铸王庭学员还比不过，得是排名前十的那些人才行。

　　天哪，这个观自在学员简直要逆天啊！

　　石皓没有说一句话，径直离去。

　　不过，用惊人的战绩打脸，这胜过一切言语。

　　众人都是无语，只有目送石皓离去的份。

　　手握这么多的贡献值要怎么用呢？

　　太虚界！

　　石皓早已经计划好了，力量提升靠黑洞法相，而精神淬炼则是靠太虚界，一比十的时间流，可以让他获得正常修炼下的十倍提升。

　　不过，在此之前，他要先试一下第四法相的威力。

　　心念一动，他的身周顿时多了一片雾气。

　　咦，这有什么用？

　　能伤敌吗？

　　好像……不能。

　　石皓抓抓头，从第三法相开始，他所修成的法相越来越不正经了。

　　明明观想的是星云，怎么就成了一片云雾呢？

　　好吧，还是在实战中再做测试吧，这可是观想星云形成的，万万不可能普通。

　　石皓前往太虚界的入口，这里面其实就是一间间很普通的石室，但防御等级极高，便是大祭天打破亦需要点时间。

　　这是因为进入太虚界的只能是灵魂，身、魂会分离，所以，肉身当然要保护好，否则的话，失去肉身的灵魂便只有慢慢凋零的份。

　　——强如原承灭亦需要夺舍石皓，可见肉身的重要性了。

　　“待一天？”坐镇的老师问道。

　　观自在而已，获得三百积分还不够牛逼的？

　　石皓想了想，道：“先待三天吧。”

　　“呵呵，小子，你可要知道，我说的一天，是指外界的一天，在太虚界中可是十天之久！”那是一名绿衣老者，身材瘦长，他向着石皓提醒道。

　　石皓笑了笑，道：“我知道。”

　　咦，知道？

　　绿衣老者伸手，道：“身份令牌。”

　　石皓递上，绿衣老者接过，也不知道他将之插进了什么东西里，他立刻露出讶然之色，因为他看到一个不可思议的数值。

　　四千多的贡献值！

　　如果石皓是补神庙，这那个数字还算正常，但放到铸王庭去的话，就属于相当惊人的成绩，足以列入前十。

　　但是，观自在？

　　观自在获得这样的成绩，让他无法相信。

　　可问题是，贡献值是学院统计的，怎么可能出错呢？

　　嘶，这小子也太妖孽了。

　　“行，九百贡献值已经扣掉了，进去随便找一间没有上锁的房间，进去之后，别忘了将门锁上。”绿衣老者笑道，显得十分和善。

　　石皓点头，拿回身份令牌，然后走了进去。

　　长长的通道两边，是一间间石室，石皓一边走一边推门，开始几间石室的门都是紧闭的，到了第十间之后，房门就没有锁上了。

　　他推门而入，然后反手将门锁上。

　　石室之中空空荡荡的，就放了一壶清水，还有一只头盔。

　　喝点清水，武者在十天半个月内就便不会饿死，而头盔的话，则是接入太虚界的媒介。

　　石皓走了过去，盘膝坐下，然后取过头盔，戴在了头上。

　　嗡，顿时，他生起了一起奇妙的感觉，仿佛灵魂瞬间就离开了身体，去向了不知何处。

　　对此，他并不惊奇，因为月盈已经带着他的灵魂好几次离体了。

　　咻，他进入了另一个世界。

　　这是一个城镇，石皓便出现在城镇的中心处，但四下无人，一片空荡。

　　他迅速逛了一圈，发现这里还有几个灵魂体，皆是在闭门苦修。

　　这虽然是精神世界，但是，城镇中的砖墙、门户居然有若实质，抵挡着石皓的进入。

　　好像，在这个世界中，石皓的灵魂也化为了实体。

　　有点意思。

　　石皓讶然，这是谁人的手段？

　　筑天梯吗？

　　在原承灭的记忆之中，似乎也没有相关的线索啊。

　　而且，涉及到时间流的变化，这应该是筑天梯都不可能涉足的。

　　难道是仙界之物？

　　石皓不由叹息，要是苏曼曼在身边就好了，小魔女简直无所不知。

　　真是好想她。


第528章 苦修

　　石皓很快就收起了绮思，将注意力放到了对于法相的完善上。

　　第四法相是星云，可不像是黑洞法相那般，只要吞噬能量就能自我圆满的，需要石皓继续观想星云，慢慢将其中的规则补完。

　　哪怕石皓无比妖孽，这个过程至少也得半年左右。

　　这么一算的话，那石皓修满十个法相少说也得五年，而这还是最最理想的状态，甚至不考虑他还要将十相合一，融成一副宇宙星辰图。

　　虽然还没有走到最后一步，但石皓相信，想要十相合一，这必然难如登天，而且是真正的与天地做对，不知道会出什么妖蛾子呢。

　　可明知如此，石皓还是坚定地要走这条路。

　　——月盈甚至觉得他还不如大成霸体，顶多就是可以抗衡，而在仙界，他这样的实力甚至只能排在前百！

　　他怎么能够接受？

　　我一定要成为最强！

　　石皓盘膝坐下，开始回忆起他在星云中的经历，然后抽丝剥茧，将规则一点一滴地补完。

　　在这里，他只是一个精神体而已，自然不会产生饥饿感，可以全心全意地投入在对于法相的修炼上。

　　他都没有意识到，可突然之间，他的意识体就被硬生生地拉了回来，重新回到了肉身上。

　　这就三十天了？

　　石皓感应一下，不由露出笑容。

　　这三十天的修炼进步明显，星云法相进一步完善，再来个四五次的话，应该就可以达到完美的地步了。

　　从石皓的角度来说，这确实需要半年左右的时间，可在外界，时间却只会过去十几天而已。

　　这太虚界真是好东西，而且，境界越高就越是有益，因为从观自在开始就涉及到了规则，而规则的揣摩自然需要消耗大量的时间，而且是纯粹的精神方面。

　　只是贡献值有点不太够用啊。

　　石皓先不管，他喝了点清水之后，走了出去，绿衣老者还是端坐在那，好像永远不需要休息似的。

　　“再要十天。”石皓财大气粗，将身份令牌递了过去。

　　这时，外面还有一人过来，要进太虚界，听到石皓的话不由噗哧一声笑了出来。

　　这是一名女子，娇艳如花，她轻掩着嘴，道：“明明是太虚界中的十天，却是说得这么豪迈，真是好笑！”

　　她这是想当然了，石皓不过是观自在，能够有资格进入太虚界就很好了，顶多就是外界的一天。

　　石皓没有理她，对于这种自我感觉良好的人，他一向缺乏耐心。

　　绿衣老者却是一笑，先把贡献值扣了，然后将身份令牌递给石皓，道：“三千贡献值已经扣掉了。”

　　这句话他当然是故意说的。

　　“好。”石皓接过身份令牌，转身回去。

　　噗！

　　那女子顿时喷了出来，俏脸上写满了惊讶。

　　天哪，只是一名观自在而已，为什么能够拥有三千贡献值？

　　你是院长的私生子吗，所以人家直接把贡献值划给你了？

　　不然的话，她真得无法想像一名观自在可以获得如此高的贡献值。

　　要知道她可是铸王庭，可这次获得的贡献值也不过两千多。

　　黑幕，一定有黑幕！

　　……

　　石皓可没有在意，他回到石室，戴上头盔，再次进入了太虚界，然后没有浪费一丁点的时间，立刻开始修善法相。

　　这一次，他足足有百天时间。

　　放到外界的话，这其实也不过十天而已。

　　咻，石皓的灵魂再次回归肉身，这一次，他再次感觉肉身与灵魂出现了微微的不合协，明明抬脚走出一小步，却至少多跨出了两寸。

　　好一会之后，石皓才适应了过来，不再会出现这种夸张的不协调。

　　第四法相只差一丁点就能修到完美了，但石皓没有再继续下去，因为肉身与精神分离得太久，再继续会有危险，让两者的不协调加剧，酿出大问题。

　　再说了，他的力量还没有达到四相的极致，所以，也不差这么几天的时间。

　　而且，他的肉身只是经历了十一天，可灵魂却是苦修了一百一十天，太过疲惫了，需要好好休息一下。

　　他回自己的住处。

　　“石老——”

　　嘭！

　　许泽祺刚叫了一声，却见石皓根本没有甩他，直接进了屋、关了门，让他有些尴尬地摸摸了鼻子。

　　“这家伙一定是被女人甩了，嗯，一定是！”他很肯定地道。

　　石皓倒头就睡，一觉睡了一天一夜，待起来之后，他伸了个懒腰，只觉精神饱满，精力充沛。

　　他出了屋子，打算再去一趟太虚界，将星云法相完全修成，然后再去元素洞窟，让黑洞法相吞噬足够多的元素之核，如此一来，他就能以最快的速度修到四相颠峰，然后冲击五相。

　　——学院规定，每隔半年一定要下一次元素地窟，而元素生物若是发起什么暴动的话，那任何时候都要接受征召。

　　当然了，你若是愿意多去几趟元素地窟的话，那别说月月去可以，便是天天泡在里面也没人有意见的。

　　跑到南木大陆，石皓发现自己的修为真得有些低，人家顶尖天才已经是补神庙了，他连九相还没到，差得太多了。

　　咦？

　　开门他就看到了一个人。

　　——解天衣。

　　“石皓，我向你挑战。”解天衣说道，语气平淡，却有一种说不出的信心。

　　看来，这家伙实力大进啊。

　　石皓无所谓，点点头：“好啊。”

　　正好，他试试第四法相的威力。

　　两人去了练武场，请一位补神庙的老师充当裁判和公正人。

　　消息传出，顿时吸引了好多人前来观战。

　　石皓倒是名气不大，但是解天衣可不同，他乃是西岩大陆观自在境的第一天才——至少曾经是的，哪怕放到天宫学院中他亦有相当的知名度。

　　当然了，这主要体现在西岩大陆和东火大陆的学员中，北银、南木大陆的学员可没几个将他放在眼里。

　　因此，这次来观战的也基本是西岩大陆和东火大陆的学员。

　　“呵呵，这个小子居然敢答应和解天衣决斗，真是好笑。”

　　“哼，解师兄可是我们西岩大陆数得上的天骄！”

　　“等着看他大败吧！”

　　西岩大陆的学员皆是冷笑，他们也基本是西岩盟的人，只有少数独行侠例外。


第529章 第四法相的作用

　　“此人就是石皓吗？”有西岩盟的学员突然开口。

　　“是他，怎么了？”其他人纷纷问道。

　　那名学员要年长许多，看上去得有四十来岁了，而他亦是观自在的修为，不由冷哼一声，道：“此子十分恶劣，据说，他用阴谋害死了我盟浅见雄等多人。”

　　“什么！”这让其他人大怒。

　　“没有王法了吗？”

　　“对啊，这可是天宫学院，岂容他胡作非为！”

　　“到底是怎么回事？”

　　那年长学员点点头，道：“听说，是石皓此人在地窟之中忘恩负义，明明得了浅见雄他们之助，却因为觊觎他们身上的元素之核，以下三滥的手段害死了好多人，浅见雄也是用了一张风行符，这才逃过那恶子的毒手。”

　　听到这话，西岩盟的人都是怒不可遏，这也太嚣张了吧。

　　“那这小子怎么还能好端端地站在这里？”有人问道。

　　年长学员摇摇头：“回来之后，浅见雄就向学院方面提出了控诉，但是，结果却是浅见雄被处死了！”

　　啊？

　　西岩盟的学员皆是愤怒无比，这简直要让他们气炸啊，恶人没有遭到惩罚，反倒是受害者丢了性命，学院也太包庇了吧。

　　“这小子必然巧舌如簧，才说服了学院老师。”年轻学员说道，“他来自东火大陆，相信跟学院并没有什么关系，学院也不会特意包庇他。”

　　众人都是点头，既然石皓来自东火大陆，那这件事肯定没有黑幕，就是这家伙太会狡辩了，才将黑的说成了白的。

　　“哼，既然学院方面没有站出来主持公道，那只有靠我们了！”西岩盟的学员纷纷表态。

　　“不错，进了元素地窟便要他的命！”

　　“不过，先让解师兄赐予他一场惨败吧！”

　　在众人的讨伐声中，石皓与解天衣的战斗也拉开了序幕。

　　轰！

　　解天衣一击轰来，无论是力量还是出击角度、时机，皆是恰到好处，显示出他强大的实力。

　　不愧是曾经的天才榜第一人，他的进步非常明显。

　　可惜，石皓修出了领域，这种攻击也想打得中他，那也太异想天开了。

　　石皓随意而动，却将解天衣的攻击悉数让了过去。

　　不过，他不是来试验第四法相的吗？

　　石皓心念一动，一片迷雾立刻张开，笼罩了他，也笼罩住了解天衣，甚至将大半个练武场都是笼罩了进去。

　　“咦，怎么看不见了？”

　　“是啊，怎么突然有迷雾出现？”

　　“这是谁发动的能力？”

　　众人都是惊讶，他们的目力居然完全无法穿透这层迷雾，让他们简直无法相信。

　　而在看台的一角，正有两名年轻人在观战，一个端坐着，腰挺得笔直，给人一种无比得严肃感，另一个就吊而郎当，不但人是躺坐的，两条腿也架到了前面一排的椅子上，嘴里还叼着一根草，痞气十足。

　　如果有北银盟的人在，看到这二人必然会十分震惊，因为这是他们盟中观自在巨头啊！

　　严肃男叫步岩，而痞子男叫南门溪，实力在北银盟的观自在学员中可以排到前五，端得厉害。

　　区区西岩大陆和东火大陆之争，居然可以吸引了北银大陆的两名巨头前来，说出去都没有人会相信。

　　“有点意思，这就是你叫我过来的原因吗？”南门溪扭头看向步岩，“这个解天衣实力不俗，但我自信可以在十招之内败他。而这个东火大陆的小子，嘿嘿，这一招不错，至少我现在还无法破解。”

　　步岩却是摇头：“你可知道，那小子在此次地窟之行中，获得了多少贡献值？”

　　“四百？”南门溪笑道，这已经是跟他差不多的分数了，所以，这句话他是以开玩笑的口吻说出来的。

　　步岩再次摇头，道：“四千多。”

　　噗！

　　南门溪顿时喷了出来，整个人都是跳了起来：“真的假的？”

　　步岩心性沉稳，可不会像他那样一惊一乍的：“这件事，我已经反复确认过三次，绝不会错。”

　　获得多少贡献值，这又不是什么机密，打听起来并不困难。

　　南门溪眼珠子一转：“下次进地窟，我要跟着他混！”

　　步岩顿时无语，你也太没有底线了吧。

　　为了多拿点贡献值，你要用热脸去贴人家的冷屁股？

　　“你也注意一下形象，对外，你可是代表了北银大陆！”他忍不住提醒道。

　　南门溪耸了耸肩：“形象有屁用，可以吃吗？”

　　步岩摇了摇头：“你不怕他把你给卖了吗？”

　　“开什么玩笑，就西岩大陆那几个渣渣，以那小子的实力杀起来还需要用什么阴谋诡计？呸，这帮渣渣也配救那小子，话说反了吧！”南门溪嗤然说道。

　　也只有西岩盟的人才会一头热地相信“自己人”，只要稍微动一下脑子，就会发现浅见雄的控诉是多么可笑。

　　步岩不再说话，将注意力放到了战斗上，他也想知道石皓是凭什么赢得了那么多的贡献值。

　　而没有任何一个人比解天衣更加清楚这迷雾的可怕，因为只有他身在局中。

　　这样的迷雾，不但让他的目力无法穿透，便是灵魂感知也是如此。

　　他是天才中的天才，可以将魂力外放，放在以往的话，哪怕面对有迷惑手段的对手，他亦丝毫无惧，魂力外放，可以反馈给他足够多的信息。

　　然而，现在他发现自己好像成了瞎子，真得啥也看不到，而魂力外放，触到的亦是一片虚无。

　　这还怎么打？

　　解天衣突然感觉好累。

　　石皓一拳轰出，星云法相化为迷雾，包裹在他的拳头上，这一拳亦是悄无声息。

　　嘭！

　　直到快要袭身的瞬间，解天衣这才查觉到，想要招架又或是躲闪已经来不及了，只能运功硬吃。

　　他顿时被打飞了出去，生生跌出了迷雾范围，然后哇哇地吐血。

　　嘶，解天衣败了？

　　看到这一幕，刚才还在为他摇旗呐喊的西岩盟学员皆是闭上了嘴。

　　怎么会这样的？

　　石皓收起了星云法相，露出满意的笑容。

　　原来，第四法相的作用主要是用于辅助，这可以完全隔绝视野甚至灵魂感知，让对手生生变成瞎子。


第530章 再败西岩盟

　　全场，众人皆是无语。

　　解天衣吐血，而石皓毫发无伤，谁胜谁负还用说吗？

　　石皓淡淡一笑，向着解天衣挥了挥手，扬长而去。

　　其实，他并不反对公平竞争，他会毫不客气地打败对手，但也仅止如此。可像浅见雄这种忘恩负义的小人，那他肯定是见一个杀一个。

　　解天衣双手握拳，浑身皆在发抖，却并没有说什么做什么。

　　他败得很不甘心，但在破解对手那迷雾封锁视野此招之前，再战亦只是多讨一败，放狠话更是自取其辱。

　　所以，他选择了沉默。

　　西岩盟的所有人亦是说不出话来，解天衣已经是他们的巨头了，在观自在中，比他强的人一只手数得过来。

　　石皓可以如此轻易打败解天衣，这实力当然杠杠的。

　　“有意思。”南门溪笑道，“这迷雾是一种武技，还是天赋神通，又或是法相？无论是哪一种，都是闻所未闻，真想与他战上一场。”

　　罗岩摇摇头：“小心输了，让你又多了一个要超越的人。”

　　南门溪掏出一个小本本，打开之后，只见上面写了不少名字。

　　“嗯，这小子就放在值得一战的列表里。”他翻了一下，在某页纸上写下了石皓的名字，这上面还有密密麻麻得许多名字。

　　“能够让我超越的人可不多。”南门溪笑道，“不过，我们什么时候一战？”

　　罗岩翻了一个白眼，他一向严肃，可在这个不靠谱的家伙面前却经常会破功。

　　……

　　石皓与解天衣这一战的结果很快就传遍了学院，因为有解天衣的名声打底，石皓也顿时声名大臊，真正被某些“大佬”看在了眼里，而不像之前，只能算是新生中的刺头。

　　不过，西岩盟也立刻大肆渲染石皓“忘恩负义”的恶行，这在许多不明真相的学员中造成了极恶劣的影响。

　　舆论是很重要的，现在西岩盟不余遗力地败坏石皓的形象，便是在盟外也形成了反石苗头，有许多学员自发向学院提出控诉，要求重审浅见雄、石皓一事。

　　学院方面当然不会理会，浅见雄事件早已经水落石出，岂需要再浪费人力和时间？

　　他们还特意公布了当日的真相，可惜的是，西岩盟之前造势得太过厉害，石皓的恶之形象已经深入人心，任学院如何解释，他们还是愿意相信自己相信的东西。

　　就在这样的情况下，西岩盟的程非向石皓提出了挑战。

　　西岩盟虽然属于学院中的二流势力，有铸王庭的强大学员坐镇，但是，这样的学员也只有两名而已。

　　而在此之下，观自在学员才是西岩盟的中坚力量。

　　程非便是中坚中的中坚，很早之前便修到了九相，一直没有突破并非不能，而是在磨砺己身，让自己变得更加强大。

　　在西岩盟中，程非的排名也在解天衣之上，可见他的实力有多么强了。

　　经过之前的造势，学员们的倾向也是一边倒，莫不希望程非可以胜出，将石皓大败，甚至“失手”杀死。

　　石皓很爽快地接下了决斗，想要打入天道盟的话，适当地表现出自己的实力也是应该的，否则的话，人家都不会正眼看你。

　　这一次，前来观战的人就要多了，除了西岩盟之外，还有北银盟的一些学员，当然了，东火大陆的学员几乎可以忽略不计，人数实是太少了。

　　石皓与程非面对面而立，在裁判一声令下后，战斗便开始了。

　　程非轻喝一声，立刻杀了过来。

　　石皓一笑，故技重施，星云法相出现，顿时，迷雾重重，完全隔绝了视线。

　　程非立刻停了下来。

　　他深吸一口气，露出肃然之色。

　　解天衣败得不冤，这迷雾确实可怕，让他的目力和神识感应完全失去了效果。

　　不过，他敢挑战石皓，自然不可能没有准备。

　　他伸手，手中顿时多了一颗明珠，释放出了强烈的光芒。

　　这叫太冥珠，有破除迷雾之效，是为了破解石皓这一招而特意拿贡献值兑换来的。

　　事实上，这太冥珠价值八百贡献值，还是西岩盟的盟主沙玉堂去兑换的，其他人没一个有这么丰厚的身家。

　　为了打败石皓，西岩盟可以说是付出了极大的代价，可见他们的决心之坚定了。

　　可是，程非立刻震惊得发现，太冥珠确实破开了迷雾，但只有……区区三寸！

　　这能顶个屁用？

　　他目瞪口呆，付出这么大的代价，却只是白白浪费，让沙玉堂知道了，恐怕他亦要吐血吧。

　　不过，他毕竟是天才中的天才，虽然震惊，身形却是疾退，以脱离迷雾区域。

　　石皓一笑，他身为星云法相的主人，当然不会受迷雾所困，清楚地看到了程非的举动。

　　啧，为了针对他，便是太冥珠都舍得兑换啊。

　　可惜的是，他观想的乃是星云，这何等高级，又岂是太冥珠可以破解的！

　　石皓不紧不慢地前进，向着程非逼去。

　　练武场就这么点大，你又可以躲到哪里去呢？

　　很快，程非便被石皓逼到了死角，他想要冲出来，却在这个过程中被石皓轻易轰中，败下了阵来。

　　这样的胜利让西岩盟的学员皆是不服。

　　你来来去去就只有一招，谁会服气呢？

　　如果你没有这样的阴招，你看看无论是程非还是解天衣，又有哪一个会输给你？

　　石皓完全不在意，他扬长而去，留下西岩盟的学员们咬牙切齿，却是什么也干不了。

　　星云法相的使用他差不多已经完全掌握了，他也没兴趣再陪西岩盟的人玩，他向学院申请，要再入元素地窟。

　　这次，让黑洞法相吞噬足够多的元素之核，他便可以直抵四相巅峰，然后冲击五相。

　　至少也得达到铸王庭，才算是跟上了目前年轻一代的主流水平。

　　学院方面很快就批准了石皓的请求，他们自然希望多出几个像石皓这样的学员，主动要求进入地窟。因此，他们还将石皓当成了榜样进行宣传，让西岩盟的人更加不爽。

　　当石皓出发之后，西岩盟内部也发出了悬赏令，石皓的性命可以换一千贡献值的兑换物。


第531章 反套路

　　“我说石老弟，这下你可是捅了马蜂窝啊！”许泽祺追了上来，他搓了搓手，“要不要保镖，每天只要两百个贡献值。”

　　石皓飞了他一个白眼：“你怎么不去抢？”

　　许泽祺叹了口气：“做你的保镖，有危险我挡，有敌人我拦，那可是冒着生命危险的，一天两百真心不贵。”

　　“呵呵。”石皓懒得理他。

　　“喂喂喂，看在我们是邻居的份上，我可以给你一个优惠，八折怎么样？”许泽祺不肯放弃，自从他知道石皓一次赚了四千多的贡献值后，就把石皓看成了金主，无比得积极和热情。

　　“我给你六折！”这时，又有一个声音插了进来。

　　谁啊，这时候给我拆台？

　　许泽祺看了过去，却是微显惊讶：“南门溪！”

　　“你是那个爱吃霸王餐的。”南门溪居然也认得许泽祺，“我记得本盟邀请你几次加入，你却是都是拒绝了。”

　　“切，小爷一个人自由自在的，才不想受束缚！”许泽祺嗤然道。

　　“呵呵，霸王餐吃多了，怕到处挨打吧？”南门溪拆穿道。

　　许泽祺顿时恼羞成怒：“你才吃霸王餐，你全家都吃霸王餐！”

　　南门溪却没有再理会，而是向石皓道：“考虑一下，我给你六折，护你在地窟中的安全。”

　　这可是一次能够捞到四千多贡献值的牛人啊，抱住对方的大腿肯定收获不会小。

　　所以，哪怕当保镖的费用低一些也是可以接受的。

　　“我五折！”许泽祺一副豁出去的模样。

　　“四折！”南门溪伸出四根指头。

　　“三折！”许泽祺咬牙。

　　“二折！”

　　“一折！”

　　降到一折之后，两人皆是咬牙切齿，向着对方怒目而视。

　　都怪对方，害得自己只能开出这么低的价。

　　“石老弟，你说——”

　　“石皓——”

　　两人同时看向石皓，却见哪还有石皓的影子呢？

　　“都怪你！”两人同时指责对方，害得自己错失了金主。

　　……

　　石皓出发前往元素地窟，到达之后，他拿出学院开给他的证明，通过了身份验证之后，他就进入了地窟之中。

　　他迅速前进，寻找着元素生物的聚居地。

　　半天之后，他便发现了一个挖掘场，大群石人正在进行着劳作，它们挖掘的效率高得惊人，只要伸手一按，大量的泥土碎石便被它们吸到了身体之中，直到饱合，才需要出来一趟，将体内的泥土碎石“吐”出来。

　　石皓只是看了一会，只见这个挖掘场就变成了深坑，可见这些石人的速度。

　　又在挖！

　　它们到底想要寻找什么呢？

　　石皓已经排除了这些元素生物想要引爆云顶星的可能，因为如果它们真想这么干的话，那挖一个洞就够了。

　　所以，它们必然是在寻找什么。

　　让它们大老远地通过传送门而来，甚至不稀牺牲筑天梯强者，寻找的东西到底是什么呢？

　　这里有大把的元素之核啊。

　　石皓看了一眼，眉头微皱，因为这里的守卫十分森严，有好多铸王庭元素人在巡逻，不但有石人，还有火人、水人、金人，甚至还有石皓之前没有见过的木人。

　　木人很有趣，长得像是一截木头，却是生着四肢，头上则是绿油油的树叶，如果往地上一插，埋下双腿并收起双臂的话，真得跟棵树差不多。

　　这么多的铸王庭，要如何突破它们的封锁，进入下面杀怪呢？

　　难度很大，可石皓又不想错过这块肥肉。

　　就在这时，只见数道人影飞掠而出，向着深坑杀了过去。

　　一共十一人，皆是铸王庭。

　　——是铸王庭的学员，他们恐怕早就发现了此地，但单枪匹马可不敢乱来，于是，在组队之后，他们才杀了过来。

　　要不要趁机拣个便宜呢？

　　石皓在心中说道，有些小斗争。

　　嗡，可就在这时，一道可怕的波动扬动，让石皓的寒毛都是竖了起来。

　　远处，一尊火人蓦然现身，气场无比恐怖。

　　补神庙！

　　“人类，你们上钩了！”它发出一道精神波动，传向四面八方。

　　这家伙会说人类的语言？

　　石皓先是一愣，然后点点头，元素生物拥有高智慧，而以补神庙的实力，学习一门新的语言哪需要多少时间？

　　——如果元素生物也开口说话，石皓可以保证，他只要听上几天也可以说一口流利的元素语。

　　显然，这个补神级别的火人一直埋伏着，就是想要让人类武者自投罗网。

　　它这么一现身，立刻让那十一名人类武者皱起了眉来。

　　怎么办？

　　铸王庭对上补神庙，只能是死路一条。

　　只有尽可能地跑了，可以跑掉几个算几个，毕竟对方就只有一尊补神庙，不可能将所有人都拿下的。

　　瞬间，十一人顿作鸟兽散。

　　谁也不知道那补神庙火人会追击谁，所以这时候只能碰运气了。

　　咻，补神庙火人追了出去，果然他分身乏术，只能追击其中一人，而诸铸王庭的元素生物也是悉数追了出去，去助它一臂之力了。

　　咦，这不是送给自己的好机会吗？

　　“伙计，我们上。”石皓显化黑洞法相，立刻向着深坑中冲去。

　　嘭嘭嘭，他一路所过，留下了满地的尸体。

　　——鬼知道那些元素生物什么时候回来，所以石皓必须抓紧时间，自然是直接放大招了。

　　太阳法相、石球法相协助他杀戮，星云法相化成迷雾荡开，让那些元素怪连往哪里逃都是不知道，他本身亦是将规则之网缠绕在拳头上，一拳下去，便是九相亦只有死路一条。

　　而且，这可不是矿洞，会出现条条道道的岔路，石人是直线往下，挖出了一个深坑，所以，石皓也只需要一路向前，沿途收割生命。

　　不过半炷香的时间，这里的石人便全部被石皓干掉，为他收获了大量的元素之核，当然，有很大一部份被黑洞法相吞噬了，那就再也弄不回来了。

　　撤。

　　石皓当机立断，从深矿中冲了出来，然后他就感觉到一股可怕的气息冲击而来。

　　那补神庙火人归来了！

　　跑。

　　他撒腿就跑，一路狂奔。


第532章 顺利脱身

　　补神庙级别的火人很快就发现了挖掘场的屠杀，它不由发出一道强烈的意识波动，向着四面八方幅动而去。

　　愤怒无比！

　　它本来给人类武者设了一个圈套，等着对方跳进来，谁料那几个人类骄子确实是上当了，但临场应变能力极佳，第一时间就分头逃走。

　　按理说，它追击其中一个，怎么也能得手吧？

　　可偏偏，它没能成功。

　　因为那人在快要被追上的时候，突然爆发了出极速，完全可以与它抗衡，甚至还要稍微快上那么一些，竟是生生将它甩掉了。

　　它无奈，只好返回，但也没有太过放在心上，因为之前那些人类武者慌不择路，许多是向着它们的大本营方向深入的，那么，接下来就是猫抓老鼠的事情了。

　　可它刚刚回来，却发现此地的石人居然全部死了！

　　要知道，这虽然是饵，但它们要在这里挖掘也是事实，可不是完全为了钓鱼，现在人类武者一个都还没有杀死，自己人却是死了大片，让它能不能暴怒吗？

　　好哇，它们给人类武者挖了一个坑，可显然人类那边也将计就计，反让它们付出了巨大的代价。

　　“人类，我要杀了你！”它发出意识波动，如同潮水一般散波开。

　　以补神庙的实力，将这道意识波动瞬间传荡三百里是完全不成问题的，因此，石皓自然也“听”得清清楚楚，但他只是淡淡一笑。

　　——你连我是谁都不知道，怕你个鬼啊。

　　再说了，你们元素生物入侵，要将云顶星改造得完全不适合人类居住，这根本就是死仇，所以你杀我、我杀你，这是再正常不过的事情了。

　　不过，捅了这么大一个窟窿，石皓也不敢再在地窟中浪了，连忙跑了出去。

　　“咦，你才进去了多久？”入口处，众守卫见他又出现了，不由都是皱眉。

　　大家都在浴血杀敌，你却只是进去在周边区域逛了一下，就算是尽力了？

　　这不是开玩笑吗？

　　如果大家都像你一样的话，那就只能眼睁睁看着这个世界破灭了。

　　石皓并没有生怒，只是抓出一大把的元素之核，向着这些守卫亮了亮。

　　这！

　　众人都是震惊，什么都可以是假的，可元素之核却假不了。

　　石皓确实进去杀敌了，而且数量不少。

　　这家伙真是惊人啊，才进去了一天时间而已，却斩杀了大量的元素生物，简直牛逼闪闪。

　　“辛苦了！”为首的守卫向着石皓道歉，将腰都是弯了下来，“误会你了，我代大家向你道歉。”

　　“辛苦了！”其他守卫也纷纷弯腰，脸上满是愧疚。

　　“不用放在心上。”石皓笑了笑，“那我先去休息了。”

　　“请！”众守卫都是以目光相送。

　　这样的人，值得钦佩。

　　石皓进了营帐，躺下养神。

　　这一次他并没有花费多少精力，所以，并没有休息的必要，他只是在等待着时间的过去，让地窟重新恢复平静，好让他再进去捞一笔。

　　他的力量积累距离四相还是差了一点，所以，还得下一次地窟，让黑洞法相吞噬更多的元素之核。

　　……

　　营地之中，来了一支小队。

　　西岩盟！

　　带队的是副盟主颜立伟，他是西岩盟两大铸王庭高手之一，另外九人则全部是九相，这一支队伍的实力可说是相当强横了。

　　可他们来到之后，却并没有第一时间进入地窟，而是先休息了起来。

　　是夜，十人集中在一座营帐之中。

　　“这次，杀元素生物为次，灭石为主。”颜立伟低声说道，“西岩盟在他手中屡屡折翼，威望受损得十分严重，所以，这次一定要让他死于非命。”

　　剩下九人皆是点头，西岩盟不可能公然报复，不然就是违反了院规，涉事者肯定要遭到严惩。

　　但是，如果石皓是死了元素地窟之中，那谁又能查出他是怎么死的呢？

　　“不过，那小子的迷雾非常讨厌，笼罩得范围又广，怎么破解？”陈立问道。

　　“是啊，据程非和解天衣说，身处迷雾之中，目力和魂力感知全部失效，我们便如睁眼瞎子，难道要碰运气打到他吗？”丛何林也说道。

　　其他人纷纷附和，他们皆是认为石皓的实力也就那样，可迷雾太讨厌了，让他们根本打不着人啊。

　　颜立伟一笑：“无妨，你们都是饵，只要将那小子钓出来，我就会突下杀手，让他一招也出不了！”

　　众人想想，皆是缓缓点头。

　　颜立伟虽然只是二王，但铸王庭对观自在，那不是完全得碾压吗？

　　一招足够了。

　　他们早已经得到消息，石皓又来了元素地窟，而刚才他们也打听到了，石皓还在营帐之中休息，所以，他们也在等石皓出动。

　　——他们还不知道，其实石皓已经进元素地窟转了一圈出来了，而石皓也没有打算回学院，否则的话，他们就真得要乘兴而来，败兴而归了。

　　石皓这一休息就是三天，然后，他觉得那名补神庙火人应该消停了，便决定重入地窟。

　　他出了营帐，然后进入地窟。

　　石皓一离开，颜立伟他们当然也立刻行动，跟着进入了地窟。

　　不过，石皓进去受到了守卫们的礼遇，皆是用敬佩的目光看着他，而颜立伟十人呢？

　　被强烈鄙视了！

　　为什么？

　　靠，人家石皓只休息了三天便进了地窟，而你们呢？一来就在休息，而且还休息了三天，这才肯进地窟，如此一对比，太丢人了。

　　颜立伟十人有苦说不出，只能顶着这些鄙夷的目光进入了通道。

　　而在他们之后，南门溪也叼着一根草出现，他喃喃道：“我要是救了那小子一命，那家伙应该感恩图戴，将如何获得那么多元素之核的秘密说与我知道了吧？”

　　他一副吊而郎当的模样，也跟着进入了地窟之中。

　　守卫们则是讶然，除了一开始的时候，后来这么多天，每次皆只有一两波人进入地窟，像今天这般连续三波的情况还真是少见。

　　他们看着南门溪的背景消失在通道之中，心中莫不期待，这些年轻人可以平安归来。


第533章 围杀

　　石皓悄然进入地窟，并没有第一时间就行动，而是在观察着，尤其是领域早已经张开，寻找着有没有补神庙强者在附近伏击。

　　过了一会之后，他才大步前进。

　　三百里路于他来说根本不值一提，只不过这里到处是晶柱，干扰了地形，而石皓又不想闹出太多的动静，所以选择了绕行，所以，花了一个时辰的时间，他才来到了自己可以活动的极限区域。

　　其实，之前三百里区域属于缓冲区域，既不属于人类的地盘，也不属于元素生物，双方都在这个区域游荡，因为一旦深入对方的领地，那除非是顶尖强者，否则肯定有死无生。

　　三百里之后，基本是元素生物中的低阶存在，连补神庙的数量亦是十分稀少。

　　石皓寻找着，要是再能发现一个挖掘场的话，那他一通杀戮之下，五相肯定就稳了。

　　他张开着领域，十丈范围之内，他是全知全能的。

　　——如果发现补神庙强者的话，那十丈距离足以让他的神经反应过来，做出应变了。

　　咦？

　　他行了一阵，没发现元素生物的踪迹，却是捕捉到了一道人影。

　　人类？

　　他听说过，高阶元素生物甚至可以暂时伪装成人类，所以，他并不敢掉以轻心。

　　能够伪装的元素生物至少大祭天，他打不过。

　　当然了，这也可能真是一名人类。

　　这里地形复杂，石皓拥有领域，隔着弯都能发现对方，可对方却没有，因此，那人毫不迟疑地向着另一个方向而去。

　　石皓也没有放在心上，在这里猎杀元素生物的学员可不在少数，又不可能只有他一个的。

　　然而，没过多久，他又发现了一个人类。

　　这就有点奇怪了。

　　在很短的时间内，石皓一共发现了六名人类，而其中之一他认了出来。

　　西岩盟的佟海。

　　石皓不由心中一动，西岩盟？

　　他想了想，故意向着开阔地带走了过去，然后让自己曝露了出来。

　　只是一会功夫，便见一道道人影从晶柱之后转了出来。

　　一个、两个、三个……九个、十个。

　　石皓扫了一眼，好吧，大部份人他都不认识，也没有看到解天衣、程非这两个交过手的人。

　　“你们都是西岩盟的吧？”他淡淡道。

　　“不错。”陈立说道，他故意将自己伪装成了队长的角色，以将颜立伟掩饰了起来，好让对方有机会发动雷霆一击，将石皓秒杀。

　　石皓笑了笑：“那这一路也真辛苦你们了，追得很辛苦吧？”

　　哪怕不用穿云步，他的速度也要比一般的观自在快出许多。

　　陈立也是一笑：“无妨，只要将你杀了，那一切都值了。”

　　“你们就不怕是千里送人头吗？”石皓摇摇头。

　　“以一敌十，你也敢如此嚣张？”丛何林哼了一声，这个东火大陆的小子真是嚣张。

　　石皓哈哈一笑：“什么同室操戈之类的话我就不多说了，既然来了，那我便将你们全部葬下吧！”

　　“放肆！”陈立轻喝一声，向着石皓冲了过去。

　　石皓心中一动，星云法相张开，顿时，全场瞬间就被迷雾笼罩。

　　颜立伟顿时失色。

　　因为，他发现自己的目力、感知力也无法穿透迷雾！

　　与解天衣、程非的描述比较，他确实要比这二人看得远一些，但也就丈许罢了。

　　怎么可能呢，要知道他可是要比石皓整整高出了一个大境界，居然还无法洞破石皓的手段？

　　开什么玩笑！

　　“撤！快撤！”他连忙叫道。

　　这里的九名观自在皆是九相，以天宫学院的资源供给，只要不陨落，迈进铸王庭是指日可待的事情。

　　所以，这些可都是西岩盟的骨干，绝不能折在这里。

　　然而，他大喊又有什么用？

　　丛何林等人根本辩不清东西南北，而且迷雾笼罩的范围可不是一星半点，随着石皓对于星云法相的认知越来越深刻，完善得越来越多，迷雾的范围也是广阔无比。

　　因此，虽然丛何林九人都在拼命地向着一个方向冲，可一时半会之间却是冲不出来。

　　石皓讶然发现，星云法相可不是光光可以让人的视力和灵觉失效，甚至还有迷惑的作用。

　　你看，即使看不见，可迷雾的范围有效，只要朝着一个方向跑，那顶多就是三四次的跳跃，肯定也可以脱离这个区域。

　　然而，这些人却仿佛无头苍蝇，居然在不断地折向。

　　这可以看出，星云法相是多么牛逼了。

　　——观摩星云而形成的法相，又岂会简单？

　　看看太阳法相，只要一出，烧死同阶跟玩似的，星云法相没有丝毫杀伤力，效果全在迷惑上，又岂能不达到极致呢？

　　石皓随意而行，然后出拳。

　　嘭！嘭！嘭！

　　很快就有七人倒地，但剩下三人却还是逃出了迷雾区域。

　　石皓收起了星云法相，向着颜立伟、陈立、丛何林三人看去，十人组现在就只剩下他们了。

　　颜立伟浑身都在哆嗦，不是怕，而是气。

　　这死的七人可都是西岩盟的骨干啊，只要再进一步，那便是铸王庭的存在！

　　损失太大了。

　　谁能想到，有他坐镇还会死伤如此惨重？

　　可越是如此，他越是不想曝露自己，否则真要白死这么多人了。

　　他故意露出恐惧之色，表现得贪生怕死。

　　“跟他拼了！”颜立伟叫道，第一个冲了出来，但速度却是很克制地保持在观自在级别。

　　丛何林、陈立会意，分从两边杀了过来。

　　他们需要牵制石皓的注意力，给颜立伟的绝杀创造机会。

　　只要没有那该死的迷雾，颜立伟杀石皓只需要一招。

　　一招就够了！

　　近了、近了、近了，可以了！

　　颜立伟露出森然之色，轻松击杀七人，石皓肯定会滋生傲意，连迷雾都不再施展。

　　去死吧。

　　轰！

　　他终于爆发，两座王庭浮现，向着石皓狠狠地镇压过去。

　　石皓一笑：“你可终于舍得出手了！”

　　话音落下，迷雾瞬间弥漫，将石皓包裹了起来。

　　嘭，颜立伟一击轰个结实，却是立刻发现不对，因为他轰在了地面上。

　　怎么可能呢，对方会瞬移吗？

　　他有十足的把握，刚才距离石皓足够近了，他这一次爆发，绝对可以要了石皓的命。

　　十拿九稳的事情，怎么就黄了呢？


第534章 一一斩掉

　　石皓淡淡一笑：“你很会忍，可是，你小看我了，以为我没有发现吗？”

　　颜立伟冷静下来，双手背负，顿时散发出强者特有的风采。

　　作为西岩盟仅数的铸王庭之一，他的天赋可说是极高，自然也是傲气十足。

　　他睥睨四顾，有无敌的自信。

　　“哦，你什么时候发现的？”他问道。

　　“就在你出现的时候。”石皓笑道，他拥有领域，这可是大祭天强者才能拥有的能力，当然牛逼无比了，所以尽管颜立伟遮掩得很好，却根本瞒不过他。

　　他第一时间就发现了，却故意不点破——你要阴我，我反过来利用这点来杀人。

　　颜立伟先是一愣，然后大怒。

　　如果石皓第一时间揭穿的话，那他肯定会改变战术，根本不会给石皓逐个击破的机会。

　　这小子太阴了。

　　“该死的家伙！”他咬牙说道，“我就不信了，你可以一直维持法相不散！”

　　运转法相需要消耗灵魂力，而没有一个人的灵魂力是无限的，终有耗尽的时候。

　　咻，就在这时，只见一道光柱猛地射了过来，直刺他的双眼。

　　颜立伟下意识地闭上了双眼，然后将右手护到了脸前，饶是如此，他的双眼也是一阵灼痛，难受无比。

　　轰！

　　就在这时，一颗石球猛地撞了过来，瞬间加速到可怕的地步。

　　颜立伟原本还能看到丈许远，可现在双眼被灼伤，心中自然生慌，哪怕神觉还在，却还是受到了影响，直到石球快要撞到时，他这才反应了过来。

　　嘭！

　　还好，他及时一掌拍在了石球上。

　　“唔！”他发出痛哼，只觉骨头好像都是开裂了。

　　尼玛，这是什么玩意，怎地如此坚硬？

　　他运功几遍，终是将眼睛的灼痛感压了下去，他重新睁眼，不断地左顾右盼，生怕哪里又有一颗石球打出来偷袭他。

　　然而，四下却是没有了动静。

　　他猛地跃动身形，三两下而已，他已是脱离了迷雾范围。

　　毕竟是铸王庭，在迷雾之中，他确实受到了影响，但想要困住他的话，那也是不现实的事情。

　　在他面前，迷雾瞬间收起，现出了石皓的身影来，而陈立和丛何林却是倒在了地上，显然死了。

　　颜立伟深深地吸了口气，压下心中的震惊。

　　——十人队出来追杀石皓，有他这个铸王庭坐镇，可一个照面之后，就死得只剩下他一个了。

　　这说出去会有人相信吗？

　　也没有见石皓动用什么惊人的手段啊，就只是迷雾笼罩，可效果却是好得惊人。

　　“刚才那石球是什么东西？”他忍不住问道。

　　“我的法相啊。”石皓笑道。

　　这并非什么秘密，现在学院的人都知道，他的前三道法相分别是火球、石球和兔子，他也不介意说出来。

　　颜立伟一愣，是啊，他也仔细研究过石皓的资料，对方确实有石球这样的法相。

　　可问题是，区区石球法相怎会恐怖如斯？

　　他可是铸王庭啊，一击下去居然没能打爆对方的法相，这不是天大的笑话吗？

　　然而，如此荒谬的事情却在他的面前上演了。

　　他终是意识到，石皓的法相只是看上去十分普通而已，可事实上却是超越了一切法相，只是他的见识比较浅薄，才没有认出来罢了。

　　“哼，再怎么样也只是观自在而已，在绝对的力量面前，再强大的法相亦只有被碾压的份！”颜立伟森然说道，显得信心十足。

　　他确实有这样的底气，因为还没有听说过世间有哪个观自在可以对抗铸王庭的！

　　绝不会有例外，以前没有，现在没有，将来亦不会有。

　　轰，颜立伟腾空而起，向着石皓杀了过去。

　　石皓一笑，星云法相张开，颜立伟的视线和神觉莫不受到了严重的影响，只能看到丈许范围内的东西。

　　这怎么打？

　　轰！

　　一颗石球猛地袭来，这次颜立伟有了准备，立刻取出一把长刀，向着石球斩了过去。

　　嘭，一声脆响，石球顿时被斩飞了出去。

　　石皓叹了口气，刚才可以建功，完全是因为打了颜立伟一个不备，不过，毕竟是铸王庭啊，这次有了准备就完全不一样了。

　　没关系，再来。

　　这一次，石皓将太阳法相和黑洞法相也一并放了出来。

　　颜立伟顿时生起了灼热感，连忙运转元素之力，形成了一层防御，将高温隔绝在外。

　　他吃惊得看着面前那散发着夺目光芒的火球，心中全是妈卖批。

　　这也叫火球？这也算普通？

　　这根本就是一颗太阳啊！

　　天哪，这是怎样的妖孽啊，形成的法相竟如此恐怖。

　　这时，黑洞法相蹦蹦跳跳、迷茫了一阵之后，也出现在了颜立伟面前。

　　兔子法相！

　　看到这法相，颜立伟有点想笑，可想到石球和太阳法相的恐怖，他却是怎么也笑不出来。

　　既然那两道法相如此牛逼，这法相又会普通吗？

　　黑兔已经盯上了，顿时冲了过去，张嘴就咬。

　　颜立伟连忙一刀斩了过去，然而，黑兔却是张大了巨口，将颜立伟连人带刀一起吞了下去。

　　黑兔的肚子上立刻出现了一道光，在下一刻，颜立伟已经斩开黑洞法相冲了出来，可他手中的刀却是不见了大半，好像凭空消失了一般。

　　这是被黑洞法相吞噬的。

　　颜立伟不敢相信，就那么一瞬间而已，自己手中的宝刀竟是被腐蚀了这么多？

　　不，不是腐蚀，这是一种完全不同的力量。

　　世间有这样的凶兽吗，拥有这样的能力？

　　可若没有这样的凶兽，石皓又怎么观想得出来的？

　　观自在，观的是天地自然，得是切切实实存在的东西。

　　“斩！”颜立伟坚定杀意，脚下一点，向着石皓杀去。

　　只要杀了石皓，那管你什么法相呢，全部都会失效。

　　石皓退，穿云步之下，他可不比颜立伟慢。

　　颜立伟轻喝一声，挥刀疾斩。

　　刷刷刷，一道道刀气向着石皓斩了过去。

　　他追不上石皓，但刀气可以。

　　石皓无惧，双拳上缠绕着规则之网，硬刚刀气。

　　嘭嘭嘭，拳头打在刀气上，刀气顿时一道接着一道崩碎。

　　颜立伟不由目瞪口呆。


第535章 团灭

　　他这是在做梦吗？

　　颜立伟不由问自己，若不然的话，一名观自在生生将他轰出的刀气打碎，这是何等得荒谬？

　　然而，一切都是在提醒着他，这不是一场梦境，而是真真切切的事实。

　　他就不信了！

　　颜立伟大喝一声，长刀连斩，更多的刀气汹涌而出，向着石皓乱斩而去。

　　石皓仍是无惧，虽然他在力量、魂力上全面落后，但只是隔空打出的刀气，他却是可以硬吃，反正体魄强横，完全承受得起。

　　嘭嘭嘭，刀气与拳力碰撞，石皓明显不敌，却是毫发无伤，展现出他惊人的防御力。

　　颜立伟倒抽凉气，可杀意却是更加坚定。

　　绝对不能让石皓活着离开，否则的话，这家伙只要迈进铸王庭，整个西岩盟都只能在他面前匍匐了。

　　他心念一动，两座王庭再次浮现，向着石皓镇压而去。

　　这可是质的碾压。

　　石皓一笑，星云法相运转，瞬间就将他和颜立伟包围了起来。

　　颜立伟无奈之极，他在迷雾中仅能看到一丈左右，而整个迷雾的区域又有多大？

　　只要石皓与他保持在一丈远，那他就是个睁眼瞎子？

　　他以耳力捕捉，但这亦没有什么用处。

　　耳朵确实可以捕捉到声音，可这声音却有迷惑性，似乎在左边，又似乎在右边，似乎很近，又似乎很远，根本无法捉摸。

　　他无奈，只好强行退出迷雾区域。

　　这时，石皓也收起了星云法相，嘴角含着淡淡的笑容，没有说话，却比说了一百句还要具有嘲讽性。

　　颜立伟盯着石皓，心中杀意如沸，却又充满了无奈。

　　到底要怎么样，才能杀了这小子呢？

　　“人类真是野蛮，竟同类相残！”一道意念在石皓和颜立伟的识海中扬动，然后，一名火焰人也随之出现，傲立在前方。

　　补神庙！

　　这家伙还真是阴魂不散，总会隔三岔五地蹦出来。

　　颜立伟一见，立刻掉头就跑。

　　也好，石皓就留给这火焰人杀好了。

　　他跑，石皓也跑，而且取的路线是与颜立伟一样的。

　　尼玛！

　　颜立伟不由在心中骂了一句，你这是在故意害我啊！

　　如果他们分向两个不同的方向跑，那即使以补神庙之能，也就可以追击他们中的一个。

　　可现在呢？

　　只要让那火人追上石皓，以补神庙之能，无论是擒还是杀，都不过翻翻手的事情，那么，火人继续追击，自己又能脱身吗？

　　三百里，看起来不远，但其中绕绕折折，也不是一时半会就能够抵达的啊。

　　他心中暗恨，石皓也太没有大局观了，这是要让两人同归于——尼玛！

　　颜立伟突然震惊得发现，石皓居然追上了自己！

　　这怎么可能呢？

　　你只是一个小小的观自在啊！

　　然后，他只能眼睁睁地看着石皓超过自己，越行越远，将自己落在了后方。

　　轰，可怕的气势席卷，火人已经追了上来。

　　可恶！可恶！可恶！

　　然而，火人可不会在意那么多，一只手探出，向着他抓了过去。

　　颜立伟全力爆发，为了活命他当然拼了。

　　然而，面对一位补神庙，他这样的拼命又有什么用吗？

　　火人一掌拍落，将他的王庭连同肉身也一并轰爆。

　　颜立伟死不瞑目，可火人却是连多看一眼的兴趣都是欠奉，继续向着石皓追击而去。

　　它可是补神庙，速度太快了，瞬间就将与石皓的距离拉近。

　　石皓心念一动，星云法相立刻展开，他倒要看看，这法相对于补神庙起不起作用，如果可以，又能有多大的效果。

　　有效！

　　他立刻发现，火人的速度立刻减缓下来，似乎被迷雾包围之后，产生了极大的忌惮。

　　但就在下一个瞬间，它就冲出了迷雾。

　　然而，这却是南辕北辙，因为它是从反方向跃出来的。

　　石皓不由大笑，强如补神庙亦要受到星云法相的迷惑，这意味着，哪怕没有仙居，补神庙想要杀他都是很难的。

　　火人一声不吭，又杀了过来。

　　然而，迷雾重重，它虽然都能冲出来，但完全无法准确地控制方向，有时候出现在石皓的左后方，有时候右后方，还有大后方，但偶尔也会出现在正后方。

　　机率相同，从哪出来完全看运气。

　　可哪怕是出现在正后方，被迷雾那么一隔，石皓也获得了极宝贵的时间，得以甩开一丁点的距离，而这已经足够他重新运转出星云法相了。

　　就这样，火人一路狂追，石皓始终甩不掉它，而它也无法追得上石皓，一前一后，飞奔不已。

　　石皓露出一抹笑容。

　　他快要跑到入口处了。

　　火人却没有放弃的意思，似乎不到最后一刻它绝不撤退。

　　——这个人类太妖孽了，必须尽快解决。

　　嗡！

　　就在这时，三道强横无比的气息扫过，将那火人锁定。

　　咻咻咻，三人出现，一前两后，将火人截住。

　　天宫学院的老师！

　　石皓也停下了脚步，看向那名火人。

　　那火人露出忌惮之色，前后共有三名补神庙，这样的阵容绝对不容小觑。

　　“杀！”三名老师同时杀出。

　　大战瞬间爆发，石皓则是在一边观摩，补神庙的战斗他见得不多，可以参考一下。

　　到了这个级别，已经可以主动运用规则了。

　　三名老师，一人服青、一人服紫、一人服黑，看上去从四十到七十不等，但都已经点燃了香火，迈进了补神庙的第二阶段。

　　服青是中年男子，他伸手一按，轰，晶石柱顿时往下塌陷，而那名火人身上的火焰竟也是向着下方燃烧。

　　不止如此，火人的动作明显变得迟缓，无论是行进还是抬手抬足，好像有一种无形的力量在束缚它。

　　重力！

　　石皓立刻猜到，这服青男子是土属性，所以，他拥有了操控重力的能力，大陆的塌陷和火焰的倒燃都是很明显的证据。

　　服紫的则是名六十岁左右的老妇，她手中挥舞着一根紫色的拐杖，一棍扫过，劲力化成了一条金色猛虎，向着火人镇压而去。

　　黑服的看上去年纪最大，得有七十来岁了，他一掌拍出，冰霜漫天。

　　水属性，对于火人的克制最是明显。


第536章 协助

　　元素生物都没有传统意义上的要害，火人就加更变态了，浑身皆是由火焰组成，而火焰又不受力的。

　　所以，在境界相当的情况下，元素生物是极占优势的。

　　不过，三大人类补神庙强者皆是动用了元素之力，这就不同了，以元素针对元素，这伤害便是满打满算的。

　　轰！

　　攻击打落，火人狼狈而退，身上的火焰顿时变得黯淡无比。

　　——它一击之下就吃了大亏。

　　毕竟三大补神庙，而且皆是点燃了香火的存在。

　　三名人类强者毫无迟疑，立刻又展开了追击，显然要趁你病要你命。

　　火人一边招架一边撤退，它十分非凡，哪怕在三大强者的围攻之下依然守得周全，眼看着就要脱困了，可一团迷雾却是突然出现，将它包裹了起来。

　　当它再次出现时，却是跌进了三大人类强者的围击之中。

　　“该死的人类！”它发出一道意识波动。

　　这显然是在咒骂石皓了。

　　刚才正是石皓张开了星云法相，将火人给困住了，虽然只是一会会的时间，可对于三大人类强者来说，已经足以让他们追击而上了。

　　火人付出了一定的代价，终是再次突围，可转瞬之间，它又陷入了迷雾之中，再次遭到了三大人类强者的围杀。

　　它再怎么非凡，也不可能这么无代价地一次次突围啊。

　　因此，七次之后，它身上的火焰强度已经降到了谷底，显然要不支了。

　　没有要害又如何，在元素之力的压制下，火人的元素之核在短时间内透支太大，力量已经跟不上了。

　　火人似是知道难以幸免，突然不顾一切地向着石皓杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三大人类强者的攻击打过来，它照单全收，身上的火焰几乎全部熄灭，只剩下一丁点的火焰还包裹着元素之核，却成功突围，向着石皓撞了过去。

　　一股可怕的能量在波动，这个火人要自爆了！

　　石皓立刻张开星云法相，一片迷雾张开，将他和火人都是包裹了进去。

　　他想靠法相硬吃火人的自爆？

　　开玩笑了，星云法相只是具有迷惑作用罢了，又挡不住攻击的。

　　他这是在掩人耳目。

　　轰，火人自爆，元素之核炸开，释放出恐怖无边的能量，这足以让大祭天强者都是忌惮一二了，所以，那三名人类强者亦不敢追击，连忙身形倒退。

　　这时候，便是他们想要对石皓施救都是不可能的，只能先自保。

　　咻，石皓进了仙居，任狂暴的能量汹涌而过，带着仙居冲击向远处。

　　他这么一去，迷雾当然也立刻散开了。

　　狂暴的火焰波来得汹涌，但消失得也快，很快天地就恢复了平静。

　　“还是差了一点，让它自爆了！”服青男子皱眉。

　　服紫老妪也是眉头一皱：“这种生物真是果决，一旦发现没有逃生的希望，并没有一丁点的侥幸心理，立刻自爆，真是难以阻止。”

　　“可惜了那个小子。”服黑老者摇摇头，“刚才他也亏得帮忙，才屡屡阻止了那火人的逃遁。区区观自在能够拥有这样的能力和勇气，也真是难能可贵。”

　　可惜，火人直接扑向石皓自爆，便算是铸王庭亦要粉身碎骨，而换作是他们的话，死可能不会死，但肯定要遭到重创。

　　区区观自在，那自然死得连块骨头都找不到了。

　　“回去之后，向学院建议，追封他一个称号，一来是肯定他的贡献，二来也是为其他学员树立一个榜样，我辈武者，当血战沙场，死而无憾！”服青男子说道。

　　“再多给些贡献值，以示肯定。”服紫老妪也道。

　　“唉，已经是死人了，给他再多贡献值又如何！”服黑老者叹息道。

　　“有用！有用啊！”一个声音从远处传了过来，然后便看到密林之中有一道人影跑了出来，不是石皓又是谁？

　　靠！

　　一时之间，三大人类强者皆是瞠目结舌，一副见鬼的模样。

　　那可是一位补神庙的自爆啊，足以对同阶武者造成重创，可石皓却屁事都没有，让他们如何能够接受？

　　“噗！”更远处，南门溪亦是将一直叼在嘴里的小草给喷了出来。

　　他自然也以为石皓死定了，谁能想到石皓还能活蹦乱跳？

　　——他一直跟在颜立伟一行人的后面，想要在关键时刻救石皓一把，以送上一个大人情，可人情没有送到，却是受到了巨大的惊吓。

　　石皓居然一己之力差点将西岩盟的十人队给团灭了！

　　到了后面，火人出现，他亦只有落荒而逃的份，直等看到三大人类强者，他这才松了口气，没想到石皓居然这么作地去招惹火人，被对方拉着自爆了。

　　可能作之人也有过人之处啊，这都没有挂！

　　“牛逼，真是牛逼，难怪可以得到那么多的贡献值，简直就是不死之身啊！”南门溪喃喃，他双眼放光，一定要求得石皓传他这门绝技。

　　论到作死能力，他可一定也不比石皓逊色啊。

　　“你居然没死？”服黑老者脱口说道。

　　这句话很容易得罪人，但他实在太惊讶了，再说了，他是补神庙，自然也不会在意说话的语气。

　　石皓一笑，道：“刚才那火人自爆，我便顺着那股劲浪飞了出去，刚好化解了冲击力，一点伤都没有受到。”

　　信了你的鬼啊！

　　三大强者皆是在心中鄙夷，你换一个人试试，谁在高阶武者的自爆下可以完好无伤？

　　这小子一定掌握了什么宝物，以此挡下了补神庙自爆的冲击。

　　不得不承认，他们确实有些眼红，但也只是在心中闪过一下。

　　现在元素生物入侵，容不得他们有私心。

　　石皓能够得到这样的宝物，那是石皓的运气，哪个天才没有自己的造化，没有自己的秘密呢？

　　“没死就好。”服紫老妪笑道。

　　“回去吧，击杀这火人亦算你一份，我等会向学院禀明的。”服青男子亦道，看向石皓的目光充满了欣赏。

　　有能力、有胆实，值得他另眼相看。

　　“那个，刚才说好的贡献值呢？”石皓搓了搓手，口气有些不好意思，可脸上又哪有一分？


第537章 星河

　　听到石皓这话，三大人类强者皆是无语。

　　刚夸你有能力、有胆实，可你转眼之间就露出了这种世侩之态，很破坏形象得好吧。

　　你就不能再伟光正一点，将刚才高大的形象继续保持吗？

　　“那个，我也做了贡献，也分我一点贡献值吧！”只见南门溪跑了过来，毫不知羞耻地伸出了手。

　　现在的年轻人都怎么了？

　　“滚！”服青男子终是忍不住，大声喝斥道。

　　“马上就滚，不过这贡献值——”

　　“滚！”

　　南门溪还想再说，却被服紫老妪直接一把拎了起来，向着远处丢了过去。

　　等到他爬起来时，只见三名人类强者已经跑得没影了。

　　“我为人类流过血受过伤！”南门溪一脸的愤愤，“他们这也太过份了，过河拆桥，你说是不是？”他向着石皓看了过去。

　　石皓摆摆手：“我们也不熟，你不要乱搭关系。”

　　“我们怎么没有关系？”南门溪连忙凑了上来，“我们是生死之交啊！”

　　“哦，什么时候交上的？”石皓看了过去。

　　“就是之前啊，你被那火焰人追杀，我也是啊！”南门溪的脸皮超厚。

　　石皓翻了个白眼：“滚！”

　　对这种人，除了一个滚字，很难表达出准确的情绪来。

　　南门溪却是毫不在意，又凑了过来，道：“石皓，下次再进地窟的时候，将我带上怎么样？”

　　“不怎么样！”石皓摇头，除非是可以绝对信任的人，他是不会让其他人知道仙居的秘密。

　　“我可以做你的保镖。”南门溪很有韧性，但也可以说是厚脸皮、不知羞耻为何物，“顶多我不收你的费用。”

　　石皓失笑：“你打得过我？”

　　南门溪露出傲然之色：“说到打架，观自在中可以赢我的人真不多。”

　　石皓心念一动，星云法相张开，顿时将南门溪笼罩在了其中。

　　南门溪连忙团团转动，他的目力仅能看到身前三寸之处，跟废了没有太大的区别。

　　一会之后，迷雾收起。

　　“哈哈哈，奈何不了我吧？”南门溪洋洋得意。

　　石皓不语，只是指了指他的背。

　　什么意思？

　　南门溪将外套脱了下来，只见上面赫然写了四个字：“我是王八”。

　　什么时候写上去的？

　　难道是刚才迷雾围困的时候？

　　嘶，那石皓如果想要杀他的话，不是轻而易举的事情？

　　然而，出乎石皓的意料，这家伙非但没有半点羞愧，反倒双眼放光：“你这一招是怎么修成的，教教我！”

　　这家伙已经无耻出了一个境界，让人想要讨厌都讨厌不起来。

　　石皓叹了口气，你不滚就我滚吧。

　　他转身而行，并没有出地窟，而是继续向着深处而去。

　　这一次，他就是要让黑洞法相吞噬足够的元素之核，以尽快突破五相，现在目的没有达成，他又岂会离开呢？

　　反正那补神庙的火人已经被解决了，石皓没什么好怕的，如这样的强者，在三百里的那处区域还是比较少见的。

　　“哎，别走啊，有事好商量！”南门溪连忙追。

　　石皓展开身法，穿云步之下，他的速度要比南门溪快出一大截，很快就把对方给甩得没影了。

　　不说仙居，便是他黑洞法相可以吞噬万物，并吸取能量给他的秘密也不能为外人所知。

　　南门溪追了一阵，不得不颓然放弃。

　　“这小子油盐不浸，怎么办？”他摸着下巴。

　　“有了！”

　　他眼睛一亮：“将那小子拉进北银盟，反正他是东火大陆的，那鸟地方根本没有像样的组织，拉他进来应该不难。到时候，咱就是自己人，再赖着他就容易了。”

　　……

　　石皓又发现了一个元素生物村落，他放出黑洞法相，一通杀戮下来，他已是达到了四相巅峰。

　　好，目的达成，回去。

　　石皓退出地窟，直接回了学院。

　　他开始闭关，先将境界彻底稳固，然后就开始冲击五相。

　　“月盈。”他轻声唤道。

　　不过，再轻再温柔都是没用的。

　　“哎，催命的主人，你就不能安稳几天吗？嘴巴生着，不是光让你说话的！”月盈照例吐槽，然后带着石皓的灵魂冲入星宇。

　　这次，石皓要观想的是星河。

　　整个星宇都是由一条条的星河组成，只要观想出一条星河，那待日后铸出王庭之后，他就可以形成无数的星河，衍化自己的宇宙雏形。

　　而在学院之中，西岩盟的高层也在开会。

　　别的学员哪怕知道颜立伟等人也进了地窟，肯定也不会联想到其他地方去，但是，西岩盟的高层却都是知道，颜立伟他们是去狙击石皓的。

　　可现在石皓回来了，颜立伟等人却没有，这意味着什么？

　　这十人恐怕凶多吉少，死在地窟里面了。

　　“怎么会这样？”权成礼惊呼道，“那不过是一名观自在，再妖孽那也不可能匹敌铸王庭，怎么颜副盟都没有归来？”

　　其他人亦是皱眉，怎么也想不明白。

　　“除非——”沙玉堂开口，“立伟他们遭遇了强大的元素生物，根本还没有截到那小子，便被困在了地窟之中。”

　　“嗯。”众人皆是点头，这个可能性还是很大的。

　　“就怕……他们已经死在了里面。”丁承教沉吟着说道。

　　这让众人皆是无语，如果真得发生这样的事情，那西岩盟的运气也太差了。

　　“不管如何，石皓必须死！”沙玉堂冷冷说道。

　　“是！”其他人纷纷点头，在石皓的身上，西岩盟已经折损了太多的威势，石皓活得越久，对于西岩盟的打击就越是大。

　　“下一次，我会亲自带队，定要将那小子永远埋葬在地窟之中。”沙玉堂说道，犹如发誓一般。

　　……

　　石皓当然不知道西岩盟又针对他做出了安排，哪怕知道了，他其实也不会在意。

　　以他的速度，铸王庭根本奈何不了他——除非也拥有牛逼之极的身法，而再加上星云法相、仙居，让他的自保能力达到了匪夷所思的地步。

　　所以，他只是安心观摩星河。

　　星河是由无数的星系组成，而星系之中又有许多的星体，所以，石皓这次观摩的并非规则，而是一种大局。

　　真正地构筑他的内世界。


第538章 代为表白

　　由星体到星系，从星系再到星河。

　　第五魂岛上，一条星河浮现，有若银色的带子。

　　五相成！

　　石皓站了起来，星河浮现，缠绕在他的身上，仿佛将带子绕成了衣物，裹在了身上。

　　银河之中，星光璀璨，有若秘宝，根本不像是星辰。

　　石皓露出笑容，五大法相之中，就数星河法相的卖相最好。

　　看，这多拉风？

　　只是，星河法相的功能是什么呢？

　　没有对手，而星河法相又不像太阳法相，可以很容易就看出作用，所以石皓将星河法相收了起来，这以后对上了敌人，自然会知道其效果的。

　　他进了太虚界，准备继续潜修，将星河法相完善了。

　　因为这次赚到的贡献值不算太多，他花了精光，全部兑换成在太虚界中的停留时间。

　　他不断地参悟，完善着星河法相。

　　其实，这说起来很简单，就是在星河之中构筑更多的星系、星体。

　　但在实际的操作上，这又十分不易，是一个很细致、很繁琐的活。

　　随着时间的推移，星河法相也越来越复杂，内含的星体多得惊人，一步步向着大成的方向而去。

　　也不知道过了多久，石皓的灵魂猛地回到了自己的肉身上。

　　时间到了。

　　石皓起身，心念一动，星河法相浮现，缠绕在他的身上，瑰丽无比。

　　乍看跟之前并没有区别，但仔细观察的话，便会发现星河的光点至少多了十倍。

　　——每一个光点都代表了一颗星体。

　　不错，至少完善了八成。

　　石皓推门而出，回了自己的住处。

　　“石老弟，我请你吃饭。”许泽祺正巧也在，立刻向着他招手。

　　石皓果断摇头。

　　这家伙请吃饭？太阳打西边出来了吧，鬼才相信。

　　“你有什么事就直说吧。”石皓说道。

　　“那个……”许泽祺搓了搓手，“我看上了一个姑娘，想要你帮我去问问她，对我是什么感觉。”

　　咦？

　　石皓讶然看着许泽祺，脸上的表情充满了古怪。

　　这家伙居然也会喜欢女人？

　　他不由失笑：“这也要我帮忙？”

　　“嗯。”许泽祺点头，“万一她要是当面拒绝我的话，那我多没有面子？”

　　靠！

　　石皓摇头：“不干！”

　　“帮个忙，顶多我以后免费救你一次。”许泽祺伸出一根手指，见石皓不为所动，他咬咬牙，伸出两根手指，“两次！”

　　石皓讶然，能够让这个铁公鸡如此“大气”，那姑娘得好看到什么地步？

　　他突然好奇起来，想要见一见。

　　“好，我就帮你一次。”石皓终是答应下来。

　　“好，我欠你一顿饭。”许泽祺立刻道。

　　石皓脸黑，你这就开始赖账了？

　　“两次。”他伸出手指强调道。

　　“好，两次。”许泽祺叹了口气，这生意做得好亏本。

　　“说说那姑娘的资料。”石皓问。

　　“落花盟的盟主，翁南晴。”许泽祺连忙说道。

　　啥？

　　石皓看向他，目光不善之极。

　　落花盟可是学院中最顶级的势力，盟主当然是补神庙级别。

　　难怪这家伙难得大方一次，原来他看上的对象竟是补神庙！

　　石皓在脑海翻起了资料来，这个翁南晴并非宗门圣女，而是一个九星家族的天才，如今连三十岁亦不到，却赫然已经踏进了补神庙，虽然还没有点燃香火，可已经牛逼得一塌糊涂。

　　这样的天才，再加上又是南木大陆的，有与生俱来的傲然，如果许泽祺真得跑去告白的话，不被打死也要打残，当成死狗一般丢出来。

　　难怪他不敢去。

　　“你的眼光还挺高的。”石皓由衷地道。

　　这观自在看上了补神庙，而且这个观自在还是男性，在这个美女资源无比稀缺的武道界中，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“那是！”许泽祺当仁不让，点了点头，“你现在就去吧。”

　　他催促道。

　　石皓就想一脚踹过去：“你还真是不客气。”

　　“咦，我都答应要救你两次了，你还想敲诈我？”许泽祺一副倒抽凉气的模样。

　　石皓想了想，道：“好，我就帮你一次。”

　　希望等下这家伙不要哭啊。

　　“快去快去。”许泽祺赶人道。

　　石皓一笑，向着补神庙学员的居住地而去。

　　每个境界学员的居住地都是分隔了开来，免得住得太近，因为一丁点小事发生冲突，不过，这个分隔并没有院墙，而就是区域的不同而已。

　　因此，石皓很顺利地进入了补神庙学员区。

　　整个学院的补神庙学员也没有几个，因此，这个区域空空荡荡的，有些冷清。

　　石皓径直来到了翁南晴的住处门前，但这里却有四名女子站着，看到石皓之后，立刻将腰间的配剑拔出半截，向着石皓怒目而视。

　　“谁人敢来骚扰翁师姐！”一女喝斥道，但语声却不是非常严厉。

　　毕竟，石皓长得好看。

　　只是随着境界的提升，武者对于皮相的美丑抵抗力也越高，更加注重的乃是对方的实力。

　　所以，不乏大祭天娶了一个丑女，而登天路强者嫁了一个丑男。

　　落花盟比较特殊，盟中学员全是女性，男人的话，任你再天才再诚心也不可能入得了盟的。

　　看来，翁南晴正在其中。

　　石皓鼓足中气，大声道：“翁师姐，我代许泽祺转告你一句话，他说他喜欢你！”

　　什么？

　　门口四名女子皆是大怒，什么阿猫阿狗居然敢喜欢她们的盟主大人？

　　不知道翁南晴不但修为惊人，而且还绝美无双吗？

　　即使身为女子，盟中还有不少学员为翁南晴迷得神魂颠倒，现在居然有一个臭男人说喜欢她们的翁盟主？

　　瞎了他的狗眼了！

　　她们纷纷拔剑，然后向着石皓冲了过去。

　　石皓一笑，拔腿就跑。

　　他才不想浪费时间呢，而且，他已经替许泽祺表白了，而仇恨也拉到了，接下来就让许泽祺自己去头疼吧。

　　他没有回住处，而是直接出了学院，下地窟去喽。

　　这一待就是个把月，等石皓回到学院的时候，发现许泽祺也在床上足足躺了这么久。

　　“怎么样，和女神聊得开心吧？”石皓笑道。

　　“你这个家伙，我记住你了！”许泽祺猛地坐直了起来，但立刻又雪雪呼痛，重新躺了回去。


第539章 翁师姐有请

　　石皓哈哈大笑，这个一毛不拔、专吃霸王餐的铁公鸡，这下受到教训了吧？

　　“你不要得意。”许泽祺呻吟着道。

　　“为何？”石皓问道。

　　“哼，你以为可以置身事外？”许泽祺说道。

　　仿佛在给他的话做注解，门外立刻响起了叫声：“石皓，出来！”

　　这是女子的声音，八成是落花盟的。

　　石皓没有作声，只当未闻。

　　“石皓，我知道你已经回来了，不要装不在！”那女子又叫道。

　　“嘿嘿！”许泽祺发出幸灾乐祸的笑声。

　　石皓瞪了他一眼，将他拎了起来，然后走出了门。

　　既然你这么爱笑，那就一起来吧。

　　“哇，你干嘛？”许泽祺激动地扭了起来，他可不想再被打一顿了。

　　虽然原则上高阶学员不能向低阶学员出手，可谁让他自己作死，要向翁南晴表白呢？

　　学院方面知道了也是睁一只眼闭一只眼，一来许泽祺确实理亏，二来的话，翁南晴可是天才中的天才，被学院寄予了太多的希望。

　　石皓哪会在意，大步走了出去。

　　院墙之外正俏立着一名少女，身着一套紧身的红色劲装，将她凹凸有致的身材完全勾勒了出来。

　　看到石皓之后，她哼了一声，道：“要不是翁师姐有令，我真想削了你满嘴的牙，竟敢玷污翁师姐！”

　　咦，这也能算是玷污吗？

　　石皓也没有兴趣跟一个黄毛丫头斗嘴，笑道：“那你为何事而来？”

　　“翁师姐有请。”红衣女道。

　　许泽祺不由目瞪口呆，为什么啊？

　　他被暴打一顿，躺了一个月还没有痊愈，而石皓居然得到了梦中女神的邀请，这这这，这真是一个看脸的世界吗？

　　话说，他长得其实也很帅啊。

　　“哦？”石皓想了想，随手将许泽祺丢到了地上。

　　“哎呀！”许泽祺惨叫，其实他没有这么疼，但架不住伤心啊，一脸的苦大仇深。

　　“跟我来！”红衣女冷冷说道，一脸的不情愿。

　　石皓也不在意，跟着红衣女走。

　　一路上，他们被许多人看到。

　　“咦，那不是红柳女吗？”

　　“落花盟的红柳女张倩？”

　　“除了她还有谁？”

　　“她带着石皓去哪？”

　　“看方向，应该是翁南晴师姐的住处。”

　　“听说前些天石皓代人向翁南晴表白，然后立刻逃出了学院，这次估计是被翁南晴秋后算账了。”

　　“胆儿可真是肥啊，连翁南晴的虎威也敢招惹！”

　　“呵呵，这回他铁定要倒大霉了。”

　　众人皆是说道，石皓最近声名鼎盛，自然也有许多人对他充满了嫉妒。

　　在众人注目之下，石皓又来到了翁南晴的住处。

　　“进去吧。”张倩没好气地道。

　　“改改脾气，这么凶蛮，没有男人吃得消的。”石皓笑道。

　　张倩就要发飙，这个家伙的话怎恁地讨厌呢？

　　可翁南晴说要见石皓，人都已经到了，她又怎么敢在这时候节外生枝，浪费时间呢？

　　因此，她气鼓鼓地目送石皓走进了院子，却并没有开口。

　　石皓走进院子，明明是一样的院落，可这里却有一种说不出的秀丽，好像鲜花开得都是娇艳许多。

　　在院中的一座亭子中，正有一女独坐，背着对他，可以看到她的双手按在了琴弦上，却并没有弹奏，只是摆了一个姿势而已。

　　“翁姑娘。”石皓开口说道。

　　翁南晴没有转身，道：“三日之后，你跟我回翁家。”

　　咦，这是什么意思？

　　“做什么？”石皓问道。

　　“家里给我安排了一门亲事，我不满意，所以，你要替我推托了。”翁南晴淡淡说道。

　　喂，你搞错了吧！

　　石皓一笑：“这似乎跟我没有什么关系吧？”

　　“你既然敢跑到我这里，代人告白，怎么会和你没有关系？”翁南晴反问。

　　“那翁姑娘为什么不找许泽祺呢？”

　　“他？”翁南晴摇摇头，“太废了。”

　　石皓不由替许泽祺默哀一下，这家伙也太可怜了。

　　“不过，我亦只是观自在，而能够与翁姑娘谈亲事的，对方必然也应该是补神庙吧？那我去了又有何用？”

　　不是他妄自菲薄，这是事实，毕竟双方修为的差距太大了。

　　“那人亦只是观自在，但在南木大陆的观自在正榜上，他排名第十！”翁南晴说道。

　　这是惊人的。

　　南木大陆的武道层次傲视另外三大陆，而同阶之中，南木大陆的武者也要更强，所以，他们的正榜第十，放到别的大陆去肯定可以排到第一，说不定还是碾压式的第一，比第二要强出太多太多。

　　石皓眼睛一亮：“他是什么来头？”

　　“接天路大能亲子，而他的师祖更是筑天梯级别的无上存在！”翁南晴肃然说道。

　　啧，这个坑可真够大的。

　　石皓却是觉得奇怪，道：“这人既然如此天才，为什么没有来天宫学院呢？”

　　“这自然是有原因的，以后你就会知道了。”翁南晴说得很模糊。

　　“我可以帮你打败他，让他自惭形秽，不敢再向你求婚。”石皓说道，“不过，我却要白白得罪一位接天路甚至还有一位筑天梯大能，这岂不是太亏了？”

　　“事成之后，我给你一件灵器，六星级别。”翁南晴开出了条件。

　　“两位强者的仇恨难道只值一件六星灵器？”石皓当然不满意了，这叫漫天叫价，坐地还钱。

　　“那你还要什么？”翁南晴问。

　　“有什么可以直接壮大灵魂力的天材地宝，给我来一打！”石皓狮子大开口。

　　在太虚界中修炼，法相确实可以很快地完善，但是，灵魂力的壮大却只能通过正常的修炼慢慢壮大。

　　他现在进步太快，灵魂力也快要跟不上了。

　　翁南晴狂翻白眼，来一打？

　　你知道可以壮大灵魂力的宝物是何等珍贵吗？

　　便是吃了之后，可以加速灵魂力壮大的宝物都是罕见无比，更何况是直接提升了。

　　这样的宝物，她都想来一打好吧。

　　“我可以给你一颗养灵冥果。”她终还是松了口，知道不放点血的话，石皓是绝不可能出力的。

　　“成交！”石皓没有太贪心，打败一人就能收获一件天材地宝，这生意还是挺值的。


第540章 前往翁家

　　交易达成，石皓很干脆地离开了翁南晴的住处。

　　至于始终没有看到翁南晴长相这个事情，石皓倒是一点也没有放在心上，长得如何对他有什么影响吗？

　　不过，看到石皓完整地从翁南晴的住处走了出来，众人却是十分震惊。

　　怎么可能呢？

　　之前许泽祺被收拾得多惨，至今仍还在床上躺着，可石皓呢？

　　完好无缺地走了出来，简直就像是奇迹一般。

　　到底发生了什么？

　　难道，这就是长得好看的优势？

　　石皓回到住处后，许泽祺自然也气得差点吐血。

　　本以为石皓是被翁南晴叫过去揍啊，他还有点幸灾乐祸，感叹吾道不孤，还打算等自己的伤势先好了之后，对着石皓嘲讽一番。

　　可谁知道呢？

　　没有受伤，那两个人就是相谈甚欢了，而孤男寡女的，又能够谈什么呢？

　　不不不，不是孤男寡女，而是一堆女的和一个男的。

　　嘶，许泽祺的口水都流出来了。

　　太无耻了，太羡慕了。

　　“石皓！”他咬牙切齿，勉强爬了起来，艰难地走到石皓身前，伸出手就要掐石皓的脖子，“说，你到底有什么花招，把妹这么厉害！”

　　石皓翻了个白眼，看在他是伤员的份上，这才没有一脚踹出去，而是向后退了一步，道：“你要是可以长得和我一样帅，那就没有问题了。”

　　“得瑟，看你得瑟的！”许泽祺恨愤难平，如果他的实力足够强大的话，现在肯定已经把石皓踩在地蹂躏了。

　　石皓一笑，也没有再刺激他，否则让他知道自己要跟着翁南晴“回家”，这家伙估计天灵盖都要被血冲破了。

　　另一边，西岩盟。

　　“那小子得罪了翁南晴，居然还能完整无损的走出来！”丁承教恨恨说道，脸上带着不解，还有说不出的羡慕。

　　那可是翁南晴啊！

　　不但修为绝高，容貌更是美得惊人，南木大陆的绝色榜上便有她的一席之地，排在第四。

　　“这个小白脸！”权成礼亦是咬牙切齿。

　　便是沙玉堂也心中不是滋味。

　　他虽然是铸王庭，更是一盟之主，可放在翁南晴面前，无论是武道实力还是别的，他都得自惭形秽。

　　所以，对于翁南晴他亦只能在心中想想，无人的时候意淫一下，根本不敢表露出来。

　　——这不是自取其辱吗？

　　可现在，一个东火大陆的渣渣，居然赢得了翁南晴的芳心？

　　更关键的是，这个渣渣还是西岩盟的死敌！

　　怎么会这样的？

　　明明石皓得罪了翁南晴啊，为什么反倒被翁南晴看上了呢？

　　不不不，翁南晴何等心高气傲，这里面一定有什么他不知道的东西，否则的话，翁南晴怎么会看得上东火大陆的一个渣渣呢？

　　“暂停针对石皓的计划。”沙玉堂说道，“要是因此让落花盟误会我们是在对付她们，那就糟了。”

　　“嗯！”众人纷纷点头，深以为然。

　　……

　　一天之后，石皓就跟着翁南晴出发了。

　　他们都是从地窟出来没有多久，所以有差不多半年的假期，完全可以走上一遭。

　　而这时，石皓才终于看到了这位学院女性学员第一人的真容。

　　确实漂亮。

　　她身材修长，而前凸后翘的曲线更是傲人，柳腰仅堪一束，可臀部却是浑圆挺翘，形成了强烈的对比，走一步便风情万种，让人情难自抑。

　　而她的长相也没有辜负这么好的身材，黑白分明的双眼灵动无比，如玉般的脸庞又白又滑，轮廓有若刀削，堪称完美。

　　石皓欣赏了一眼，然后收回了目光。

　　他更加想念他的小魔女了。

　　翁家在太华城，离广皓城不是太远，因此，仅仅半天之后，他们就来到了地方。

　　这是一个超级大城，而翁家则是太华城唯一的主宰，可以说是一手遮天。

　　有翁南晴带着，自然不可能遇到什么问题，他们一路来到翁家，翁南晴也给他安排好了住处，接下来，就等着一场表演，让求婚者知难而退了。

　　话说，石皓虽然知道这位求婚者的背景实力，但具体资料却是完全不清楚，比如人家姓啥又叫什么的。

　　无所谓了，反正就是打一架。

　　当天晚上，石皓就被请了出来，进了一间正在举办宴会的大厅。

　　厅中人不多，就只有六个，分别是四个年长之人，还有两个年轻人，其中之一正是翁南晴。

　　哟，那另一个就是她的求婚对象了。

　　石皓看了过去，这是一个看上去仅有二十三四的男子，身材修长、温文尔雅，卖相真是不错。

　　六人坐的是长桌，翁南晴和一名中年男子、一名老者坐一侧，而年轻男子与两名老者坐在另一侧。

　　看到石皓过来，翁南晴立刻一笑，扭头对身边中年男子道：“爹，这就是我的好朋友石皓。”

　　刷，顿时有五双目光同时看了过来，盯在了石皓身上。

　　好强！

　　除了这年轻男子之外，另四人肯定都拥有至少大祭天的修为，哪怕石皓拥有领域也无法感应得很清楚。

　　毕竟，人家也是拥有领域的存在！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　被石皓放出来的领域微微一触，那四人莫不露出一抹怀疑之色。

　　刚才那感觉是……领域吗？

　　可要知道，他们是要讨论亲事，自然会将领域收起来，以免让对方误会自己是在进行窥视，所以，刚才那疑似领域的感觉肯定不是来自另外三人。

　　难道是站在那边的年轻人？

　　不可能啊，这家伙不过是观自在。

　　要是观自在也能修出领域，那猪不是也能上天了？

　　一时之间，四名强者皆只是看着石皓，并没有说话。

　　翁南晴只好继续道：“石皓，这位是我爹爹翁乐侃，再边上这位是我爷爷翁安和，这边的乃是杜抚前辈，还有杜辰前辈，这位是杜北杜兄。”

　　石皓点点头，向着四名强者抱拳：“在下石皓，见过四位前辈。”

　　翁乐侃收起了心中的怀疑，不能这么冷场下去吧，道：“听小女说，你们私下里已经定了终身？”

　　靠，你别玩这么大啊！

　　石皓在心中吐槽道，要是让小魔女听到了，说不定半夜你的头发就要被剪光了。


第541章 像一个人

　　为了天材地宝啊！

　　石皓张口就来：“伯父你说得有一丁点也不符合事实，其实是翁师姐仰慕我。”

　　我去！

　　翁南晴不由将美目瞪圆了几分，差点拔剑斩了过去。

　　你这也太会信口开河了吧！

　　翁乐侃都是微微一怔，这是自家女儿的单相思？

　　看看石皓，确实好看得惊人，连他亦不得不承认，石皓的长相没得说，什么美男子在他面前都得自惭形秽。

　　可是，女儿是这么浅薄的人吗？

　　“南晴，真是如此吗？”他问女儿。

　　翁南晴强行压下出手的冲动，低眉顺眼地道：“是的，女儿就喜欢他！”

　　“翁兄！”杜辰立刻一按桌，站了起来。

　　这叫什么事？

　　他们是来求亲的，可翁南晴居然已经有了心上人，这不是在打他们的脸吗？

　　不过，翁安和、杜抚都是不动声色，反倒是闭上了双眼，好像困得不行，要睡觉一般。

　　石皓适时开口，向着杜北道：“这位杜兄，我们爷们点，放手一战，谁输谁就退出，如何？”

　　他才懒得浪费时间，一步到位不更好吗？

　　杜北将眉头微微一挑，露出一抹傲然之色，却又摇了摇头：“我从不欺负弱小。”

　　这好狂啊！

　　石皓却不怒，道：“你真要觉得不好意思，可以自缚双手双脚之类，将修为压制到彼岸境去，我亦没有什么意见。”

　　这下杜北不由露出了怒容，他已经很明显地表达出了对于石皓的不屑，而且，他是什么身份，怎么可能和一个来历不明的小子切磋？

　　要是让圈子里的人知道了，他不得丢脸丢到天边去？

　　“哼！”他看向翁南晴，淡淡道，“你看人的眼光还真是不怎么样！”

　　与翁南晴成婚，那是两家大人的意思，以结成攻守同盟，而他本身对于翁南晴的条件亦是相当满意的，人家可是绝色榜上的存在。

　　可是，翁南晴居然会喜欢上一个身世低微的小年轻，这让他觉得翁南晴的眼光真有问题。

　　你什么时候瞎的？

　　对上他，翁南晴当然不会客气，先别说两家的实力相当，退一步说，她的修为可是碾压对方的！

　　你神气什么？

　　“石皓比你强多了！”她只是说了一句。

　　然而，这一句话却是比任何的羞辱都要来得有杀伤力。

　　——你杜北将石皓羞辱得多惨，自己也要遭到同样的羞辱，甚至还要多一点点，毕竟你连石皓都不如啊。

　　杜北终是不能忍，猛地站了起来，向着石皓道：“好，既然你非要自取其辱，那我就成全你！”

　　“算了，还是和和气气地吃饭吧。”翁安和突然开口，白须无风自扬。

　　“安和兄，让小辈切磋一下也好，就当是助助兴。”杜抚也开口，他看向杜北，道，“只是切磋而已，不要见血。”

　　“是，太祖爷！”杜北恭敬答应。

　　这可是杜家三位登圣位强者之一，再往上就是老祖宗杜变了，乃是接天路大能。

　　“还有，小心一点，不可大意。”杜抚又说了一句。

　　什么！

　　杜北简直怀疑自己的耳朵，太祖爷居然让自己小心一点。

　　小心这个渣渣？

　　可是，太祖爷亲口吩咐，他又怎么敢嘴犟，连忙道：“北儿记下了。”

　　见事已至此，翁乐侃索性道：“那请诸位移步去练武场吧。”

　　这里地方太小，根本无法尽展手脚。

　　众人便去了练武场，这里就大了，而且还有阵法加固，只要填入足够多的灵石，便是补神庙级数的大战也造成不了什么破坏。

　　石皓先进了战斗区域，而杜北则是一脸的漫不在乎，先整理了一下仪容，这才步进了战斗区域，与石皓面对面而立，但相隔了二十丈。

　　“这小子有点古怪。”翁安和首先说道。

　　杜抚点头：“老夫刚才竟感应到了领域的存在！”

　　“真不可思议，区区观自在，而且应该只是五相吧，居然触到了领域的边，让人不敢相信。”杜辰插嘴道。

　　“是不是真的，看一下就知道了。”翁安和笑道。

　　听着四名强者的对话，翁南晴不由瞪圆了美目。

　　领域？

　　开什么玩笑啊！

　　观自在怎么可能形成领域的？

　　“南晴，说说他的具体资料。”翁乐侃向着女儿道。

　　翁南晴一愣之后，连忙答应一声，将关于石皓的资料全部说了出来。

　　——她请石皓当挡箭牌，自然会对石皓做详细的调查。

　　“东火大陆的武者？”

　　“紫青秘境中的修罗。”

　　“万古石上力压古史云，成为有史以来的第一人？”

　　四名强者皆是讶然，如此妖孽之辈居然来自东火大陆，这让他们无法相信。

　　“咦，你们有没有觉得他像一个人！”杜抚突然说道。

　　翁安和猛地一震：“你这么一说，老夫倒也有这样的感觉。”

　　翁乐侃和杜辰皆没有发现，不由分别看向自己的长辈。

　　杜抚一笑，说道：“你们可还记得，在五十年前出了一个天才卓越的人物，压得同时代的武者黯淡无光？”

　　“石枫！”翁南晴脱口说道，因为这是她亦耳熟能详的传奇人物。

　　“不错，就是石枫。”杜抚点点头，“当初石枫以弱冠之龄，横扫大祭天之下的一切天才。不过三十岁而已，便已经踏进了大祭天，此等天赋古今罕见。”

　　“本以为他要成为第二个古史云，没想到他却是突然销声匿迹了。”

　　难道，石皓跟石枫有什么关系？

　　不过就因为两人的姓氏一样，就认为他们有关系的话，这也有点牵强了。

　　“先看看这一战再说了。”杜抚说道。

　　场中，杜北背负着双手，不紧不慢地踱着步。

　　虽然得了太祖爷的提醒，他存了一份小心，但是，他可是南木大陆的顶尖天才，观自在正榜可排前十，甚至，他真若不惜拼命的话，前三名都不敢说可以稳压他。

　　所以，他怎么可能将石皓放在眼里？

　　能够存一份小心也因为那是太祖爷的吩咐。

　　“出手吧。”他淡淡道，显得十分不屑。

　　这是因为有四位大能在观战，他想要好好表现一下自己，否则的话，他直接出手，一招就把石皓轰败了。


第542章 稍露锋芒

　　石皓微微一笑，道：“好啊！”

　　他伸手一指，黑洞法相立刻出现。

　　一只黑兔蹦蹦跳跳，一副傻萌的模样。

　　咦？

　　观战的五人皆是惊讶，便是已经知道石皓有着如此古怪法相的翁南晴亦是嘴角抽搐，听说是一回事，但亲眼看到则又是另一回事情。

　　这什么法相？

　　便是翁南晴都很想吐槽，各种各样的法相见得多了，可像这样的……听都没有听说过。

　　你修出这样的法相不会不好意思吗？

　　杜北也完全没有想到，他先是一愣，然后哈哈大笑起来。

　　真得太好玩了。

　　他不笑还好，一笑，黑兔就盯了他。

　　这只兔子就冲了过去，速度快得惊人，张口就咬。

　　嘴一张，大得惊人。

　　杜北露出不屑之色，这么普通的法相，他随意就能打灭了。

　　他伸手一按，一道强横的力量在元素的包裹下斩了出去，轰向黑兔。

　　——纯粹的力量是伤不到法相的，因为那并非实体，便是霸体这样的存在，亦需要缠绕上本身的气血，才能让力量对法相造成打击。

　　所以，哪怕杜北再怎么看不起石皓，亦需要缠绕上一丝元素之力。

　　轰！

　　力量斩到，黑兔毫无悬念地被斩成了两截，可就在下一个瞬间，它便又重组了起来，一点影响都没有。

　　什么！

　　杜北一愣，怎么会有这样的事情？

　　可黑兔已经杀了过来，容不得他再做多想，连忙又是一拳轰出。

　　这一次，他动了真格，力量霸道，元素之力缠绕，化成了锋锐的刀刃。

　　他是金属性，而且灵根非常纯净，这锋刃也无比得锐利，破坏力惊人。

　　当这力量斩到黑兔身上时，劲力猛地炸开，化成了几百道碎劲，有若一把把锋锐无比的小刀，向着黑兔狂削而去。

　　就那么一下而已，黑兔就被斩得支离破碎，惨不忍睹。

　　照理来说，什么法相吃了这么重的打击肯定破坏无余了，然而，这可是黑洞法相。

　　瞬转之间，黑洞法相瞬间重组，完好无伤。

　　别说杜北目瞪口呆，便是外面五人亦是如此。

　　尤其是翁乐侃和和杜抚，他们可都是登圣位的大能，活了足足有千多年，哪一个不是见多识广？

　　可是，如此法相他们真是第一次见到。

　　——威力大不大还不知道，但这抗打击的能力真是牛逼了。

　　轰，黑兔不依不饶，将嘴巴张大到夸张的地步，向着杜北一口咬了过去。

　　然后，杜北就消失了。

　　可就一瞬间之后，杜北就从黑兔的肚子里杀了出来，浑身皆是散发着银光，有若一尊战神，可身上的衣物却是破破烂烂的，显得狼狈无比。

　　石皓不由点点头，南木大陆的天才果然牛逼，被黑洞法相吞噬了，居然还能靠己身之力脱困。

　　可在杜北看来，那是奇耻大辱啊！

　　他是何等身份？

　　现在，石皓根本没有出手，仅是法相发威，就让他如此狼狈，动用了绝招才脱困而出。

　　之前他无比得鄙夷石皓，现在这些鄙夷相当于全部砸到了他自己身上。

　　真丢人！

　　翁乐侃五人亦是瞠目结舌，这法相看上去古怪，可威力……惊人！

　　他们皆是对杜北的实力十分了解，确实有资格排在南木大陆观自在武者的前十，可就是这么强的人，却被石皓一道法相搞得如此狼狈。

　　若非亲眼所见了，他们真是不敢相信。

　　石皓一笑，道：“不用再让着我了，赶紧出手吧。”

　　杜北的脸色又臭又黑，这也太嘲讽了，也好打脸啊。

　　不过，黑兔没能将杜北吃掉，又岂肯罢休，立刻又张嘴咬了过来。

　　杜北大吼一声，浑身银光绽放，双拳怒砸，与黑洞法相硬刚。

　　黑兔其实没什么章法，就是一口一口地咬，但是，它本身毫不受力，而一旦被它吞下，那恐怖的吞噬能力可以瞬间将任何物体都是湮灭。

　　面对这样的对手，杜北无奈之极，完全不知道该怎么应对。

　　他现在绽放全部战力，确实将黑兔挡了下来，可问题是，这样的爆发他又能坚持多久？

　　而且，就算他最终挡下了黑兔又如何？

　　这只是石皓一道法相啊。

　　一道法相就这么难对付，那石皓再祭出第二道、第三道法相呢？

　　在他看来，这黑兔法相太厉害了，石皓肯定是有几相就修出几道，那么七八只黑兔法相一起跳出来，恐怕就是南木大陆观自在的第一强者石泽亦要头大之极吧。

　　见他手忙脚乱的，石皓很是体贴地将黑洞法相收了起来，道：“先歇一下吧。”

　　过份了啊。

　　杜北受不了这样的羞辱，大吼一声，一杆银枪已是执在手中，向着石皓刺了过去。

　　轰，这一枪有若怒龙出海，威势滔天。

　　石皓一笑，一拳轰了过去。

　　杜北差点气炸，一开始你用法相羞辱我，现在我都用上了灵器，你居然徒手相迎？

　　你这是多么看不起我？

　　谁给你的勇气啊！

　　嘭！

　　石皓的拳头已是轰在了枪尖之上，顿时荡起了一层涟漪，向着四周传荡而去。

　　“咦！”

　　杜抚等四名强者皆是发出惊呼，他们看得清楚，石皓的拳头上分明闪动着规则之光。

　　可是，他只是区区观自在啊。

　　他们面面相觑，皆是露出震惊之色。

　　——这个年轻人疑似拥有领域，法相闻所未闻，威力奇大，现在又掌握了规则。

　　天哪，怎么会有这样的妖孽？

　　“现在的话，老夫相信他是石枫的儿子了。”杜抚感叹道。

　　另三名强者亦是点头，如此妖孽之辈，应该只有同样妖孽如石枫这样的绝世天才才生得出来吧？

　　可是，如果石皓真是石枫的儿子，又怎么会跑到东火大陆呢？

　　难道，这跟石枫二十年前的销声匿迹有关？

　　他们皆是在心中想道，更有强烈的忌惮，因为南火大陆上的石国可是真正的庞然大物，有筑天梯大能坐镇，辉煌了已经数千年了，一直屹立不倒，代代都有天才出现，石枫那一代更好像凝聚了所有的气运，妖孽得无法形容。

　　如果石皓真与那个石家有关，那就是绝对不能动的。


第543章 帮忙调查

　　杜北大吼，手中银枪连连刺出，无尽的力量化成波涛，向着石皓滚滚而去。

　　然而，石皓仅以一双肉拳相迎，丝毫不落下风。

　　到了这里，谁强谁弱其实已经很明显了。

　　不过，强弱是一回事，但真要生死战的话，弱者击杀强者的例子也不在少数。

　　四名强者皆没有叫停的意思，杜北自己也是憋着一口气，怎么也要将石皓打败。

　　轰，他的体内浮出九口神兵，皆是银色的长枪，向着石皓飞射过去。

　　这是他的法相，观想的乃是家族老祖的灵器，那可是九星神兵，威力强大无比，他观想起来亦是吃力无比。

　　可一旦观想成功，法相之威也是恐怖无边，他只需要再观想出八道一样的法相，九枪齐出，完全可以横扫同阶。

　　刚才他没有动用，是因为黑兔法相太诡异了，吞噬之力恐怕连法相亦不能幸免，所以他不敢用出来，这法相一旦受损的话，那他受到的影响就太大了。

　　九道银枪射落，隐约散发着一股超越观自在的气息。

　　这是自然，因为这观想的乃是九星灵器，而且杜北还曾经抱着这件灵器睡觉，法相自然而然沾染了一丝灵器之威。

　　哪怕只有一丝，可那是九星灵器，当然拥有碾压众生之威。

　　杜抚和杜辰皆是点头，他们观想的当然也是这件神兵，只从法相的角度来说，杜北已经完全不输他们了。

　　杜家的年轻一代中，杜北的天份可称第一，为他们寄予了太多的希望。

　　石皓微微一笑，星河法相运转而出。

　　他还不知道这法相到底有什么用，但观想星河而成，应该威力不凡才是。

　　星河缠绕在石皓身周，繁星点点，璀璨耀眼。

　　咦？

　　众人皆是惊讶，因为石皓之前那道法相卖相实在太惨了，现在突然运转出这么一道华丽无比的法相，反差太大太大了，让人意想不到啊。

　　可威力如何呢？

　　银枪打到，刺入了星河之中，可星河之中有着无数的星系，星系之中又有无数的星体，而星体的话，可不乏石皓参照太阳法相、石球法相而形成的。

　　虽然限于时间，这样的星体不是很多，但是，有一些些已经够可怕了。

　　嘭嘭嘭，星河流转，那些星体也在对着银枪进行着撞击，肉眼可见，九道银枪瞬间就被砸碎。

　　噗！

　　杜北顿时一口血喷了出来，法相受损，自然会反应到本身上，尤其是九道法相瞬间全毁，对他的伤害太大了。

　　石皓亦没有想到星河法相的威力这么大，虽然其中的星体有些是参考太阳、石球法相而成，但毕竟数量太多，而且他也没时间全部搬过来，只是拥有一丝丝的威能而已。

　　可就是如此，星河法相都是如此牛逼。

　　这是靠量取胜啊。

　　石皓收起法相，淡淡看着杜北，也不说话。

　　杜北不服气，他根本没有尽展所能啊，只是石皓的法相太变态了，仅止两道就把他克制得死死的。

　　“够了。”杜抚开口，“北儿，回来吧，你不是他的对手。”

　　至少，石皓还疑似拥有领域，若真是如此的话，那杜北肯定不是对手。

　　——提前便拥有了大祭天方能拥有的能力，这能不逆天吗？

　　杜北盯着石皓看了几眼，这才转身离去。

　　这一次的失败让他认识到了自己的不足，他决定在观自在再磨砺一段时间，让自己变得更加完美，然后才突破铸王庭。

　　“小友，过来坐坐。”翁安和向着石皓招招手，神情温和。

　　就算石皓不是石国皇室，就冲着他的妖孽，翁家也不是不能考虑将他收为女婿。

　　这个世界一直是用实力说话的，而石皓已经充分证明了自己的实力和潜力。

　　未来的巨头，有他的一席之地。

　　石皓走了过去，也不客气，大大方方地坐了下来，虽然面前就是四位大祭天及以上的大能，他却是毫无怯色。

　　这让翁安和四人都是在心中暗赞，这份胆实可真是惊人。

　　显然，这小子有一颗无敌之心。

　　“小友，不知道你与石国皇室可有什么渊源？”杜抚直接问道。

　　什么石国？

　　石皓在脑海中翻找了起来，在云顶星上，宗门无数，而其势力也是最强的，压的各个家族只有固守一隅的份。

　　所以，家族生存艰难，不得不抱取暖，天道会就是这么成立的。

　　可就是在这样的环境之下，南火大陆有一个家族却是逆势而行，建立了一国，统御了一方。

　　便是石国。

　　石皓自然也知道这个石国，皇室便为石家，但是，虽然他也姓石，但他可没有将自己与这个石家联系到一起过。

　　——他姓石，是因为义父姓石。

　　不过，石皓心念一动，却是缓缓道：“我也不甚清楚。”

　　他有仙居，不怕杜抚他们心生觊觎，但是，能不曝露仙居的话，他自然想要将之当成秘密武器。

　　所以，既然他们误会自己跟石国有什么关系，那就让他们误会好了。

　　“此话怎讲？”翁安和讶然问道。

　　石皓一笑：“我是个孤儿，由义父养大，并不清楚自己的身份。”

　　此话一出，翁安和四人皆是一愣。

　　靠，还别说，石皓真有可能是石枫的儿子啊。

　　“如果小友不介意的话，老夫可以代你去查探查探。”翁安和说道，显得有些殷切。

　　如果翁家与石家联姻的话，那对于翁家来说是一件大好事。

　　尤其是，石皓也太妖孽了，未来的前途无量！

　　“呵呵，杜家也可以帮帮忙。”杜抚笑道。

　　杜北在一边翻白眼，太祖爷啊，你没见我的法相都被那小子打坏了吗，虽然还能修复，但没几个月的时间休想完成。

　　杜家居然还要帮他？

　　简直在他的伤口撒盐啊。

　　石皓一笑：“好啊，那就多谢几位前辈了！”

　　他来南木大陆，有一个很重要的目的就是探查自己的身世，自然不介意有人帮忙了。

　　杜抚三人很快就离开了，而翁安和、翁乐侃看向石皓的目光则是充满了异样。

　　啧，这是丈母娘看女婿吗？

　　石皓连忙借口休息，溜之大吉。


第544章 杜家的来头

　　翁家与杜家的联姻就此告吹，可两家的关系却并没有因此而破坏，不得不说是一件很神奇的事情。

　　这自然是因为石皓了。

　　翁家欣赏他，而杜家也不介意交好一位未来的强者。

　　事情解决，石皓很快就离开了翁家，回归学院。

　　翁南晴与他同行。

　　“对了，杜家究竟是什么来头？”石皓问道。

　　“杜家老祖杜变乃是接天路强者，据说有望迈进筑天梯，成为无上大能。”翁南晴肃然说道，带着强烈的敬畏。

　　筑天梯太难达成了，哪怕是她这样的天才，亦没有多少信心。

　　听到杜变的名字，石皓不由脸色古怪，他顿了一下才道：“杜变的师父是不是叫原承灭？”

　　“咦，知道这件事的人可不多，更何况你这样的非本大陆人！”翁南晴满脸的讶然之色，“你是打哪听来的？”

　　“呵呵，呵呵。”石皓干笑一下，算是应付了过去。

　　他心中则是暗说这个世界太小了。

　　——杜变竟是原承灭的弟子！

　　嗯，若有需要的话，这倒是可以利用一下。

　　“对了，我先警告你，虽然我家里人对你另眼相看，可你万万不要有非份之想！”翁南晴肃然说道。

　　这两天，家里人完全将石皓当成了未来姑爷，各种珍贵的修炼资源也好像不要钱似地送到了石皓那里。

　　可恶的是，石皓居然也不客气，照单全收。

　　她看在眼里，急在心里，却又不能说破啊，谁让这是她引狼入室呢？

　　石皓如释重负：“很好很好，我也好担心你贪图我的美色，想要假戏真做，这下我可放心了！”

　　看着石皓这么一副嫌弃的模样，翁南晴恨不得一剑斩过去。

　　女人还真是奇怪，她本是在警告石皓不要有非份之想，可当石皓表明完全没有打她主意的意思时，她又不满起来了。

　　——我可以嫌弃你，但你绝对不行！

　　“你是认为我配不上你吗？”翁南晴咬牙道，有化身暴力女的冲动。

　　事实上，她一向冷静，只有对敌的时候才会冷酷无情，只以性格来说，她还能算是清冷型的，所以，能够一句话就撩得她失态，石皓的嘴功真是有长进了。

　　石皓“大惊失色”：“翁师姐，你果然在觊觎我的美色！”

　　“去死！”翁南晴怒了，一剑斩了过来。

　　补神庙出手，哪怕还没有点燃香火，又岂是区区观自在可以躲得掉的？

　　不过，石皓也没有躲闪的意思，就是从容不迫地看着对方。

　　“你——”翁南晴咬牙，这个家伙别看帅得惨绝人寰，可脸皮奇厚，根本就是一个无赖，让她有些不知道该怎么办。

　　“师姐，那养灵冥果呢？”石皓伸出手，“我已经帮你解决了婚约，你也该兑现承诺了吧？”

　　翁南晴眼珠一转，黑白分明，煞是动人，却道：“我现在的心情很不美，所以，这件事情以后再说。”说罢，她大步而行。

　　“喂，师姐，你这么做未免也太不够意思了吧？”石皓连忙追上去，“做人最重要的是什么，讲信用！”

　　“可惜，我是个女人。”翁南晴一点也不中激将法。

　　“女人怎么了？”石皓下意地问。

　　“可以蛮不讲理啊！”翁南晴嫣然一笑，明艳如花。

　　靠！

　　石皓当然不会任对方赖账，但现在显然不是讨债的好时机。

　　“你刚才那么说，是不是想要故意刺激我，欲擒故纵？”翁南晴又将话题给绕了回来。

　　石皓哈哈一笑：“师姐你想太多了，我是已经有喜欢的人了。”

　　蓦然听到这句话，翁南晴突然有种心中一空的失落感。

　　为什么呢？

　　她又不喜欢这个年轻男子，因为石皓根本不是她喜欢的类型。

　　她的意中人，应该沉稳、大气，而不是石皓这种无赖型的。

　　哼，长得好看又怎么样，天赋超卓又如何，她才看不上哩。

　　石皓走了几步，突然心中一动，道：“师姐，我跟你打听一个人。”

　　“谁？”

　　“夏梦音。”石皓说道。

　　他觉得奇怪，以夏梦音的天赋，想要进入天宫学院肯定是理所当然的事情，为什么见不到这位天化宗的圣女呢？

　　而且，小黑呢？岳菲非呢？

　　以他们的体质，完全有资格在天宫学院中获得一席之地，怎么会看不到人呢？

　　难道，紫青秘境崩坏之后，他们流落在其他大陆，还没有时间赶过来？

　　翁南晴露出一抹异样之色，心中甚至也有些不舒服，道：“你喜欢的人……便是夏梦音吗？”

　　她听说过这个女子，虽然修为要比她稍弱，但亦是绝色榜上的丽人，而且排名还要比她高出一位。

　　石皓一笑：“她是我的好朋友。”

　　确实如此，两人也算是共度过生死，自然可以算是好朋友了。

　　好朋友？

　　翁南晴在心中说了一句，这还不是石皓喜欢的人？

　　这个好色的家伙，吃着碗里的却还惦记着锅里的。

　　“据我所知，她应该在另一个地方。”她终还是说道。

　　“什么地方？”石皓问。

　　“等你站得足够高了，自然便会知道了。”翁南晴却没有直接说出答案。

　　这还神神秘秘的？

　　她不再说话，石皓也懒得开口，两人一路无话，很快就回到了天宫学院。

　　只是在第二天的时候，天宫学院却是进来了一名新的学员。

　　——杜北。

　　他一进入学院，刚刚安顿下来，便晃到了石皓的住处。

　　“咦，你怎么会在这里？”石皓看到他的时候还真有些小吃惊。

　　“在打败你之前，我会一直留在这里！”杜北十分坚定地道。

　　石皓就呵呵了：“那恐怕你这辈子都只能留在这里了。”

　　输给他的人还想赢他？

　　开玩笑了。

　　杜北却是没有生怒，而是淡淡道：“同境界之下，也许我并非你的对手，但是，我距离铸王庭只差一丝丝了，等法相修复了，我就立刻破突！一旦迈进了铸王庭，你还能够与我匹敌吗？”

　　石皓失笑：“你仗着境界优势赢了我，这又有什么意思？”

　　“我不在乎，反正赢了就行。”杜北回答道。

　　咦，你什么时候变得如此无耻的？

　　石皓摸摸鼻子，看来他需要加紧修炼的，不然输给手下败将，那多丢人？


第545章 抱大腿

　　不过，杜北居然敢威胁自己？

　　是不是去老杜家抖明自己的身份，让“杜师兄”好好地收拾一下这小子呢？

　　石皓考虑着这个可能性，心中升起强烈的恶趣味。

　　这应该很有意思。

　　杜北放下话后就走了，他就住在石皓的隔壁。

　　这让石皓惊讶，因为之前住在他边上的，一个是许泽祺，另一个则是更后面进来的学员，现在杜北居然竟是硬生生将人挤走了，这能量惊人啊。

　　老杜家……很牛逼啊。

　　不过，住在他边上是什么意思，随时拉仇恨吗？

　　嗯，还是应该去一趟老杜家。

　　没过多久，翁南晴便翩翩而来。

　　“杜北来了？”她问道。

　　石皓点头。

　　“放心，我会让他滚回去！”翁南晴捏了捏秀拳，显得很不开心。

　　都已经明确表示退婚了，这家伙居然还敢死皮赖皮地追到学院来，实是可恶。

　　石皓则是摆摆手：“不要误会，他是为我而来的。”

　　翁南晴不由倒抽凉气，露出恶心之色。

　　“靠，你这个污女，想到哪里去了？”石皓连忙指出道，“他特意跑过来，乃是为了准备迈进铸王庭、打败我，装一波逼后就跑。”

　　翁南晴翻了个白眼，那你说得那么让人误会干嘛，而且，什么叫装一波逼，你就不能换高雅一点的说法吗？

　　“不过，他若是迈进铸王庭，以他的天赋想要败你真得不难。”她很不客气地指出道。

　　这是事实，杜北可是出自接天路豪门，而且还有一个筑天梯的祖师爷，自然拥有这世间最牛逼的功法和武技，那么他一旦境界占优，哪个低境界可以逆伐他？

　　石皓亦是点点头，他掌握了穿云步，让他的速度远要比同阶的武者快，甚至可以越一个境界跟人比，可是，穿云步得自原承灭，而原承灭没有将这套身法传下去吗？

　　传了。

　　杜变、查经恒、彭昌皆是原承灭的亲传弟子，几乎得到了百分百的真传，可不是韩立人这个半吊子可比的。所以，穿云步自然也传了下去，杜北能够施展完全不稀奇。

　　现在的话，同样施展穿云步，石皓有十足的把握比杜北速度更快，可是当对方的境界领先时，那他就不敢打这样的包票了。

　　到时候连速度亦被压制了，那石皓就十分被动了。

　　“没事，我可不是那么容易被打败的。”石皓展颜一笑，星云法相之下，铸王庭亦要被迷惑，他有极大的信心保持不败。

　　翁南晴讶然，你这是何来的信心啊？

　　是的，你很牛逼，几乎兵不血刃就打败了杜北，可跨了一个大境界的话，那差距真是大如天，你怎么弥补？

　　你以为自己是古史云啊，可以逆——咦！

　　她突然想到，石皓确实比古史云还要妖孽，当初可是在万古石上碾压老古，拿下了历史第一啊。

　　主要是古史云的强大太深入人心了，只要一说到绝世妖孽，大家就会拿来跟古史云比，然后觉得这个妖孽也就如此，比起老古来差远了。

　　数千年来，有谁超越过老古？

　　没有！

　　万古第一不是说说而已的，直到这次的紫青秘境，石皓横空出世，在隔时空的较量中打败了老古，荣登第一。

　　翁南晴突然反应过来，难怪自家长辈还有杜家的大能对石皓那么客气和热情，并非对方可能是石家的族人，而是力压古史云的妖孽啊。

　　——就算石皓是石族之人，那亦只是一个小辈罢了，值得四位大能折节相交吗？

　　不可能的，迈进大祭天，生命层次都是发生了质变，有若仙人，哪一个不是眼高于顶？

　　所以，征服这些大能的，自然是石皓本身的天份，而非其背景。

　　翁南晴再看向石皓，突然觉得这家伙帅得逼人，让她的心脏不争气地激跳了两下。

　　“翁南晴，冷静！”她对自己说道。

　　她可不想喜欢这样的无赖，一点英雄气概都没有，对，这家伙没有半分符合她的择偶要求。

　　“总之，杜北的问题我来解决。”她决定离开，看着石皓这张帅气的脸，总有一种心慌慌的感觉。

　　这个讨厌的家伙啊，没事长那么好看干嘛？

　　说罢，也没有等石皓开口，她转身就走。

　　石皓喃喃：“哥的魅力还是没有退步。”

　　边上，许泽祺脸上全是苦大仇深，他现在终于可以下地行走了，原想出来走两步，向石皓得瑟一下，却是看到了女神亲自来找石皓的一幕，让他顿时受到了几万点伤害。

　　只是在学院中待了一天，石皓就决定再去地窟。

　　别人将之视为绞肉场，动辄就会陨落，可于石皓来说，那是快速提升修为的圣地。

　　他向学院递交申请，得到批准之后，甩脱了许泽祺抱大腿的无耻行径，来到了元素地窟的入口。

　　通过身份验查之后，石皓进入了地窟。

　　“嗨！”他刚刚走进去，便看到了一张熟悉的脸。

　　南门溪。

　　这家伙是故意守在此地等他的吗？

　　“你还真是阴魂不散。”石皓说道。

　　“我怎么可能是鬼呢！”南门溪笑道，一脸的恬不知耻，“我是你的保镖，你忘了吗？”

　　石皓就呵呵了，大步而行。

　　“老弟，一起啊！”南门溪连忙跟了上来。

　　“跟着我可不会太平。”石皓随口道。

　　“你是说西岩盟的那些渣渣？”南门溪问。

　　“人家好歹也有个铸王庭。”石皓扭头看向他。

　　“那又如何。”南门溪耸了耸肩，“我跑路的功夫可是一流的！”

　　石皓翻了个白眼：“你不是要当我的保镖吗？”

　　哦，遇到敌人你就自己跑了？

　　“我可以带着你一起跑啊。”南门溪一脸的理直气壮。

　　“你跑得很快？”石皓问。

　　“同境界之下，我说第二，没有人敢说——喂！”南门溪刚想吹嘘一下，却见石皓已经拔足狂奔，速度快得惊人。

　　他连忙追，但他骇然发现，石皓的速度远要比他快。

　　之前石皓被补神庙火人追杀，他本以为石皓用了风行符才爆发出了那么快的速度，可风行符无比得难以制作，你丫的居然用在这个时候？

　　真浪费啊！


第546章 震慑

　　石皓将南门溪甩脱之后，开始了例行扫荡。

　　三百里的边缘地带，元素生物众多。

　　石皓始终不知道它们在寻找着什么，但它们显然极富耐心，尽管因此损失了大量的人手，可它们却丝毫没有放弃的打算。

　　石皓杀了一通之后，成功引来了七尊铸王庭元素强者的追杀，不得不退出地窟。

　　不过，这一次他亦是收获满满，力量值已是直飙五相巅峰。

　　回去再把星河法相完善一下，距离冲击六相不远。

　　嘿嘿，杜北想要以境界来压制他，那还真得抓紧时间，否则的话，极有可能是他先突破了铸王庭！

　　事实上，石皓迈进十相之后，他就自信可以镇压低阶铸王庭了。

　　来吧！

　　他正要离开元素地窟的时候，只见一道人影从远处狂奔而来，而身后还有数名追兵。

　　那是南门溪，他正在被元素生物追杀！

　　石皓定睛一看，追杀南门溪的元素生物全是铸王庭。

　　啧啧啧，这家伙也挺能来事的，而且招惹了这么多的铸王庭居然还能活蹦乱跳地跑回来，倒也没有白瞎了他的吹嘘。

　　“老弟，你看我帅不？”南门溪也看到了石皓，立刻摇手说道。

　　骚包！

　　“你是在说你逃跑时的狼狈模样吗？”石皓淡淡说道。

　　“能够在这么多铸王庭的手中来去自如，那是本事！”南门溪傲然说道。

　　然后，他惊讶地发现，自己都经过了，石皓居然还留在原地没动。

　　嘶，你找死吗？

　　你以为那些铸王庭元素生物在追杀我，就不会顺手给你补上一下？

　　铸王庭杀观自在，一招就够了啊。

　　而且对方可是有八名铸王庭，随便抽一个出来镇压你也完全不影响啊。

　　可到了这个时候，他也不可能返身去救石皓。

　　——他只是速度够快，但战力可完全不能匹敌铸王庭。

　　果然，七名元素生物继续追击南门溪，只有一名水人出手，向着石皓轰了过去。

　　既然看到了人类，自然是要抹杀的，只是抬抬手的事情。

　　石皓一笑，星云法相张开，瞬间就将八名元素生物全部笼罩。

　　他的灵魂力只能触到十丈左右的距离，但是，星云法相的笼罩却已经达到了百丈范围。

　　顿时，在其中的八名元素生物同时迷失了方向。

　　“见鬼，这也行？”南门溪停了下来，扭头一看，不由呲牙。

　　之前补神庙火人追杀石皓的时候，他落后得太多，因此对星云法相的认识并不深刻。

　　不过，铸王庭毕竟是铸王庭，有一个大境界的碾压优势，这些元素生物只是被困了一下下，便纷纷脱困而已。

　　然而，一名石人却是身形踉跄，很快就栽倒于地，它身上的石块纷纷脱落，变成了普通的石头，只有一颗元素之核还在隐约发光。

　　靠，死了。

　　不止是南门溪，那七名元素生物亦是震惊无比。

　　就那么一瞬间而已，一名铸王庭就挂了，而且显然死在了石皓手里，这谁能相信？

　　石皓一笑，刚才趁着迷雾缠绕的时候，他动用了深海毒刺的剧毒，成功让那石人染上，这甚至可以杀死补神庙，因此，铸王庭几乎是瞬间毙命的。

　　可迷雾弥漫，谁也没有看到，自然增添了神秘感，让人惊骇了。

　　一时之间，七名元素生物皆是驻足，露出了强烈的忌惮之色。

　　未知形成了恐惧，哪怕石皓只是一名观自在。

　　石皓没有再出手，深海毒刺只剩下一次的量了，他需要留到更加重要的时候用。

　　“滚，否则它就是榜样。”他指着那石人的尸体道。

　　七名元素生物面面相觑，脸上亦流露出愤怒之色，但它们并没有冲动地出手，而是考虑着出手的后果。

　　毕竟，同伴刚刚死在眼前，诡异无比。

　　然后下一个瞬间，七大元素生物齐齐退后，急速离开。

　　“你真牛逼！”南门溪跑了过来，双眼都在发光。

　　这是真厉害，区区一名观自在，竟杀了一名铸王庭加吓跑了七个，说出去都没有人相信。

　　石皓一笑：“做我小弟怎么样？”

　　他特意出手，目的就是为了震慑南门溪，把对方收为手下。

　　南门溪露出犹豫之色。

　　事实上他真得动心了，这家伙太强了，连铸王庭都能杀死，自己跟着他的话，能够混到多少贡献值？

　　“好，从现在开始，你就是我老大！”他很干脆地道。

　　石皓一笑：“走吧。”

　　“老大老大，刚才那杀死铸王庭的手段，你可以教给我吗？”南门溪还真不知道什么叫客气，立刻就向石皓问了起来。

　　如果他也可以的话，那获取的贡献值将飙升十倍都不止。

　　“好啊！”石皓也不在意，道，“很简单，我提炼出了一种毒素，可以连补神庙都是杀死，那杀铸王庭自然不在话下了。”

　　“啊，这么简单？”南门溪大失望，然后又双眼一亮，“这个毒素可以给我一点吗？”

　　“用完了。”石皓双手一摊。

　　南门溪顿觉自己上当了，可老大已经叫出了口，反悔也没用了，而且，他也不是愿意吃亏的人，这声老大自然不能白叫的。

　　他决定忍，一定要从石皓身上捞到足够多的好处，才能弥补他现在心灵所受的创伤。

　　两人出了地窟，然后回到学院，需要好好地休息一下。

　　石皓越发感觉灵魂力的不足。

　　他一直没有忘了灵魂力的修炼，但按步就班的话，提升是相当有限的，而且，黑洞法相吞噬能量后，虽然也会反馈在灵魂上，但提升并不是很大。

　　所以，灵魂力的提升远远跟不上他修为的提升。

　　他去找翁南晴，总不能老是让对方欠着他的灵果啊。

　　这一番软磨硬泡之下，翁南晴终是将答应他的养灵冥果给了他。

　　她亦是一脸的不舍。

　　提升灵魂力的宝物太少了，而学院开放了贡献值兑换，力量的提升其实变得简单了，瓶颈便在这灵魂力之上。

　　这样的宝物，她自己亦不够用哩。

　　没办法，谁让她答应过的呢，她终不是那种赖皮的人。

　　“师姐，你手底下那么多的姐妹，如果还有这种生意的话，一定要记得介绍给我。”石皓收起了养灵冥果，开始给自己推销起来，“大不了，我给你分成。”

　　翁南晴狂翻白眼。


第547章 身世消息

　　服下养灵冥果，石皓的灵魂力提升了一截，解了燃眉之急，可灵魂力提升缓慢这个问题不解决的话，那将成为一直掐着石皓修为提升的瓶颈。

　　学院方面也可以用贡献值兑换相对应的宝物，但其价值高得惊人，除非石皓可以将元素生物一个超大型的聚集地给端了，否则他万万不可能如此奢侈的。

　　其实，大部份人都不会如他这么紧迫，哪怕通过在元素地窟的厮杀让修为提升变快了，但也不会快到离谱的地步。

　　石皓却不一样，黑洞法相可以直接吞噬能量哺给他，让他的修为提升如同插上了双翼。

　　所以，他也不能下地窟得太勤，还得去别的地方转转，弄一些提升灵魂力的宝物。

　　他请翁南晴帮忙，如果有什么古迹开放的话，不妨通知他一下。

　　作为南木大陆的地头蛇，翁南晴在消息方面肯定十分灵通。

　　不过，翁南晴还没有消息传过来，石皓倒是先收到了一条消息。

　　这还是来自翁家的，但并非翁南晴。

　　——之前翁安和、翁乐侃不是答应替石皓查探身世，与石国皇族有没有关系吗？

　　现在石国已经有消息反馈了回来，请石皓去一趟石国，是不是这个石家的后人立刻就能查出来。

　　石皓微微犹豫，便决定跑这么一趟。

　　跑来南木大陆，其中一个目的，也是极重要的目的，就是探查自己的身世。

　　而据翁家和杜家那四位大佬说，他长得居然与石家当初的天才石枫有几分相似，所以，姓氏相同可能是巧合，但也许真有血脉上的联系。

　　那就走上这么一遭吧。

　　有杜、翁两家从中牵线，哪怕后面证明他其实与那个石家没有关系，相信本身亦不会有什么危险。

　　让石皓担心的，反倒是有关系！

　　要知道，当初他十有八九是在被追杀的情况下才被放逐于河流之中的，那么，追兵是谁？

　　石国的那个石家可是真正的庞然大物，而且还是皇权结构，为了皇位而发生家族内斗的事情又不稀奇。

　　所以，真要如此的话，那这次他等于是自投罗网。

　　可是，身世问题是一定要探查清楚的，如果真有人害死了他的父母，那身为人子，岂有不去报仇的道理？

　　走！

　　他立刻出发，向着石国而去。

　　也不知道是不是他走得太过突然，路上居然没有遭到西岩盟的针对，很顺利地就来到了石国。

　　在别的地方，哪怕是大宗门统领的区域之中，普通人的生存环境都是十分糟糕的。

　　因为对于大宗门来说，珍贵的资源只有灵药和灵石，所以他们在意的便是药田和矿脉，普通人的生死……他们并非多么在意。

　　他们需要人口，但并非被他们奴役，而是从其中挑选出优秀的人才，保证宗门传承长盛不衰。

　　在保证这个大前提之下，他们可不介意山贼横行、恶霸欺市。

　　但是，在石国之中，却有着一套极严厉的律法，任何人若不遵守，那即使是大祭天强者亦要遭到处罚，没有可以例外的。

　　正是如此，石国的普通百姓可以说是过得最滋润的，安居乐业，完全不需要考虑强盗这种问题，只要出现这种势头，官方会立刻出兵剿灭。

　　这可是一个筑天梯的超级势力，谁人敢不开眼，在这里捣乱呢？

　　石皓一路走过，所见的都是歌舞升平。

　　石国很大。

　　这是当然了，筑天梯势力啊，整个云顶星又有几家？

　　行了四天之后，石皓才来到了帝都海丰城。

　　这还真是一个纸醉金迷的花花世界，从进城开始，石皓便看到满街的娱乐场所，青楼、赌坊、酒楼，每一家都是装饰豪华，尽显奢靡。

　　这里武者众多，但普通人更多，而且普通人面对武者的时候也没有低人一等的弱势，而是十分平等。

　　这不是普通人心灵强大，而是石国有律法保护他们——武者若是无故对普通人出手，那可是会受到严厉的惩罚。

　　石皓径直向着皇城走去，不久之后就来到一座巨大的皇宫之前。

　　金壁辉煌，而且占地极广，有若城中之城。

　　在皇宫之前是一片巨大的广场，广场上则是矗立着一座石像，高近千丈，仿佛大山一般，镇压着整个皇城。

　　这石像所代表的乃是石国的开国皇帝，名为石风啸，当初亦是修到了筑天梯的高度，让石国一举成为大陆最强的势力之一。

　　石风啸之后，数千年没有再出一位筑天梯强者，但在石风啸化道之前，石家却又出了一名天纵奇材，名为石庚，再次攀上了登天梯的高度，延续着石家的长盛不衰。

　　现在，石庚亦快要到了化道的时候，而石家最近几代亦是人才辈出。

　　前有石枫，当初打遍大祭天之下的天才，后则有石重，据说比之石枫当初有过之而无不及，但为人无比低调，根本没有在什么榜上留名。

　　而石枫和石重，亦只是差了一代而已，前后顶多三四十年，可见老天爷是何等得眷顾石家。

　　如果石皓也是石家子弟，那真是要让别的家族嫉妒死，还给不给人活路了？

　　他看了眼石像，然后大步前进，来到了正门之前。

　　皇宫大气，这正门自然也不会逊色，门高达到了十丈，站在这扇门前，任谁也要感到自己的渺小。

　　大门口有八名身着青衣的兵士，还有一名身着黄衣的头领，看到石皓径直而来，那黄衣头领立刻一伸手，道：“止步，可有手令？”

　　石皓一笑：“我叫石皓，来见大统领石荡。”

　　黄衣头领立刻露出肃然之色，抱拳道：“原来你就是石皓，请随我来。”

　　石皓跟着他进入了皇宫，因为皇宫大得惊人，而他们又是步行，速度当然不快，所以走了许久之后，他们才进了一座偏殿。

　　这里守卫森严，便是黄衣统领亦要经过重重禀报，这才得以进入。

　　“请。”他带着石皓来到一间书房门口，然后向石皓做了一个请进的姿势。

　　石皓推门而入，只见书房中正端着一人，身材魁梧，眼睛却是闭着的，在假寐。


第548章 石族！

　　这人，很强！

　　石皓感应了一下，但并没有动用领域，只是用灵魂触手那么轻轻一碰。

　　大祭天。

　　他在心中说道，然后拱拱手，道：“在下石皓，见过前辈。”

　　这人就是御前大统领石荡，也是石家的核心成员之一——踏上大祭天，无论放在哪里都有资格称一声天才，哪怕在石家这样的豪门之中，大祭天及以上强者的数量亦不会太多。

　　石荡点点头：“本座知道你的来意，也没必要浪费时间，跟本统来。”

　　石皓跟着他出了书房，走出了偏殿，又走了许久之后，来到了一座很小的殿宇之前。

　　这里依然守卫森严，不过看到石荡之后，守卫门皆只是将胸膛挺得更直，却没有上前询问。

　　石荡取出一把钥匙，将大门打开，然后招呼着石皓进入其中。

　　殿宇之中，陈设无比得简单，就只有一座石池而已。

　　池子倒是挺大的，而里面盛着的并非是水，而是鲜血！

　　“放一滴血进入，如果你拥有石家的血脉，你的血液便会被接纳，而如果不是，则会被排斥。”石荡的声音响起。

　　石皓点点头，这是血脉共鸣。

　　他走上前，咬破了手指，然后挤出一滴鲜血，落进了池子之中。

　　一片平静。

　　他的血液被接纳了，否则的话，整个血池都将沸腾，将他这个外人之血排挤出去。

　　“哈哈，你果然是我石家的血脉！”石荡大笑，虽然石家已经枝繁叶茂，族人无数，但每多一个都是件好事。

　　——石家也向来鼓励众人多生，只要天赋优秀，那完全不用担心修炼资源的问题，全部由皇室来解决。

　　石皓亦是讶然，寻寻觅觅，没想到最后找到答案却是如此得容易。

　　现在的问题是，他的父母是谁。

　　他是石家的血脉这个没跑了，至于父母是谁则还需要深入调查。

　　“放心，既然证明你是我石家的血脉，那肯定会查清楚你的父母是谁。”石荡安慰他道。

　　“嗯。”石皓点头。

　　轰！

　　就在这时，只见血池竟是沸腾了起来。

　　咦，血脉排挤吗？

　　石皓和石荡都是看了过去，只见血池中的鲜血竟是在旋转着，而只有一滴鲜血却成为了漩涡的中心，岿然不动。

　　这是什么情况？

　　石荡都是很懵，这太不可思议了，如此情况他从来没有见过。

　　要知道，这个血脉池可不止是用来认亲的，而是每一名在石家人诞生后的第一百天，都要在这里留下一滴血，上至开国大帝石风啸，下至最近刚刚才出生的石家婴儿，无不例外。

　　而别看这是一池鲜血，但血脉其实有高低之别，没有任何两滴鲜血是真正融合在一起的，而是泾渭分明。

　　有几滴鲜血就无比强悍，被其他的鲜血环绕、簇拥，有若帝皇在被臣子拱卫。

　　这跟修为无关，否则的话，肯定只有石风啸和石庚的鲜血才有如此表现，而事实上共有七滴是如此的，另五滴中便有石枫的、石重的。

　　可现在，这一切皆是变了。

　　一滴鲜血成为了唯一的王，被所有的血脉共尊！

　　天哪！

　　石荡目瞪口呆，这是要逆天吗？

　　要知道，这其中既有两位筑天梯老祖的鲜血，又有如石枫、石重这样的绝世妖孽，可居然都被石皓的血脉给压制了？

　　虽然说，血脉强大并不代表一定可以成为至强，比如说，之前就有七滴鲜血并列，可最终却只有两人修到了筑天梯，但是，血脉却是衡量一个人天才程度的标准之一。

　　至少现在证明，石皓的妖孽程度真得恐怖。

　　这样的妖孽族人居然流落在外如此多年，现在才回归家族？

　　真是运气啊，否则的话，期间只要遭到敌对势力的狙击，保证石皓早就挂了。

　　哈哈，这是天佑石族！

　　“好！好！好！”石荡大笑，显得开心无比。

　　“跟我来，我带你去族堂，将你正式收入家族。”

　　石皓却是摆了摆手，道：“此事不急，我需要先调查清楚生身父母是谁。”

　　万一是家族权力倾轧，害得父母被追杀，只能将他顺水放逐求生，那他肯定要将凶手找出来，以血还血！

　　但是，如果这凶手是石族的，而石族还要庇护呢？

　　石皓会因此放弃复仇吗？

　　绝不可能。

　　所以，与其到时候与石族决裂，还不如现在先弄个清楚。

　　石荡微显惊讶，能够进入族堂乃是每一名石家子弟的骄傲，因为只有最最优秀的人才方有如此的资格。

　　也罢，石皓刚回来，并不知道族堂意味着什么。

　　不急不急，就先顺着他的意思吧。

　　“好，你先去休息一下，本座会调查清楚的。”石荡点点头，在他看来，此事应该是极容易解决的。

　　他问清了石皓的年龄，又是在哪成长的，然后便着人前去调查。

　　至于他本人则有更加重要的任务。

　　将石皓的事情上报！

　　血脉太惊人了，居然连两位老祖宗都被压制，自然需要让族中大佬知道了。

　　他立刻去见三位摄政王。

　　石国的皇帝是石庚，但这位可是筑天梯大能，心思早就放在了那最后一跃上——破入仙界，真正化凡成仙！

　　所以，石庚哪有时间管理国内琐事？

　　之所以他还坐在这个位置上，是因为皇帝代表着天下最大，一国权威，所以，他必须坐镇，而未来继位者，也必须是族内的最强者。

　　但是，他不管事，自然需要有人做这份差事的。

　　所以，便有了三位摄政王，代为处理国内的大小事务。

　　这三位摄政王分别是石龙、石志学和石明真，皆是登圣位的修为，否则的话也压不住各路族人。

　　这三位摄政王亦非每天都坐镇于皇宫之中，总有这样那样的事情，况且自己亦要修炼，但无论如何，宫中必然会有一位摄政王在，以主持大局。

　　今天的话，石龙、石明真两位摄政王便不在，只有石志学在坐镇。

　　石荡着人通禀，很快就得到了召见。

　　“嗯，有失落在外的族人，血脉竟是强盛到超越两位老祖宗的地步？”石志学听石荡说完，以他的心性修为，都是忍不住动容。


第549章 精神镇压

　　石皓火了。

　　虽然其他人并不清楚具体的情况，却知道好多大人物都是为石皓的血脉强大而震惊。

　　这就够了。

　　石皓暂时住在皇宫中的霜灵别院，原本冷冷清清的，可当消息传出去之后，前来拜访他的人就络绎不绝。

　　——石皓的未来还不知道，但能够得到这么多大人物的欣赏，结交一下总没有错的。

　　可是，毕竟不是每个人都是如此想的。

　　又有一人跑了过来，看上去不过二十六七岁，满脸皆是傲然之色。

　　嘭！

　　他推开了大门，不告而入。

　　石皓正在院中喝茶，想着接下来可能要发生的事情，听到大门被强行踢开的声音，他眉头一皱，向着门口看去。

　　这一次，他足够低调了，为什么还有人来找他麻烦呢？

　　“你就是石皓？”这青年不请自入，一副将此地当成自己家的模样，“我叫石才员，我爷爷是枢密院的副院长！”

　　一上来就自报身份的，那基本属于纨绔子弟，需要靠背景来吓人。

　　石皓不为所动，只是淡淡地看着对方。

　　“听说你的祖血很浓郁，惊动了几位大佬。”石才员说道，他朝着石皓仔细看了一眼，“除了长相还马马虎虎之外，我真是看不出你哪里有什么特别的。”

　　“这样吧，我身边正好缺一个小弟，你以后就跟着我吧。”

　　他傲视着石皓，一副是在施恩的模样。

　　石皓连生气都是懒得，心念一动之中，星云法相运转，迷雾瞬间就将石才员包围。

　　咦，什么情况？

　　石才员没什么见识，蓦然看到雾气生起，还以为是自然现像。

　　只是现在艳阳高照，怎会无缘无故就生起了雾气呢？

　　他立刻发现了不对劲，这雾气太浓了，简直伸手不见五指。

　　然而，他就蓦然看到，面前突然冒出了一个骷髅头来。

　　妈呀！

　　石才员本就有些心慌，蓦然看到这骷髅头，顿时吓得屁滚尿流，连忙落荒而逃。

　　石皓一笑，将星云法相收了起来，那骷髅头自然也是他以灵魂力模拟出来的，吓吓这种纨绔子弟是绰绰有余。

　　“啊！”石才员夺门而出，一路皆是发出凄惨的叫声。

　　石皓完全没有放在心上，继续品着茶。

　　他在等，等石荡查出他的生身父母，但同时，他也做好了跑路的准备。

　　万一他的父母是得罪了某个当权人物而被追杀的，那这一位知道他回来了，肯定会想要斩草除根的。

　　半个时辰过去。

　　嘭！

　　大门发出了重响，被直接踹飞了。

　　石皓叹了口气，刚才门栓就被踢坏了，根本就没有上锁，只是虚掩着而已，犯得着踢得这么重吗？

　　跟一扇门过不去，来人的心胸气度都太有限了。

　　“那个谁，快给我滚出来，敢欺负我侄子！”一个火爆的声音叫道。

　　女的？

　　石皓看了过去，却发现这是一个年仅双十的女子，身边还有一人，正是之前被吓跑的石才员。

　　咦，石才员是这女子的侄子？

　　他感应得很清楚，这女子是真得只有二十岁左右，而并非是靠丹药维持着青春不老。

　　嗯，应该是辈份高了。

　　而且，虽然这女子要年轻一些，可修为却反倒在石才员之上，达到了彼岸境。

　　他这么一扭头，那女子也看清了他的模样，不由一窒。

　　怎会有如此好看的男人？

　　但是，她这一脉霸道惯了，怎能容忍自己侄子被人欺负？

　　于是，她立刻又变得强硬起来：“你居然敢装神弄鬼，吓我侄子！快给我滚过来，向我侄子请罪！”

　　果然，从踢门的举动就可以看出，这是一个蛮不讲理的人。

　　石皓懒得多说，再一次放出了星云法相，于是，短短一瞬间之后，就看到这女子和石才员落荒而逃。

　　从这里开始，就好像捅了一个马蜂窝，麻烦是接二连三。

　　不一会，又有人跑过来了。

　　这次换了一名三十来岁的男子，身材魁梧，披覆着战甲，还没有走到，远远地就能听到沉重的脚步声。

　　“叔叔，就是他！”石才员指着石皓道。

　　“哥，教训他！”之前的女子也指着石皓。

　　战甲男则是盯着石皓看，一会之后，他皱眉道：“你都已经是观自在了，欺负这两个低境界之人有意思吗？”

　　什么！

　　石才员和那女子一听，皆是怒不可遏。

　　居然仗着境界高欺负人，太无耻了。

　　石皓失笑，这是什么逻辑？

　　哦，你跑到我门上来耀武扬威，我只是将你吓跑了，这还叫欺负弱小？

　　要知道，换了一个地方，低境界武者敢在强者面前如此放肆，根本就是自寻死路好吧。

　　他已经够仁慈了。

　　怎么，他不开杀戒以为他好欺负吗？

　　“滚！”他懒得废话，直接喝斥道。

　　“哼，以为血脉强大，你就可以无法无天？”战甲男冷冷说道，带着强烈的不满。

　　石皓叹了口气，直接勾了勾手指：“别叽叽歪歪的，打一架吧！”

　　战甲男冷笑：“我可是禁卫军第三营的统领石华，观自在九相，你确定要自取其辱吗？念在你也是姓石的份上，你跪下，诚恳地求饶一番，倒也不是不能饶过你。”

　　他知道，石皓的血脉很强大，引得几位大人物都是震动了，所以，若非迫不得已他也不想跟石皓兵戎相见。

　　轰！

　　石皓释放出自身的气势，顿时如同汪洋大海，汹涌无比。

　　石华受到他的气势冲击，不由地脸色发白。

　　太可怕了，光一个气势就压得他差点跪下来，这就是血脉强大的恐怖之处吗？

　　不然的话，他不相信哪个同阶武者可以光凭气势就让他战意跌到谷底。

　　“啊！”他大吼一声，体内的力量完全迸发出来，在身周化成了火焰，熊熊燃烧了起来。

　　毕竟是禁卫军的统领之一，若没有过人之处，又岂能担任这样的职位？

　　石皓目注于他，将精神压迫提升到极致。

　　嘭！

　　石华扛不住，顿时双膝一软，重重地跪了下来。

　　他这身盔甲着实沉重，这一跪让地面都是颤动，更是让膝盖都是有些生疼。

　　可石华却是全然无觉，只是用震惊的目光看着石皓，这仅以一道精神压力就让自己跪下，这年轻人也太恐怖了！


第550章 刺客

　　“叔叔！”

　　“哥！”

　　石才员二人都是惊呼，满脸的不可思议。

　　天哪，这怎么可能呢？

　　石华则是惊惧地看着石皓，不止是对方的精神压迫太过可怕，还有一种血脉上的压制，就好像臣子见到了王，只有匍匐的份。

　　如果他的修为再高一点，又或是石皓的境界低一些，那他还可以仗着实力的强大来对抗这种压制，可现在双方境界一样，那就真如狮子在欺负绵羊一般。

　　难怪大佬们都是因为石皓而惊动，这血脉也太可怕了。

　　同境界之下，就算实力比石皓更强又如何，血脉压制，纵有天大的实力又能发挥出几分来？

　　“滚！”石皓再次冷冷喝道，并收回了精神压迫。

　　石华如蒙大赦，连忙爬了起来，连一句狠话也不敢放，连忙带着石才员二人离去。

　　至于他们会不会罢休，这点并不放在石皓的心上。

　　不过是兵来将挡，水来土掩罢了。

　　而且，若非还要调查自己生身父母的资料，他早就离开了，才懒得在这里陪如石才员这样的人浪费时间。

　　这次之后，就再没有人过来骚扰石皓了。

　　夜色降临，石皓吃过晚饭之后，便休息了下来。

　　夜半时分，石皓猛地惊醒过来。

　　在这个陌生的地方，他当然不可能睡得太死，一直将领域张开着，十丈区域之内，任何风吹草动都瞒不过他的神觉。

　　现在他发现了异动。

　　——有人潜了进来。

　　对方的动作无比小心，一是不想惊动他，二也是不想被皇宫中的卫兵发现吧。

　　这是一名……铸王庭。

　　石皓可以感应得很清楚，对方散发着森冷的杀气。

　　来杀自己的？

　　石才员一脉的人吗？

　　白天吃了亏，晚上就过来报复了？

　　但是，石华明明知道自己已经受到了几位大人物的重视，还敢任由石才员这么胡来？

　　要知道，石才员是个纨绔子弟，他那个姑姑也有些草包，但石华可以坐上禁卫军的统领之位，又怎么可能是这样的白痴呢？

　　而且，一旦石皓被偷袭而亡，那石才员一脉肯定是最大的嫌疑人。

　　石华就算要打击报复，也不应该这么落人口舌啊。

　　所以，有可能是别人出手，故意让石才员一脉背黑锅？

　　这亦有可能。

　　不过，自己刚到这里，也就和石才员一脉发生了些小冲突，又没有得罪了其他人，为什么会有人来杀他？

　　是因为他的血脉太强，引起了某些人的嫉妒，还是更深层次的原因？

　　比如……他的父母真为族人所害，现在对方收到了消息，所以坐不住了？

　　一瞬间，石皓联想了许多，而这时，那铸王庭也才刚刚摸进大厅而已。

　　“干嘛这么鬼鬼祟祟的？”石皓开口，声音很大。

　　那铸王庭一惊，没想到这么小心都被石皓查觉到了。

　　他立刻冲了过来，直接撞破了墙，轰地一声中，碎石乱溅，他如同蛮兵一般冲了过来，一身黑衣，脸上亦蒙着黑布，一拳向着石皓打了过去。

　　轰，恐怖的力量沸腾，拳头还缠绕着元素之力。

　　不需要什么花巧，就是以力量碾压。

　　高境界对低境界，这是最行之有效，又让人无奈的攻击之法。

　　然而，这能对石皓生效吗？

　　一片迷雾张开，瞬间就将那铸王庭包裹了进去。

　　嘭，那铸王庭顿时一击落空。

　　他倒也果断，一击不中立刻转身就走。

　　然而，他却是惊讶地发现，自己竟是冲不出这个迷雾区域。

　　怎么可能？

　　他可是铸王庭，居然还破解不了一名小小的观自在的手段？

　　他连纵，终是从迷雾中脱身而出。

　　但他立刻惊讶地发现，自己没有远离石皓，而是反倒从对方的身边窜了出来。

　　嘶，他对于方向的感知出现了多么离谱的差错？

　　就在这时，迷雾再生，瞬间又将围困。

　　“救命啊！有刺客！”石皓大声叫了起来，他当然是故意的，不然的话，无论是跑还是躲进仙居，他都可以全身而退。

　　甚至动用深海毒刺，他都可以杀死此人。

　　可是，他一定要将这名刺客生擒，逼问出幕后的真凶。

　　这可是皇宫，随时都有人在巡逻，立刻就有守卫跑了过来。

　　然后，整个皇宫都是惊动了。

　　那铸王庭再次脱困，却是惊恐地发现，自己已是陷入了重围。

　　“还不束手就擒？”石荡出现，大祭天的威势扬动，恐怖莫名。

　　那刺客发出惨然笑容，轰，整个人在发光，竟要自爆。

　　“敢在本座面前自杀，你想多了！”石荡出手，硬生生让那铸王庭身上的光芒黯淡了下去。

　　实力差距太大，他连自杀亦做不到。

　　然而，当石荡收回手的时候，却见那铸王庭已是脑袋一歪，皮肤瞬间变成了青色，生机全无。

　　死了，中毒而死。

　　石荡大怒，此人自爆是假，只是利用这个假象来迷惑他，真正的目的是咬破了牙囊中的毒药，毒发而亡了。

　　他一定是受人指使，而且幕后之人太谨慎了，明明是派铸王庭杀观自在，却还准备了致命毒药。

　　石荡伸手虚抓，那铸王庭脸上的黑布立刻被扯了下来，现出一张瘦削的脸庞来。

　　“这是孔岳！”有禁军立刻认出了这名死者，带着无比震惊的语气道，“他明明在三年前就死了！”

　　“嗯？”石荡眉头一皱，向着那禁军看了过去，“怎么说？”

　　“回大统领，此人名孔岳，因为犯下了杀人恶行，早在三年前就被拿下，问斩正法了。”之前那名禁军恭敬答道。

　　一个已经死了的人，却是突然又活了过来，当起了刺客？

　　石荡不由眸子一紧，露出肃然之色。

　　显然，不是死人回魂，而是三年前死的孔岳根本不是本人，而是被调包了。

　　可幕后之人居然有这么大的能量，可以将死刑犯都是调包，收做了死士，这是何等的能量，又是何等的大逆不道？

　　石国最强调的是什么？

　　律法！

　　石族确实享有极大的特权，可在某些原则问题上，石族人犯了错，亦要受到严惩。

　　这是石族的立国之本。

　　现在，有人竟敢调包死囚，这是要破坏石国的根基吗？


第551章 又陷死胡同

　　谁能想到，一起刺杀竟会牵扯出三年前的旧案来？

　　现在，这起刺杀案陷入了死局，一个早在三年前就“死”了的凶手，现在又死了一回，又如何能够调查出幕后元凶呢？

　　“查，给本座彻查！”石荡森然说道，“三年前跟这起案件有关的人，立刻全部叫过来，一一问话。”

　　“是。”

　　石荡稍缓怒火，向着石皓看去：“你无碍吧？”

　　“我没事。”石皓缓缓摇头。

　　现在，他有九成的把握自己的父母是被石族人追杀，所以，当他归来后，幕后凶手立刻就坐不住了，要将他置于死地，斩草除根。

　　这动作还真是快啊！

　　而且，这明显是想让石才员一脉背黑锅，真是会抓机会。

　　幕后黑手的能量也极大，可以将一名早应该死了的铸王庭死囚安排进皇宫，能是普通的石族人办到的？

　　不过，越是如此，说明石皓越有可能更早地接触到事情的真相。

　　如果那幕后凶手始终不动声色，也许当年的事件就要永沉海底，现在却有水落石出的一天。

　　只是，这次是铸王庭，下次会出现补神庙吗？

　　石皓虽然自信，可如果是补神庙的暗杀，他亦要十分头大，而若是大祭天……大祭天若是同样以领域隐蔽自身，石皓想要查觉出来就难了。

　　而于大祭天来说，亦只需要一瞬间的功夫而已，等他查觉的时候，攻击已经袭到，连躲进仙居可能都来不及。

　　“本座会派重兵把守此地。”石荡沉声说道，亦是非常愤怒，因为石皓的血脉强大，连族中大佬都是生起了关注，却在头一天晚上就被人刺杀。

　　还好石皓没事，否则他肯定难辞其责。

　　他大步离去，三年前的调包案要彻查，而今晚这个刺客可以如此轻易地混进来，此事亦要严查。

　　皇宫的守卫难道是形同虚设的？

　　这不是在打他的脸吗？

　　众人都是退出了院子，但有大量的禁卫军就在外面把守。

　　石皓走进卧室，看着那残破的墙壁，升起了强烈的斗志。

　　不管是谁，他都不惧一战。

　　第二天一早，石皓就去请见石荡。

　　他当然是为了询问那两起案件的调查进度，还有一点，则是他父母的信息——知道他父母是谁，也可以通过他们的仇家来反推。

　　然而，无论是三年前的调包案，还是昨晚的刺杀案，一切都是毫无头绪，而石皓的父母问题……也同样调查不出来，好像他就是从石头里蹦出来的。

　　不得不说，幕后真凶的手段通天。

　　石皓反倒斗志昂扬，其实这反倒可以缩小调查的范围。

　　——石族有多少人？

　　万来年的壮大之下，不说几百万，几十万族人是至少的，所以想在这几十万人中找出特定的凶手来，这谈何容易？

　　但是，能够做到调包死囚和放人进皇宫的，这样的存在绝对不多，肯定是石族的高层。

　　“石统领，我想向你打听一个人。”石皓说道。

　　“谁？”

　　“石枫。”

　　石荡露出讶然之色，沉吟道：“石枫乃是我族继石庚老祖之后，最是天才绝伦之辈，直到石重出现，才将他比了下去。”

　　“不过，二十来年前的时候，他突然失踪，也不知道是死了还是什么。”

　　说到这里，石荡突然一顿，对着石皓仔细端详一阵，道：“你这么一说，本座发现，你竟与石枫有几分相似之处！”

　　失踪了？

　　二十来年前？

　　这都是对得上号的。

　　石皓沉吟道：“这位石枫前辈可曾婚娶，可有子嗣？”

　　石荡露出回忆之色，过了一会才道：“石枫此人十分低调，而且从来参与朝中之事，平时若非修炼，便到处游历，对此，本座倒真是没有什么了解。”

　　“那能不能请前辈帮忙，调查一下石枫的事情？”石皓说道。

　　“好。”石荡点点头，他也很想确认石皓是不是石枫的儿子，从长相来说，这是极有可能的，而从天赋来说就更加可能了。

　　“对了，昨天我来皇都，知道这件事的大人物共有几个？”石皓又问了一句。

　　石荡心中一突，石皓已是将矛头指向高层了。

　　他顿了一下，才道：“陛下只是挂个名，坐镇天下，朝中大小事务皆有三位摄政王处理，昨天石龙、石明真两位大人皆是轮休，坐镇朝中的乃是石志学大人。”

　　“知道了。”石皓点点头。

　　“你该不会在怀疑石志学大人吧？”石荡问道。

　　石皓一笑：“我不会贸然怀疑一个人，也不会轻易相信一个人。”

　　这意思是，他对石族任何一个人都不会信任。

　　石荡叹了口气，如此血脉惊人的族人呐，值得好好培养，一定要建立起他对于本族的信心！

　　所以，他一定要查出真凶，这才能够让石皓归心。

　　石皓告辞离开，他出了皇宫，在帝都中转了起来。

　　他这是故意在给幕后凶手机会。

　　——来杀我啊。

　　然而，一天逛下来，他却没有遭到袭击，好像昨晚发生的事件只是一场梦罢了。

　　一晃，已是好几天过去，可石荡那边没有消息传过来，而石皓也没有再遇到任何的袭击，好像之前的刺杀只是认错了目标。

　　石皓相信，这是幕后凶手的谨慎之处。

　　一击失手，在没有弄清楚石皓的底细之前，便不会再轻易出手，反倒露出了马脚。

　　石皓想要调查石枫的事情，却发现这异常得困难。

　　——石枫此人虽然是族中赫赫有名的天才，可称继石庚之后的最天才，直到石重出世，这才被并列，但是，石枫平时非常低调，不是在修炼，就是在外面游历。

　　他在外面到底经历了什么，这没有丝毫的纪录，所以，石枫的人生简直就是空白的，直到二十来年前，他突然消失，戛然而止。

　　这个石枫，真是自己的生父吗？

　　长相相似，而且他的年龄和石枫消失的时间点也对得上号，可没有通过血脉符确认便无法肯定。

　　血池之中，石枫的那滴血呢？

　　不行！

　　一来，那可是族中重地，每个人一滴血，只要石家不灭，血液就不会消失，这是一种最好的纪念，二来，现在血池之中，石皓的那滴血独自称王，所有血液皆是围绕他转，还怎么找得出石枫那一滴来？

　　线索，戛然而止。


第552章 元祖洞

　　在帝都又待了几天，石皓就坐不住了。

　　他不能这么浪费时间。

　　他想要离开，就算去地窟杀敌也比干坐在这里好。

　　就在这时，他收到了通知，让他去元祖洞。

　　前来通知的人一脸羡慕，恨不得与他交换一下。

　　何为元祖洞？

　　这是第一代皇帝石风啸以大手段建造的，里面塞了无数的天材地宝，进入元祖洞修炼，进步将快得惊人。

　　因为每进一人就要耗费海量的资源，所以就算是石族之人，也只有为数少得可怜的顶级天才方有资格进入，而基本上，每个人一生也就可以进入一次。

　　当然亦有人可以例外，便是石重。

　　他不过二十多岁，却已经进入元祖洞三次，前无古人，可能后亦没有来者。

　　在他之前，石枫被当作未来的石族继承人培养，可当他失踪之后，石重就接过了这个大任，所以才有三次进入元祖洞的特殊待遇。

　　据说，石重如今至少已经是补神庙的修为，而且战力碾压同阶，强得不可思议。

　　可他却没有在任何榜上留名，亦低调得不可思议。

　　石重的修为可以提升这么快，有部份原因便是进了元祖洞三次。

　　那来传讯的人也是石族子弟，却一次元祖洞都没有进入过，自然对于石皓无比羡慕了。

　　刚刚确认了石族人的身份而已，便得到这样的殊荣，岂能不让人眼红。

　　——又没有立下什么大功，真是不服气。

　　石皓可不会在意其他人的想法，既然这是一个提升修为的好机会，他断然没有拒绝的道理。

　　他跟着那人出发，前往元祖洞。

　　这依然在皇宫之中，而且是皇宫中守卫最森严的地方，每时每刻都有大量的守卫看守，便是蚊子也不可能飞得进去。

　　在核对了手令之后，守卫这才放行，让石皓进去。

　　“你可以在里面待三天。”守卫说道。

　　石皓点点头，便朝着洞中而去。

　　这其实是一个天然的山洞，因为皇宫太大了，将一座小山都是包在了里面。

　　一进去，石皓就感应到了沛然的能量流转，让他的灵魂都是变得活跃起来。

　　真是个好地方。

　　石皓大步而行，来之前他已经听人说得很清楚，需要进入元祖洞的最深处才能得到最大的好处。

　　没走几步，他就发现这里的能量太过浓郁了，都是化成了液体，形成了积水。

　　一脚踩下去，能量液受到碰撞，立刻化为了气体，蒸腾而起，化为各种各样的凶兽、灵药的形态。

　　石皓知道，这能量就是从这些凶兽、灵药中提取出来的，而所用的手段非常特殊，完整地保存了这些东西生前的特性，所以现在才能重新衍化出来。

　　如此手段，便是原承灭也不会。

　　果然，每一名筑天梯大能都有其特殊之处。

　　石皓放下这样的感慨，大步向着洞中深处而去。

　　越是深入，能量就越是浓郁，能量液都是没过了他的头顶，让他能够畅游。

　　终于到了。

　　他来到了元祖洞的最深处，发现能量液之下，有一圈符文，密密麻麻，无比复杂。

　　哪怕有原承灭的记忆，他依然看得艰难。

　　因为这涉及到了筑天梯级别的天地规则。

　　石皓没有试图去破解，而是坐了下去，让整个人盘坐在符文上。

　　顿时，这一圈符文发光，轰，整个能量池皆是沸腾起来，以极快的速度旋转着，而石皓便是整个漩涡的中心。

　　不，应该说符文圈才是漩涡的中心，石皓因为坐在上面，便也顺带着成了中心。

　　无尽的能量汹涌而来，向着他的体内涌去，同时提升着他的力量和灵魂力。

　　石皓大喜，连忙照单全收。

　　力量的提升他不用操心，有黑洞法相，他的力量太快了，可灵魂力的提升却是个瓶颈，已经制约了他的修为提升。

　　你看，为了提升灵魂力，他都不惜给翁南晴当挡箭牌了，可见他现在对于灵魂力的提升有多么渴望。

　　——这要让翁南晴知道了，肯定会大怒。

　　这样的差事，多少人都是求之不得，你倒还嫌弃了？

　　他还运转九转掠天经，以将效率最大化。

　　轰，能量汹涌，将他的身体都好像要撑爆了一般。

　　石皓尽可能地将这些能量用在提升灵魂力上，力量方面他真得不担心。

　　这元祖洞真是好地方，要知道提升灵魂力的天材地宝无比珍贵，便是翁南晴这样的天之骄女都要为之发愁，给石皓一颗养灵冥果都要肉疼。

　　可在这里，灵魂力却可以得到惊人的提升。

　　石皓不由想到，石重三次进入过这里，又获得了多么惊人的好处？

　　次数比不上，那只有通过九转掠天经来弥补了。

　　石皓疯狂地吸收着好处，尽可能地提升着灵魂力。

　　一天过去，他再次运转九转掠天经，顿时，灵魂力的壮大简直肉眼可见。

　　再一天过去，他又运转九转掠天经，当三天快要满的时候，他连忙第四次运转九转掠天经，虽然仅仅只能八转，但依然带来了足够多的好处。

　　这下，他的灵魂之强大足以支撑他冲上十相了。

　　“观自在这一步是不用操心了，但是，迈上铸王庭之后，对于灵魂力的要求会更高，还是一样要愁啊！”他摸摸下巴，“要是能够再进来几次，那铸王庭也不用担心了。”

　　这时，底下的符文圈却是黯灭了下来，能量液顿时停止了旋转，再无什么能量进入他的体内。

　　当然了，他若是主动吸收的话，还是可以得到大量的好处。

　　但这是外面的人在通知他，三天时间已到，你可以出来了。

　　石皓没有赖皮，他走出了元祖洞。

　　表面来看，他的修为并没有什么进步，但是，灵魂力之强大已经直飙十相，这意味着他只要完善法相、并相应地提升肉身之力，便能够以惊人的高速直达十相。

　　出了元祖洞后，石皓立刻闭关，既然灵魂力已经足够强大了，他便可以冲击六相了。

　　“月盈。”石皓轻声唤道。

　　“知道了，知道了，你这个没用的主人，为什么你这么没用却还能活着？天道简直没长眼睛！”月盈依然毒舌。


第553章 白洞法相

　　轰，就在下一个瞬间，石皓和月盈便已经进入了无垠的星空之中。

　　这次要观想什么星体呢？

　　“我的建议是，白洞。”月盈说道。

　　“啥？”石皓讶然，白洞是什么玩意？

　　“黑洞的反面。”月盈解释了一句，“黑洞是无物不吸收，而白洞是相反，将一切都是喷涌出来，与黑洞一正一反，形成了某种平衡。”

　　石皓顿时大感兴趣，道：“好啊。”

　　咻，月盈带着石皓的灵魂又开始穿梭星空，速度快得无法形容。

　　这真是一件宝贝！

　　石皓感慨着，若没有这件仙器的话，他断然不可能观想出这么多牛逼的法相。

　　虽然法相并不能决定一切，但石皓可以肯定，他要比观想凶兽、自然、灵器的自己强出一大截。

　　有时候，天才的差距就是因为这么一丁点的因素。

　　在云顶星，石皓可以横扫同阶，甚至越大境界战斗，可称战力无匹。

　　但是，放到仙界的话，却有许多天才同样可以做到，甚至比他还要厉害。

　　——在苏曼曼看来，他竟只能和大成霸体相提并论，总实力也仅止可以排进前百。

　　所以，石皓要尽一切可能让自己变得更加强大。

　　许久之后，石皓才看到星空中有一道白色的喷泉。

　　星空中居然有喷泉？

　　不过，这喷出来的可不是水，而是任何物质，甚至包括了光。

　　这真是无比瑰丽的景象。

　　不像黑洞，什么都被吞噬，连光亦不例外，事实上用肉眼是看不到的，但这不同，无比瑰丽、无比壮观。

　　这就是白洞，与黑洞刚好相反。

　　“去吧！”月盈踹了一脚，嘭，石皓顿时就飞了出去，一头撞进了白洞中。

　　不过，黑洞可以吞噬一切，便是灵魂也不例外，而白洞则是完全相反，它排斥一切，灵魂亦是如此。

　　月盈飞了过来，强行将石皓塞进了白洞之中。

　　尼玛，身体都要爆了。

　　石皓现在虽然是个灵魂体，可他兀自感觉身体奇痛，整个都要爆裂了。

　　这排斥力太惊人了。

　　他强行忍耐，而月盈虽然一直很不爽他这个主人，但也绝对不会做故意害他的事情，以一股力量将他的灵魂护住，虽然还是很痛，但至少保证了他灵魂的完整。

　　石皓都怀疑她是故意的！

　　——这家伙有能力让自己完全感觉不到疼痛，却故意放了些力量进来，让他很不好受。

　　太小心眼了啊。

　　这样的排斥力无处不在，石皓一边对抗着痛苦，一边则是在捕捉着白洞内部的规则，化为自己所有。

　　不过一天而已，便是月盈也撑不住了，带着石皓回归肉壳。

　　“你嘴巴那么硬，实力也不过如此嘛。”石皓也是嘴巴不饶人。

　　月盈呵呵：“若非我曾经受创，这点小事算什么？好啊，既然你嫌弃，下次你自己去好了。”

　　“别生气嘛，我只是说说而已。”石皓笑道，连忙安慰这个傲娇的器灵。

　　他消化了一下，待月盈恢复过来，他们再次进入了星空。

　　还是一天，月盈再次吃不消，带着石皓归来。

　　“我顶多再来一次，积蓄的能量就要耗尽，所以，你下一次若不能观想出白洞法相的话，拜托你这个愚蠢的主人还是放弃吧，就不要眼高手低了。”月盈毒舌地道。

　　我勒了个擦。

　　“我一定可以！”石皓满脸的不服。

　　“那我拭目以待。”月盈还是一副鄙夷到家的表情。

　　总有一天！总有一天啊！

　　石皓在心中说道。

　　又是一天之后，月盈最后一次带着石皓前去观摩白洞。

　　石皓百分之一千地发挥，将所有的规则细节都是刻入了脑海之中，待回归之后，他立刻开始冥想。

　　也不知道过了多久，他猛地从深层次的闭关中苏醒过来。

　　六相，成！

　　不过当石皓内视第六魂岛的时候，嘴角不由抽搐了起来。

　　见鬼了啊！

　　第六法相居然又是一只兔子，不过不是黑色的，而是雪白雪白的。

　　黑洞法相是黑兔，所以白洞法相是白兔？

　　说得过去，也很合道理，为什么自己却是充满了吐槽的冲动呢？

　　石皓无语之极，他怎么就和兔子杠上了呢？

　　“算了，算了，只要威力够强就行。”石皓安慰自己道，他出关，一个人跑出了城，在荒山野岭中试验白洞法相的威力。

　　咻，他心念一动，白洞法相出现，一只可爱的白色兔兔，左瞧瞧、右看看，一副很茫然的模样。

　　嗯，和黑洞法相一个德性！

　　石皓强行压下一脚踹飞它的冲动，指着前方的小山头道：“给我轰击！”

　　白兔对着他看，还将脑袋歪着，却依然一副很茫然的模样。

　　能不能靠谱点啊！

　　石皓郁闷无比，这和黑洞法相一样啊，完全不听指挥。

　　这叫什么事！

　　“傻子！”月盈的声音响了起来。

　　“凭什么说我傻？”石皓原本就很不爽，现在正是怼天怼地怼空气的爆发期。

　　“你想想，白洞是喷吐能量，可能量哪来？凭空变出来的？”月盈嗤然道。

　　咦？

　　“那怎么办，我养了个废物吗？”石皓呲牙。

　　“天哪，你怎地那么蠢？”月盈一副见鬼的模样，“你跟猪一样吗？哦不，我不能污辱猪，你比猪还要笨！你难道不会用你的蠢脑袋想想，黑洞是吸收一切，白洞是喷吐一切，那么，黑洞吸收的能量和物质去了哪？”

　　石皓心中一动，顿时，黑洞法相也被他运转出来。

　　顿时，两只兔子一蹦一跳，愉悦地嬉戏起来，欢乐无比。

　　我去！

　　石皓差点晕倒，这是去了游乐场吗？

　　“你们能不能靠谱一点？”他叹了口气。

　　两只兔子完全没有理他，依然在互相戏耍着。

　　“完了，原本黑洞法相还能用用，现在被彻底带偏了啊。”石皓郁闷无比，顺便踹了一下脚。

　　白兔见状，立刻一张嘴，向着地面吐出了一道光柱。

　　轰！

　　地面狂颤，瞬间就出现了一道道裂隙，有可怕的光华在里面泛动，然后在下一个瞬间，光华就迸发了出来。

　　这些皆是汹涌的能量，引发了整个大地的崩坏，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，而大地则是沉降，瞬间就化成了一个巨大的天坑来。

　　尼玛，好恐怖！


第554章 恐怖爆发

　　白兔蹦蹦跳跳，一脸的无辜模样，好像刚才发生的事情与它完全无关。

　　这！

　　石皓瞠目结舌，这就是白洞法相的威能吗？

　　太恐怖了啊，这一击的爆发简直要逆天啊。

　　再来！

　　石皓指着前方，大声道：“给我轰！”

　　白兔却不理他，一副很大爷的模样。

　　“轰啊！”石皓又道，这不能指挥又算怎么回事？

　　“黑洞吞噬，白洞爆发。”月盈的声音响了起来，“刚才那一击，白洞已经消耗完了黑洞所有积蓄的能量，你让它还怎么爆发？”

　　咦？

　　“也就是说，黑洞法相吞噬的能量越多，给予白洞法相的爆发就越是恐怖？”石皓没有在意傲娇器灵的神出鬼没，反正她就是喜欢打击自己。

　　“理论上如此。”月盈点头，“不过，限于你的境界，黑洞可以积蓄的能量是有极限的，达到这个极限之后，再去吞噬也没有意义，不可能将威力提升。”

　　石皓点头，这么一解释他就明白了。

　　走了。

　　他纵起身形，向着皇都而去。

　　这里虽然是荒山，但是，发出了如此大的动静，肯定会有强者跑过来查看，他暂时还不想曝露了白洞的秘密。

　　这可是阴人的大杀器！

　　按刚才的能量强度计算，便是一王二王级别的铸王庭都可能被轰得渣都不剩。

　　所以出其不意阴人的话，那真是一杀一个准。

　　嗯，白洞法相没有持续战斗能力，但用以爆发的话，却是超级大招。

　　石皓回到皇都之后，就动了回天宫学院的心。

　　现在，他的灵魂力足以提升到十相，所欠缺的又成了时间和力量提升，所以，进元素地窟杀怪，再进太虚界完善法相，这才能快速提升他的修为。

　　石皓去找石荡，表明自己要暂时离去，反正一时半会之间他的身世之谜还解不开。

　　石荡只是微微犹豫一下，便同意石皓离去。

　　——强者是在血与火的厮杀中磨砺出来的，而不是被保护出来的。

　　“去吧。”他说道，却是派出了一名补神庙的护卫随行。

　　这可是石家的人，哪怕不是石枫之子，可光冲着对方那妖孽无比的血脉，那也值得家族花大力气培养。

　　所以，派个补神庙进行保护，这是再正常不过的事情。

　　身为石族很重要的一员，这点排场难道还没有吗？

　　这名保镖叫秦青，并非石族人，而是一名孤儿，从小就被石族收养，因为武道天赋够高，便得到了重点培养，对石族忠心耿耿。

　　他已经有四十多岁了，但因为修为足够高，容貌的变化也是极缓，看上去就跟二十多岁似的。

　　石皓离开，回转学院。

　　一路都很顺利，他和秦青并没有遇到任何的袭击，顺顺当当地回到了学院。

　　他刚回来，翁南晴就过来拜访他。

　　“你是不是石家族人？”这女人好奇地问。

　　“没看出来，你还挺八卦的。”石皓笑道。

　　“少废话，是就是，不是就不是，吞吞吐吐的，一点也不爽快！”翁南晴鄙夷地道，她喜欢的类型应该就是这种豪迈大气型的，而不是石皓这种油嘴滑舌，不甚正经的。

　　你明明拥有这么好的条件，为什么不做一个豪迈的大英雄呢？

　　石皓一笑：“你说是就是，你说不是就不是，这重要吗？”

　　他的强大从来都是自身，家族什么的，他没有想过要拿来吓唬人。

　　翁南晴翻白眼，这个惫懒的家伙，她就是不满石皓这点。

　　“哼！”她负气离去。

　　“呼！”石皓则是松了口气，“幸好我聪明，不然的话，这女人要是对我死缠烂打，曼曼肯定会不开心。”

　　第二天，石皓就向学院提出申请，要进元素地窟历练。

　　他已经好几次进入，战绩惊人，因此，学院方面对他也很期待，很痛快地批准了他的申请。

　　“石皓，这次，无论如何我也要一起！”许泽祺十分无赖地道。

　　石皓叹了口气：“你能不能先把我的大腿放开再说？”

　　“你答应我，我就放手！”许泽祺一脸的坚决。

　　“你要做我的保镖？”石皓问。

　　“对！”许泽祺点头。

　　“可我已经有保镖了。”石皓笑道。

　　谁？

　　许泽祺顿时怒不可遏：“南门溪这个王八蛋！石皓啊，你千万不要相信他，这家伙只会逃跑，你让他做你的保镖，只会被他卖了。”

　　“许泽祺，背后说人坏话可是很不道德的！”南门溪的声音响了起来。

　　“南门溪，我要和你决斗！”许泽祺一跃而起，向着南门溪怒目而视。

　　“来啊，看谁怕谁！”南门溪自然无惧。

　　两个人开始公鸡斗，石皓则是趁机向秦青使了一个眼色，两人悄然离去。

　　许泽祺只以为南门溪是石皓的保镖，所以只要盯着南门溪，那就等于盯上了石皓，谁料到石皓会自己跑了呢？

　　……

　　石皓与秦青一路来到了元素地窟，通过了层层检查之后，他们便进入了地窟之中。

　　秦青十分低调，在石皓的嘱咐之下，他隐藏起了修为，表现得和观自在差不多。

　　这才可以阴人。

　　他们杀入元素生物的聚居地，石皓没让秦青出手，而是尽可能地让黑洞法相去吞噬元素之核，为白洞法相蓄积能量。

　　在端了三个聚居地之后，西岩盟的人终于珊珊来迟。

　　盟主沙玉堂亲自带队，还有权成礼、丁承教、解天衣、程非这样的天才高手，阵容可以说是非常强大。

　　他们迅速将石皓二人包围，如此一来，石皓自然插翼难飞。

　　——他们只以为颜立伟一行人的死亡乃是遭遇了元素生物中的强者，根本没有想过有被石皓击杀的可能。

　　不是开玩笑吗？

　　石皓一笑：“你们可终于来了，等得我好辛苦。”

　　沙玉堂等人面面相觑，都是露出愤怒之色。

　　好嚣张啊，都被包围了，还敢视他们为无物！

　　“石皓，你的人生到此为止了。”丁承教立刻冷哼，对方太嚣张了，一定要打击一下他的锐气。

　　石皓看向他，伸手一指：“你可敢与我一战，我保证一拳打死你，要不行的话，我把脑袋割给你。”


第555章 接我一击

　　听听，这有多么嚣张？

　　丁承教自然勃然大怒，虽然石皓确实很厉害，连败解天衣和程非，而他的实力也不过与这二人差相左右，估计亦不可能是石皓的对手。

　　但是，你想要一拳打死我？

　　你何来的勇气说这样的话？

　　“真够嚣张的！”丁承教不能忍，他立刻一个箭步冲了出去。

　　就一招而已，他倒要看看，石皓怎么杀自己。

　　他也只会接这么一拳，然后就会开启嘴炮，对石皓展开无情的嘲讽。

　　让你嘴硬！

　　就那么点距离，一眨眼就能冲到了，丁承教没有想过打败石皓，他做好了完全的防御准备。

　　石皓出拳了。

　　很简单，就是一拳挥出，打了过去。

　　平淡到几乎没有火气。

　　嘭！

　　然而，这一拳下去，丁承教的防御却成了纸糊的，根本不堪一击，石皓的拳头长驱直入，生生将他的脑袋给打爆了。

　　——规则之网缠绕之下，观自在中谁能接得下来？

　　什么！

　　看到丁承教死在面前，西岩盟的人都是又惊又怒。

　　石皓明明已经是瓮中之鳖了，可现在居然还让他杀了一人，这是何等的打脸？

　　太可恶了。

　　“真不好意思，你没能扛住我一拳。”石皓耸了耸肩，规则之网的包裹之下，他手上亦是不沾一滴血。

　　“够了！”沙玉堂站了出来，他已是看得清楚，石皓的实力远远超过了一般的观自在，所以，只能由他出手，否则这里的人上一个死一个，甚至一起上亦只是石皓多出几拳的事情。

　　秦青眉头一挑，向着石皓看去。

　　石皓的实力让他都是震惊，但是，现在是铸王庭出手，你又如何对抗呢？

　　要我出手了吧？

　　可石皓却看也没有看他，而是向着沙玉堂招了招手：“老沙，你也要接我一击吗？”

　　“怎么，你想说我要是接不下你一拳，也要将脑袋摘给我吗？”沙玉堂冷笑。

　　石皓展颜一笑：“你要可以接下我一招的话，我就让你陪我的小弟玩玩。”

　　他指了指秦青。

　　顿时，所有人也都是向着秦青看了过去。

　　秦青差点泪流满面，终于将我想起来了，我可是补神庙高手啊，我要是出手的话，瞬间就可以让你们全灭。

　　只是他现在将气息全部收了起来，看上去跟个观自在差不多，又怎么可能让西岩盟忌惮呢？

　　因此，众人看了一眼之后，便又纷纷将目光收了回去。

　　不值得浪费时间。

　　靠！

　　秦青呲牙，琢磨着是不是该出手一下，让人知道他的厉害。

　　“哼，你先接下我一击再说吧！”沙玉堂冷笑，一掌劈出，劲力顿时化成了一道金色的锋刃，向着石皓斩了过去。

　　石皓身形一闪，已是将这一击躲过，然后心念一动，黑洞、白洞法相齐出。

　　顿时，两只兔子蹦蹦跳跳，能萌人一脸的血。

　　西岩盟的人都是一愣，然后差点笑喷出来。

　　以他们的眼力当然看得出来，这两只兔子都是石皓的法相。

　　早就听说过了，之前是石皓是三相的时候，其中一道法相便是只黑兔子。

　　噗！

　　你丫养兔子养上瘾了，一只黑兔不够，现在再来一只白兔？

　　哈哈哈，真是笑死人了。

　　便是秦青都是不敢相信自己的眼睛，他自然知道石皓的血脉无比强大，所以他这个补神庙才会派在石皓身边，做一名护道人。

　　可是，兔子法相？

　　拥有这样的法相，石皓能厉害到哪里去？

　　“给我灭了他！”石皓向着沙玉堂一指。

　　白兔立刻盯上了沙玉堂，但也只是看着。

　　这一刻，所有人都很想笑。

　　尼玛，你是疯了吗，居然指望一只兔子法相去杀铸王庭大能？

　　更搞笑的是，这法相居然还很有个性，没有理会石皓啊。

　　可就在这时，白兔猛地一张嘴，轰，一道能量喷涌而来，汹涌得无法形容，向着沙玉堂冲击而去。

　　沙玉堂顿时脸色大变。

　　这能量的爆发太可怕了，完全不比他全力一击来得弱，关键是，他做梦都不会想到石皓、或是白兔可以轰出这么恐怖的攻击，完全没有一丝防备啊。

　　仓促之间，他也是拼了，尽可能将力量调动起来，挡在了身前。

　　轰！

　　能量波涌过，将大地硬生生铲出了一片明显的痕迹来，而沙玉堂倒还是站在了原地，只是身上的衣物破破烂烂的，隐约甚至可以看到小鸟。

　　他伤痕累累，身体也有些摇摇欲坠。

　　这亏得是他，乃是西岩大陆有数的天才之一，否则换了一个二王的话，肯定在这一击之下就挂了。

　　全场震惊。

　　谁能想到，石皓可以猛到这样的地步？

　　谁还敢看不起他的法相？

　　如此猛的法相，给我来一打啊。

　　秦青则是服气了，难怪石皓可以得到族中大佬的青睐，确实，光是这法相就牛逼得一塌糊涂。

　　解天衣等人瑟瑟发颤，这是要逆天了啊。

　　观自在一击就将铸王庭轰得重伤，这简直跟做梦似的。

　　但是，这是一个噩梦啊。

　　沙玉堂之后，还有谁可以阻止石皓？

　　石皓一笑，向着沙玉堂道：“恭喜你接下了我一招而没死，现在，你可以和我的小弟交手了。”

　　沙玉堂自然气得半死，他可是铸王庭，铸王庭啊浑蛋！

　　“石皓，虽然我受了重创，但要杀你还是绰绰有余！”他森然说道，两座巍峨的王庭祭出，向着石皓镇压而去。

　　他还有王庭，这是碾压观自在的。

　　去死吧！

　　咻，秦青跃了过来，伸指对着王庭轻轻一点。

　　让人惊爆眼球的一幕出现，只见两座王庭立刻爆碎。

　　天哪！

　　西岩盟的人都是瞠目结舌，恨不得抱头大嚎。

　　怎么可能！

　　这一指就将王庭爆碎，那是何等力量？

　　此人哪是什么小弟，根本就是个大高手。

　　“啊！”沙玉堂露出痛苦之色，王庭被生生爆碎，等于将他的境界硬生生砍回了观自在，这是从身体到心灵的双重打击。

　　他不可思议地看着秦青，颤抖地道：“你是补神庙！补神庙！”

　　见了鬼啊，石皓的身边居然出现了一名补神庙，一击就将他的王庭崩碎！

　　什么？

　　解天衣等人都是绝望，这下他们连逃跑的资格都没了。


第556章 亲生父母

　　沙玉堂亦是无比绝望。

　　谁能想到石皓身边竟有一位补神庙呢？

　　现在，他们这些西岩盟的精英全部要死在这里，学院还剩几个观自在？

　　也就三个而已。

　　这样的西岩盟倒确实还是天宫学院的二流势力，但还有东山再起的一天吗？

　　与一流势力的差距越来越大，而比之三流势力亦只是稍胜一筹。

　　“跑，能走一个是一个！”沙玉堂大声吼道，在这一刻，他表现出了一盟之主的担当。

　　他强行燃烧生命精气以提升战力，做人生之中的最后一战。

　　他是肯定挡不住一位补神庙的，但是，哪怕只能够挡下一瞬间，他亦可以为其他人争取到一丝丝的逃生时间，说不定就有人可以逃得出去。

　　然而，秦青只是再一弹指，沙玉堂便崩碎成渣，根本不堪一击。

　　其他人根本没时间逃走，补神庙出手，有两个大境界的碾压，只有被成片秒杀的份。

　　就那么几下而已，西岩盟的人全部倒地。

　　至此之后，西岩盟真得势弱了，在学院中完全没什么存在感。

　　石皓只是扫了一眼，便收回了目光，他没有心情放在这种闲杂人等的身上。

　　不过，这件事的起因其实微不足道，便是浅见雄几人想要黑石皓身上的宝物，结果双方的仇却是越结越深，导致如今西岩盟的近乎覆灭。

　　绺由自取。

　　石皓没有丝毫动容，难道要让他被西岩盟杀了才好吗？

　　“走。”

　　他们继续扫荡，有秦青之助，石皓自然少了许多的顾虑，一路横扫，一座又一座元素生物的聚居地被石皓推平。

　　二十多天后，石皓没有再待下去，选择了离开。

　　他回到了学院，兑换好贡献值后，他就进了太虚界，开始进一步完善他的白洞法相。

　　白洞是黑洞的对立面，但黑洞的法相只需要那只兔子吃吃吃，就可以达到完美，可白洞不行，这需要石皓不断地揣摩、钻研。

　　外界过去了十七天，而石皓则是整整在太虚界中待了一百七十天，这才重新回归肉身。

　　回归的一瞬间，他的灵魂又受到了肉身的排斥，过了好一会才重新适应。

　　白洞法相已是完善得差不多了，但贡献值也用尽了，他无法再在太虚界中待下去了。

　　而且，太虚界也不能待得太久，最多只能二十天，否则的话，灵魂就真得回不了肉身了。

　　所以，哪怕石皓还有更多的贡献值，外界时间再过三天，他亦要被强制退出太虚界，然后至少再隔一个月才能重新进入。

　　还差一点，但距离六相巅峰也不远了。

　　就在石皓想要重入元素地窟的时候，他却是突然收到石荡的来信。

　　——他的生身父母找到了。

　　咦？

　　石皓没做犹豫，立刻启程出发，向着石国而去。

　　四天之后，他和秦青便又回到了皇城。

　　石皓立刻去见石荡。

　　“这是你父母的资料。”石荡递出一份调查报告。

　　石皓接过，很快速地浏览了一遍。

　　在这份资料中，他的父亲叫石罡，母亲叫申南莲。

　　石罡在石族只能算是一个小人物，武道天赋并不出众，因此更多的是担任了商人的角色。

　　二十来年前的时候，他与申南莲前往北银大陆做生意，却不幸遇到了海啸，可能还有海中凶兽之类，总之，一船的人全部死了。

　　至于石皓为何能够漂流到诅咒之地，那只能说是奇迹了。

　　这就是真相？

　　石皓沉吟，先不说他和石枫相像的事情，关键是，从南木大陆到北银大陆，虽然取的路线有一段确实与东火大陆很近，但是，一个婴儿能够乘风破浪，平安躲过恶劣的天气，甚至海中的食肉生物，一路漂流至诅咒之地，这可能性有多低？

　　石皓知道自己与众不同，否则也不可能让原承灭夺舍失败，反给他送了一份大礼。

　　但这是神魂层面的，石皓的肉身很正常啊，否则当初他也不会半残，从云端跌落下来了。

　　所以，他怎么可能一路漂洋过海，来到了诅咒之地呢？

　　而且，他并非是在海边被发现的，而是河流中！

　　石皓相信这份资料是真的，有石罡和申南莲这两个人，而他们也确实生过一个儿子，也出海去做了生意，但是，这个儿子是不是他，那就要打至少一万个问号。

　　可能性太低了。

　　但他没有直接发出疑问，而是拿着这份调查报告离去，他要亲自调查一下。

　　他去了石罡的故乡。

　　——石族人太多了，只有嫡系才会生活在帝都，也只有嫡系中的嫡系、又或是天才横溢之辈，才有资格住在皇城之中。

　　像石罡这种边缘族人自然是住在别的城市，所谓宁为鸡首，不做牛尾嘛。

　　石罡的故乡在浦阳城。

　　石皓找到这里的石家分支，说明来意后，立刻得到了盛情招待。

　　首先，这可是能够在皇都混得开的大天才，二来，这也极可能是他们这个支脉的族人，所以，无论出于哪一点，他们都应该对石皓热情了。

　　这支石族人并不强大，修为最高的也只是观自在，与石皓齐平，所以，石皓的到来甚至将分族长都是惊动，亲自做陪。

　　血脉符只能在父母跟子女之间生效，兄弟、姐妹以及其他亲属是没用的，所以，石罡、申南莲既死，石皓无法从根源上证明三者有没有关系。

　　但是，石罡夫妇真是太普通了，而且长相也差得太多，漂海过海更是充满了不可能，所以，要石皓相信他就是石罡夫妇在海难中幸存下来的儿子，这怎么可能呢？

　　唯一相符的，便是当初石罡夫妇是在出海前将儿子生下来的，根本还没有回帝都让儿子在血池中滴血。

　　石皓在浦阳城住了几天，正当他准备离开的时候，这天夜里他却是突然遭到了一个不肃之客的拜访。

　　石皓正在睡觉，可张开的领域却是猛地捕捉到了一人的接近。

　　他坐了起来，这时，窗户打开，一个全身笼在黑衣中的人飘了进来。

　　黑衣人似乎也不奇怪石皓的醒来，就那么站在窗边，盯着他看。


第557章 身世真相

　　“我是不是该问一句，你是谁呢？”石皓说道。

　　黑衣蒙面人冷冷地看着他，道：“你应该问的是，自己是谁的儿子！”

　　“哦，你知道？”石皓笑道。

　　这是一名补神庙强者，但只要没有修成领域，便不可能无声无息地突破他的领域感知。

　　见石皓一副不知死活的模样，黑衣蒙面人的眼神中明显流露出了失望和厌恶的色彩，他摇摇头：“你父亲一生英雄，怎么会生出你这样的儿子来？”

　　“真是不好意思，让你失望了。”石皓已经准备动用月盈的力量，此人极可能了解他的身世，他要将对方拿下。

　　黑衣蒙面人更加不满，石皓怎到了这时还一副吊而郎当的模样？

　　亏他知道石皓归来，而且是血脉力压两位老祖宗，成为石家第一时无比兴奋呢！

　　“哼，我先替你爹教训你一下！”他突然出手，向着石皓抓了过去。

　　石皓心中电转，这人应该是生父的朋友喽？

　　所以，他并没有动用月盈的力量，而是心念一动，便进了仙居之中。

　　咦？

　　黑衣蒙面人一抓落空，不由露出无比得震惊之色。

　　在他面前、而且还是神识笼罩之下，一名观自在竟是神秘无比得消失了？

　　这怎么可能？

　　他可以无比得肯定，这地方绝没有什么传送阵，那么，石皓是用了瞬移符吗？

　　他连忙退出了屋子，将神识放开，要查看附近百丈之内有没有石皓的存在。

　　——瞬移符的移动距离是十分有限的。

　　“前辈是在找我吗？”石皓的声音却是突然从屋中传了过来。

　　黑衣蒙面人顿时有种头皮发麻的感觉。

　　石皓又回来了！

　　天哪，他依然没有察觉到。

　　这小子掌握了什么诡异的能力？

　　但是，如此一来他反倒松了口气，因为石皓之前的轻松并非不知死活，而是有着十足的底气。

　　这观念一转变，他对石皓的失望和厌恶就重新变成了欣赏。

　　不愧是那个人的儿子！

　　他走回屋中，只见石皓还是在原来的地方坐着，一副云淡风轻的模样。

　　这气魄，强！

　　他越发地欣赏石皓，道：“虎父无犬子，你没有让我失望！”

　　你失不失望，关我屁事？

　　石皓只是一笑：“前辈知道我的身世？”

　　黑衣蒙面人点头，道：“你爹是石枫，你娘是祝雨兰，在二十来年前的时候，发生了一桩大变故，导致一切都不同了。”

　　果然如此吗？

　　石皓心中翻涌过无数的念头，然后道：“还请前辈将事情的真相一五一十地告诉我。”

　　黑衣蒙面人点点头，然后道：“这里不是说事情的地方，跟我来。”

　　石皓没有犹豫，直接点头：“好！”

　　他有仙居，还能让月盈借一次力，完全不惧补神庙。

　　当然了，要是换成是大祭天的话，那石皓就会小心再小心，以大祭天的实力，完全可以欺瞒过他的领域感知，在他没有任何反应之前将他制住甚至杀死。

　　黑衣蒙面人转身离开，石皓则是跟上。

　　对方明显有考较石皓的意思，速度飞快，几乎要达到普通铸王庭的程度了。

　　可他看了眼石皓，却是惊讶无比。

　　石皓完全跟得上，而且是轻轻松松，有若闲庭信步。

　　黑衣蒙面人暗暗点头，心中更生欣慰。

　　不多时，两人就出了城，来到了一座密林之中。

　　黑衣蒙面人先将脸上蒙着的黑布解了下来，道：“我叫石明，是你父亲的远房堂弟，从小就跟着你父亲一起修炼，不过，石枫哥于我来说，更多地像是一位师父。若没有他的指点，我现在应该还无法走到补神庙这一步。”

　　石皓沉吟一下，道：“前辈为什么如此肯定，我便是石枫前辈的儿子呢？”

　　“你们两个的长相有太多的相似之处了。”石明说道，“当然了，你更像你的母亲一点。关键是，二十来年前、流落东火大陆，这两者加到一起，让我相信你就是石枫哥的儿子！”

　　“另外——”石明顿了一下，“我记得那孩子有个胎记，在左脚的脚底，有九颗红痣，组成了莲花状。”

　　听到这话，石皓基本就相信了九成。

　　他的脚底板确实有这九颗这样的痣，而这件事情他可没有告诉给任何人知道。

　　“还请前辈将具体的事情告诉我。”他诚恳地道。

　　“叫我明叔吧。”石明说道，脸上带着欣慰的笑容。

　　“明叔。”石皓从善如流。

　　石明点点头，说了起来：“你父亲是一个真正的天才，什么武学秘术到了他的手里，莫不是立刻就能学会。他在二十三岁的时候就已经修到了补神庙，此等成就，便是比之两位老祖亦是不遑多让。”

　　“三十一岁的时候，石枫哥便踏进了大祭天，比之那万古最妖孽古史云亦只是差了丁点。”

　　“从大祭天开始，进步便不能一昧靠苦修了，所以，石枫哥便开始游历天下，以争取尽快迈上筑天梯，可以接过老祖宗的重任，扛起石族的大旗，再辉煌五千年！”

　　“不过，你爹在外游历的时候，却是意外遇到了你的母亲，两人很快就投入了爱河，并有了你。”

　　“于是，你父母立刻回了石国，将你生了下来。”

　　“原来一切都很完美，可在你生下来不过十天左右，却是突然发生变故！”

　　“你母亲莫名横死，而你爹则是认为是石族加害，为了你的安全，便带着你杀出了石国，将你安顿好了之后，又杀了回来，要为你的母亲报仇。”

　　“结果引得老祖宗都是亲自出手，将你爹拿下，关进了地渊洞中，让你爹反省。”

　　“原本，你爹杀了许多族人，应该是难逃一死的，还是老祖宗不舍的，才关进了地渊洞，囚而不杀。”

　　石皓听着，始终没有插口，直到石明完全停了下来，他才沉吟一下，道：“如果我母亲真得死在了石族手里，那不管是谁下得手，都必须血债血偿！”

　　他已经很久没有露出修罗杀神的一面，但现在杀意被彻底点燃，有一股杀人的冲动。


第558章 潜入地渊洞

　　好浓重的杀气。

　　以石明之能，都有一种皮肤被刺痛的感觉，让他惊骇，这年轻人妖孽到了何等地步，明明只是个观自在而已，可给他的感觉都快赶到得上铸王庭了。

　　可是，石族亦是他的家族，到时候同室操戈，他亦要十分为难。

　　“我母亲是如何死的，明叔你并不清楚吗？”石皓问。

　　石明摇头：“这件事情恐怕只有你父亲知道，不过，当时你亦奄奄一息，你爹急着带你离开石国，所以，只是跟我提了一句，他应该会去东火大陆，至于其他事情，我亦没有来得及问。”

　　还有，当时石枫大开杀戒，将他都是吓懵了，也忘了要问什么。

　　石皓则是咦了一下，连自己当时都是受了伤？

　　爱妻死亡，儿子受伤，石枫肯定会暴怒，若这一切都是石族中的人所为，那也难怪石枫会大开杀戒。

　　但是，一切的根源是什么？

　　这世上没有无缘无故的爱，也同样没有无缘无故的恨。

　　石皓的头脑电转，缓缓问道：“明叔，我父当时被列为了石族的继承人，得到了举国之力的培养？”

　　“不错。”石明傲然说道，“你父亲的武道天赋太妖孽了，而且三十一岁的大祭天都可以媲美古史云了，连老祖宗都是对石枫哥无比疼受。”

　　“要知道，老祖宗从来没有抱过哪个族人，可石枫哥小时候却经常骑在老祖宗的肩上。”

　　石皓点点头，道：“所以，只要一切正常，我父就是石国下一任的皇帝，没有任何意外。”

　　“当然，这是板上钉钉，绝对无比的事情。”石明点头，满脸的理所当然。

　　石皓露出冷笑：“我父被囚，接下来就是石重成为了石族的继承者，所有的资源全部向着他倾斜而去，是不是？”

　　石重目前不过二十四五岁，据说已经达到了补神庙，那同样在三十一岁达到大祭天，甚至更早一点也完全有可能的。

　　这一来是石重的武道天赋够高，完全不弱于石枫，二来的话，也是石族倾国之力培养的结果。

　　别的不说，石重不过二十四五岁，却已经进入过元祖洞三次，这有谁可以相比？

　　石明先是一愣，然后失色，道：“你是怀疑，石重一脉杀害了你的母亲，逼得你父亲大开杀戒，从而废了他继承人的身份，让石重取而代之？”

　　这想法真是天马行空，也大胆之极，可仔细品一下，确实很有可能。

　　哪怕是石国这样的十星势力，但想要将某个天才送上筑天梯，而且还是在极有限的时间之内，那必然要消耗无比惊人的修炼资源。

　　这样的消耗，便是石国亦吃不消，只能倾一国之力培养一个人。

　　所以，有了石枫便不可能再有其他人，哪怕石重的天赋再高亦没用。

　　现在石枫被囚，继承人的身份亦被剥夺，不正好给石重让位吗？

　　太过巧合的话，那一定是阴谋了。

　　石皓还没有将自己当成石家的一份子，所以，他完全可以跳出来看，不带什么偏见，也可以怀疑任何人。

　　要知道，石重一脉的分族长可是石龙，三大摄政王之一，所以，他要是做了什么手脚，让祝雨兰横死、让石皓受了重创，这肯定不难。

　　如此一来，石枫肯定看谁都是不信任，只能先把儿子送走，再孤身回来报仇。

　　这在逻辑上都是讲得通的。

　　“明叔，地渊洞在何处？”石皓问道。

　　石明不由一惊：“你该不会想要去劫狱吧？”

　　石皓笑了笑：“劫不劫狱先放到一边，我得见一见父亲。”

　　石明摇头：“没有老祖宗的点头，哪怕你进了地渊洞也不可能见到石枫哥。”

　　他已经求过许多次了，但别说见石枫，便是地渊洞都无法踏足。

　　“明叔，你只需要告诉我地渊洞在哪，其他的……我来解决。”石皓说道，显得自信满满。

　　石明当然不可能相信石皓有能力进入地渊洞，但石皓看起来也不像是个鲁莽之人，因此，他考虑了一下之后，还是将地渊洞的所在告诉了石皓。

　　这还是在皇城之中，但守卫的力量更加严密，没有三位摄政王共同签署的手令，任何人都不得进入其中，而没有老祖宗的点头，就算进了地渊洞也不能去见石枫。

　　地渊洞是什么地方？

　　石族用来关押犯人的，而且还是实力超强、背景超厚的犯人。

　　为什么不杀？

　　第一，比如对方有同样强大的背景，杀了会有大麻烦，不杀只囚的话，那对方的背景势力也会选择克制，第二，想要从囚犯身上逼问出什么秘密，有些人嘴硬得厉害，便只能先囚禁着，慢慢逼问。

　　所以，地渊洞亦是十分危险的地方，万一里面发生什么爆动的话……那造成的危害太可怕了。

　　最关键的是，石国虽然有一位筑天梯大能坐镇，但石庚真是太老了，已经达到了五千年的极限寿元，随时可能化道归天。

　　甚至，有人怀疑石庚已经挂了，只是石族故意隐瞒，不然的话，有些势力之前慑于筑天梯强者的威力不敢乱来，一旦石庚不在，便会爆起发难。

　　所以，地渊洞中若是发生爆动，那肯定要将石庚惊动。

　　——如果石庚出来，那以他现在寿元干涸的状态，那肯定出手一次少一次。而如果他不出来的话，那等于是坐实了他化道的消息。

　　所以，地渊洞是万万不能发生状况的。

　　也因此，石皓想进地渊洞简直就是白日做梦。

　　第二天，石皓就返回了帝都。

　　他要和石枫见面，甚至将对方救出来。

　　而他的倚仗，自然是仙居了。

　　几天的踩点下来，他决定付诸于行动。

　　是夜，他悄然出发。

　　很快，他就来到了地渊洞的附近。

　　这里的防守果然严密，简直就是固若金汤。

　　石皓却是一笑，他爬到高处，算一下距离之后，猛地纵了出去，然后身体进入了仙居，其他的，便交给重力了。

　　仙居飘落，有若一粒尘埃，晃过了所有的守卫，落进了地渊洞的通道之中。

　　石皓立刻出了仙居，须弥芥子术展开，他顿时变成了拳头大的小人。


第559章 寻父

　　这么多天中，石皓一直没有放弃对于须弥芥子术的钻研。

　　太有用了！

　　所以，虽然现在石皓还远远达不到芥子的程度，可极限的缩小程度也达到了拳头大。

　　这可以让他的目标减小无数倍。

　　再加上领域，他只要不碰上同样拥有领域的人，他完全可以在这里横着走。

　　石皓立刻跑动起来，穿云步可不受体型的影响，他的速度快得惊人。

　　一层层地往下，石皓也躲过了一道道的巡逻。

　　事实上，这个牢狱的防守是外紧内松，内部巡逻的都只是些养魂、彼岸境的武者。

　　为什么呢？

　　首先，外面的防御力量太强大了，第二，这里的每间囚房都有禁制，里面的犯人也戴着特殊的镣铐，被锁住了修为。

　　里面不可能出乱子，那么只要让外面的人闯不进来劫狱就行了，自然是将防御力量堆在外面了。

　　石皓发现，越是往下，关押的人就越是强大，而到了某一层时，巡逻都是不见了，通道一片漆黑，两边则是牢房，门上只留一个黑黝黝的窗口。

　　“咦，小家伙，你居然可以潜入这里？”一间牢房中突然传出了声音。

　　“嗯？”

　　“呀？”

　　其他牢房之中也陆续传来了声音，都是显得十分讶然，显然他们也发现了石皓。

　　——领域！

　　石皓索性恢复了原来的模样，开始一间间牢房地看。

　　“小子，你帮老子出去，老子可以传你绝世神功！”

　　“帮助本座脱困，本座可以帮你杀人。”

　　“本座可以赐予你无上秘宝！”

　　牢里的人纷纷说道，皆是想要诱惑石皓，帮助他们脱困。

　　“聒躁！”石皓喝道，一个个吵吵吵的，难道想将守卫引下来吗？

　　这让牢中人都是新鲜，以他们的身份和实力，居然被一个小小的观自在给喝斥了。

　　他们没有在意，又接着叫喊了起来。

　　这里没有守卫，但并不代表闹翻了天也没有人出现。

　　很快就有守卫出现，但扫了一圈之后，却又退回了上一层。

　　——这里关的都是大祭天、甚至更强的存在，虽然修为被制，可精神压力依然恐怖，哪个守卫都不想在这里多待。

　　所以，既然没事，那自然是离开了。

　　待守卫走后，石皓从仙居中出来。

　　这让牢中那些人皆是震惊，因为以他们的神识感应都是没有发现石皓是怎么消失又是怎么出现的。

　　小小的观自在啊。

　　这下，他们对于石皓的信心顿时陡增。

　　脱困有望。

　　这些人都是许起了条件来，管他夸张不夸张的，只要石皓能够心动就行了，能不能实现……呵呵，一旦他们脱困，石皓又能约束得了他们？

　　石皓完全没有放在心上，只是一间间牢房地进行确认。

　　很简单，只要找一个跟他有点像的人就行了。

　　可是，这也很困难，因为许多人都是乱发披覆，根本看不清模样，而大家都有领域，石皓想以领域将人看清亦做不到。

　　没办法，石皓只能开口，道：“我叫石皓，来自东火大陆的一座岛屿，二十来年前的时候，有人将我在丢弃在了那里。”

　　“姓石？”

　　“这家伙是石族人？”

　　“操，还以为能够脱困，原来根本就是敌人！”

　　好多人都是破口大骂起来，既然是石族的人，肯定不会助他们脱困了。

　　“都给我闭嘴！”这时，一个声音猛地响了起来，盖住了所有声音。

　　“石枫，你凶什么凶？”

　　“不错，你以为自己还是当年那个叱咤风云的天才吗？”

　　“石族早已经将你放弃了！”

　　众囚犯也是一愣，然后纷纷驳斥起来。

　　先不说他们的实力不输，就算不及，现在大家都被关着，谁又需要怕谁呢？

　　石皓则是大步而行，来到了一座牢房之前。

　　里面正有一名蓬头垢面的男子，看不清脸，但可以看到眼神明显激动无比。

　　“我是石枫！”那男子说道。

　　石皓点点头，猛地身形一纵，向着牢房上仅有的小窗口撞了上去。

　　“不可！”石枫连忙叫道，这整个牢房都是布下了禁制，一旦触发，就会惊动整个地渊洞。

　　石皓不过区区观自在，肯定难逃一劫。

　　然而，他却是惊讶地发现，石皓突然就消失了，然后人影一闪，他就出现在了牢房之中。

　　神出鬼没！太惊人了！

　　石皓直接脱掉了鞋子，向对方展现了自己的左脚底板。

　　“儿子！”石枫原本就很激动，现在则是整个人都好像要爆炸了，眼泪顿时滚滚流了出来。

　　二十年都出头了，本以为再难见儿子一眼，没想到竟会在这样的地方重逢。

　　石皓没有贸然认亲，而是取出了血脉符：“借一滴血。”

　　父子相遇，原本应该是无比激动、无比高兴的事情，可被石皓这么来上一下，石枫顿时有些哭笑不得。

　　这儿子还真是谨慎啊。

　　——肯定啊，爹哪能乱认的？

　　石枫咬破手指，向着血脉符滴了一滴血。

　　轰，顿时，血脉符燃烧了起来。

　　没错，亲爹。

　　“爹！”石皓跪了下来，向着石枫磕起了头。

　　石枫整个人都被铁链困着，活动的区域极为有限，他无法将石皓扶起来，只能道：“好孩子，快起来，是为父对不起你，没有尽到做父亲的责任！”

　　石皓嗑了九个响头，这才站了起来。

　　“孩子，你这些年是怎么过来的？”石枫却反倒关心起这种小事来。

　　嘭嘭嘭，外面却是响起了脚步声。

　　原来其他囚犯的大叫又将守卫给引了过来，但是，守卫只是看了看空荡荡的走廊便离开了。

　　这不是很正常吗，难道还有人可以闯进牢房中去？

　　石皓、石枫先停下了说话，直到那守卫走开，他们才又重新说了起来。

　　先是石枫问，全是关于石皓的成长故事，将石皓的人生轨迹差不多了解了，石枫才十分感慨，又充满了欣慰。

　　没有他在身边，石皓也过得很好，现在亦是观自在，虽然比起他当初要慢了许多，但哪怕放在南木大陆都能称得上惊人了。

　　“爹，当初究竟是谁害死娘的？”石枫问完，自然换到石皓问了。


第560章 体质剥夺

　　石枫顿时神情一滞，然后露出怒容。

　　他的呼吸都有些乱，好一会之后，才道：“这一切，还要从你出生说起。”

　　石皓奇怪，这跟他的出生有什么关系？

　　“你生而强大，拥有这个世界上最最强大的体质之一，为九阳圣体！”石枫说道，“我是三阳体，在你身上，体质得到了更进一步的提升。”

　　咦？

　　石皓一愣：“我并没有什么特殊体质。”

　　如果他是九阳圣体的话，他自然早就发现了，而且九阳圣体可以与霸体齐名，一旦激发体质出来，战力将无比恐怖。

　　“因为，你的九阳圣体为人所夺了。”石枫说道。

　　怎么可能！

　　石皓可是拥有原承灭记忆的，可就算是这位筑天梯的大能亦不知道体质还可以剥夺的。

　　“为谁？怎么剥夺的？”他问。

　　“石重！”石枫咬牙说道。

　　等等！

　　石皓觉得奇怪：“就那个现在被称为石族继承人的石重？”

　　“哼，他现在成继承者了吗？”石枫则是冷笑，满脸的不屑和厌恶。

　　呃，应该就是他了。

　　“不对啊，当初石重不过四五岁，他可以剥夺我的体质？”石皓觉得不可思议。

　　连原承灭都不能做到，甚至连听亦没有听说过，一个四五岁的稚童却做到了？

　　怎么让人相信？

　　“我亦不清楚他是怎么做到的。”石枫摇了摇头，“这也是我事后推断出来的。石重剥夺了你的九阳体质，为了将这事对付过去，他们那一脉下了毒手，害死了你的母亲，以将我激怒，乱了方寸！”

　　“果然如他们所料，我归来之后，发现你母亲惨死，而你的九阳体质也被剥夺，奄奄一息，我自然难抑愤怒，可为了救你，我即刻就离开了石族。”

　　“因为当时我也不知道是谁下得手，生怕你留在石族有更大的危险。”

　　“你的生命力很勉强，慢慢地恢复了健康。”

　　“可是，石重一脉出动了杀手，对我们父子展开了追杀，我只好带着你漂洋过海，来到了诅咒之地。”

　　“那里虽然武道不昌，却有一种特殊的力量，让强者的神意在那里失效。”

　　“于是，我便决定将你留在那里，恰好，我发现一个石姓之人在河边欲轻生了结性命，我便将你放逐于河中，为那人所捡。”

　　“果然，他将你捡起之后便放弃了自杀的打算，我观察了数日，便又拣了一个刚刚死去的婴儿，引着追兵离开。”

　　“之后，我便杀回了石族。”

　　“当我大开杀戒的时候，老祖宗却是突然现身，告诉我你的体质已经转移到了石重的身上。说来可笑，我这才知道仇人是谁。”

　　“老祖宗说，石重还小，不懂事，只是拿手碰了一下你，就将你的体质剥夺了。而你的母亲因此大怒，想要杀了石重，才被石九不得已击杀。”

　　“我自然不相信，非要将石重一脉杀个干净，没想到老祖宗却是出手，将我制住，并关了起来。”

　　“因为我不再是石族唯一的希望，石重本身天资聪颖，又得了你的九阳圣体，冲上筑天梯是极有可能的事情。”

　　“所以，一边是我的发疯，一边却是石重的‘乖巧’，终是让老祖宗决定废我而立石重。”

　　“我还活着，是因为老祖宗还对我存着希望，以后石重继位，我则是在旁辅助，石族便将开创新的盛世。”

　　听他说完，石皓陷入了短暂的思索之中。

　　原来，这就是事情的真相。

　　所以当他归来之后，当天晚上就遇到了袭杀，肯定是出自石龙一脉。

　　只是让他们失算的是，自己的手段太多了，让一名铸王庭都是失手了。

　　“爹，石重是我的。”石皓开口，以无比认真的语气说道。

　　石枫眉头一皱：“他的武道天赋惊人，又剥夺了你的体质，光这一点他就超越太多。而且，他得到了石族倾国之力的培养，又比你大了五岁，你想要在修为上追上他，几乎是不可能的事情。”

　　修为有差距，再加上石重的妖孽，石皓怎么可能拼得过对方？

　　“还是交给为父吧。”石枫自然不舍得儿子去冒这个险。

　　“不，石重要交给我！”石皓强调道，“石重一脉的其他人都是父亲您的，但石重是我的！”

　　他原本不相信体质可以剥夺，但这是石庚这位筑天梯强者亲口说的，那此事九成九就是真的了。

　　这个公道，他必须亲自讨还。

　　看到石皓如此坚定的神情，石枫缓缓点头：“好！”

　　还有一个很现实的问题，他被关在这里出不去啊，想找石龙一脉报仇都是不可能。

　　“爹，我先救你出去。”石皓看了眼石枫身上的锁铐，在魂海中说道，“月盈，帮个忙。”

　　“没用的主人，我前几天才帮你观想了白洞，力量已经耗得七七八八，你又有什么妖蛾子事情？”傲娇器灵很不满地说道。

　　“喏，帮我打开这镣铐。”石皓笑道。

　　“你以为我是万能的？”月盈以不爽之极的语气说道。

　　“一句话，行不行？”石皓激将道。

　　“当然可以，这种低阶金属，在我面前根本就是纸糊的。”月盈傲然说道，“但我凭什么帮你？”

　　“因为是我求你。”石皓放下姿态，知道这个傲娇器灵是属于嘴硬心软的类型。

　　呃，器灵有心吗？

　　果然，月盈哼哼两声，便有一道光从石皓的眼中射了出来，轻易就将束缚石枫的镣铐斩断。

　　叮地一声，镣铐掉到地上。

　　石枫兀自满脸的惊讶，他完全没能回得过神来，他虽然修为被制，无法动用力量，但这镣铐亦是七星材料所制，大祭天都是无法挣脱出来。

　　这眼中射出一道光，镣铐就断了？

　　何得恐怖的威力！

　　难怪儿子敢说要把石重留给他，只从这点来说，石皓确实有这样的底气。

　　“好了，我刚刚恢复没有多少的力量又用掉了，没事少烦我，不然我削你！”月盈不耐烦地说了一句，然后便退回到魂海的宫殿之中，再不理石皓了。

　　果然，嘴硬心软。

　　石皓微微一笑。


第561章 制造混乱

　　石枫兀自不能相信，虽然他的修为被制，自然不可能奈何得了身上的束缚，可问题是，这镣铐可是七星金属所铸啊，便是大祭天强者想要弄断都要耗费极大的精力和极长的时间。

　　儿子眼中射出一道光而已，镣铐就断了？

　　嘶，这是什么级数的破坏力？

　　但震惊归震惊，他更多的却是欣喜。

　　看来，儿子获得了惊人的奇遇。

　　很好，自己将儿子无奈弃养在了诅咒之地，本以为石皓只会平平凡凡地渡过一生，没想到儿子竟会这么快杀回来，而且实力还相当地强大。

　　这下，对于石皓战胜石重的可能性，他多了万分之一的希望。

　　没办法，石重本身的条件就太优秀了，而且还得到了石族的倾国之力培养，可以说，就是另一个十星大教的道子都不可能媲美。

　　——宗门长盛不衰是因为其内十分复杂，东边不亮西边亮，天才太多了。

　　可也正是如此，导致了资源不可能完全倾向于一个人。

　　但在石国不同，帝王的意志大于一切，老祖宗想要培养谁，那石族就会以举国之力去培养。

　　因此，石皓在境界落后的情况下，还有万分之一的希望可以胜出，这已经是石枫非常乐观的估计了。

　　“爹，你现在脱离了束缚，能够自行恢复修为吗？”石皓问道。

　　石枫点点头：“可以是可以，但需要时间。”

　　“多久？”

　　“至少十天。”

　　石皓想了想，道：“爹，你不要抵抗我的神识。”

　　下一刻，他以灵魂力将石枫包裹，然后咻地一下，便将对方送进了仙居之中。

　　他也进入，只见石枫满脸的不可思议，显然，这能够收容活物的“空间灵器”是他亦没有见过、听说过的，甚至认为是绝不可能存在的。

　　“皓儿，这是空间灵器？”他终是向石皓问道。

　　石皓展颜一笑，道：“有点相似，但是在品质上要高出太多，这叫仙居，可以容纳活物，还拥有超强的防御，便是筑天梯大能都不可能轰破！”

　　“怎么可能！”石枫不敢相信。

　　收容活物这点他是相信了，因为自己正在其中，而通过头顶的天空，他可以清楚地看到牢房中的场景。

　　但是，连筑天梯大能都轰不破？

　　这不是开玩笑吗？

　　筑天梯便代表着天下最强，有什么是筑天梯破坏不了的？

　　哪怕是十星珍金，只要筑天梯大能愿意，也可以一点一滴地磨掉，直到其破坏。

　　石皓微微一笑：“这是你儿媳妇送的，她来自仙界。”

　　噗！

　　石枫顿时就喷了出来，嘴角抽搐，目光呆滞。

　　“爹！爹！”石皓伸手在石枫的眼前晃，嘶，这一下子抛出的料太猛了，可别把老子吓傻了。

　　“你已经有媳妇了？”石枫这才说道，但眼神还有些茫然。

　　“还没有成亲，但跑不了的。”石皓自信一笑。

　　“等等，你说你媳妇是仙界的？”石枫真正回过了神来。

　　“是啊。”石皓点点头，简单地说了一下苏曼曼的来头，但关于苏家认为他不配的事情自然略过了。

　　石枫倒抽凉气，这儿子太猛了啊，连仙界之女都能搞定！

　　要知道，世间虽然流传着仙界的故事，而筑天梯也一直在孜孜以求，想要构筑通往仙界的天梯，但近五千年来，除了那妖孽无比的古史云疑似成功了，便再没有人做到过。

　　所以，蓦然听说真有一个仙界时，石枫当然是震惊加不敢相信了。

　　可一来儿子肯定不会欺骗自己，二来的话，自己也正在这仙居之中，确实神奇无比。

　　原来……世间真有仙界的存在。

　　这一下，他对于石皓战胜石重的信心顿时暴涨。

　　从他的了解来说，石皓几乎是不可能在境界上追平石重的，但是，再加上仙界的手段呢？

　　比如刚才石皓眼中射出的光芒，便是七星金属都是被轻易切断，那么，如果以这去对付石重的话，石重又能抗得住吗？

　　你石重确实得到了石族举国之力的培养，可我儿子却是得到了仙界的资源，能比吗？

　　可惜，他并不知道苏曼曼已经回了仙界，而且极可能被禁足很久很久，久到那时候石皓说不定已经飞升仙界了！

　　所以，接下来还想要倚靠仙界的资源，这几乎是不可能的事情。

　　石皓肯定是报喜不报忧啊，父亲已经被困了二十来年，干嘛还要让他烦心呢？

　　“爹，我先带你出去。”他说道。

　　心念一动，轰，仙居顿时放大，将牢房瞬间冲破。

　　仙居啊，这可是苏曼曼的父亲以大手段做成的，在质上碾压凡界一切存在。

　　所以，仙居的放大根本不是这里的阵法可以压制的，瞬间就把牢房给挤爆了。

　　附近几间牢房也被牵连，墙壁破碎，而封锁的阵法也是轻易就告破坏。

　　那几间牢房中的囚徒立刻冲了出来，哪怕身上依然有禁制，手脚上还有镣铐，可他们依然拥有超强的行动能力。

　　脚不能迈那就一起跳，灵动得惊人。

　　因为他们不是登圣位就是接天路的存在，强得发指！

　　——说句实在话，若非石枫是石族的天才，又被石庚寄予了厚望，否则以他的实力还没有资格被关在这里。

　　那几个囚徒不知道发生了什么，因为石皓早已经将仙居又缩小了回去，但既然脱困了一半，他们自然不甘心再被囚禁，纷纷暴动而起，直接撞破头顶的墙壁，要趁石族还没有反应过来时，第一时间脱困。

　　而此时地渊洞中的守卫也被惊动，高手也是纷纷出现，两边顿时发生了大战。

　　地渊洞的守卫统领石墨乃是一位登圣位的大能，按理他应该不是接天路的对手，但是，现在这几个接天路强者皆还被制束着修为，能够勉强活动，还是他们这些年不断积蓄力量的结果。

　　所以，他们也就可以和登圣位打个平手而已，甚至还要不如，而且，他们积蓄的力量一旦用尽，那战力就要瞬间跌落谷底。

　　因此这些囚徒只求突围，为此不惜搏命。

　　战斗顿时变得激烈无比，双方皆是不肯退让一步。


第562章 父亲脱困

　　趁着慌乱，石皓出了仙居，打晕了一名守卫之后，收进了仙居，然后将对方身上的衣物剥了下来，再穿在自己身上，堂尔皇之地走出了仙居。

　　他现在就是这里的守卫。

　　区区观自在，谁会对他多加以关注呢？

　　大家的注意力全在那几名脱困的强大囚徒身上，让石皓得以一路无比顺畅得走了出去，简单得让他都有些不敢相信。

　　他将仙居中的那名守卫丢了出去，然后立刻回到住处，呼呼大睡起来。

　　没多久，皇都禁严，大量的守卫开始进行严密的搜查。

　　石皓这里当然也被搜了，可石枫在仙居之中，石皓也一副正在睡大觉的模样，自然半点怀疑也没有引起。

　　“发生什么事情了？”他还故意问了一句。

　　第二天的时候，却一切都跟没有发生过似的，皇城一片宁静，让人觉得不可思议。

　　没过多久，石明过来拜访。

　　他可以住在皇城，自然也是主族的一员，而且，补神庙的修为相对于他不过三十多岁的年龄来说，已经是很惊人了，武道天赋绝对杠杠的。

　　所以，石明在皇城中地位并不算低，可以了解到许多族人不知道的东西。

　　“昨天地渊洞发生了暴乱，是不是跟你有关？”他立刻问道。

　　石皓一笑：“怎么可能呢？我只是一个小小的观自在。”

　　发生了这么大的事情，石族强者肯定放出了神识在监视着每一个角落，说不定三大摄政王、甚至至强者石庚也在监听。

　　所以，石皓是万万不可能承认的。

　　再说了，万一说了实话，石明还要见一见石枫呢？

　　算了，再没有离开帝都、还有石枫修为恢复之前，石皓可不想让父亲冒什么险。

　　一切以稳为主。

　　石明当然不相信了，前几天石皓刚在问地渊洞的事情，昨天地渊洞就出事了，哪可能这么巧？

　　而且，虽然逃出来的囚徒都被抓了回去，却有一个人失踪了。

　　石枫！

　　这就更加巧了，要说这件事情跟石皓无关，真是打死他也不相信。

　　可问题是，石皓只是小小的观自在啊。

　　一个观自在，可以将石族守卫最森严的地渊洞闹出这么大的动静？

　　这点，他亦是不相信的。

　　他又坐了一会，问了半天之后，他终是离开。

　　——石枫失踪了，他一定要去查个水落石出。

　　石皓的生活则是一如往常，该修炼的时候修炼，该出去逛就出去逛逛。

　　又是几天之后，皇宫中有旨意下达，封石皓为常远男爵。

　　不过，虽然获封了爵位，可石皓并没有掌握什么实权，这个爵位更多的是一种象征意义。

　　可接下来，他就接到了一项差事，又一道圣意下达，让他去海安郡稳定当地的局面。

　　石皓接下了圣旨，然后在心中掂量一下。

　　他一个闲人，虽然展现出了超强的血脉，可毕竟只是观自在，而且还是新人，为什么突然就接到了一个份量很重的任务呢？

　　他第一时间想到了石龙。

　　对方可是接天路强者，能够修到这样的高度，对方的智商自然是极高的。

　　所以，当知道他是石枫的儿子、甚至只是怀疑时，石龙就立刻露出了獠牙，派出杀手去要石皓的命，以一劳永逸，斩草除根。

　　只是让他失算的话，石皓无比妖孽，让铸王庭的刺杀都失败了。

　　不是石龙的智慧不够，而是观自在能够对抗铸王庭，这么匪夷所思的事情已经超出了正常范围。

　　现在，石枫失踪，恐怕石龙亦是第一时间想到了石皓身上。

　　这次的调遣，绝对是石龙的一种试探。

　　石皓可以想像，这个海安郡肯定十分危险，危险到要将石枫逼出来才能渡过的地步。

　　而石枫若真得出现，石龙一脉肯定也会有强者出手，将他们父子格杀。

　　虽然现在石重已经是石国的继承人，可对于石龙一脉来说，石枫父子依然是一个隐患，必须除之才能安心。

　　那么，将这道旨意丢到一边不理呢？

　　开玩笑了，石皓进了元祖洞，拿了这么大的好处，要是敢抗旨不遵的话，那不是给了石龙一个绝好的借口，可以光明正大地向石皓下杀手？

　　所以，这个海安郡是一定要去的。

　　石皓冷笑，他手握仙居，而且关键时间老爹可是能够从仙居中出来救人的，并非别人所想像的藏在哪个角落，所以，这亦能打个出其不意。

　　好，就陪你们玩玩。

　　石皓收拾一下，便出发前往海安郡。

　　路上，他也了解了一下那里的情况。

　　原来，海王郡分封了一位郡王，乃是当初跟随第一代老祖石风啸打天下的老弟兄，那可真是肝胆相照的异性兄弟，曾经不惜性命，救过石风啸好几次。

　　因此，等石风啸修为大成，创立石国后，便将海王郡分封给了这个老弟兄，并且这个郡王是世代继承的，任何石族人都不得剥夺，否则便是不孝不义。

　　可惜的是，近几代的海王郡郡王是一代不如一代，如今的海王郡郡王叫周奇，为人嚣张跋扈，好色成性，不知道祸害了郡内多少女子。

　　按石国的律例，以周奇的罪行早该杀死一百次了，可就因为石风啸当初的承诺，便是三大摄政王亦不敢下旨，将周奇拿下。

　　——谁敢违抗老祖宗的金口承诺？

　　除非当代皇帝石庚开口，但这位老祖宗亦是常年在闭关状态，哪会理会这些小事？

　　不止是周奇，他的子女亦是横行无忌，草菅人命，弄得海王郡民不聊生，有能力的家庭早已经举家搬迁，而更多的穷苦家庭却只能留在原地，继续受周家的蹂躏，引起了国内民众极大的愤慨。

　　所以，海王郡就成了石族的一根刺，也是石国的一颗毒瘤。

　　现在，这个烫手山芋便丢到了石皓手里。

　　石国很大，海王郡则是在最西边，面积甚广，占了全国足有二十分之一的土地，而且物产富饶，原本人民极富，现在则是荒地成片，可见周家做了多大的孽。

　　石皓与石枫交流了一下，按石枫的意思，他当年就有整治周家的想法，只是还没有等他出手，便遭到了石龙一脉的暗算，自然也无法展开了。

　　所以，这次若有机会的话，顺顺治治周家也可以。


第563章 嚣张跋扈

　　石皓来到了郡城，住进了官驿中。

　　他并没有隐藏身份的打算，而是一上来就表明了身份。

　　反正他这一趟海王郡之行并非什么秘密，有心人肯定知道他的行踪，所以，还不如光明正大呢。

　　这个周家虽然没落了，但瘦死的骆驼比马大，上万年的财富积累下来，那是无比恐怖的。

　　所以，周家没有什么强者，可他们却是雇佣了大量的高手，不乏大祭天级别。

　　为什么这些大祭天甘于受境界低于他们的人指挥呢？

　　要知道，武道界的等级制度可是无比森严的。

　　第一，周家底蕴深厚，可以提供大祭天修炼所需要的资源。

　　第二的话，有石家撑着啊。

　　哪个大祭天敢跑到周家行凶抢劫？

　　敢乱来，石家立刻会出动强者将行凶者杀得干净。

　　——堂堂十星势力，其虎须谁敢捋？

　　所以，周家一边在祸害着石家，一边却又享受着石家的保护，可以说是非常讽刺的。

　　石皓坐在椅子中，刚刚才与父亲沟通过，石枫顶多再需要一两天的时间便能解开身上的禁制，恢复自由之身。

　　所以，石皓决定先低调个几天，等父亲恢复了修为，然后再展开对于周家的制裁。

　　嘭！

　　一声重响传来，显然是大门被踢开的声音，然后有嘈杂的人声，一路向着客厅的方向而来。

　　石皓站了起来，走到了门口，只见正有一名锦服青年大步走过来，身边则是一名驿站的人员，在全力拉着他，可锦服青年却是毫不理会，根本拉不住。

　　这时，锦服青年也看到了石皓，立刻眉毛一挑，道：“你就是那个特使？呵呵，你不用报上姓名，我根本没兴趣知道！你赶紧给我滚，不然的话，你会无比得后悔！”

　　石皓不由失笑：“既然知道我是特使，你为何还这么嚣张？”

　　锦服青年嗤了一声：“我乃郡王第七孙，姓周名文豹，你是特使又怎么了，说得好像我没有打过似的！这里是海王郡，石家大帝分封给我周家老祖宗的，所以，只要我周家不谋反，想做什么都行！”

　　“在周家的地盘上，我就是打了你又如何？”

　　啧啧啧，这嚣张的，不知道的人还要以为他就是周郡王呢。

　　“赶紧滚，别在这里碍眼！”周文豹挥了挥手，根本不在乎石皓特殊的身份，也不在意他是不是石族人。

　　——石族太庞大了，人口以数十万计，能够让周家正眼相看的又能有几个？

　　再说了，为了做做表面文章，石家几乎每年都会派人过来，皆是边缘人物，完全不用在意。

　　所以，就算是特使他也敢傲然以对，甚至大打出手。

　　一句话，只要不杀人，不将周家推到谋反的位置，那有石风啸当年的承诺在，周家就是屹立不倒的。

　　石皓笑了笑，只是看着他，有若在看一个小丑在表演。

　　“靠，我都叫你滚了，你居然还不滚？”周文豹大步走了过来，伸手就要去抓石皓的衣领。

　　“你给我滚一个。”石皓伸指一弹，嘭，周文豹就化作了滚地葫芦，在地上连连打起了滚来。

　　一连翻了十几个跟斗，周文豹这才停了下来，他连忙爬了起来，一张脸顿时涨得通红，脸上布满了愤怒，这是恼羞成怒了。

　　这是自然，在海王郡中，周家就是天、就是地，便是石家来了，那也得低下高贵的头颅。

　　他怒指着石皓，气得呼吸都是不畅了，一脸想要杀人的模样。

　　他何曾遭到如此羞辱？

　　“怎么，想杀我？”石皓嗤笑，“我姓石，你姓周，你天生就应该跪伏在我的面前，敢在我面前耀武扬威，你这是何来的勇气？”

　　周文豹顿时一窒，他已经够嚣张了，却没想到遇到一个更加嚣张的。

　　石家对周家有顾忌，因为老祖宗的话谁也不敢违背，可周家难道就敢杀石家的人吗？

　　更加不敢，那是谋逆！

　　所以，一旦石皓表现得强硬，周文豹反倒不知所措了。

　　“你等着！”他抛下一句话，扬长而去。

　　“特使大人，您可闯大祸了！”驿站的官员向石皓说道，“您不知道，周家在这里就是唯一的王，那可真是想怎么样就怎么样，根本无人可阻！”

　　“您虽然是特使，周家肯定不敢杀你，可将你打上一顿，帝都那边也只会睁一只眼闭一只眼。”

　　除非石家下定决心要动周家了，否则周家嚣张跋扈的行为还将继续下去。

　　石皓看了他一眼，没有出言责怪。

　　对方只是一个小官，而且是在海王郡之中，又如何能够直得起腰杆子呢？

　　石族派人来了，他或许可以硬一下，但以后呢？

　　特使一走，周家秋后算账，他肯定吃不了兜着走。

　　所以，石皓也没有找他麻烦的意思，而是搬了张椅子坐下，等着周家的人再次上门。

　　这件事显然不可能就此结束。

　　果然，没过多久周文豹就去而复返了。

　　这次，他带着四名随从，三名是中年人，一名则是白发苍苍的老者，皆是观自在级别。

　　在周文豹看来，石皓也不过是观自在，那么，他请来四个观自在，肯定足以镇压石皓了。

　　他不敢杀石皓，但打一顿的话，难道石族会因此出兵攻打吗？

　　不会的。

　　而他这辈子也没打算离开海王郡，所以……他自然无惧了。

　　“给我打！”周文豹向着石皓一指。

　　那四名观自在纷纷走上前，用鄙夷的目光看着石皓。

　　这年轻人看上去顶多二十来岁，估计是靠着石族的资源堆上来的，所以，这种温室里走出来的娇花又怎么配做他们的对手？

　　一招就能搞定了！

　　也是周文豹太过胆小，居然将他们四个全部请了出来。

　　真心浪费。

　　石皓目光一扫，不由露出了杀气。

　　这四人皆是石国的通缉犯。

　　周家真是好大的胆子，竟敢收容通缉犯做家卫，还公然现身了！

　　石皓记得这四人的资料，莫不是杀人无数，罪行累累，死不足惜。

　　“小白脸，屁股冼干净了吗？”一名穿艳红衣物的男子舔了舔嘴唇，眼中闪动着淫邪的光芒。

　　他喜欢男人，尤其是长相俊美的。


第564章 窝里反？

　　嘭！

　　众人只觉眼前一花，便见那红衣男飞了出去，重重地撞到了围墙上，将围墙都是轰了一个窟窿出来，他的屁股卡了进去，但脑袋和四肢却是留在了外面。

　　嘶，这让另外三名观自在皆是一惊，因为他们都没有看清楚同伴是怎么被打飞出去的。

　　这怎么可能呢？

　　他们确实知道石皓乃是观自在，可他们皆是九相，而且一生不知道经历了多少杀戮，战斗经验岂是这个小白脸可以比的？

　　石皓走了过去，伸手抓住红衣男的头发，将他拽出了墙洞，一路拖行。

　　红衣男原本昏迷了过去，被这么一拖顿时醒了过来，他发出惨叫，因为刚才一击已经将他全身的骨头震碎了大半，现在断骨刺进了肉中，疼得他哭爹喊娘。

　　看着石皓拖人而行，那三名观自在皆是又怒又惊。

　　这是在羞辱和嘲讽他们啊，可石皓的实力怎地那么强，让他们惊悸，不敢于轻易出手。

　　“你们还愣着干嘛，给我拿下他！”周文豹则是完全不在乎，在他的字典中没有怕这个字。

　　那三人被催促，无奈之下只好走了出去，将石皓围了起来。

　　“将人放下！”那老者冷冷说道。

　　“你要？”石皓将红衣男的脑袋提起了一点。

　　“放人！”老者没有理会石皓的调侃，而是强调了一句。

　　“好，给你。”石皓点点头，扬手一甩，将红衣男向着老者丢了过去。

　　见状，另两名中年男子都是一愣。

　　石皓这么容易就范了？

　　老者则是下意识地伸手去接，但当抱住红衣男的时候，他只觉恐怖的力量从红衣男的身上迸发出来，让他惊得寒毛都是倒竖了起来。

　　他连忙全力迸发，双手改为推，向着前方轰去。

　　这一刻，他只想到了自己。

　　嘭！

　　他这么全力一击，红衣男又怎么可能挡得住，而且根本不可能想得到，连丝毫反应都没有，直接被轰爆成了碎渣。

　　什么情况？

　　周文豹和另两名中年男子都是看得目瞪口呆，这是怎么回事？

　　你鬼上身了，居然杀自己人？

　　那老者则是有苦说不出，只是用惊骇的目光看着石皓，能够做到这一点，石皓的实力得有多强？

　　他立刻一揖手，道：“老朽有眼无珠，还请阁下恕罪！老朽现在就离开海王郡，不，离开石国，有生之年绝不会再踏足石国一步。”

　　这个年轻人强得发指，根本不是他可以匹敌的。

　　难道他是石泽吗？

　　南火大陆观自在第一人！

　　“陈老头，你在做什么？”周文豹自然勃然大怒，向着老者喝斥道。

　　老者森然看了他一眼，却是没有理会。

　　他收回目光，再看向石皓时，却又充满了恐惧。

　　这个煞神……脸上一点表情也没有。

　　他想了想，双膝一软跪了下来，道：“石少饶命。”

　　“老陈，你疯了吗？”见状，另两名男子也忍不住叫道，你不过失手打死了一名同伴而已，怎么受激过度，人也跟着疯了？

　　老者完全不理会，因为他知道，这是他唯一的活命机会。

　　石皓淡淡一笑：“你将那二人杀了，我就饶你一命。”

　　“谢石少！”老者大喜，连忙爬了起来，向着那两名中年男子盯了过去，杀气腾腾。

　　尽管这二人也不好对付，但跟与石皓做对相比，那至少还是有一线希望的。

　　疯了，真得疯了啊！

　　两名中年男子都是震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛，可那老者已经在准备放大招了，他们亦怎敢大意，连忙也全力戒备。

　　周文豹亦要疯了，更是只觉受到了巨大的羞辱。

　　——他带人来讨回场子，可手底下的人却被石皓轻易策反了，让他如何能够不恼羞成怒？

　　“杀了他！”他下令道，这样的叛徒绝不允许还活着。

　　“杀！”老者却是率先发难，向着一名中年男子扑去。

　　“陈老，你我三人皆是九相，而且，我们可是有两个人，你——”那男子刚想劝对方不要拼命，却是戛然而止，因为只见血光一闪，他已是将对方的左臂给硬生生撕了下来。

　　而这为老者赢得了攻击的时间，一掌拍在了他的胸口。

　　这是他怎么也没有料到的，老者居然会如此得果断，一上手就是以伤换伤。

　　“噗！”他狂喷鲜血，血液中还有碎片，那是他的心脏。

　　“你——”那男子只来得及向老者看上一眼，就轰然摔倒，死了。

　　老者露出一抹轻松之色，向着剩下的那名男子看去：“只剩下一个了。”

　　一对一，他有七成的把握可以杀死对手。

　　剩下的中年男子真要疯掉了，没想到又一名同伴被轰杀了，而关键是，陈姓老者怎地会如此果断，一上来就已经打好了以一臂换一命的念头。

　　他大喝一声，终不再抱有什么幻想，向着老者杀了过去。

　　他不想死！

　　轰！轰！轰！

　　两人展开了大战，可没过几招，却见竟是断臂的老者占了上风。

　　他实力更强吗？

　　不，其实他们二人的实力差相左右，而且老者还断了一臂，战力应该逊色的，可他够拼命，每一招都是奔着同归于尽而去的。

　　那中年男子却是缺乏这样的觉悟，自然被压制了，打得是束手缚脚，在场面上完全落在了下风。

　　没几招，他身上就多了好几道伤口，鲜血狂飙。

　　而这时，他也终于意识到了，这样下去的话，他真得会被对方打死。

　　拼了。

　　他大吼一声，不再畏畏缩缩，与老者硬拼了起来。

　　如此一来，场面就惨烈了，两人不断地飙血，身上的伤口越来越多，也越来越深。

　　数十招后，老者被生生轰飞，脑袋被砸得稀巴烂，显然死定了，而那中年男子亦好不到哪里去，肚子都是破开了，肠子流了一地，同样凄惨无比。

　　他脚下踉踉跄跄，还没有走出几步呢，便轰然摔倒在了地上，气息渐渐微弱，终是断绝。

　　周文豹又怒又怕，自己带来了四个高手，结果只有一个是被石皓所败，剩下三个居然是自相残杀而死的，让他岂能不怒？

　　可现在只剩下他一个人了，又让他生起了无助的恐惧。


第565章 清扫开始

　　“跪下！”石皓看着周文豹，用淡漠的语气说道。

　　声音并不高，可听在周文豹的耳里却是充满了冷冽，让他不由自地就双膝一软，跪了下去。

　　“你可知罪？”石皓说道。

　　知什么罪？

　　周文豹满脸的茫然，他哪里有罪了？他可是周家的子孙，做任何事情都是理所当然的，怎么可能有罪呢？

　　石皓扫了一眼，道：“这些年，可污辱了多少女子？”

　　啥叫污辱？

　　周文豹满脸的不认同，他可是周家子孙，看上那些女人是她们的荣幸，而万一要是怀上了龙种，那就是鱼跃龙门，彻底翻身了。

　　“这些年，你杀了多少人？”石皓又问。

　　杀人？

　　那真是数不胜数，有时候是得罪了他，他派人进行报复，有时候是明明家里有漂亮的妻女却不贡献给他，他亦派人杀之，夺妻夺女，有时候则是心情不好又或是心情好，还是会杀人。

　　这很重要吗？

　　海王郡的贱民多得是，杀一批还会再生一批，有什么好在意的？

　　“我是周家世子，未来有机会继承郡王的，这可是你们石家老祖宗亲封的！”周文豹大声叫道，他嚣张惯了，哪怕现在有些害怕，亦是不懂低头。

　　石皓一笑，在他的肩上一按，卡，周文豹的膝盖立刻被生生挤碎，鲜血溅飞，而周文豹也痛得惨叫连连，眼泪都是飙了出来。

　　这也太疼了。

　　“疼死我了，快给我找大夫！”周文豹叫道。

　　石皓伸手在周文豹的肩上继续拍，每拍一下，对方的身体都会矮上一分，生生陷进了坚硬的地砖之中，而周文豹的骨头也在一节节地粉碎，痛得他鼻涕眼泪横流。

　　“啊！啊！啊！”他惨叫连连，浑身冷汗一个劲地往外飙，痛苦得无法形容。

　　“跟你带给你别人的痛苦相比，这真是微不足道。”石皓淡淡说道，出手却是不停，继续将周文豹往下拍，很快就让对方只剩下了一颗脑袋。

　　“那些都是贱民，死一千死一万又如何，跟我比起来，连一根手指都是不及！”到了这时，周文豹兀自还丝毫没有悔悟的意思，反觉石皓的想法奇怪，居然会为贱民出头。

　　啥叫贱民？贱命一条呗。

　　石皓又拍了几掌之后，周文豹的上身已经有一半都是没进了地里，他伸手已是很难够到，因此，他换成了用脚，几脚下去，周文豹便只剩下一个脑袋还留在了外面。

　　“这可是我们周家的地盘，你敢这么对我，我一定会还给你！我发誓！我发誓！”周文豹大叫道，痛到极点之后，他反倒不求饶了。

　　他恨，一定要恶惩石皓，甚至都有了铤而走险的冲动，要将石皓杀了。

　　“特使，差不多了吧。”一边，官驿的官差小心翼翼地道。

　　这真是神仙打架，小鬼遭殃。

　　一边是郡王世子，一边则是特使，他哪一边都惹不起，可无论哪一边出了事，他都是难逃责任，肯定会被治罪。

　　所以，他看得是心惊肉跳，吓得寒毛一直在哆嗦。

　　“有本事你杀了我啊！”周文豹却还在跳，他的骨子里有着一种叛逆。

　　“好！”石皓点头，一脚踩下，噗，周文豹的脑袋就生生爆碎，红的白的，溅了一地。

　　嘶！

　　官差吓得呼吸都是停滞了，一屁股坐在了地上。

　　完了，完蛋了，周文豹居然死在了他的驿站中，他一定难逃一死。

　　石皓淡淡一笑，他是来治理海王郡的，既然要治，那就好好地治。

　　周家若是不听话，那抹除了就是。

　　他虽然是石家子弟，但是，对于石族却完全没有归属感，自然也不会将石风啸当年的承诺放在心上。

　　况且，他又不是在做恶，而是在清除蛀虫。

　　那官差失神了一会之后，悄然退了出去，也不知道现在就开始逃命了，还是去周家报讯了。

　　石皓并不在意，他既然杀了周文豹，自然就已经想好了要大干一场。

　　没多久，只听外面传来了嘈杂的声音，然后便见一名中年男子大步走了过来，身后则是一队身穿甲胃的武者。

　　为什么说是武者而不是士兵呢？

　　因为这些人毫无士兵的纪律性，乱哄哄的，毫无整齐之感。

　　所以，他们只是披着甲胄的武者。

　　中年男子的目光扫过一地的尸体，神情变得更加冷冽，向着石皓道：“你是石国来使，我周家自问没有亏待你，为何要杀我族子弟？”

　　石皓只是扫了他一眼，便淡淡道：“杀了就杀了，哪来这么多的废话？”

　　“石家老祖宗亲口承诺，将海王郡永远分封于我周家，你跑来这里杀人，是不将石家老祖宗的话放在心上吗？”中年男子森然说道。

　　石皓一笑：“我是石家子弟，你敢动我？”

　　操！

　　中年男子不由在心中骂了一句，怎么反过来了？

　　之前石家无论派出什么特使，周家的应对便是如此得无赖：我是周家子弟，你敢动我？

　　你动我，就是违逆了祖训，便是大逆不道！

　　可现在石皓先祭出了这一招，同样威力巨大。

　　石家碍于祖训，不敢拿周家怎么样，可周家又焉敢对石家出手？

　　这是以下犯上，更有谋反之嫌，石家完全可以出兵抹平。

　　周家自己亦是知道，到了这个时代，什么老兄弟的情谊，早就没了！石家早就想将海王郡收回来，只是碍于祖训没有人敢出手。

　　所以，周家万万不可能授人于柄。

　　“哼，你公然杀人，法理不容！”中年男子冷冷说道，他是周奇的第三子周文彬。

　　石皓不由失笑：“你们这些律法的破坏者，居然跟我谈法理，是在逗我吗？”

　　周文彬再难忍耐，挥挥手，道：“拿下这人！”

　　然后，他又补了一句：“最好不要伤了他！”

　　这个人，他要亲自押解去帝都，然后哭诉此人如何如何嚣张，逼得石族自己动手。

　　周家，绝不能给石家出手的机会。

　　“好咧。”周文彬身后那些“兵士”纷纷点头，每一个皆是吊而郎当的。

　　他们走了出来，将石皓包围了起来。


第566章 再杀

　　这些人，皆是观自在，而且大部分达到了九相。

　　明明有四个九相死在了这里，为什么周文彬还只是带着观自在过来呢？

　　第一，据报信的官驿差役说，其中只有一人是为石皓所杀，剩下三个乃是自相残杀而死的，第二，周家毕竟势弱，虽然也招揽了几个大祭天，在此之下的武者也有，可数量并不多。

　　所以，对付一个观自在，自然很难将那些“大佬”请动。

　　尤其是几尊大祭天，他们只是负责坐镇，保护周家的安全，想要让他们出去对付人，那还需要付出额外的代价。

　　若非万不得已，周家当然不想动用这些人了。

　　真以为周家的钱是大风刮来的？

　　石皓端坐，似乎根本没有意识到已经被十几个九相高手包围了。

　　“这个小白脸还真是嚣张！”

　　“嘿嘿，我要划破他的脸！”

　　“我也有这样的打算。”

　　这些九相高手纷纷说道，一个个都是痞气十足。

　　——能够为周家所用，这些九相要么是亡命之徒，需要周家的托庇，要么就是散修，一个人实在混不下去了。

　　“我来拿下他！”一名九相逼了上来。

　　石皓心念一动，黑洞法相出现。

　　顿时，一只黑色的兔子蹦蹦跳跳，可以萌人一脸血。

　　场面微微一滞，然后突然爆发出了大笑。

　　这些九相看不出黑洞法相的可怕，却可以肯定，这是石皓的法相。

　　你居然观想了一只兔子？

　　噗哈哈哈！

　　“原来你是只兔儿爷！”之前走出来九相大笑，“让爷爷试试你功夫怎么样！”

　　他大步向着石皓走去，显得漫不经心。

　　——能够观想出这样的法相来，石皓的实力绝对弱得可怜。

　　原本黑兔正在发呆，可他一接近，顿时让黑兔看了过去。

　　它突然发难，猛地一张嘴，好像化成了一口黑洞，向着那九相吞了过去。

　　咦？

　　众人都是好奇，这只兔子居然还能攻击，真是出乎他们的意料。

　　只是，再强又能强到哪里去？

　　那九相亦是完全不在意，随手一拳，向着黑兔打了过去。

　　轰，一拳之下，黑兔立刻被打崩碎。

　　众人毫不奇怪，这不是理所当然的事情吗？

　　然而就在下一个瞬间，黑兔重组复现，连一丝停顿都没有，继续向着那九相吞了过去。

　　一口下去，那九相就没了。

　　什、什么！

　　众人都是大惊失色，一道法相张张嘴，一名九相就没了？

　　谁能相信？

　　他们再看看黑兔，依然一副萌相，完全看不出有什么出奇的地方。

　　这！

　　他们皆是心中发寒，这也太可怕了，都过去几个呼吸的时间，可被吞的九相却丝毫没有出现的迹象。

　　这是已经死了吗？

　　他们不由慢慢向后退，一点也不敢快，生怕成为黑兔攻击目标。

　　“杀！”石皓轻声说道。

　　顿时，黑兔就动了起来。

　　它快得像是一阵风，瞬间出现在一名九相的跟前，然后一口咬了下去。

　　那人连忙出手抵抗，但面对黑洞法相，这样的抵抗又有什么用？

　　一口下去，他立刻就消失了。

　　黑兔蹦蹦跳跳，大开杀戒。

　　那些九相连忙落荒而逃，可在十丈范围之内，他们又怎么快得过黑洞法相？

　　法相的移动根本不需要时间的好吧。

　　一个呼吸的时间都不到，十几名观自在全灭。

　　周文彬张大了嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这也太快了，就那么一瞬间而已，自己的手下居然全部死完了？

　　废物，全部是废物。

　　他也开始向后退，因为他虽然也是观自在，却离九相远着呢，自然更加不可能是石皓的对手。

　　跑，这下就是要花费大代价也得请出强者来。

　　然而，他还没有退出几步，却见一片迷雾笼罩过来，当他走出去的时候，却见石皓居然就在面前！

　　怎么可能呢？

　　他明明是向着相反的地方走的啊。

　　“回来了？”石皓笑道。

　　这也太嘲讽了！

　　周文彬咬咬牙，道：“你知道自己在做什么吗？你真要让石族背上不仁不义的恶名？”

　　啪，石皓一记耳光抽了过去：“会不会说话？”

　　这一下抽得周文彬终是意识到，面前这个人完全不按常理出牌，乃是石族中的异类。

　　他立刻将骄傲收了起来，对方是真得敢杀人的，而且既然已经杀了一个周家人，又岂在乎再杀一个呢？

　　“是是是。”他表现得十分谦虚。

　　“周家这些年可曾欺男霸女，胡作非为？”石皓问。

　　“有。”他乖乖点头。

　　“你也有份吗？”石皓再问。

　　周文彬微微犹豫，周家上上下下早就腐坏掉了，所以胡作非为的人又岂会只有周文豹一个？他自然也不会例外。

　　可要他当面承认的话，他又有些犹豫了。

　　啪，石皓又是一记耳光抽了过去：“问你话呢！”

　　“有，有！”他连忙点头答应。

　　他现在最怕的就是石皓动用私刑，而若真闹到了石族那里了，却反倒没事。

　　毕竟这样的异类便只有一个，大部份石族人可不敢违逆了老祖宗的训示。

　　“那你死得也不冤了。”石皓淡淡说道。

　　你等会——

　　周文彬将眼睛圆睁，刚想说话，可石皓已经一巴掌拍了过来，啪，他整个人都是没进了大地中，体内的骨头瞬间全部破碎，纷纷扎进了血肉经脉之中。

　　“啊！”他惨叫，浑身血液皆在外流，这样下去他铁定难逃一死，可因为有土壤将他的身体禁锢、压制，鲜血的溢出速度并不快，又可以让他喘息上一段时间。

　　这也太狠了，要让他死前承受巨大的痛苦啊！

　　“你做孽太多，岂能让你这么便宜的死掉？”石皓淡淡说道。

　　周文彬却是说不出话来，只能不断地呕血，他用充血的双眼看着石皓，恨不得将石皓碎尸万段了。

　　可是，他现在什么也做不了。

　　石皓站了起来，大步离去。

　　经过这一役后，接下来周家肯定会出动铸王庭甚至补神庙高手，石皓暂时还不想对上这样的存在。

　　先让父亲将伤养好，再把周家给推平了。

　　既然他出手了，那一定会彻底解决问题。


第567章 郡王府

　　接下来的两天，石皓直接进了仙居。

　　这可不止是能够抵挡外敌，事实上仙居中也是极适合修炼的，灵气浓郁之极。

　　——仙界大能给爱女制作的，能是普通货吗？

　　也亏得有仙居的存在，不但轻易帮助石枫脱困，而且也让对方解开束缚的时间大大缩短。

　　从地渊洞中出来的第十二天，石枫成功解开了体内的禁制，恢复了修为。

　　他没有大笑，亦没有情绪波动，而是无比得平静。

　　然而在这平静的背后，则是无比得坚定，一定要让石龙一脉血债血偿的坚定。

　　他先与石皓探讨了一下武道。

　　如此多年都没有指导过儿子，他生怕石皓在修炼上走入了歧途，现在恢复了修为，当然要好好了解一下，拨乱反正。

　　不过，石皓可是拥有一位筑天梯强者的所有见识，本身更是悟性惊人，两人讨论的结果，居然是石枫受到了一些启发。

　　这让他无语之极，明明是要指点儿子啊，怎么反倒成了他被指点呢？

　　郁闷一下之后，他自然充满了惊喜，这当然是好事了。

　　“爹，娘是一个什么样的人？”石皓问。

　　“你娘啊，她是世上最美最温柔的女人。”说到祝雨兰，石枫顿时一脸的温柔，好像亡妻就在眼前，触手可及。

　　情人眼里出西施，对此石皓当然不会觉得夸张，但他仔细询问了一下，却发现自己的母亲其实出身简单，非常得普通。

　　这就不对了啊。

　　石皓当初可是让一名筑天梯强者残魂在他身上折戟的，虽然石族很牛逼，但老祖宗亦只是筑天梯而已，后代岂有这么夸张的道理？

　　所以，石皓认为自己的母亲可能非常了不得。

　　可根据父亲的回忆，母亲真得是非常平凡。

　　为什么？

　　而且，血脉符已经说明得十分清楚，石皓便是石枫的儿子。

　　这就让石皓搞不懂了，自己身上到底藏着什么秘密，居然可以灭杀了一名筑天梯大能的残魂。

　　他曾经怀疑，母亲亦可能是仙界来人，所以才会让他拥有某种异能，毕竟他可以遇到一个仙界女，父亲为什么不能呢？

　　这几率是很小，但并不代表不存在。

　　可现在来看，这个可能性也被抹去了。

　　算了，待以后实力强大了，应该可以找出自己身上的秘密。

　　“爹，我们去大闹一场？”石皓笑道。

　　“好，也该让世人知道，我石枫回来了！”石枫傲然说道，二十年前他就名动南木大陆，被誉为继古史云之后的最妖孽，自然无比得骄傲。

　　现在被囚了二十年，他自然要王者归来。

　　石皓先出了仙居，向着郡王府走去。

　　他走得不快，一副很悠闲的模样。

　　很快，郡王府的密探便发现了石皓的踪迹，一道道消息传了出来。

　　“发现特使石皓。”

　　“在西门口三里处，正往东南走。”

　　“现在横岭老街，还在往东南走。”

　　“现在西长街，折向东行了，目标好像是……郡王府！”

　　“目标距离郡王府还有三里。”

　　“还有二里。”

　　“还有半里。”

　　正因为石皓是向着郡王府而来的，周家也选择了按兵不动。

　　为什么？

　　请府中养着的那些人出手是需要额外支付费用的，但是，如果石皓主动上门挑衅，那么这些高手便有义务保护周家、拿下石皓。

　　所以，出于节约考虑，周家便先不动作了。

　　不一会，石皓就来到了郡王府的门口。

　　因为周家已经知道他的到来，门口的守卫都没有阻止，而是让出了一条去路：“石特使，我家郡王已经等候多时了。”

　　看，我们周家牛逼吧，你还没到我们就已经掌握了你的行踪。

　　石皓一笑，大步走了进去。

　　一路皆有人引领，来到了一座豪华无比的大厅中。

　　周家世代为王，万年的积累下来，财富当然惊人。

　　厅中，郡王周奇已经端坐在了王位上，边上则是他的儿孙，加起来有十几人。

　　——周家可不像石家那么族人无数，他们一直人口稀少，始终无法将家族血脉扩张。

　　“大胆，见了郡王大人，还不赶紧跪下！”周奇的长子周雪令大声喝道。

　　石皓淡淡一笑：“我乃帝国男爵，又是石族之人，何需向一名外族行礼？”

　　“放肆！”周奇的次子周轰也喝斥道，“当初石族老祖与我周家老祖结为异姓兄弟，许我周家永世为海王郡之主，地位仅在当朝陛下之下，你敢口出狂言，是不将石族先祖的遗训当回事吗？”

　　石皓摇头：“石族待你们不薄，先祖更是对周家先祖无比信任，才将海王郡托付，可你们呢？在这里祸害百姓，逼得大批百姓出逃，再不将你们扫除，海王郡还能有活人吗？”

　　“大逆不道！”周奇厉喝一声，声音轰隆，更是让那些儿孙皆是脸色煞白。

　　周家确实没落了，但他亦还是补神庙的修为，实力远在石皓之上。

　　所以，区区一个观自在，居然在他面前放肆，让他岂能容忍？

　　石皓微微一笑，完全不受影响，道：“周郡王，还请跟我回一趟帝都，将你们周家这些年所做的恶行全部交待出来，接受国法的处治。”

　　此话一出，厅中顿时一片安静，然后就是一片哄笑。

　　真是太搞笑了，区区一个观自在，居然敢要他们周家自行去谢罪？

　　开什么玩笑！

　　“石皓，你真以为，本王不敢杀你，便奈何不了你吗？”周奇森然说道，一个儿子、一个孙子，皆为石皓所杀，他当然恨得牙痒痒。

　　可是，石皓乃是石族人，又是特使，若是将他杀了，周家又岂逃得了干系？

　　所以，他只能将石皓拿下，送去帝都之后，再将石风啸的祖训搬出来，让石家人来动这个手。

　　但，他拿下石皓，施以刑罚，只要不将人弄死弄残，难道石族还能因此治他的罪吗？

　　石皓微微一笑：“我就站在这，有什么招就尽管使出来，我等着呢！”

　　“拿下他！”周奇森然说道，顿时就有三名武者走了出来，将石皓围了起来。

　　皆是铸王庭。


第568章 连败

　　石皓确实很强，但是，你再妖孽又岂能跨越一个大境界战斗？

　　而且，这样的强者可是一共有三个！

　　“区区小辈。”一名服青的老者率先出手，一手虚按，本身的力量与元素相结合，化成了一只青色的大手，向着石皓抓了过去。

　　然而，一片迷雾张开，让厅中的人皆是睁眼若盲。

　　当迷雾消失时，众人皆是震惊地发现，出手的青衣老者已经躺到了地上，胸口被生生轰出了一个洞来。

　　死了。

　　嘶！

　　众人皆是大惊，虽然之前迷雾重重，让目力几乎失去了效果，但是，想在正面将一名铸王庭轰杀，这岂是区区观自在能够做到的？

　　攻击袭到，铸王庭怎么也能做出应变，又岂会毫无防备地被轰杀？

　　问题是，石皓好端端地在那站着，浑身上下毫发无伤。

　　这怎么可能？

　　可石皓身边又没有别的高手，可以帮他出手的？

　　到底是怎么回事？

　　另两名铸王庭皆是犹豫了，他们可半点也不想死啊。

　　“嗯？”周奇冷哼一声，以凌厉的目光扫过这两名铸王庭。

　　——你们吃我的、用我的，修炼资源拿了多少，现在要你们出力了，你们敢不从？

　　如果这二人是补神庙的话，那完全可以不鸟周奇，可他们只是铸王庭，又哪敢和周家翻脸，否则他们肯定要遭到周家的追杀，送掉了性命。

　　所以，现在他们亦只有硬着头皮上了。

　　他们大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　然而，迷雾再次张开，而当迷雾消失的时候，这二人也都躺到了地上，皆是胸口被轰出了一个洞。

　　整个过程也就一个呼吸的时间。

　　一个呼吸的时间，一名观自在居然秒杀了两名铸王庭，这是什么概念？

　　这怎么可能！

　　可是，石皓的身边真得没有旁人了啊，不是石皓下的手，难道是鬼不成？

　　鬼？

　　修武之人当然不信鬼神，他们本身就是在逆天改运，在他们看来，鬼也只是另一类的存在，与普通人心中的鬼完全不同。

　　然而，现在他们却是感到了惊惧，难道真有鬼的存在？

　　“张动，你来将他拿下！”周奇说道，向着边上一名老者说道。

　　老者淡淡一笑，点头道：“好。”

　　他可是补神庙强者，出手拿下一名小小的观自在就跟玩似的。

　　他大步而行，向着石皓走了过去。

　　嗡，迷雾张开，再次笼罩了开来。

　　“哼，装神弄鬼。”老者不屑地说道，任你迷雾再遮眼，但硬实力的差距离摆在那呢。

　　而且，他兀自可以看到三丈远的地方，有这么长距离的缓冲，他一个念头就可以将石皓轰杀。

　　就在这时，只见一道人影蓦然冲了过来，速度快得惊人。

　　“找死！”老者冷笑，可在下一个瞬间，他却是惊讶无比。

　　因为这并非石皓。

　　怎么可能呢？

　　这是打哪变出来的？

　　是了，刚才那三人皆是被此人所杀，根本不是石皓！

　　想到这里，他立刻变得肃然起来，能够秒杀三名铸王庭，此人的实力极可能达到了补神庙。

　　不过他亦无惧，因为他已经点燃了香火，战力强大无比。

　　一拳袭到！

　　轰，可怕的气息沸腾，带着无上的碾压。

　　老者顿时脸色大变，这不是补神庙，而是大祭天！

　　他刚想大叫，可一拳已是袭到，嘭地一下，直接将他的心脏连同生机一起粉碎。

　　补神庙又如何，跟大祭天一比，连提鞋也不配！

　　大祭天之于补神庙，那可是生命层次上的飞跃，战力完全不在一个层次。

　　老者被秒杀，连一个字都不及叫出来。

　　石枫淡淡一笑，瞬间又回到了仙居之中。

　　石皓也将迷雾收了起来。

　　在这个世界上，能够让大祭天强者如此配合一名观自在，除了亲爹之外，还有别的人吗？

　　又死了！

　　看到补神庙老者横死于地，而且死状与之前三人一模一样，厅中所有人皆是汗身发毛，大白天的都有种浑身凉嗖嗖的感觉。

　　因为这太匪夷所思了，完全超出了他们的理解。

　　“去请三位供奉过来！”周奇突然说道。

　　所谓的三位供奉，便是周家花大价钱所请的三位大祭天强者，平时就在周家修炼修炼，顺便保护一下周家的安危，以及装一下门面。

　　想要请他们出手的话，那可是还要付出极大代价的。

　　“是！”周雪令连忙领命而去。

　　石皓也不急，双手抱在胸前，一副要慢慢玩的架势。

　　不一会，周雪令便请了三名强者过来。

　　第一个是看上去七十多岁的老者，穿着一身灰布长袍，满头白发，有一种飘逸出尘的仙气。

　　第二名则是个中年妇女，长相勉强称得上美丽，但颧骨太高了，予人一种极不舒服的感觉，而她还穿了一身红衣，鲜艳无比。

　　第三个居然是小孩，但再仔细看的话，他额头上满是皱纹，眼神也苍桑无比，显然他并非真正的小孩，而是像小孩的老人罢了。

　　但是，这三人皆是大祭天强者。

　　石皓不敢大意，大祭天要杀他只需一念而已。

　　“周老鬼，你请我等三人出马，就是为了杀这么一个小鬼？”小孩状的强者说道，脸上亦带着不可思议。

　　虽然他确实看不起周奇，可是，对方亦非傻子啊，居然请他们三个出面对一个小小的观自在出手，需知他们出一次手便要收取惊人的修炼资源，周奇居然舍的？

　　脑子有坑吗？

　　“拿下他，要活的，也不能致残。”周奇说出了要求。

　　“这不是翻翻手的事情？”小孩状的强者怪笑道。

　　石皓摇了摇头，道：“我劝你最好不要出手！算了，你出不出手都是死路一条，还是给你个机会吧。”

　　“什么？”小孩状的强者不由失笑，向着另两名大祭天强者看去，“你们听听，现在的年轻人都是怎么了？”

　　灰布老者和红衣女子都没有理会他，一副很高傲的模样。

　　大祭天强者，确实有这样的资格。

　　“小子，你区区观自在的修为，能够被老夫拿下，也是祖坟冒青烟了。”小孩状的强者笑道，一边向着石皓走了过去。


第569章 石枫出手

　　石皓微微一笑，道：“等你死的时候，可以回想一下现在的嚣张，不知道又要后悔成什么模样。”

　　“哈哈哈！”小孩状的强者发出冷笑，这个观自在真是不知天高地厚啊。

　　也罢，今天不杀他，但他一定会专程去一趟帝都，将这个小子找出来干掉。

　　他伸手，向着石皓抓了过去。

　　强至大祭天，一掌虚探，无边的力量凝成一只赤红色的大手，缠绕着规则，散发着恐怖的气势。

　　这一击别说小小的观自在了，就是补神庙也不可能阻挡，只有束手就擒的份。

　　大祭天的强大，绝不是吹出来的。

　　石皓一笑，道：“天地乾坤听我号令，天兵天将来救驾！”他好像在做法似的，双手一阵乱舞。

　　众人都是冷笑，这真是小人多做怪。

　　还天兵天将，你怎么不说仙人啊！

　　可就在这时，一道人影却是凭空出现，一拳怒轰，嘭，那只赤红色的大手立刻崩碎，余力荡开，大厅亦是瞬间被震得四分五裂。

　　什、什么情况？

　　所有人皆是瞠目结舌，只见石皓好端端地站着，而他的前方则是出现了一名蒙面男子，渊停岳峙，有一种无法形容的霸气。

　　咦，他是怎么来的？

　　刚才就是一闪，就直接在石皓的身边出现了。

　　难道，真有天兵天将？

　　否则的话，怎么解释此人的神秘出现呢？

　　小孩状的强者亦是有些不可思议，他凝目看着石枫，神情变得肃然起来，道：“阁下是大祭天！”

　　什么！

　　听到这话，周家所有人都是愣了一下，在石皓的身边，居然还有一位大祭天强者护驾？

　　那他一直隐藏在暗处，这时候才突然出现的？

　　以大祭天之能，完全可以让他们查觉不到吧？

　　正因为他们见识浅薄，所以很快就找了一个让他们自己信服的理由。

　　石枫傲然一笑：“喜月老怪，你的人头我收了！”

　　那小孩状的强者便是喜月老怪，但他自号喜月真人，听到石枫之言，他不由哼了一声：“老夫又不是那种光建立祭坛，没有得到苍天之力洗淬的废材大祭天，你想要杀老夫，真不知你何来的勇气！”

　　“来，放马过来，一试便知。”石枫勾勾手指。

　　尼玛，怎地此人和石皓都是一样的嚣张呢？

　　喜月老怪犹豫一下，还是决定出手，他心念一动，领域张开，将石枫包裹在其中，然后三颗蓝色的火球蓦然出现，从背后向着石枫砸了上去。

　　领域之内，武者便如神冥一般，念至、攻至。

　　石枫淡淡一笑，也撑开了自己的领域，轰地一下，喜月老怪包裹他的领域顿时如潮水般退去，而他的领域则是长驱直入，将喜月老怪的领域继续挤压。

　　那三颗蓝色火球也蓦然黯灭，在石枫的领域之内，他自然一念为王。

　　喜月老怪不由骇然失色，同样是大祭天，按道理双方的领域威能应该是差不多的，顶多小有所负，让原本可以笼罩万丈领域缩小到五千丈、三千丈。

　　可现在呢？

　　他的领域居然被强行挤到了身周两丈之处，这缩小了多少倍？

　　嘶，对方的实力究竟强到了何等地步，居然可以将他压制得如此之惨？

　　怪物啊！

　　同样是大祭天，同样是得到了苍天之力的淬洗，怎么领域的强度会相差这么多？

　　虽然领域强并不一定代表了战力就强，但这基本上是对应的啊。

　　“老毒物，花姑，快助老夫一臂之力！”喜月老怪连忙叫道，他一个人的话，真是没有丝毫的胜算，甚至可能被秒杀。

　　能够达到大祭天这样的高度，谁不是天才中的天才，照理差距绝不应该如此夸张才是。

　　可是，喜月老怪现在却有这样的恐惧，若不是靠人多的优势，他可能被一招秒杀。

　　灰布老者和红衣妇人都是显得惊讶，喜月老怪居然这就求救了？

　　要知道大祭天强者是何等骄傲，可只能说是过了一招，喜月老怪居然就开始求助，这是完全不要面子了。

　　可看看对方的表情，确实是带着惶恐。

　　嘶！

　　刚才那一击，喜月老怪难道吃了大亏，所以才会恐慌如此？

　　灰布老者和红衣妇人皆是纷纷走了出来，他们自然也知道唇寒齿亡的道理。

　　轰！轰！

　　两人也放出了自己的领域，三人互为犄角，向着石枫的领域发起了冲击。

　　石枫毫不在意，心念一动中，领域竟是具现化，化为一片火红色的光影，将喜月老怪三人笼罩在了其中。

　　如此一来，连喜月老怪三人的领域也被动地具化出来。

　　——他们三人的领域确实是肉眼看不到的，但因为被石枫的领域挤压、包围，便让火红色的光影区中出现了三个突兀的空间，有若狭长的鸡蛋。

　　可以看得很清楚，三个“鸡蛋”中，以灰布老者的最大，红衣妇人的最小。

　　由此可见，三人中以灰衣老者最强。

　　至少领域强度如此。

　　不过，这更凸显出了石枫的强大。

　　以一己之力，压制了三位大祭天强者的领域，石枫又恐怖到了何等地步？

　　要知道，当初石枫可是被誉为古史云第二，比之这个万古最妖孽只是逊色了一些些，要是没有碾压同辈的实力，他还怎么好意思拥有这样的赞誉？

　　喜月老怪突然一个转身，就要逃之夭夭。

　　对方太可怕了，他可不想为了一些修炼资源而死在这里。

　　——只要活着，他可以得到更多的修炼资源，可一旦死了，那一切都休止了。

　　谁能想到，他是头一个起衅的，可也是头一个逃跑的。

　　石枫淡淡一笑，他都已经出手了，你还想跑？

　　他心念一动，咻咻咻，无数道火焰剑凭空而生，向着喜月老怪斩了过去。

　　喜月老怪大惊失色，同样是火属性，他只能召出三颗火球，而石枫的火焰剑居然是以千万计的，这差距得有多大？

　　“帮我！”他大声叫道，全力出手。

　　可是，灰布老者和红衣妇人却是二话不说，直接转身就跑。

　　开玩笑了，刚才是你先不顾他们而跑的，现在遇到危险了，又想要他们施救？

　　救个屁！

　　那人实在太强了，他们也要借这个机会逃命呢。


第570章 火舞燎空，王者再现

　　轰！

　　无数道火焰剑射落，喜月老怪虽然竭力抵抗，却根本挡不住，直接被射成了筛子，形神俱灭。

　　而灰布老者和红衣妇人的逃跑计划亦是没有成功，他们举步艰难，当喜月老怪被轰杀的时候，才仅仅逃出去十丈远而已。

　　石枫依然没有直接出手，但领域之中，又是无数道火焰剑扬动。

　　“火舞燎空！你是石家的天之骄子石枫！”灰布老者突然想起了什么，不由失声惊呼。

　　他的脸上写满了绝望，石枫啊，二十年前横扫同阶，以三十一岁的年龄迈进了大祭天，仅次于万古妖孽古史云，跟这样的存在战斗，不是找死吗？

　　轰！

　　火焰剑射落，灰布老者和红衣妇人亦是瞬间被轰成渣渣，连逼得石枫正式出手的资格都没有。

　　强，太强了！

　　石皓亦是点点头，老爹的战力真是强悍啊。

　　周家的人则是全部石化。

　　那三名大祭天强者乃是他们最大的依仗，相信只要他们出手，世间便没有摆不平的事情。

　　可现在呢？

　　石枫几乎都没有出手，三大强者便全部挂了。

　　还有……此人竟是石枫？

　　不是说，他二十来年前就死了吗？

　　否则的话，如此天才怎么可能会突然销声匿迹，又岂容石重取而代之？

　　竟然没死！

　　没死！

　　“你真是石枫？”周奇盯着石枫。

　　石枫取下蒙面布，淡淡道：“听说，你们想要害我儿子？”

　　靠，真是石枫！

　　周家其他人并不认识石枫，但周奇却是见过的。

　　因为三十年前的时候，他去帝都参加石庚五千岁的大寿，便见过这位天之骄子，当时对方便坐在石庚的身边，让所有人都是知道，这就是石国下一任的帝皇。

　　如此高高在上，如此光芒万丈，哪怕他是郡王，亦只有在远处仰慕的份。

　　现在，这位传奇竟出现在了自己的面前，而且距离如此之近！

　　他不明真相，只以为石族是为了保护石枫，才将他藏了起来，以全心全意地修炼，而石重的话，只是石族推到台面上的幌子，用以“证实”石枫的消失。

　　所以，石枫亲临，那必然是代表着石族的意志，石皇的意志！

　　还有……石皓竟是石枫的儿子？

　　嘶，他居然还想将石皓押解去帝都，逼迫石族自己动手，将石皓杀了。

　　他这是要作死啊。

　　石枫的儿子也敢动，活腻了？

　　“不不不，少皇您误会了！”周奇连忙站了起来，他虽然是郡王，但在石国的“继承者”面前，他却是诚惶诚恐。

　　要知道，石枫一旦登基，废他只是一句话的事情。

　　祖宗训示当然重要，但当今陛下只要开了金口，底下又有谁敢啰嗦？

　　“开玩笑的！哈哈，我们只是在开玩笑。”周奇尬笑道。

　　“哦，出动这些铸王庭、补神庙，甚至还有三个大祭天，就是为了与我儿开个玩笑？”石枫淡淡笑道。

　　周奇额头上的冷汗一层层地滚落下来，他却是擦也不敢擦一下：“真是开玩笑，他可是小少皇，给我天大的胆子，我也不敢乱来，真得只是开玩笑。”

　　石枫点点头，然后抬手一按，啪，周奇的一个孙子便直接爆碎成了血雨。

　　这！

　　“我也和你开个玩笑。”石枫笑道，再抬手按，啪啪啪，周奇的儿孙一个接一个地被轰爆，“不好意思，用力过头了。”

　　“你不会生气吧？”他一副很关心的模样，眼神中则有隐藏的怒火。

　　周家居然想害自己儿子？

　　该死！

　　石枫被迫弃子，再加上爱妻早逝，让他觉得对儿子无比得愧疚，现在脱困了，自然要好好地弥补爱子。

　　所以，他现在就是个护子狂魔，别说有人真要害儿子，就是有那么一丁点的可能，他也不介意挥起屠刀，与天下人为敌！

　　周奇当然生气了，那可是自己的儿孙啊，周家本来就人丁稀少，哪经得起这样的杀。

　　可是，他更加怕死，所以，明明气得要炸了，却是丝毫不敢表现出来，反而变得更加恭顺，道：“不会不会，这些逆子逆孙居然敢对小少皇无礼，杀得好！杀得妙！”

　　石皓摇摇头，这个人没有丝毫的骨气，为了活命完全可以做任何事情。

　　“嘎嘎嘎，石枫你终于出现了！”这时，一个森冷的声音突然响了起来，却完全听不出是从哪里传出来的，似是远在天边，又似是近在眼前。

　　“既然来了，何必装神弄鬼，出来吧。”石枫淡淡道。

　　“恭敬不如从命。”一道枯瘦的身影出现，那是一个小老头，看上去得有七十来岁了，留着山羊胡子，颇有猥琐之态。

　　见到此人，周奇更加惶恐，他亦认得此人，乃是石族的一名高手，名为石乾，早在百年前就已经迈进了登圣位，属于石家的中流砥柱。

　　嘶，他周家也只是草菅人命而已，派来了一个大祭天无敌的石枫不算，还要再来一个登圣位？

　　也太看得起他周家了吧？

　　等等，听石乾刚才那话的意思，好像是冲着石枫而来的，而且敌意不浅。

　　这是怎么回事？

　　石枫看了石乾一眼，然后向石皓道：“这是石龙一脉的第二高手，也是他们一脉为二的登圣位强者。”

　　石皓点点头，他已经将这个石乾记下了。

　　“怎么，这就是你的遗言？”石乾冷笑，他一直盯着石皓，就是在等石枫出来，“那，你们父子俩也可以上路了！”

　　什么！

　　听到这话，周奇又是震惊又是激动。

　　石龙一脉居然要杀石枫？

　　嘶，这消息太劲爆了，震得他都要脑袋爆炸了。

　　可是，石枫若是死了，那他岂不是便能活命了？

　　石乾没有再废话，夜长梦多，石枫父子必须死。

　　他腾身而出，向着石枫轰了过去。

　　他知道石枫无比天才，要说同阶一战的话，那只有石重才有资格战胜此人，所以，他即使在修为上握有优势，亦不敢大意，要全力出手，非将石枫轰得形神俱灭才放心。

　　轰！

　　他一击砸落，整个周家、不，整个城市都是陆沉。

　　石乾虚立在原地，他可是登圣位，自然拥有飞行能力。

　　他眉头微皱，这一击他全力以赴，没有丝毫的放水，按理来说，便算石枫妖孽无比，在这一击之下应该也挂掉了。

　　可是，为什么他总有种不放心呢？


第571章 各自归去

　　“唔！唔！”深坑之中，周奇正在呻吟。

　　他没有被正面轰中，可登圣位的一击太可怕了，哪怕只是带到一丝边，他亦是被震得浑身骨头全部碎裂，少了半条命。

　　这还亏得他是补神庙，而且身上穿着宝甲，否则肯定挂了。

　　石乾张开领域，万丈之内，尽皆在他的感应之下，事无巨细，莫不了然于心。

　　“救我！救我！”周奇伸出手，向石乾乞命。

　　石乾根本看也不看他一眼，可一只巨大的泥土大手却是从深坑中探起，向着周奇拍了过去。

　　啪，这虽然是泥手所铸，可威力却是奇大，一巴掌下去，周奇便被拍成了血泥。

　　可怜一代郡王，却是死得如此凄惨。

　　直到死亡之时，周奇才意识到，原来在石族高层的眼中，自己根本不堪一提！

　　一直没有动他，不是不敢，而是不屑。

　　这个天下，终究是属于强者的，他空具一个郡王的名号，却只有补神庙的实力，哪个强者会将他放在眼里？

　　石乾眉头微皱，领域笼罩之下，他再没有感应到石枫父子的气息。

　　从理论上来说，对方是不可能逃遁的，那么现在气息消失，应该是被轰杀成渣了。

　　可他又有几分怀疑，刚才那一击并没有真得轰杀了那对父子。

　　这感觉诡异无比，让他这个登圣位强者都是有些拿不定主意。

　　他继续搜索着，不敢有丝毫的大意，毕竟石枫当初可是石族的第一天才。

　　可是他一连找了三天，却始终没有发现。

　　他不敢再待下去，万一让人识破了他的身份，他这一脉肯定会有麻烦。

　　也罢。

　　他冷笑，石重马上就要迈进大祭天了，到时候便是石族有史以来名副其实的第一人，便是万古最妖孽古史云亦要瞠乎其后。

　　到时候，石枫哪怕没死又如何，动摇得了石重的地位吗？

　　“你最好现在死了，否则的话，以后你会死得更惨！”他轻喃一声，猛地冲天而起，瞬间即告消失。

　　待他离开之后，石皓和石枫才从仙居中走了出来。

　　石枫带着石皓也升入空中，离开了海王郡。

　　“爹，你接下来打算如何？”

　　“皓儿，你接下来何去何从？”

　　石皓和石枫几乎同时向着对方问道。

　　言罢，两人都是一笑。

　　石枫沉吟一下，道：“我要先突破登圣位，否则的话，面对石龙一脉总是底气不足。”

　　他这一脉虽然也属于主族，但不能跟石龙一脉相比，最强者便只是他而已。

　　所以，当初石龙一脉下手的时候才如此得无忌，而现在石枫想要报仇，也是力不从心，必须先提升自己的实力。

　　“这二十年我虽然被关，修为没有寸进，但是，也给了我足够的时间去悟道，我有把握，三年之内可成登圣位。”石枫显得信心满满。

　　这是惊人的，他三十一岁突破到大祭天，如今亦不过五十岁多点，哪怕六十岁踏进登圣位，这亦是让人可望而不可及的成就。

　　——比他强的，现在亦只有古史云而已。

　　老古确实妖孽，自他之后，全天下的天才都只能活在他的阴影之中。

　　石皓想了想，道：“爹，你可知道元素地窟？”

　　“什么元素地窟？”石枫反问，显得有些茫然。

　　嗯，这么看来，元素地窟确实是新近才发现的。

　　石皓简单地介绍了一下，然后道：“爹，你改换身份，去元素地窟杀敌，然后再进太虚界修炼，我想，你突破登圣位的时间必会大大缩短。”

　　石枫顿时大喜，道：“竟有这样的神奇之处？好，我便进天宫学院当个老师。”

　　石皓一笑：“那我便先回帝都覆命。”

　　石枫想了想，缓缓点头：“好，一切小心。”

　　如果石皓不去覆命，直接回学院的话，那大义上是说不过去的，石龙完全可以发道圣旨，将石皓拘回帝都进行审罚。

　　所以，他一定要回帝都，还可以向石龙一脉扬扬拳头，给他们的心中种根刺。

　　首先，石龙一脉是绝不敢正面向他出手的，所以，石皓只要自己小心一点，有仙居在手，他的安全性可以得到保障。

　　另外的话，石皓活着，那石枫肯定也没死，却不现身，自然又能给予石龙一脉威慑了。

　　在这样的背景之下，石皓回了帝都。

　　他一回去，就被盘问周奇一家死亡的事情，但石皓自然是推托个干净。

　　“我只是一名观自在，怎么可能灭得了周家？”他只是这么一句，就让前来盘问他的人灰溜溜地跑了。

　　是啊，再牛的观自在又岂能灭得了补神庙，甚至周家还有大祭天的供奉哩。

　　这件事情成了悬案，而唯二的知情方显然都不可能将真相说出来。

　　石皓提出申请，要回学院继续修炼。

　　他只是一个小小的男爵，也不掌握什么特殊的职权，因此，石荡便批准了他的请求，石龙一脉想要将他留在帝都亦没有什么好的借口。

　　于是，阔别近一个月后，石皓又回到了天宫学院。

　　石枫果然已经来到天宫学院任教了，他易了容、改了名，现在叫祝石，显然是为了纪念亡妻。

　　关于这个，石皓知道就行了，并没有刻意与父亲去见面。

　　他已经养成一切靠自己的习惯，所以，哪怕有一位大祭天的父亲，他也没有想过去倚靠。

　　在学院才待了两天，他就申请进入元素地窟。

　　既然灵魂力足够，他自然要快点提升修为。

　　石重都快要迈进大祭天了，他却连七相都没有修到，这落后得太多了。

　　他再妖孽也不可能跨越两个大境界战斗，而对手更是石重这个直追古史云的大妖孽了。

　　许泽祺和南门溪又如牛皮糖一般粘了上来，但石皓还是想办法将二人甩掉，孤身一人进入了元素地窟——虽然南门溪现在是他的小弟，但有些秘密并不方便让对方知道。

　　这一次，石皓在地窟中待了整整一个月，杀敌无数，而黑洞法相也吞噬了足够多的元素之核，让他的修为直飙六相巅峰。

　　他心满意足地退出了地窟，回到学院，兑换了足够多的贡献值，然后进入了太虚界。

　　这次从太虚界出来，他就应该可以冲击七相了。


第572章 突飞猛进

　　七天之后，石皓从太虚界中出来，回到了自己的住处，开始冲击七相。

　　七相的话，又观想什么呢？

　　石皓向月盈讨教。

　　这个器灵虽然傲娇，可到目前为止，确实给予了石皓很大的帮助，属于石皓非常信任的对象了。

　　“第七法相观想慧星。”月盈立刻说道，“如此一来，你的大宇宙就基本到位了，再接下来，就是完善和具体化，所以，第八法相观想云顶星，第九法相观想月亮。”

　　“如此一来，你可以将星河中的星辰进一步完善，使之威力更加提升。”

　　石皓缓缓点头，接下来的法相就全是辅助性质了，本身没有多大的威能，但是，却可以强化已经形在的法相，使得他最终要形成的大宇宙法相威力最大化。

　　好，便如此。

　　月盈带着他进入星空，追上了一颗急掠的慧星，进入其中之后，石皓便开始观摩其中的规则。

　　相比于其他星体，慧星的特点在于快。

　　它一直在星空中快速掠行，不知疲倦，永不停息。

　　七天之后，石皓的灵魂重新回归肉身，然后，他在魂海中构建第七法相。

　　又是四天之后，大功告成。

　　七相！

　　石皓试验了一下，第七法相的特点就是快，而且活动区域甚至可以超出灵魂力覆盖的范围。

　　不过，跟前面几道法相比起来，第七法相的威力就要逊色太多了。

　　没办法，他一开始就把威力最大的几道法相给观想了出来，接下来的法相自然不及了。

　　石皓没有失望，因为他最终想要形成的法相乃是诸天星辰图，构建出自己的世界，第七法相以及接下来的法相论单体威力肯定不强，却是整个诸天星辰图不可或缺的。

　　再下地窟。

　　石皓又向学院提出申请，重入了一次地窟。

　　这一次，他又在地窟中待了一个月，然后回归，在太虚界中修炼，将慧星法相完善。

　　他很快就达到了七相巅峰，然后略做沉淀后，他就开始突破。

　　八相，他观摩云顶星。

　　这一步，他却是花了整整三个月的时间，而且还有很长一部份时间是在太虚界中渡过的。

　　终于，他将云顶星观想了出来。

　　为什么这么慢？

　　因为他不止是在观摩一颗星体，还在模拟上面的生命。

　　生命，这是最最复杂的，也根本不是石皓现在的境界可以触摸的，所以，他花费了太多太多的时间，也只是让第八法相有那么一丝丝像颗生命星体。

　　这绝非生命星体，差得远呢，却是留下了一道火种，使之拥有了无限的可能。

　　再接下来，就是第九法相，石皓观想出了月亮，使得魂海中的九岛皆有了法相坐镇。

　　从理论上来说，石皓已经可以构建诸天星辰图了。

　　一旦合并成功，这将是天底下最强的法相。

　　——整个星宇都是观想了出来，还有比这更加强大的法相吗？

　　但是，石皓并没有急着将九大法相凝合，因为他还有第十座魂岛，可以再观想一道法相。

　　这选择什么呢？

　　既然还能再形成一个法相，石皓断然没有浪费的道理。

　　“诸天星辰虽然数量众多，但从种类上来说，我已经全部形成了。”

　　“虽然还有些星空陨石什么的，但这种法相形成了也没有意义，对于提升我的战力提升不大。”

　　石皓沉思。

　　“如果你不怕冒险的话，我倒是可以提供你一条思路。”月盈的声音突然响了起来。

　　“你说。”石皓说道，对于好的建议，他向来愿意虚心聆听。

　　“你可以演绎星空风暴。”月盈说道，语气都有些肃然，“这可以掀起无边的威力，但是，星空风暴的产生是星体的大爆炸，所以，每动用一次，都会破坏你观想出来的大量星体。”

　　星空风暴，这听着就恐怖啊。

　　要知道，天地自然形成的风暴都可以无比得恐怖，那么，宇宙级别的星空风暴呢？

　　比之白洞的爆发又如何？

　　嗯，这是两种完全不同的爆发，白洞的威力取决于黑洞吞噬的能量，而星空风暴则是由爆炸的星体数量而定。

　　“好，就观想星空风暴！”石皓点点头。

　　不过，他现在距离九相巅峰还差了许多，这只是一个设想，还没有到付诸于行动的时候。

　　想要尽快达到这一步，那自然只有一个选择。

　　——再进元素地窟。

　　“二十一岁，九相，这速度可不慢了。”

　　石皓喃喃，他吃亏在开始修炼的时间太晚了，但从破极到九相，他只用了区区五年时间，这是极其惊人的速度，比之史上任何一个天才都不会逊色。

　　更关键的是，他在每个境界都修出了极限，这才是最恐怖的地方。

　　他一迈上观自在，就注定了能够修出十相，而十相可以算作是观自在的极限吗？

　　石皓摇头，他要将十个法相融合到一起，这才是他认为的打破极限。

　　“现在，我的战力应该可以媲美铸王庭。”他估量了一下自己的战力，显得十分满意。

　　谁能想到，区区九相就可以匹敌铸王庭。

　　石皓出关，决定尽快再去一趟元素地窟，将自己的修为送上九相巅峰。

　　“石皓，哈哈哈，你终于出来了！”他才刚走出去，便听有人大笑，刺耳之极。

　　是杜北。

　　他身上的气息极不稳定，却又强大无比。

　　铸王庭。

　　他终于跨出了那关键的一步，成为了铸王庭高手。

　　石皓不由一笑，如果杜北早一点突破，那他还要手段尽施，才能维持个不败之局，又或是直接用穿云步走人，可现在的话，呵呵。

　　“突破了很牛逼是不是？”他淡淡说道。

　　“之前我就说了，等我突破铸王庭，便要与你一战！”杜北满脸皆是傲然之色，“现在我成功了，可你还是观自在，还敢与我战吗？”

　　他这么大声嚷嚷，顿时让许多人都是吸引了过来，围在四周观望了起来。

　　“呵呵，石皓要是答应的话，那他就真是傻子了。”

　　“再强的观自在，面对铸王庭亦只有甘拜下风的份。”

　　“是啊，逞强一战的话，不但要输，还要被揍，所以，石皓肯定不会接受挑战的。”

　　众人皆是小声说道。

　　石皓展颜一笑：“你要战，那就战！”


第573章 倒霉蛋

　　什么？

　　众人都是一愣，石皓居然答应了杜北的挑战？

　　这，这家伙对自己有多么得盲目自信？

　　别说众人惊呆，便是杜北也有些不敢相信。

　　够资格进天宫学院的，哪一个不知道铸王庭对于观自在乃是绝对的碾压，越是天才，反倒越是对自己、对别人的实力有着清醒的认识。

　　所以，他虽然向石皓发出了挑战，但并不奢望石皓会答应。

　　可当初他们的境界一样，现在他的境界占优，某种意义上来说，他的挑战也可以算是公平竞争——谁让你的境界提升慢呢？

　　一旦石皓怯战，他就可以在言语上蔑视石皓，将丢掉的面子讨回来，那自然就可以安安心心地回去了。

　　可是，石皓居然答应了。

　　呵，那更好了！

　　杜北露出笑容，既然你想要挨打，我当然乐得成全你。

　　“好，明天正午，学院的比武场，不见不散。”他连忙打铁趁热，这样当众约定之后，那石皓再要弃战的话，面子可真要丢到地上去了。

　　石皓淡淡一笑：“好！”

　　“那明天再见！”杜北说道，转身回了屋中。

　　噗！

　　好多人都是笑喷了出来，还明天再见，说得那么决然庄重，可你们是毗邻而居啊，抬头不见低头就见了。

　　石皓想了想，也回到了屋中。

　　不急这一天的时间，不过杜北让他耽误了一天时间，那他一定要好好揍对方一番。

　　不过，才过了一会，只见翁南晴便风风火火地跑了过来。

　　“你怎么会答应跟杜北决斗的？”她一进门就问。

　　石皓笑了笑，纠正道：“是切磋，不是决斗。”

　　“都一样。”翁南晴呲牙，都到了这个时候，你还在纠结字眼？

　　“他迈进了铸王庭，哪怕才刚刚跨进去，可境界碾压之下，你并没有丝毫的胜算。”她很快又肃然说道，“所以，你明天必败无疑。”

　　石皓摊了摊手：“你之前不是说，会将杜北赶走的吗，我可是对你充满了信心。”

　　怪我咯。

　　翁南晴俏脸一红，她确实夸下了这样的海口，可杜北却是无赖之极，任她好说歹说，就是不肯离去。

　　她虽然背景强大，可杜北也不弱于他，而这是天宫学院，她也不能无缘无故地向人下手啊。

　　碍于面子，她三头两头就去威胁一下杜北，希望对方知难而退，想要等对方走了，这才向石皓说这件事情，没想到对方这么快就突破了。

　　被石皓这么一提，她自然觉得不好意思了。

　　“这件事、那个、我……”她吱吱唔唔，兀自死要面子，不肯承认。

　　“你要怎么赔我？”石皓说道。

　　“你想要我怎么赔你？”翁南晴理亏，气势被直接压制了。

　　不过，她心中暗道，若是石皓敢说要自己陪他睡一晚之类的，她肯定会打对方一顿。

　　咦，为什么自己会想到睡觉这种污词呢？

　　天哪，自己不会喜欢上这个混蛋了吧？

　　“给我一株壮大灵魂力的灵药就好了。”这时，石皓的声音在她的耳边响了起来。

　　翁南晴一愣，然后大恼。

　　你这个混蛋，没看到面前站着的是一位绝色美女吗？

　　你为什么不提一些非份的要求？

　　哪怕我不会答应你，但你提一下会死啊？

　　“你为什么不想睡我？”她脱口而出，完全没有经过大脑，直接就跳了出来。

　　然后，场面一片安静。

　　石皓讶然看着她，倒抽凉气，现在的女子都这么主动了吗？

　　“那个真不好意思，我已经有喜欢的人了。”他说道，“真是太对不起了，你想睡我的心情我可以理解，但我绝对不能辜负我喜欢的人。”

　　“谁要睡你！”翁南晴恼羞成怒。

　　她真得没有这个意思，只是刚好在想这个问题，被刺激一下之后，直接就脱口而出了。

　　“对，你不想睡我，我也不想睡你，我们是好朋友，好兄弟。”石皓连忙笑道。

　　翁南晴狠狠地瞪了他一眼，转身就走。

　　只是一会之后，便听到隔壁传来了杜北的惨叫。

　　“翁南晴，我哪里得罪你了，干嘛要打我？”

　　唉，节哀。

　　石皓在心中说了一句，翁南晴在他这里受了刺激，却是将气出在了杜北身上，还真是个倒霉鬼。

　　翁南晴走后不久，石枫悄然而来。

　　他当然易了容，于大祭天强者来说，改变身形、面部肌容那是再简单不过的事情，再加上领域的保护，除非有人撕破脸，以领域强行进行突破，那方有可能看清他的真容。

　　可是，他已经是大祭天第一人了，能够突破他领域的至少也得登圣位，这样的强者在学院中也不多，而且基本在闭关状态，没有遇到大事是不可能出现的。

　　“爹，你收获如何？”石皓问道。

　　石枫点点头：“我不能击杀大祭天之下的元素生物，不过，现在还有第二战场，我便在那里战斗，收获颇丰。我有把握，半年左右就可以突破登圣位了。”

　　石皓自然大喜，虽然他从来没有倚靠他人的想法，但老爸若是成了登圣位，他也可以拿来吓吓人，至少可以讨个公平竞争的环境。

　　“皓儿，你明天的对手乃是铸王庭，对你有一个大境界的碾压，要不，为父帮你一下，将那人的修为打到观自在去？”

　　这真是亲爹啊！

　　石皓一笑，道：“不用，我已经迈进了九相，对付一个新晋的铸王庭应该没啥问题。”

　　哪怕杜北是天才级别。

　　石枫微微一愣，然后大笑起来。

　　他选择相信石皓。

　　“好，不愧是我石枫的儿子！”

　　啧，老爹还挺臭美的。

　　石枫做事很痛快，既然石皓说有把握，那他就完全相信石皓，很快就起身离开。

　　一晚无话。

　　第二天清早，石皓照例修炼，待到中午时分，他就出门而去。

　　这时，杜北也掐着时间走了出来。

　　不过，石皓立刻看到他的左眼圈是乌黑色的，肿得老高。

　　啧，这应该是被翁南晴打的。

　　补神庙出手，哪怕没有动用全力，但留下的伤也不是一夜就可以消去的。

　　“哈哈！”石皓笑了笑。

　　杜北不由大怒，这个家伙撬了自己的未婚妻，现在未婚妻又因为这个家伙打得自己差点毁容。

　　真是可恶啊。

　　等下一定要将对方的两只眼睛全部打黑打肿了！


第574章 硬刚铸王庭

　　当石皓、杜北一前一后来到练武场的时候，这里已经来了许多的学生。

　　看热闹自然从来不嫌事大嘛。

　　不过，铸王庭对观自在，这是完全得碾压，大家都是在猜测，以石皓的妖孽又可以坚持几招。

　　“我赌一招。”

　　“三招。”

　　“五招吧。”

　　有人开了盘口，赌石皓几招会败，押注的人居然还挺多的。

　　“咦，怎么没有石皓赢的盘口？”

　　“哈哈，这不是开玩笑吗，观自在怎么可能赢？就算将赔率开得再大，又有谁会押注呢？”

　　“呵呵，我会押。”

　　“我也想押石皓赢。”

　　居然还有人想押石皓的赢，这让众人都是好奇，那几个人是疯了吗？

　　不过，当众人得知这几个人的身份时，却是再不敢说他们是疯子了。

　　北银盟的大佬！

　　这样的切磋还无法吸引南火大陆那些强者的目光，在他们看来，这就是一场闹剧，但北银盟居然会有大佬到步，这真是让人出乎意料。

　　“盟主，那就是石皓。”看台上，步岩指着石皓说道，脸上还有一丝恼火。

　　这家伙居然将南门溪拐去当了小弟，这让北银盟很没有面子。

　　北银盟的盟主当然就是洛河了，他也是北银盟唯一的补神庙，战力惊人，甚至可以媲美落花盟、海台盟的盟主。

　　此人看上去仅有二十五六岁，一身青衣，明明很随意地坐着，却是散发出强大的气场，让人不自禁觉含腹低头，在他面前露出恭敬之色。

　　洛河点点头，他也是刚刚才出关，心血来潮才会过来看上一看。

　　“那小子狂妄又狡猾，居然将南门溪骗了过去，做了他的小弟。”步岩连忙告起了石皓的黑状。

　　洛河失笑：“南门溪又不是小孩子，自己做出的选择，自然有他自己来承担后果。不过，这小子挺有意思的。”

　　步岩讶然，没想到洛河不但没有责罚石皓的意思，相反还挺欣赏对方的。

　　他愣了一下，才道：“盟主这么看好他？难道，您还觉得石皓有胜出的可能？”

　　洛河沉吟一下：“那小子应该达到九相了，而于一些凤毛麟角的天才来说，九相挑战新晋的铸王庭，并非没有胜算。”

　　步岩倒抽凉气，洛河既然这么说，这意味着对方肯定拥有这样的实力！

　　不过，石皓凭什么呢？

　　“你不知道，那小子就是万古石上，将古史云都压下去的修罗吗？”洛河笑了笑。

　　“什么！”步岩一愣，他是真不知道。

　　谁能想到，将古史云都踩下去的人，居然会是来自东火大陆的？

　　“所以，能够力压古史云，虽然只是武道潜力，并不代表一切，但这小子却是值得看好。”洛河笑了笑，“有机会的话，不妨拉他进北银盟。”

　　“好、好。”步岩真心拒绝这个要求，可这是洛河说的，于他来说，洛河之英明神武已经超出了天宫学院的学员身份，而是他一生景仰的天才。

　　只是，石皓真得可以赢杜北？

　　他还是不信。

　　……

　　场中，石皓与杜北相对而立，隔了差不多有十丈距离。

　　“石皓，我先说一下对你的佩服。”杜北咧嘴一笑，“你不过区区观自在敢接受我的挑战，不得不说，这份勇气可嘉。”

　　石皓不由失笑：“我记得，你几天之前应该还是观自在吧，怎么，这就开始鄙夷了？”

　　杜北顿时脸上一红，是啊，他是三天前突破的，然后就一直守在石皓的门口。

　　特玛德，本想装个逼，怎地闹了自己一个不痛快？

　　他连忙跳过这个话题，道：“不过，你不是铸王庭，根本不知道铸王庭的强大，今天，我就让你知道什么叫做天高地厚。”

　　他随手一招，只见一道冰霜之剑凭空而生。

　　“不要误会，这可不是以元素凝成的，而是我抽取空气中的水汽而成。”杜北傲然一笑，“到了铸王庭之后，便可以操控对应属性的元素。”

　　“这意味着什么？”

　　“我可以直接将你身体中的水分全部抽取出来！”

　　“这是何等可怕？”

　　“你根本一招都出不了，就会化为一具干尸而死！”

　　这确实可怕，直接让对手失去水份而死。

　　当然了，这并非不可对抗的，只要以元素之力守护，便可以安然无恙。

　　但问题是，在铸王庭面前，观自在的灵魂力又能坚持多久？

　　所以说，一步之差，天地之远。

　　石皓笑了笑：“来，我倒是要试试。”

　　杜北冷笑，虽然石皓距离他有十丈之远，但刚好在他的极限影响范围，他伸出手，然后微微收缩，好像要将什么抓出来似的。

　　顿时，石皓便感觉体内的水分被抽走，让他的皮肤一下子就干瘪了起来。

　　“给我回来！”他轻声说道，一股浑厚的力量流转，生生将飞出去的水分吸取了回来。

　　嗯？

　　杜北一愣，石皓居然可以对抗自己的收取之力？

　　他不信了！

　　他可是铸王庭，难道还压制不了一个小小的观自在？

　　“给我出来！”他大吼一声，双手齐抓。

　　石皓淡笑从容，双手负于身后，一副云淡风轻的模样，但岿然不动，杜北根本无法影响他分毫。

　　“出来！给我出来！”杜北大吼，脖子间已经是青筋直跳。

　　可是，石皓依然在那好好地站着，丝毫没有脱水的迹象。

　　石皓一笑，向前走了几步：“来，距离近点，你也好使劲一点。”

　　事实上，只要在可以控制的范围之内，近一点远一点并没有什么区别，他这么做，自然是在嘲讽杜北了。

　　尼玛！

　　杜北不由地呲牙，更加愤怒，但他亦知道想要这样赢下石皓是不可能的。

　　因此，他长啸一声，身形纵出，向着石皓冲了过去。

　　能够这么轻易胜出自然最好，但是，他可是铸王庭，战力才是他最强的一环。

　　“石皓，看我将你打成猪头！”他大声道。

　　他瞬间冲动，挥拳打了过来。

　　石皓不惧，与对方硬刚，一边笑道：“所谓猪头，就是你现在这模样吗？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳拳硬拼，冲击波震荡，可怕无比。

　　若非这是练武场，边缘有阵法束缚力量的溢出，这冲击波将造成惊人的破坏。

　　嘶！

　　看到石皓与杜北硬刚，所有人都是将眼睛瞪得浑圆，完全不敢相信。


第575章 天道盟的招揽

　　谁能相信？

　　观自在居然硬生生扛住了铸王庭的轰击，哪怕这个铸王庭只是新晋的。

　　简直……逆天啊！

　　全场一片倒抽凉气的声音，这真是让他们三观都要崩坏了。

　　“盟主，你这眼力可真是高明，我服了！”步岩叹息道，对洛河充满了佩服。

　　洛河却是沉吟，眼神中闪动着异芒。

　　他猜到石皓很强，能够力压老古，战力应该极其惊人，但强到这样的份上还是出乎了他的意料。

　　因为杜北可是南火大陆的超级天才，哪怕他是新晋的铸王庭，可实力绝对可以比拟三王四王，可便是如此，他似乎也没将石皓的真正实力给逼出来。

　　那么，石皓又有多强？

　　自己当初有这么厉害吗？

　　“啊！”杜北已是打出了真火，轰，他将自己的王庭祭了出来。

　　哪怕只有一座，但这在质上碾压观自在，自然有一股浑厚无比的气势碾压过来。

　　石皓一笑，星云法相运转，一片迷雾瞬间笼罩全场。

　　哪怕以洛河的目力亦只能看透十丈左右，所以，他时不时便捕捉到有人影闪动，却无法确定战局进行到了何等程度。

　　而在迷雾之中，杜北不敢妄动，将王庭悬于头顶，镇压己身。

　　石皓缓步而来，站在杜北三丈之处，这差不多是杜北目力可及的极限。

　　“石皓，你想用这种招术打个平手吗？”杜北大声道，他不敢攻，而石皓就更加不可能主动出手了，所以，这样下去两人就是一个平手之局了。

　　石皓笑了笑：“你只有一边的眼睛肿了，不将另一边打肿，不觉得很不协调吗？”

　　杜北大怒，石皓说这话的意思，是有信心打败自己了。

　　真是嚣张！

　　“好，我等你来！”杜北冷笑。

　　石皓抬手，暗突剑发动，向着杜北斩了过去。

　　杜北自然无惧，随手一按，水汽凝聚，化成了一面冰墙，将暗突剑轻易挡了下来。

　　果然，铸王庭确实强。

　　石皓暗暗点头，他其实在拿杜北试验自己的实力。

　　他再挥手，紫雷矛发动，向着杜北打了过去。

　　滋！

　　这一下，杜北虽然及时在身前筑起了冰墙进行防御，但紫雷矛太恐怖了，直接将冰墙轰得四分五裂，雷霆依然在肆虐，将杜北都是电得酥麻了一下。

　　不过，也仅此而已，无法再造成进一步的伤害了。

　　他毕竟是铸王庭。

　　石皓点头，还是差了一点。

　　杜北则是怒不可遏，你这是拿我当成沙袋了吗？

　　他不能忍，大吼一声中，向着刚才捕捉到的石皓身影扑了过去。

　　轰，王庭亦是绽放无尽的光芒，好像连迷雾都能驱散。

　　看到石皓了！

　　杜北发现，石皓居然无比托大，竟还站在了原地。

　　好，一举将你镇压了。

　　你得知道，观自在终只是观自在，铸王庭一旦全力以赴了，你就只有落败一个结局。

　　石皓一笑，抬手一指，一颗石球蓦然出现，朴实无华，向着王庭砸了过去。

　　“狂妄！”杜北冷哼，居然拿法相来刚他的王庭，这不是狂妄无比吗？

　　嘭！

　　石球砸到，王庭顿时一阵瑟瑟，有断墙碎瓦掉落。

　　杜北脸色大变，脸色亦是潮红无比。

　　要知道，王庭看起来像是建筑，事实上全是由灵魂力凝成，所以，断墙碎瓦莫不代表了杜北的灵魂受到了创伤，这自然也会影响到他的身体了。

　　他吃惊无比，因为石皓的那颗石球还是完整无恙。

　　这！

　　将他的王庭都是差点砸爆了，区区法相居然还若无其事？

　　他无法接受，然而，这时石球又砸了过来，吓得他连忙将王庭收了起来。

　　——他才刚刚迈进铸王庭，可不想立刻又退回到观自在去。

　　然而，不用王庭的话，在星河法相之中，他又怎么可能是石皓的对手？

　　面对掌握了领域的石皓，除非力量上拥有碾压级的优势，否则就只有落败一途。

　　因此，杜北虽然不甘无比，可还是被石皓压着打。

　　“啊！”他发出惨叫，捂着右眼，踉跄而退。

　　石皓一笑，收起了星云法相，直接转身离去。

　　什么情况？

　　众人之前啥也看不到，只听到杜北在那大叫，这时迷雾终于散去，可石皓却是转身离开了。

　　谁赢谁输了？

　　他们看向杜北，只见这家伙兀自还在捂眼，待他放下来的时候，只见右眼已是肿了起来，与另一只眼睛相映成趣。

　　果然，杜北败了。

　　嘶！

　　众人都是倒抽冷气，铸王庭居然败给了观自在，连武道铁律都要崩坏了啊。

　　“从今天起，石皓就是准巨头了！”

　　“不错，真正的巨头当然是那几个补神庙天才，可石皓太年轻了，而且还只是观自在，待他迈进铸王庭之后，还有哪个铸王庭是他的对手？”

　　“巨头之下第一人！”

　　众人皆是议论纷纷，给予了石皓极高的评价。

　　石皓却没有管这么多，他昨天就已经向学院递交了申请，今天拿到了批覆，直接便去了元素地窟。

　　这已经是轻车熟路了，他进入地窟，立刻展开了猎杀。

　　这一次，他底气更足。

　　本身就已经能够镇压低阶铸王庭了，所以，在这个大祭天不出的区域，他完全可以横行。

　　杀了一个月，他又引出了补神庙级别的元素生物，只能退了出去。

　　他先回学院，准备进太虚界中修炼一番。

　　才刚坐下，立刻就有人过来拜访了。

　　来人是一名近三十岁的“老”青年，他的脸上带着傲然，一进门就以居高临下之态俯视着石皓，道：“告诉你一个好消息，你申请加入天道盟的请求通过了。”

　　石皓哦了一下，突然恍悟了过来。

　　之前，他为了调查身世，一直想要混进天道盟去，不过，天道盟太高傲了，根本不收南木大陆以外的人，所以，递了一次申请被拒绝之后，他就在想别的办法。

　　现在，他的身世突然揭开，自然也就把天道盟放到了一边。

　　没想到的是，现在天道盟居然主动找上了门来。

　　呵呵，一定是听说他打败了杜北，这才改变了主意。

　　——以观自在的修为打败了铸王庭，这无论放到哪个地方去，都会被疯狂争抢吧？

　　真正的天才！

　　石皓笑了笑，道：“之前我确实递交给申请，不过已经被你们拒绝了，所以，我现在已经另谋他路了。”

　　“石皓，不要给脸不要脸！”那老青年立刻脸色一变。


第576章 不给面子

　　石皓不由失笑：“先拒绝我的也是你们，何来我不给面子之说？”

　　那老青年森然看着石皓：“我天道盟做出的决定，容不得任何拒绝。”

　　石皓摇头：“那真是不好意思，从现在开始，你们要学着接受拒绝了。”

　　“哈哈哈！”老青年冷笑，“石皓，你以为打败了一个刚刚迈进铸王庭的人，就真得拥有了与铸王庭抗衡的实力？更何况，我天道盟甚至还有补神庙高手坐镇！”

　　“那又如何，在学院之中，你们敢对我出手？”石皓笑道。

　　“你说得不错。”老青年点头，“在学院之中我们确实不敢对你出手，任何人都不能破坏大能们的规矩，可是，只要你离开学院，尤其是进入了元素地窟，呵呵，那发生种种意外也是很正常的，是不是？”

　　“你在威胁我？”石皓淡淡道。

　　“不叫威胁，只是跟你分析一下客观事实。”老青年说道。

　　石皓不怒也不惊，淡淡道：“之前，西岩盟也是这么威胁我的，结果……现在西岩盟是什么情况，你可以参考一下。”

　　老青年不屑之极：“你居然拿西岩盟这种不入流的组织跟我们天道盟比，到底是天真还是愚蠢？”

　　天道盟背靠天道会，势力之强又岂是西岩大陆的那些渣渣可以比的？

　　石皓伸指在桌子上轻轻敲了一下：“我喜欢清静，也没兴趣持强凌弱，但是，若是有谁惹到我的头上，我也不介意将他杀个鸡犬不留！”

　　这话，他说得森然无比。

　　老青年不由一窒，然后勃然变色，森然道：“石皓，你这是执意要与我天道盟做对了？”

　　石皓看着他，似笑非笑：“你这是第几次威胁我了？”

　　“威胁你又怎么样，你以为自己是谁？”老青年傲然说道。

　　不过是东火大陆的渣渣，有什么背景吗？

　　没有！

　　所以，你就算再妖孽亦是无根之萍，天道盟完全可以将他搓圆捏扁。

　　石皓一笑，伸手向着老青年抓了过去。

　　“你敢！”老青年怒喝一声，轰，九道法相齐齐发动，向着石皓反击而去。

　　他是九相，哪怕放在天宫学院之中，这份修为亦算不得低了，而且，他代表天道盟而来，自然完全没想到石皓还敢动手了。

　　可是，在如今的石皓面前，九相算什么？

　　嘭！

　　石皓一把就把老青年抓住，然后一甩，老青年就重重地摔倒在了地上。

　　老青年刚想爬起来，便被石皓一脚踩在了胸口，犹如一座大山镇压，让他完全动弹不得。

　　“你——”他怒瞪着石皓，于他来说，这是奇耻大辱。

　　而更多的则是不敢相信，他可是天道盟的人，石皓居然敢向他出手？

　　你难道不怕天道盟的报复吗？

　　他明明已经分析得很清楚了，让天道盟生气是多么可怕的事情，你居然一点也不在乎吗？

　　狂，真是狂。

　　老青年紧紧地握着拳头，心中满满的全是愤怒。

　　啪，石皓一脚踩在了他的脸上，顿时让老青年满口喷血，甚至带出了几颗碎牙。

　　老青年差点气晕过去，太嚣张了，真是太嚣张了，他发誓，一定要将石皓踩在脚下，十倍百倍地偿还今天的耻辱。

　　“滚！”石皓再出一脚，将老青年踢出了门去。

　　老青年在地上滚了好几圈，这才停下，他爬了起来，用手擦了一下嘴，看到满手的鲜血时，他脸上的愤怒更甚。

　　“石皓，你给我记住，我叫章银——”

　　嘭！

　　他刚想留下一句场面话，可石皓却并不给他机会，直接将门关上。

　　“莱！”这时，老青年才将名字说完。

　　这自然让他更加愤怒，却不敢再去敲门，而是转身就走。

　　这口气他当然不肯咽下去了。

　　石皓则是完全没将章银莱的威胁放在心上，他先把元素之核换成了贡献值，然后去太虚界，以尽快将第九法相完善，好突破到十相。

　　这么长的时间过去，能够进太虚界的人也越来越多，好多人都是积攒了很久的贡献值，怎么也要进太虚界一次，不然的话，说出去都没有面子。

　　有些人则是好奇，进来了也不修炼，而是对这个世界产生了好奇。

　　他们试着切磋，发现这居然是可行的。

　　这顿时在学院中掀起了一波风潮，好多人进入太虚界，就是为了与人切磋，因为在这里切磋的话，完全不用担心会受伤，在这里哪怕被撕成碎片，亦不会丝毫地反应在肉身之上。

　　像他们这样的年轻天才，其实缺的便是这种实战训练，所以，可以不受伤又尽展所能，对于提升他们的战力帮助非常之大。

　　石皓则完全没有去较量的意思，这种战斗不会受伤，更不会死，那根本就没有实战中的压迫感和危机感，于他一丁点帮助都没有。

　　他径直找了一间密室，开始了闭关修炼。

　　他在太虚界里待了一百七十天，在外界则只是过去了十七天，然后退了出去。

　　——贡献值不够了。

　　这次，他将大部份的元素之核让黑洞法相吞噬了，所以，换到的贡献值就不多了，只够在太虚界里待上一百七十天。

　　可这样的收获放在任何一个观自在的身上，都是他们只能做梦想像一下的事情。

　　距离九相巅峰的话，还是差了一些些。

　　石皓又向学院提出申请，要继续下元素地窟。

　　然后，他就开始了等，快一点的话，明天就能得到批覆。

　　这天夜里，有人过来拜访石皓。

　　还是章银莱。

　　“石皓，现在给你最后一个机会，立刻加入我们天道盟！”他恢复了神气活现，“这是我家盟主亲自下的命令，让你一路跪着过去，否则的话，便是天道会之敌！”

　　不是天道盟，而是天道会！

　　天道盟的话，那只是局限于天宫学院，但天道会就不一样了，这可是横跨南木、北银、西岩三大陆的庞然大物。

　　这是要对石皓赶尽杀绝了。

　　天道盟如此霸道？

　　石皓向着章银莱走了过去。

　　“你、你想干嘛？”章银莱对石皓已经有了心理阴影，顿时傲气全无，一边后退一边问道。


第577章 独闯龙潭

　　石皓摇了摇头：“都已经给过你教训了，却还要三番两次地挑衅我，真是不长记性！”

　　嘭，他一脚飞出，便见章银莱就直接飞了出去，重重地跌落之后，顿时狂喷鲜血。

　　天道盟吗？

　　石皓跑去找翁南晴，与对方沟通了一下，翁南晴也很痛快地答应了他的要求。

　　隔了一天，石皓便向着天道盟而去。

　　学院在名义上是禁制学员成立各种小组织的，所以天道盟自然也不会大张旗鼓，设立一个总部、再在外面竖一面大旗之类，就是将一座别院设为了办公地点，所有成员心中知道就行了。

　　平时，天道盟的人都在这里聚集，交流一下经历之类。

　　石皓很快就来到了别院门口，只见门口处就坐着一人，年纪很轻，可手里却是拿着一根水烟枪，正在吞云吐雾。

　　见石皓走近，那抽烟的年轻人也抬眼看了下石皓，淡淡道：“盟主让你一路跪着过来，你却是用的双脚！你回去吧，重新来过一次。”

　　呵呵，这家伙以为自己是来赔礼道歉的？

　　石皓摇摇头：“今天，我是来砸场子的，你们天道盟有没有能打的？”

　　抽烟的年轻人一愣，没想到盟主大人都亲自开口了，石皓居然还敢不遵！

　　这个从东火大陆来的小子也太嚣张了！

　　“谁给你的勇气，说出这样的话？”抽烟的年轻人放下水烟杆，神情变得森然起来，“你先过了我这一关再说吧！”

　　石皓失笑：“不是我看不起你，但观自在之中，真没有谁够我打得了。”

　　“狂妄！”那年轻人厉喝一声，一个箭步冲了过来，挥拳轰向石皓。

　　石皓随意一伸手，就将那年轻人的拳头捏住，然后一股力量迸发，嘭，那年轻人就不由自主地跪了下来。

　　这一跪奇重无比，重重将门口的台阶都是跪得粉碎，碎石激飞。

　　“唔！”那年轻人发出闷哼，浑身都在哆嗦。

　　他的膝盖生生跪断了。

　　石皓随意一脚踢出，嘭，那年轻人顿时将大门撞开，飞跌进了院子之中。

　　顿时，院子中的人莫不转过头来，先看了眼那年轻人，然后皆是露出怒容。

　　好大的胆子，竟敢跑到天道盟撒野！

　　“石皓！”有人立刻叫了出来。

　　顿时，群情激愤。

　　好多人还不知道章银莱的事情，所以对于石皓的到来莫名其妙，在他们看来，分明是石皓打败杜北之后膨胀了，竟然想要踩他们天道盟。

　　真是太天真太狂傲了，你知道天道盟是什么存在吗？

　　有补神庙天才坐镇的！

　　“石皓，你真以为打败一个铸王庭，就可以为所欲为了？”一名青衣年轻人立刻跳了出来，向着石皓喝斥道。

　　“虾兵蟹将就不要自取其辱！”石皓淡淡说道，“今天我是来挑战的，凡是补神庙之下的人皆可以出手，看有谁是我的对手！”

　　这……太狂了。

　　你还只是观自在啊，居然就想要横扫铸王庭？

　　那青衣年轻人勃然大怒，不顾一切地冲了上来，轰，九道法相一齐放了出来，皆是高山大河，向着石皓镇压而去。

　　石皓暗暗点头，不愧是天道盟，天才真多。

　　像西岩盟的话，观自在的武者不过十余人，可在这里，光是院子里就不下二十名观自在，而铸王庭亦有五人。

　　轰，青衣年轻人的攻击已到。

　　石皓淡淡一笑，只是扬动自己的灵魂力，向着青年轻人轰去。

　　嗡，那年轻人顿时一滞，身体立刻就僵硬了。

　　“跪下！”石皓轻喝一声，如雷灌耳，让那年轻人心神俱颤，不由自主地双膝一软，重重地跪了下去。

　　不过，一跪之下，那年轻人就反应了过来，连忙就想站起来，可石皓已经走到，伸手在对方的肩上一按，那年轻人顿时就动弹不得了。

　　看到这一幕，院子里的人都要疯了。

　　这也欺人太甚了。

　　你跑到天道盟的地盘上，居然还敢如此羞辱人？

　　众人都是冷冷地看着石皓，有若看着一个死人。

　　石皓一笑：“还有没有能打的？像这种一碰就倒的货色，就不用拿出来丢人了。”

　　“石皓，你要知道，自己始终是个观自在！”一名锦衣青年走了出来，原本气势内敛，平凡无华，但这一走出来，气势扬动，顿如出鞘的神兵，散发着凛冽的锋芒。

　　这锋芒太盛了，让好多人都是不自禁地低下头来，不敢逼视。

　　这是一名铸王庭，而且可不是杜北这种刚刚突破的，气息已经可以收发自如。

　　“我叫王之坚，二王境。”锦衣年轻人淡淡说道，“你跑到这里来放肆，就休怪我以大欺小了！”

　　学院禁止高境界武者欺负低境界的，可谁让石皓主动挑衅，所以他哪怕将石皓打成重伤，学院方面也无话可说。

　　石皓勾勾手指：“来战！”

　　王之坚哼了一声，显得十分不屑，一边漫步向着石皓走去，一边悠然说道：“我可不是杜北这种刚刚突破的铸王庭，甚至连境界都没有稳固！”

　　轰，他释放出两座王庭，可怕的气势顿时向着石皓镇压而去。

　　石皓感应一下，却是摇摇头。

　　王之坚虽然说得自信满满，可事实上他并不比杜北来的强大。

　　——杜北当初可是在观自在正榜上排名第十的，所以，一迈进铸王庭去，他的战力也无比强悍。

　　“当初，你在观自在正榜排名第几？”石皓一副很随意的模样，淡淡问道。

　　听到这句话，王之坚不由脸色一黑。

　　尼玛！

　　不管是什么榜，都只有一百个名额，而南木大陆武道昌盛，天才无数，想要挤进榜单又谈何容易？

　　哪怕只是第一百名，那亦是一域称雄的超级天才！

　　他虽然很强，但还没有资格进入正榜，甚至在天才榜上亦只是排在了八十七位，待了四年就下去了。

　　所以，石皓这么一问，他自然觉得对方在羞辱自己。

　　“刁嘴之人！”他哼了一声，伸手一指，两座王庭立刻向着石皓镇压而去。

　　石皓一笑，这家伙恼羞成怒了，显然当初的排名极不理想。

　　难怪自己感觉他不强，顶多也就是与杜北相仿。

　　他心念一动，星河法相祭出，缠绕在他身周，无数的星辰散发着璀璨光芒。

　　别人可看不出来这是星辰，只以为石皓是在运转一门武技，不由都是好奇，这武技也太华丽了。


第578章 再败铸王庭

　　“华而不实！”有人冷冷说道。

　　其他人皆是点头。

　　确实，武技最重要是实用，太华丽了绝对影响实用性。

　　轰！

　　说话之间，两座王庭已是轰到，砸在了星河之上。

　　然而，让人震惊的一幕出现，星河中虽然群星震荡，可星河却是依然璀璨，毫无黯灭之象。

　　尼玛！

　　众人皆是张大了嘴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　二王出手，居然被这么挡了下来。

　　嘶！

　　刚才还在说石皓这门技法华而不实，可一转眼就被打脸了。

　　能够挡下二王的攻击，这要还不实用的话，又要怎么样才算是实用呢？

　　“这是法相！”有铸王庭辩别一下之后，突然开口说道。

　　“什么，这竟是法相？”其他人皆是脱口而出。

　　怎么可能有这样的法相，有若一道华丽的彩带！

　　再想想，石皓的法相确实都是古古怪怪，之前就是因为三道平凡无奇的法相而“名”动学院——你说，谁会去观想火球、石球和兔子？

　　所以，现在再多一道彩带法相似乎也不奇怪。

　　但问题是，这法相的威力也太惊人，居然挡得下王庭的轰击，如同在做梦一般。

　　石皓微微一笑：“你的实力也就和杜北不分上下，居然还敢瞧不起人家，你这是何来的勇气？”

　　王之坚不由脸如猪肝。

　　刚才他表现得对杜北十分蔑视，而现在证明，两人的实力其实是差不多的，而人家杜北才刚刚晋入铸王庭，可他却早已经是二王了。

　　那么，两人实力一样，这自然是在狂抽他的耳光了。

　　更关键的是，石皓还只是观自在啊！

　　太丢人了！

　　王之坚怒吼一声：“你太小看我了！”他纵身而出，向着石皓展开了近身搏杀。

　　石皓无惧，也不用领域，直接与对方硬刚。

　　以他现在的实力，硬刚二王已经不在话下了。

　　——若非王之坚还算是天才，他甚至可以碾压二王！

　　打了几招之后，王之坚露出冷笑，伸手一按，空气中顿时有七道金色锋刃凭空出现，向着石皓刺了过去。

　　与此同时，石皓的体内也是一阵搅痛！

　　嗯？

　　石皓发现，体内无数的微量金属在向着脑袋而去，正在凝聚成一把匕首。

　　这自然是王之坚的手段，他是金属性，迈进铸王庭后就可以控制自然界中的金属物质，不管有多么微小，他皆可以操控。

　　这也是铸王庭另一个碾压观自在的地方，像水属性武者可以让人变为人干，金属性武者则可以将人体内的微量金属凝聚成刃，从内部将人杀死。

　　石皓微微一笑，庞大的魂力扬动之下，镇压住了体内微量金属的爆动，然后一拳轰出，将袭来的七把金色锋刃统统打碎。

　　他立刻展开了反击，一拳挥出，紫雷矛闪动。

　　两人你来我往，轰、轰、轰，劲气溢荡。

　　这个别院可没有阵法保护，被劲力一冲击，院墙顿如纸片般倒下。

　　里面的人连忙散开，几名铸王庭分立四周，将两人的战斗余波消弥。

　　如此一来，这战斗就真得瞒不住了，好多学生都是跑出来看热闹。

　　“咦，那不是石皓吗？”

　　“他居然孤身一人闯进了天道盟？”

　　“牛逼啊！”

　　“我看他是自取其辱，天道盟是什么地方，有补神庙天才坐镇的！石皓虽然妖孽，可能够匹敌补神庙吗？”

　　“奇怪了，动静闹得如此之大，为什么不见老师出来阻止？”

　　众人议论纷纷，而最奇怪的就是不见学院的老师出面阻止。

　　石皓还在与王之坚激战，而越打他越是随意。

　　二王，不过如此。

　　王之坚怒吼，一门门绝招用出来，可便是星河法相的防御都是无法轰破——哪怕轰破了，威力也是有限之极，被石皓那惊人的体魄轻易承受了下来。

　　“不陪你玩了。”石皓笑道。

　　“你好大的口气！”王之坚气炸，现在二人打成了平手，你说不陪我玩了，难道意思是，你还没有用出全力吗？

　　于他而言，这是莫大的嘲讽。

　　“呵呵。”石皓没有说话，只是张开了领域。

　　这下，战局就完全不同了。

　　石皓有若未卜先知，王之坚的攻击完全无效，而对方的破绽却被无限放大，被石皓抓住了狂打。

　　不过几十招而已，王之坚便撑不住了，踉跄后退，满头都是包。

　　这！

　　王之坚败了。

　　众人都是无语，这次石皓并没有张开星云法相，所以，每个人皆是看得清楚，石皓完全是从正面打败了王之坚，没有用任何的花招。

　　这是实力上的碾压，无话可说。

　　因此，王之坚亦只有咬牙的份，连一句挽回面子的话都是说不出来。

　　“下一个！”石皓淡淡说道，一副完全不在意的模样。

　　你打败的可是二王啊！

　　换了哪一个人都要欣喜若狂的吧。

　　这样的平静让天道盟的人更加愤怒，而且，现在真是众目睽睽，若是不能将石皓镇压的话，那他们以后还好意思在学院内称王称霸吗？

　　可是，也正是众目睽睽，他们又好意思出动补神庙的高手吗？

　　这境界碾压得也太过份了，赢了也脸上无光。

　　“老七，你上。”一人从内院中走了出来，身着雪白的罗衣，不染一丝尘埃，飘飘如神仙中人。

　　按理来说，之前的战斗余波冲击之下，便是内院也要被轰垮，可事实却是相反。

　　“蒋副盟长！”天道盟的人一见，立刻露出了惊喜之色。

　　蒋泉副盟主，天道盟的第三高手，亦是补神庙强者。

　　不像北银盟，仅有洛河这一个补神庙，天道盟人材济济，高手如云，补神庙天才多达三人之巨！

　　这就是南木大陆的实力，真要发生战争的话，以一己之力便能吊打另外三大陆了。

　　“是。”一名劲装男子站了起来。

　　他叫祝含明，实力在天道盟的铸王庭中排在第七位，所以又被称为老七。

　　相比于王之坚，他就要强大太多了。

　　六王！

　　因此，他这么一站出来，气势向着石皓冲击而去时，石皓立刻感到了压力。

　　强，很强！

　　他再不敢大意，这是一个必须要全力以赴的对手。

　　“嚣张的小子，由我来败你。”祝含明向着石皓慢慢走去，每走一步，气势就强大一分，渐渐形成了恐怖的压制。


第579章 撑腰

　　六王，这要怎么打？

　　石皓第一时间张开星云法相，一片迷雾张开，哪怕强如铸王庭，能见度也不过三丈范围而已。

　　“哼，装神弄鬼！”祝含明嗤笑道，“小子，实力才是王道，你总是倚仗这种旁门左道，永远不可能成为真正的强者！”

　　这可是一句十分贬低的评价了，可没有一个人真当回事。

　　开玩笑了，能够以观自在之身打败二王，光这份战绩就足以震动大陆了。

　　普天之下，有谁敢说同阶一战可以稳赢石皓？

　　祝含明当然是在故意刺激石皓，这迷雾重重之下，他连找到石皓都不可能，又如何打败这个对手？

　　最终若是平局收场的话，你让他这个六王情何以堪？

　　于他来说，不能将石皓打趴下便是耻辱。

　　突然，他看到了不可思议的一幕。

　　两只兔子蹦蹦跳跳地从迷雾中出现，一黑一白，皆是呆萌呆萌的。

　　什么鬼？

　　祝含明知道，石皓的法相之中，有一道是观想兔子而成的，可他绝然不会想到，石皓居然观想了两只兔子做自己的法相。

　　你丫有这么喜欢兔子吗？

　　如此珍贵的法相位置，你居然在兔子上面浪费了两个！

　　他都不知道该说什么了。

　　“真是暴殄天物！”他说道，充满了对于这两道法相的不屑。

　　黑洞、白洞法相虽然很不听石皓的指挥，但这可是灵魂力凝成的。

　　这意味着什么？

　　两大法相对于精神方面有着特别敏锐的感应，所以，祝含明这么一鄙夷，两只兔子就怒了。

　　白兔立刻向着祝含明跳了过去。

　　祝含明自然无惧，他可是堂堂六王，需要将一道法相放在眼里，尤其是如此普通的法相吗？

　　正好，他找不到石皓的真身，那么先毁去对方的法相也好。

　　哪怕石皓是主动上门挑衅的，祝含明也不敢将石皓击杀，毕竟这可是学院，所以，毁掉石皓的法相乃是最好的选择，既能重创对手，又不用破坏学院的规则。

　　当然了，真若是激烈无比的切磋，那失手将人杀掉也是很正常的事情。

　　他抬手，向着白兔轰了过去。

　　一掌下去，毫无悬念，白兔立刻化为碎影。

　　对此，祝含明当然认为是理所当然的。

　　——要是白兔挡得住他的一击才是咄咄怪事。

　　然而，正当他想要再向黑兔出手的时候，却见白兔居然瞬间复原了。

　　便好像……它从来没有受过攻击一样。

　　什么！

　　祝含明一愣，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这真是法相吗？

　　刚才那一击，他又不是没有用上元素之力，任何法相都应该是一击即溃的，怎么这只白兔子如此诡异。

　　这时，他终是有几分明白，石皓可不是观想了一道无用的法相出来。

　　白兔距离他已经很近了，它停了下来，然后猛地张开了嘴，嗡，一道炽亮无比的光柱喷射击出来，向着祝含明打了过去。

　　好快！

　　祝含明根本不及躲闪，只能以念力调用元素之力，在身前形成一道防御。

　　嘭！

　　能量光柱涌过，简直无坚不摧。

　　——之前石皓下元素地窟，可是让黑洞法相吞噬了大量的元素之核，虽然有一部份回馈给了石皓，化为他的修为提升，但还有很大一部份被黑洞法相贮存着。

　　现在，白洞法相将这些能量全部倾泄了出来。

　　这威力太可怕了。

　　轰，光柱涌过，祝含明也整个人飞了起来，直接飞出了迷雾，啪地一下，落到了地上。

　　全场一片无声。

　　这被打飞出来的人……竟是祝含明！

　　怎么可能呢，他可是六王啊！

　　迷雾收起，石皓双手负于背后，黑洞白洞法相当然已经收了起来。

　　在众人看来，石皓打败祝含明简直不费吹灰之力啊。

　　你看，迷雾张开，这才过去多久，祝含明就被打飞出来了，而石皓却是毫发无伤，轻松得就跟掸了掸手一样。

　　太惊人了，这家伙的实力到底强到了何等地步？

　　便是古史云再现，同阶一战，又是这家伙的对手吗？

　　天道盟的人连忙跑过去，将已经重伤昏迷的祝含明给抬了回去。

　　蒋泉都是眉毛一挑，用肃然的目光看着石皓。

　　他当然不相信以石皓的实力可以打败祝含明，一定是对方动用了什么厉害的灵器，甚至符兵，所以石皓才会以迷雾笼罩，用意就是不让自己的绝招被众人所知。

　　可是，连六王都败了，接下来难道还要出动七王八王九王吗？

　　万一再败上一两个，天道盟脸面何存？

　　他决定出手。

　　“小小的观自在，竟敢来我天道盟撒野，我要将你送去执法堂，让他们好生处治你！”他说道，一开口就将事件定性。

　　他出手只是为了维护天道盟而已，并非以大欺小。

　　“你敢！”一个清冷而高傲的声音响起，恐怖的气势扬动，将蒋泉锁定。

　　蒋泉不由心中一颤，然后缓缓道：“翁盟主！”

　　翁南晴出现，她一身淡黄色的长裙，肤白胜雪、发如黑瀑，美不胜收，顿时让一大票的男子神魂颠倒，恨不得冲上去向对方表达自己的爱慕。

　　“退下！”翁南晴淡淡说道，但神意始终锁定住着蒋泉。

　　蒋泉眉头一皱，道：“翁盟主，此事与你无关吧？”

　　“就是看不惯你们以大欺小，怎么，不行吗？”翁南晴说道。

　　你这是不讲道理啊！

　　这要是换成是别人，估计就要引起公愤了，这明明是石皓闯进天道盟的地盘，天道盟自卫，完全可以出动强者。

　　这就好像自己家遭了强盗，难道只能出动与强盗一个水准的人来抵御吗？

　　可这话是一个绝色美女说的，却完全无法引起众人的反感。

　　蒋泉气炸，却不敢翻脸。

　　他打不过翁南晴。

　　虽然两人并没有直接交过手，但天道盟的盟主贝炎自承，他的实力与翁南晴相差无几，而蒋泉是绝对不如贝炎的，因此，不用比就知道了，他蒋泉不是翁南晴的对手。

　　可是，补神庙不出，难道要任由石皓将他们天道盟打穿吗？

　　“翁仙子，这可是我天道盟的地盘！”这时，一个沉稳的声音响起。

　　“盟主！”天道盟的人都是惊呼，顿时底气大增。


第580章 真正的倚仗

　　贝炎，天道盟盟主，贝家的不世天才，补神庙高手，在铸王庭的时候，最高排名正榜第十七位，可见他有多么妖孽了。

　　他个头并不高，只能算是中等，可散发出来的气势却是磅礴之极，让人心甘情愿地跟随在他的身后。

　　“贝炎，你不服吗？”翁南晴看了过去，眼神咄咄逼人。

　　贝炎则是一笑：“翁仙子是代表自己，还是落花盟而来？”

　　这话很有水平。

　　如果翁南晴仅是以个人身份而来，那么，这就是一件小事，可若是翁南晴以落花盟的盟主身份而来，那事情就大条了。

　　这代表着学院内的两大一流势力将发生正面冲突，后果不堪设想。

　　所以，贝炎一句话就直指核心。

　　翁南晴淡淡一笑：“不过是护一个人而已，不需要出动落花盟。”

　　“翁仙子真是有自信。”贝炎一笑，“不过，你就一个人，我便能将你挡下来，你又如何保护这个小子？”

　　翁南晴嗤然：“你挡得住我？”

　　贝炎并没有发怒，只是淡淡道：“那你不妨一试！”

　　翁南晴亮剑，剑身殷红如血，更有一种难以形容的杀意。

　　贝炎讶然：“血冥剑？真没有想到，翁家居然这么快就让你继承了血冥剑。”

　　这可是七星灵器，大祭天强者都梦寐以求的宝物。

　　若非翁南晴的背景强大，哪个补神庙敢拿着七星灵器到处乱转？

　　从补神庙到大祭天，这是一步惊人的跨越，放在灵器上也是如此。

　　主要是，七星珍金实在太少了，大部份大祭天强者都只能赤手空拳地战斗，不是不想用兵器，而是七星级别的弄不到，而六星……在他们的力量灌注下，轻易就会崩碎掉。

　　所以，若非怕翁家的报复，补神庙拿着七星灵器乱跑，肯定早被人劫了。

　　翁南晴本来就已经够强了，再加上七星灵器之助，确实有资格说，以一己之力护下石皓。

　　“知道就好。”翁南晴淡淡说道。

　　贝炎却是一笑，道：“可惜，这还不能吓得住我。”

　　他心念动转，只见一口古钟蓦然出现，在他的头顶浮沉，如同在吞吐着云雾，有雾气翻腾。

　　“古云钟！”翁南晴不由地脸色一变，她认得这口钟，乃是贝家的镇族宝器。

　　当然了，这是一口仿器，真正的古云钟乃是九星灵器，传承了已经无数年，贝家每一代强者都会以毕生之功去温养，而在化道之时，更是会将心头血淋在上面。

　　这么一代代下来，古云钟的威力自然也越来越大，在南木大陆亦是赫赫有名的存在。

　　这口仿器当然远不及真品的强大，但亦是七星级别，完全够资格对抗血冥剑。

　　说实话，哪怕贝炎祭出了古云钟，她亦不见得会害怕，但是，她也不可能再有什么优势，一旦打起来，她肯定无法再顾及石皓了。

　　托大了！

　　她在心中说道，本以为带来了血冥剑，她一个人就能压制天道盟，没想到贝炎也拥有一件大杀器。

　　“翁仙子，现在你还有这样的信心吗？”贝炎淡淡说道。

　　明明他并没有半分的得瑟，可在翁南晴听来却是无比得刺耳。

　　“呵呵，那要是再加上我呢？”又一个清朗的声音响起，只见一道修长的身影大步走了过来。

　　洛河，北银盟盟主。

　　贝炎不由地微微色变。

　　虽然北银盟亦是一流势力，可在贝炎看来，北银盟唯一值得称道的就是洛河，也可以说，是洛河以一己之力撑起了北银盟，使之得以进入一流势力之列。

　　现在，洛河居然要来淌这趟浑水？

　　他觉得不可思议，石皓明明是东火大陆的人，为什么洛河要保他呢？

　　翁南晴也不由看了洛河一眼，为什么这家伙会突然现身呢？石皓又什么时候跟北银大陆的人扯上了关系？

　　石皓自然也不明白，带着一丝疑惑。

　　这是他第一次见到北银盟的这位盟主，为什么对方会挺身而出，给他站队呢？

　　洛河则是对他一笑，并不解释，只是释放出友好的信号。

　　石皓便也点点头，表示接受了对方的善意。

　　“难怪敢这么嚣张！”贝炎将目光重新放到了石皓身上，“原来，这就是你的倚仗！”

　　石皓微微一笑：“错，这并非我的倚仗，这两位只是我的朋友而已，看不惯你们天道盟这么嚣张跋扈，所以才会仗义出手。”

　　“哦，那你的真正倚仗又是什么？”贝炎问道，既然两大盟的盟主都为石皓站了出来，显然他今天是不可能向石皓出手了。

　　甚至，在天宫学院之中，石皓也没有人敢动——除非有谁具备了跟两大盟同时开战的勇气。

　　所以，贝炎索性和石皓打起了嘴炮来。

　　他要在气势上打压石皓，让对方承认是因为有翁南晴和洛河之庇，才得以从天道盟走了出去。

　　不然的话，天道盟这次就真是栽大了。

　　石皓一笑：“我姓石，名皓。”

　　这算什么倚仗，天宫学院之中谁不知道你叫石皓啊。

　　“我父亲是石枫！”石皓终于抛出一个重磅消息，顿时炸得众人都是脑袋一轰，“没错，就是二十多年前，横扫同阶的那个石枫！”

　　这下，贝炎亦是震惊得头皮发麻。

　　越是天才，就越是听说过石枫之名。

　　不少人更是将石枫当作了偶像和想要超越的目标，只是二十来年前的时候，石枫却是突然销声匿迹了，让所有人都是不解，石家这个绝世天才怎么了。

　　没想到，现在却是爆出了一个惊天大雷。

　　——石皓居然是石枫的儿子！

　　怎么可能，这家伙不是来自东火大陆吗？

　　可再想想，石皓这么妖孽，除了同样妖孽的石枫，又有谁生得出这么牛逼闪闪的儿子呢？

　　贝炎惹得起石枫吗？

　　完全惹不起！

　　而更恐怖的是，石枫的背后还有一个石族，而石族的老祖宗可是筑天梯大能！

　　要知道，天道盟的建立，就是一些稍弱的势力为了能够在顶级势力面前说得上话，这才组建起来的联盟，虽然人数众多，势力可以说是强大无比，但盟中一直没有出现过筑天梯大能。

　　所以，石族绝非天道盟得罪得起的。

　　石皓的这个倚仗，真得是硬啊！


第581章 摆平

　　贝炎目瞪口呆，怎么也没有料到，石皓的来头居然会如此之大。

　　石国皇族，就问哪个势力敢动？

　　靠，你明明是石枫的儿子，为什么会来自东火大陆呢？而且，之前你干嘛又要加入我们天道盟呢？

　　贝炎心中充满了吐槽欲，却没有半点怀疑石皓的身份。

　　——如果吹牛的话，石族是绝对不会放过石皓的。

　　一个十星势力要杀的人，天底下有哪个势力敢保？

　　石皓淡淡一笑，他只说自己是石枫的儿子，却并没有说他在石族的身份，因为他对于石族现在还完全没有认同感。

　　除非在石枫这件事上，石族做出公允的处理。

　　可从目前来看，石族的重心肯定是在石重身上，当初石庚甚至为了保石重，而将石枫都是拿下，关进了地渊洞中。

　　所以，石皓觉得石族继续保石重的可能性会非常得高。

　　毕竟对于族群来说，是非恩怨有时候并非那么重要，最重要的乃是实力或是未来可以达到的高度。

　　石重现在距离石枫亦只差了一线，而说到武道天赋的话，对方剥夺了石皓的九阳圣体，肯定是碾压石枫的三阳体，否则的话，当然石庚也不会做出偏袒石重的选择了。

　　想要将石重搞下去，那除非石皓可以在境界上追近，并表现出战力远超的事实，这才可能抢过对方石国继承人的位置。

　　于这个称号，石皓完全没有兴趣。

　　所以，他只承认自己是石枫的儿子。

　　不过呢，别人要误会就误会好了，反正他是不会主动澄清的。

　　“怎么想，我这个倚仗硬不硬？”石皓笑道，很嚣张的模样。

　　但是，现在所有人皆只有仰慕和佩服的份。

　　——如果石皓一上来就亮出他石族的身份，那么肯定会让众人认为他是以背景压人，跟纨绔子弟似的，得到的自然只有反感了。

　　可是，现在不同，石皓先证明了自己的实力，以观自在之身甚至轰败了六王，这妖孽到了何等地步？

　　所以这时候亮出石族身份，众人只会觉得他有勇有谋。

　　好多女生都是用迷离的眼神看着他，这个家伙颜值逆天，武道天赋逆天，甚至背景亦是逆天，谁会不喜欢呢？

　　“你既然是石族的人，为什么要跑到这里来？”贝炎终是问了一句。

　　咦，这是什么意思？

　　石族人就不应该进天宫学院吗？

　　石皓觉得奇怪，但也没有当回事，只是挥了挥手：“以后不要再来烦我！”

　　说法，他扬长而去。

　　贝炎没有作声，只是看着，眼神渐渐冷了下来。

　　这个脸天道盟真是丢得大了，绝对不可能就此算了的。

　　石皓回到住处不久，洛河就过来拜访。

　　“洛师兄，真是谢谢了。”石皓一揖。

　　“客气了。”洛河笑笑，“石师弟在万古石留名，便是古史云亦被你压了下去，未来前途无量。我只是提前与石师弟结个善缘。”

　　石皓仍是承情，这雪中送炭的恩情又岂是锦上添花可比的？

　　“我铭记在心。”他并没有说什么大话，只是这么说了一句。

　　洛河点头，石皓只要记住他今天的出手就够了。

　　“希望以后有合作的机会。”他正容说道。

　　“一定会有的！”石皓点头。

　　洛河离开没有多久，便见翁南晴也拐了进来。

　　“我说翁师姐，你一天天的很闲吗？”石皓叹了口气，“现在各大盟的盟主都在努力修炼，希望第一个点燃香火，独占鳌头，可你倒好，整天游手好闲的。”

　　翁南晴差点气炸，恼道：“谁游手好闲的？还不是因为你拜托我今天给你撑腰，我才跑出来的？”

　　“哦，对啊，真是谢谢师姐了。”石皓笑道。

　　“哼，我帮你这么大一个忙，你要怎么谢我？”翁南晴的心情很是愉悦，之前被石皓敲了一株灵药，她现在也要拿捏一下石皓。

　　石皓想了想，道：“下次翁师姐若是还要我假冒未婚夫的话，我不收费。”

　　你这个浑蛋，以为有多少人敢向翁家求亲？

　　不过，翁南晴心中一动，却是微微一笑：“好啊！”

　　石皓突然浑身一抖，怎么有一种不祥的预感呢？

　　翁南晴离告辞离去，石皓则是决定继续去元素地窟修炼，他距离九相巅峰只差了一丝丝而已。

　　他十分果决，立刻向学院提出了申请，得到批覆之后，他便上路出发。

　　……

　　“那小子又去元素地窟了。”

　　天道盟中，一共七人正在举行秘议。

　　之前的那个别院自然不能再用了，可学院这么大，要重新找一座别院自然也是轻轻松松的事情。

　　这七人分别是盟主贝炎，副盟主蒋泉，副盟主常逸春，这三人皆是补神庙，还有九王伍思源，九王井阳华，八王宋建德和八王沙蓉。

　　“此子当众羞辱我盟，就算他是石族之人，也必须除之！”贝炎先说道。

　　“嗯。”剩下六人皆是点头。

　　天道会为什么成立？

　　不就是联合起来，以免被那些顶尖势力随意揉搓吗？

　　可石皓当众杀进天道盟，打了人之后又全身而退，甚至学院方面都没有一丁点的动静，可自然是对天道盟天大的羞辱。

　　所以，他们的家族联合起来敢和顶尖势力做对，他们这些后人自然也没有害怕的道理。

　　公然杀人，那肯定是不行的，石族发起飙来，哪个势力都无法承受。

　　可如果石皓死在元素地窟中呢？

　　——不管是西岩盟还是天道盟，都是将元素地窟当成了杀人灭口的好地方，而事实也是如此，像西岩盟死掉的那些人，又有哪个可以怪到石皓的头上呢？

　　“谁走一趟？”贝炎问道。

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　蒋泉等人纷纷请命。

　　贝炎沉吟一下，道：“我问过祝含明，石皓之所以可以打败他，乃是一道白兔状的法相，爆发出了恐怖的轰击，让他亦是挡不住。”

　　“这一击的威力强得不可思议，而此战之后，那小子便没有再挑战谁，说明他应该只有这一击的爆发。”

　　“我以祝含明的伤势进行反推，这一击的爆发威力应该在普通的九王级别。”

　　“按理，只需要思源又或是阳华走一趟，便可以轻易将那小子斩杀。”

　　“不过，为了一击必杀——逸春，你亲自出手，务必让那小子永远留在地窟之中！”

　　常逸春露出冷笑，点点头：“好！”


第582章 战补神庙

　　石皓进入元素地窟，他决定，这次要深入一些。

　　他潜入到四百里这个区域，这里便有许多铸王庭级别的元素生物，便是补神庙的数量也要好几倍于三百里外的地方。

　　在这里，石皓看到了更多的深坑，每一个都是相隔甚远。

　　他好奇，这些元素生物到底想干什么？

　　限于实力，他无法深入探究，但筑天梯大能也没有这样的好奇吗？

　　便如此糊里糊涂地开战？

　　石皓开始猎杀。

　　他的效率太高了，黑洞法相吞噬之下，观自在级别都是秒杀的份，便是一王二王，落单时遇到石皓的话，亦只有被收拾的份。

　　真要遇到五王以上，以白洞法相进行爆发，亦完全可以杀之。

　　除了白洞法相的爆发，石皓还有另一个爆发大招。

　　——翻天印。

　　只是这玩意的消耗更大，一击下去石皓就会力竭，不管是体力还是灵魂力，都是在一瞬之间被抽得精干。

　　这让他震惊，他现在已经拥有了铸王庭的战力，怎地还是如此呢？

　　那到底要什么修为才能尽情施展这门技法呢？

　　石皓心中一动，莫非……这是仙术？

　　如果是仙术的话，那无论他修为多高皆只能施展一次，这就可以解释了。

　　——仙术多牛逼，肯定只有仙人才能尽情施展了。

　　对，这极可能是仙术。

　　因为他曾经想要将这招教给父亲，可怎么也无法重演此术，好像他只是通过身体的本能在运转这门武技，根本不是自己领悟的。

　　所以，如果这是仙术的话，自然便也可以解释了。

　　可这么一来的话，天下殿那里的老人又是怎么回事？

　　那真跟个鬼似的啊！

　　难道是仙人？

　　对啊，如果不是仙人的话，又怎么可能一指点出，就将仙术传授于他。

　　可如果是仙人的话，又怎么会沦落到那样的地步？

　　还有，咒诅之地之所以被天地憎恶，又与此人有没有关系呢？

　　果然啊，知道的越多，反而疑点也越多。

　　嗯，如果可以找到海王星神草，便可以回去找那个老头，问问清楚，这一切究竟是怎么回事。

　　还有，他身上的追魂烙印总是一个隐患，一天不除，总是不能安心。

　　就在他思绪纷飞的时候，一股危险感猛地将他的神识给拉了回来。

　　领域捕捉到了一个不肃之客的接近。

　　一个他不认识的人，但对方明显是冲着他来的，明明已经发现了他，却还是蹑手蹑脚地接近，显然是要接近到足够近的距离之后，再施以雷霆一击。

　　你真是想多了。

　　石皓心念一动，星云法相张开，瞬间就将对方笼了进去。

　　常逸春发现迷雾缠绕过来时，立刻知道自己已经被石皓发现了。

　　他十分惊讶，因为他真是小心翼翼无比。

　　一个补神庙强者，哪怕还没有点燃香火，可实力之强不知道比观自在超出了多少，甚至他去偷袭九王，对方也只有糊里糊涂死掉的份。

　　石皓凭什么发现他？

　　这小子的身上藏着多少秘密？

　　常逸春反倒生起了兴趣，将石皓击杀之后，他说不定可以得到对方身上的秘密！

　　他丝毫无惧，自己乃是补神庙强者，正面交锋的话，他一击就可以轰爆石皓，而迷雾重重，他兀自可以穿透十丈距离，有什么偷袭可以伤到他？

　　“石皓，不得不承认，你真是很妖孽。”他开口道，“可惜的是，你只要张开这样的迷雾，就等于告诉我你就在左近，而你一旦收起这迷雾，便会瞬间为我击杀。”

　　“所以，这是一个死局，你终难逃脱我的追杀！”

　　迷雾范围虽大，但他可以看透十丈距离，想要将石皓找出来并非什么难事。

　　石皓自然不会害怕，淡淡道：“你又是谁？”

　　“天道盟常逸春。”常逸春也不怕石皓知道，说出自己的身份，这是在告诉石皓，自己杀他之心的坚决。

　　石皓的脸上亦是露出一抹杀意，天道盟不想罢休？

　　好，那就打到他们崩溃为止，就像西岩盟，追杀追杀着，盟主死了、副盟主死了、高手亦是死完了，如今虽然还存在，可跟被灭了亦没有区别。

　　他也要将天道盟杀成这样。

　　先从这个常逸春开始！

　　石皓决定动用深海毒刺，这可以让补神庙都是饮恨。

　　不过，补神庙可不是铸王庭，想要使其中招绝非简单的事情。

　　对方的目力、感知力都可以笼罩十丈范围，想距离这么远给对方下毒，这难度真是太高了。

　　因为正面对抗的话，石皓绝非对方一招之敌。

　　先撤。

　　石皓退，他要让常逸春自己露出破绽来。

　　常逸春当然不会罢休，立刻向着石皓追击而去。

　　“小子，你真以为这样的障眼法可以起到作用？”常逸春大喝一声，双掌连拍。

　　轰轰轰，劲力四溢，掀起了一道道浪头，冲击着迷雾，也让迷雾层层荡动，好像要散开了似的。

　　然而，这可是观摩星云而成的法相，又哪有这么容易被驱散，迷雾只是变得薄了一点，依然没有消散。

　　于常逸春来说，这已经够了。

　　“找到你了！”他冷笑，一个纵身扑击而去。

　　这一击，又快又狠。

　　石皓没有躲，补神庙的速度太快了，他躲不掉。

　　逃进仙居中去？

　　不！

　　石皓的双眼中猛地射出光柱，打在了常逸春的眼睛上。

　　“唔！”饶是有元素之力保护，但眼睛这个部位太敏感太脆弱了，常逸春兀自被灼得一痛，本能地将眼睛给闭了起来。

　　石皓趁机杀出，太阳法相、石球法相、黑洞法相，总之，具备攻击力的法相齐出，而他本身则是运转出了翻天印，向着常逸春轰了过去。

　　这一击他真是全力以赴了。

　　“找死！”常逸春虽然眼睛闭上了，失去了视觉，可听觉和神识感应还在，立刻准确地判断出了石皓的位置，他大喝一声，一座神圣的大庙浮现，向着石皓镇压而去。

　　拼了！

　　石皓的身上缠绕着星河，无所畏惧地迎击而上。

　　嘭！

　　一击之下，石皓顿时被震飞出去，身上的星河瞬间崩碎，但在下一个瞬间，他身上却是出现了九朵莲花，朵朵盛开。


第583章 大逃杀

　　嘭！

　　石皓摔到了地上，身上的莲花已经全部崩碎，而他亦是一口鲜血喷出，只觉整个人都被掏空了。

　　反观常逸春，被他这么多的大招齐轰，却只是虎口开裂，根本没有太大的影响。

　　玛德，补神庙真是太强了。

　　石皓没有丝毫的犹豫，立刻进入了仙居之中。

　　刚才他爆发全力一击，也没有余力给对方下毒。

　　嗯？

　　常逸春一个箭步冲了上来，却是不见了石皓的踪影，不由皱起了眉来。

　　人呢？

　　一个大活人怎会凭空消失了呢？

　　瞬移符？

　　不对啊，瞬移符顶多就让人闪离原地三四丈，撑死十丈，可这里颇为空荡，又哪里有石皓的身影？

　　可排除瞬移符的话，实在是没有别的可能了！

　　难道，他缩小成了一颗尘埃？

　　这更是开玩笑了。

　　可是，人呢？

　　常逸春皱眉，但如他这样的天才，立刻认定石皓并没有离开，而是以他不知道的方式隐藏了起来，可能就在左边。

　　他悄然退开，却隐藏在一根晶柱之后。

　　守株待兔，他一定可以将对方揪出来，杀之。

　　——这个小子真是太妖孽了，明明只是观自在而已，却居然将他都是轰伤了。

　　这说出去绝没有人相信。

　　正面一击中，区区观自在居然将补神庙轰伤了！

　　所以，一定杀，不能再给这小子成长的时间和空间了。

　　仙居之中，石皓躺得四平八稳。

　　这一击的结果真是出乎他的意料，补神庙居然如此难杀！

　　在同一时间内，他已经动用了可以动用的所有大招，虽然还有火焚苍穹这样的恐怖招术，可已经打出了翻天印，他自然不可能再有余力去运转别的招术了。

　　——法相是独立的存在，而九莲封天术亦是由魂海中的符文片组成，平时一直在充能，随时可用。

　　准备得这么充分了，可他居然只是轰伤了常逸春的虎口，这战绩让他不能满意。

　　而且，常逸春这么强，下毒亦完全没有机会。

　　难道要一直被对方这么追杀吗？

　　恢复力量之后，石皓出了仙居。

　　轰！

　　滔天的力量震荡，而石皓更是发现地上的晶石在融化，好像化成了液体一般。

　　操控物质！

　　常逸春杀了出来，嘴角露出了冷笑。

　　铸王庭便可以操控物质，他可是补神庙，那当然更加得心应手了。

　　只要石皓一落地，他就会掉进晶石所化的池子中，然后这些晶石便会瞬间凝固，将他固定。

　　——纵使石皓有瞬移符，亦不可能在这样的情况下逃脱。

　　所以，你死定了！

　　石皓感慨一下，却是立刻进入了仙居之中。

　　咦，人又没了？

　　常逸春不敢相信，而他亦完全肯定，石皓绝没有动用瞬移符。

　　也就是说，此子有一种无比特殊的能力，可以让自己隔绝于现实空间之外吗？

　　嘶，这是一种技法，还是某件宝物的能力，又或是体质带来的神通？

　　如果是某件宝物的吗……常逸春怦然心动，为他所得的话，他就可以下最危险的古迹，遇到危险就能躲进异空间去。

　　石皓，你逃不了的！

　　他又悄然退去，这里到处是晶柱，他可以轻易躲藏起来。

　　咻，只是一会会而已，石皓就冲了出来，速度快得惊人。

　　他在全力运转穿云步。

　　可惜的是，常逸春不但是补神庙，而且也掌握了十分高阶的身法，速度之快远超石皓，几乎只是几个起落而已，他就追上了石皓，一只大手抓了过来，如能遮天蔽日。

　　石皓不由心中暗叹，这只大手是由元素之力凝成，否则的话，他倒是用深海毒刺阴一下对手。

　　对手十分谨慎。

　　无奈，石皓又进了仙居之中。

　　“石皓，你的这件宝物真是不错。”常逸春哈哈大笑，“可惜的是，这只能让你躲进异空间去，并不能让你移动，所以，我只需要守在附近，一次偷袭不成就两次，两次不成就三次，我就不信，你可以一直这么幸运！”

　　这叫只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　所以，久守必失。

　　无论石皓逃脱了多少次，可常逸春只要成功一次，石皓便是一个死人了。

　　一会之后，石皓再跑。

　　常逸春自然是追，可当他快要得手的时候，石皓便会进入仙居，将他的必杀之击躲过。

　　一次两次三次……一个逃一个杀，时间慢慢过去，一晃便是好多天。

　　石皓始终保持着绝对的警惕，总能在千钧一发之际将攻击躲了过去。

　　这追追躲躲，让石皓和常逸春的耐心都在被一点一滴地磨去。

　　咻，石皓再一次出了仙居，夺路而奔。

　　咦？

　　这一次他却是讶然发现，常逸春居然没有追出来。

　　放弃了？

　　不可能的事情。

　　石皓在心中说道，对方猜测他身上有一件至宝，再加上他与天道盟的恩怨，如何可能会放弃呢？

　　这是要让自己放松大意，然后趁机发起偷袭，瞬间将自己灭杀吧。

　　这么多天过去，对方也确实需要改变一下战术了。

　　要知道，正面出现的敌人并不可怕，因为心中已经有了准备，可隐在暗处的敌人才叫人防不胜防，谁也不知道对方会在什么时候突然冒了出来。

　　始终将一颗心吊着，这对于精神的压力太大太大了。

　　跑着跑着，前方出现了一个元素生物的聚集地。

　　就在这时，常逸春突然杀了出来，一掌劈出，恐怖莫名。

　　这抓了一个出手的绝好机会。

　　然而，石皓的反应太快了。

　　咻，他第一时间进入了仙居之中。

　　嘭，常逸春一击顿时落空，打在了空地上，发出了重响。

　　常逸春恨恨咬牙，他一路追随，已经足够小心了，而时间如此之长，石皓如果一直保持在警惕状态之下，现在应该十分疲惫，反应必然要慢一拍。

　　而对方如果很放松的话，那这一击石皓就更加躲不过去了。

　　可是，石皓还是及时做出了反应。

　　可恶啊，要杀一个小小的观自在，怎地就那么难呢？

　　——他当然不会知道，石皓提前修出了领域，十丈范围之内，又有什么风吹草动可以瞒得过他？

　　常逸春恨恨地跺脚，可就在下一个瞬间，他不由寒毛直竖。


第584章 再借力

　　常逸春骇然失色，因为在他的身周，不知不觉间已是有十一尊元素生物包围了过来。

　　皆是补神庙。

　　有没有点燃香火他不知道，可十一尊啊，这数量就够他喝一壶了。

　　怎么办？

　　只有跑了，硬战不说必死，可时间拖上一拖，万一元素生物又来增援呢？

　　比如……大祭天级别！

　　甚至，这其中只要有一头元素生物点燃了香火，他几乎都很难逃遁。

　　而在仙居之中，石皓自然也看到了。

　　常逸春要挂。

　　不行，怎么可以让他死在别人手里呢？

　　“月盈，你说过，我每提升一个大境界，你就可以借力给我一次，那，这个次数能不能叠加的？”石皓突然问道。

　　“当然——”月盈顿了一下，“不能！”

　　“好，你现在就借力给我。”石皓当机立断。

　　“咦？”月盈一愣，“你又没有遇到生死危机，干嘛要我借力给你？”

　　“不用也是浪费。”石皓笑道。

　　尼妹的！

　　月盈就想踹他，以为她攒点力量出来容易吗？

　　可话是她自己放出来的，堂堂器灵，又岂有说话不算数的道理。

　　“好！”她答应一声，向着石皓传动而去惊人的力量。

　　轰，就那么一瞬间，石皓就感觉自己牛逼得不要不要的。

　　他立刻冲出了仙居。

　　什、什么情况？

　　十一名元素生物、还有常逸春，皆是用古怪的表情看着他。

　　这时候你跑出来？

　　送死吗？

　　不过，元素生物当然不介意多杀一个人，反正是人类嘛。而常逸春的话，那就更加不介意了，多一个人，怎么也能分走元素生物的一些注意力，给他的逃脱赢得时间。

　　“靠，月盈，你太过份了！”石皓大吼道，他只觉力量已经提升到了极限，可月盈的灌力却并没有停下来，仍在提升着他的战力。

　　这样下去，他会爆掉的啊。

　　这什么莫名其妙的？

　　元素生物和常逸春都是十分奇怪，这家伙是疯了吗？

　　“人类，你太烦了！”一名石人出手，向着石皓轰去。

　　补神庙出手，瞬间就能置石皓于死地。

　　“滚开！”石皓轻喝一声，一拳挥出迎了上去。

　　嘶，这个人类有多么得狂傲，完全是在自寻死路。

　　嘭！

　　一击之下，那尊石人立刻暴碎，身上的石块尽皆化为碎片纷弹，只留下了一颗元素之核。

　　石皓出手如电，立刻将元素之核拿在手中，收进了仙居之中。

　　这下，等于宣判了这尊石人之死。

　　什么！

　　看到这一幕，剩下的十名元素生物，还有常逸春皆是震惊无比。

　　尤其是常逸春，更是难以相信。

　　——石皓怎么可能这么强？

　　要知道，他可是追杀了石皓十几日，要是对方拥有如此恐怖的实力，不早翻手一巴掌将自己拍死了？

　　啪、啪、啪，石皓亦不好受，身上的皮肤纷纷裂开，鲜血渗出，让他显得惨不忍睹。

　　灌进体内的力量太庞大了，要将他生生挤爆啊。

　　他现在只有一个想法，那就是将这股力量尽快倾泄出去。

　　咻，他脚下一动，瞬间切到一尊火人面前，没有什么花招，就是一拳打了过去。

　　嘭！

　　毫无悬念，那火人身上的火焰被瞬间熄灭，现出了元素之核来。

　　石皓轻松取之，然后将目光看向其他元素生物。

　　这下，九尊元素生物都是吓得向后倒退。

　　这个人类怎如此强大？

　　石皓没有迟疑，立刻又展开了猎杀，他现在的实力占据了绝对的上风，一击之下必然有一名元素生物被轰杀，只是几个呼吸的时间而已，所有元素生物全灭。

　　常逸春甚至因为太过震惊而忘了逃跑，只知道呆呆地看着石皓，一副见鬼的模样。

　　此时的石皓状态太不正常了，浑身的气血好像在燃烧似的，散发出来的气息极不稳定，有若疯魔，可毫无疑问，强得不像话。

　　石皓盯上了常逸春，他此时的实力应该在补神庙巅峰，就差一点就能打破大祭天这个极限了，也因此，饶是以他的身体都是极难承受。

　　“后悔了吗？”他淡淡问道。

　　“我说后悔，你会饶我不死吗？”常逸春也以平静的语气说道。

　　“不会。”石皓摇头。

　　“呵呵，那我后悔个毛！”常逸春大声说道，轰，他也散发出强烈的斗志，“我不知道你用了什么手段才拥有如此战力，但是，这样的状态绝不可能持久！”

　　“石皓，你不先杀我，这是你的失误！”

　　“你现在的状态，随时可能自爆而死，最终的胜利者……是我！”

　　“呃！”

　　常逸春发出怪声，因为他的咽喉已经被石皓捏住了。

　　他骇然看着石皓，脸上全是不敢相信。

　　石皓不应该随时可能自爆吗？

　　这家伙怎么还能爆发出这样的战力，甚至让他反应都是不及。

　　“你想太多了！”石皓摇摇头，“你是第一个，接下来就是天道盟的其他人，我会一一送下来陪你！”

　　这句话，他说得森然无比。

　　常逸春只觉浑身发寒，石皓明明只是一个观自在，在天道盟面前就跟一只蝼蚁似的，可对方说出这样的话，却让他从骨子里生起恐惧。

　　卡！

　　石皓用力一捏，常逸春的咽喉便被生生捏爆，庞大的力量冲击之下，他的魂海瞬间爆碎，自然死得彻底。

　　“月盈，我跟你有仇吗？”

　　帅不过一秒，石皓将常逸春的尸体丢到一边，立刻惨叫起来。

　　他体内的力量太庞大，正在破坏着他的生机。

　　“这是为了你好。”月盈则是不紧不慢地道。

　　“你跟我说说，我哪里好了？”石皓咬牙。

　　“你服食了石之心，这可以保你一命，但是，石之心并非只能保命，还能全面提升你的体质，否则的话，你以为石之心凭什么那么珍贵？”月盈一副你很傻的模样。

　　她继续道：“不过，时间过得久了，石之心的能量也会慢慢流逝，现在正是使之激发出来的最好时机。”

　　“再者，有石之心在，你总觉得会有一条退路，这无法激发出你所有的潜力！”

　　“所以，趁这个机会，我替你解决这个隐患。”

　　石皓呲牙：“那我还应该感谢你了？”

　　“不客气。”月盈淡淡道，“若非无法离开你这个没用的主人，我怎么会多此一举？你以为我很闲吗？可是，主人太弱，我也很没有面子的，只能帮帮你了。”

　　真是……够了啊！


第585章 九死天功第二重

　　石皓已经来不及再跑出元素地窟了。

　　他只觉每一寸皮肤都是要裂开，每一根血管都要爆炸，甚至，骨头都是卡卡卡地作响。

　　无奈之下，石皓趁着还有一丝自主意识，连忙进入了仙居之中。

　　然后，可怕的痛意变本加厉。

　　之前他感觉到的可完全不是错觉，他的皮肤确实正在裂开，而血管也在爆炸，骨头亦是在纷纷粉碎。

　　难受，太难受了。

　　这是要死啊！

　　确实，换了任何一个人，哪怕修为再高十倍，现在亦只有等死了。

　　石皓也不例外，武道天赋又不能治病的。

　　他想要咬牙，可牙齿亦是纷纷断碎，牙关也断裂了，根本连这个动作都做不了。

　　无边的痛意袭来，让他直想就此死去，什么也感应不到。

　　而他的体内还有石之心，完全可以让他极死而生，并不用担心会真正得死去，所以他确实可以晕死过去。

　　但是，他还要修炼九死天功。

　　这只有在弥留之际才能体悟生死奥义，所以，石皓绝不能在这时候晕死过去，那肯定无法将九死天功修炼到第二重。

　　弥留之际，有多少次这样的机会？

　　所以，不管有多么难受，多么难以承受，石皓也必须坚持。

　　生机在进一步的磨灭，终于，石皓只觉自己是个死人，身体亦无法再束缚灵魂了，他轻轻飘飘的，好像要随风而去。

　　这就是死亡。

　　石皓没有一丝恐慌，他只是在这样的状态下体悟着九死天功。

　　另一边，他亦是好奇，这样的功法到底是谁创造出来的？

　　难道这个人经常被人打死，却又靠着一口气活了过来？

　　这很牛逼，但亦很悲催啊。

　　他只是这么一想而已，注意力当然放在了对于九死天功的体悟上。

　　这一“死”，就是整整半年时间。

　　一股奇妙的力量维持着他的身体最最低微的活力，将死而未死，让身体与灵魂没有彻底失去联系。

　　石之心！

　　这终于被激发了出来。

　　而石之心的好处远不止如此，一股温和的力量开始改造着石皓的身体，断骨续接、血管重造，肌肉复织，而且远要比先前来得坚韧。

　　与此同时，石皓对于九死天功的理解也悄然迈进了第二重，这进一步提升了他的体魄强度，让他的身体变得更加完美。

　　极死而生，这是一次完美的蜕变。

　　又是一个月后，石皓终于停了下来。

　　九死天功第二重、成！

　　他站了起来，轻轻挥动着手臂，顿时，一股磅礴的力量涌动，可怕莫名。

　　他现在的肉身太强横了，估计纯力量就能打死一王二王了。

　　咦？

　　石皓讶然，他心念一动，身体顿时有若一轮大日，至阳至刚。

　　九阳圣体！

　　通过原承灭的见识，他立刻判断出来，这是特殊体质。

　　九阳圣体，身体如同太阳，可以焚灭天下一切阴魂。

　　如果石皓遇到尸鬼的话，那根本不需要出手，只需要将体质激发，那同阶的尸鬼便如积雪遇到了热水，皆是瞬间死亡的份。

　　甚至，高阶尸鬼亦要被压制，实力降低一些。

　　九阳圣体居然又回来了？

　　石皓都有些愣，他听石枫说，他生而得天之宠，拥有世间最强大的体质之一，但是，他生下来不久之后，九阳圣体便为石重剥夺。

　　可现在九阳圣体为什么又回来了？

　　自己的变化……修成了九死天功的第二重、还让石之心的效果发挥了出来。

　　这门功法，极死而生，脱胎换骨。

　　难道，破而后立，连他的体质都浴火重生了？

　　不对！

　　石皓品了一下，发现自己的体质应该不是九阳圣体，而是……还要超越！

　　那算什么？

　　十阳圣体？

　　有这样的体质吗？

　　石皓不知道，但他可以肯定，极死而生，体质复现，也浴火重生，更进一步。

　　好！

　　石皓的眼神中闪动着寒意，他倒要看看，石重还能不能再剥夺他一次体质。

　　“你拥有九阳圣体，但我的体质却是超过了九阳，倒要看看谁更强！”他喃喃说道。

　　石重，素昧谋面之人，却是石皓最想杀掉的人。

　　——自己的母亲因他而死，自己的体质也被他剥夺，甚至父亲也可以说是因为他而被囚禁，错失了二十年珍贵无比的光阴。

　　这皆是大仇、血仇！

　　所以虽然没有见过一面，可石皓已经判了对方的死刑。

　　“回去。”

　　石皓出了仙居，然后悄然离开了元素地窟。

　　“你居然还活着！”当他来到地窟入口的时候，那些守卫莫不纷纷惊呼。

　　这家伙进入元素地窟都要八个月了，一直没有音讯，谁都以为他已经死了，看到他这么好端端地走出来，谁能不惊？

　　“我当然还活着。”石皓一笑。

　　“好像有哪里不一样。”一名守卫说道。

　　“确实不太一样了。”其他守卫纷纷点头，然后露出肃然之色。

　　高阶元素生物，甚至可以在暂时间内化为人类的形态。

　　“你站住！”守卫们纷纷说道，然后去请军营中的大能。

　　一位大祭天强者过来，对石皓展开了无比严密的确认。

　　结果……石皓当然是真的了。

　　“不过，你确定有些不同了。”那强者亦是点头，说出了同样的话。

　　石皓照照镜子，然后露出讶然之色。

　　确实不同了。

　　不是长相变了，而是他变得年轻了，回到了十七八岁的时候，而要知道，他现在已经二十二岁了。

　　身体的脱胎换骨，还能带来这样的变化？

　　石皓感觉到，这可不是看上去年轻了四五岁，而是身体也有着同样的变化，活力更足，精力更旺。

　　这是石之心的效果，还是九死天功？

　　出于保险起见，石皓被要求在军营中又待了三天，如果他真是高阶元素生物所化，那绝对不可能一直保持在人类的状态，肯定会偶尔露出马脚。

　　所以，又待了三天之后，石皓才离开了军营，回归学院。

　　不过，当他来到自己住处的时候，发现别院居然被人占了。

　　他没有立刻上前质问，而是先观察了一下，然后失笑。

　　原来，他在元素地窟待的时间太久，院方已经宣布他由失陷变为了死亡。

　　这在学院中太常见了。

　　可由于石皓之前表现得太妖孽了，所以他住过的地方也成了风水宝地，学员们都想沾沾他的仙气，能不能复制他的成功。

　　所以，为了抢夺他这个住处还曾经发生过激烈的争夺呢。


第586章 十相！

　　石皓没有站出来，而是先去找学院领导，将自己的身份恢复。

　　——不然的话，他根本无法将元素之核化为贡献值，也就无法进入太虚界中修炼了。

　　学院大能看到他的时候，亦是震惊无比。

　　学院成立将近两年来，石皓是第一个在元素地窟失踪半年以上还能活着回来的。

　　若非石皓杀了无数元素生物，带回了大量的元素之核，学院大能还要以为他是在入口附近躲了这么久，故意吓人的。

　　可看看石皓的收获，居然还有补神庙级别的元素之核，而且不止一颗，真是震得他头皮发麻。

　　虽然他是大祭天，杀补神庙跟玩似的，但在观自在的时候，别说杀补神庙了，就是铸王庭都不可能打得过。

　　面前这个年轻人真是神了！

　　咦，这家伙不应该有二十一二了，怎么看上去只有十七八岁呢？

　　算了，这是小节。

　　这位大能帮石皓恢复了学员的身份，只是一句话的功夫，自然小事一桩。

　　石皓立刻去了太虚界，做九相时的最后一次完善。

　　外界过去了十天，石皓则是在太虚界待了一百天，将月亮法相彻底完善，然后，他就开始突破十相。

　　别人只能形成九相，可石皓却可以达到十相，这应该算是打破了极限，可石皓偏偏又没有花费任何的气力。

　　事实上，石皓这第十相若是去观想普通的神兵利刃，又或是凶兽之类，那真得没有一丁点的难度，就可以达到几乎前无古人、后无来者的十相。

　　正因为如此，石皓才认为十相不应该算是观自在的打破极限。

　　他要十相合一！

　　不过，这得先等他修出第十相。

　　“月盈。”他轻声唤道。

　　嘭！

　　这回月盈并没有毒舌，而是一脚踹出，石皓的灵魂就飞出了身体，来到了无垠的星宇中。

　　没多久，月盈就带着他来到了一颗行将灭亡的太阳边上。

　　“仔细观察，体会这个过程。”月盈说道。

　　轰！

　　几乎她的话音才刚落下，这颗太阳就爆炸了，毁灭性的能量波冲出，带着无限的火元素，无坚不摧、无物不焚。

　　这道能量波过处，只见附近的星体一颗接着一颗被火焰淹没，然后也跟着爆炸。

　　漆黑的宇宙中，仿佛在放着烟火似的，璀璨夺目。

　　这样的爆炸波似是无远弗界，向着宇宙深处幅射而去，只是随着距离的变长，爆炸波的能量也在衰减，不复一开始那么猛烈。

　　这，就是星空风暴！

　　石皓看得心神动颤。

　　要知道，中大型太阳在生命末期会坍缩成矮星，密度无比高，引力奇大，可以说是世间最坚硬的存在了，而超大型的太阳则会进一步坍缩成黑洞，吸引任何物质。

　　只有小型太阳才会在生命末期爆炸，以如此轰轰烈烈的方式结束生命。

　　那么，小型太阳爆炸都能形成如此威力，如果是大型、超大型太阳爆炸呢？

　　在现实中，这样的一幕很难实现，可对于石皓来说，他的星河中可是观想出了无数的太阳，具备了这样的条件。

　　他的星空风暴又能爆发出何等恐怖的威力？

　　这才是他的杀手锏，真正属于他的绝招，别人学不会、模仿不来的。

　　石皓灵魂回来，然后又进了太虚界，开始观想自己的第十法相。

　　这奇难无比。

　　因为严格来说，这并非法相，而是一次能量爆发的过程，需要他以观想出来的现有星体作为基础，否则爆炸从何而来？

　　所以，石皓在不断地消耗着星河中的星体，这自然需要将星体重新观想补充回来，才能不断地进行试验。

　　又是一个月后，石皓才终于成功。

　　第十魂岛上，有一道能量风暴在狂卷着，散发出恐怖的气息。

　　这道能量风暴要化为星空风暴，便需要石皓加入星体，引发真正的大爆炸，从而爆发出最强的破坏力。

　　石皓投入的星体越多，那星空风暴之威就越是大，那当然了，石皓需要付出的代价也越大。

　　可惜，贡献值已经用完了。

　　石皓不得不退出了太虚界，琢磨着再进一次元素地窟，将自己的修为推上十相巅峰，然后，他就会开始十相合一，这才叫真正地打破极限。

　　他回到了学院新给他分配的住处，还是一座别院，假山水池，应有尽有。

　　没一会，石枫便过来了。

　　“十相了？”他问道，脸色很平静。

　　他自然知道石皓拥有仙居，那可是连筑天梯大能都无法轰破的，所以，别说石皓只是失踪八个月，便是再久他也不会担心石皓出了什么事。

　　石皓点头：“十相了。”

　　石枫露出欣喜之色，他虽然妖孽，被誉为古史云之后的第一天才，可他亦没能修到十相。

　　“皓儿，为父虽然没有修成十相，但在破极、彼岸两个大境界中，我皆是打破了极限。”他随即容色一正，“石重那子，虽然为父极讨厌他，但最近为父做过调查，此人天赋异禀，极可能与你一样，在每个境界都打破了极限！”

　　“所以，你切不能掉以轻心，更不能骄傲。”

　　石皓有些讶然，石重竟这么强的？

　　虽然苏曼曼打击过他，可也说过，石皓之强，足以在仙界都列入同境界前百。

　　这是什么概念？

　　仙界都能前百啊！

　　可这样的天才，云顶星居然可以出两个，而且还是在同一个时代，这能不让人称奇吗？

　　石皓点头，所以，他更要将十相合一了。

　　好，明天就向学院打申请，再入地窟。

　　嘭！

　　就在这时，只听砸门的声音传来。

　　石皓叹了口气，他这回假死归来，应该还没有来得及得罪任何人吧，怎么门又被砸了呢？

　　他走出去一看，只见一人气势汹汹而来。

　　不是翁南晴又是谁？

　　他再回头，却见石枫已经悄然而去，还向他挤了一下眼睛，脸上有着暧昧之色。

　　老爹，你可千万不要误会，我跟这女人真没有什么啊！

　　“你这个家伙，明明没有死，为什么要过这么久才回来？”这位翁师姐则是气恼恼地道。

　　得知学院宣布石皓的死讯后，她先是不信，可石皓却是久久不再出现，让她亦不得不接受那个讨厌家伙死亡的事实。

　　为此，她还伤心了好久。

　　可石皓这个浑蛋居然没死！


第587章 新榜发布

　　收到石皓没死的消息，翁南晴也不知道是惊喜还是愤怒，反正她就立刻冲了过来。

　　石皓啊了一下，道：“我被一堆高阶元素怪追杀，一直东躲西藏，没办法啊！”

　　他摊了摊手，将事情推了个干干净净。

　　翁南晴哼了一声，道：“没有我允许，你绝不准死！”

　　这霸道的！

　　石皓不由小心翼翼地问道：“师姐，你不会真喜欢上我了吧？”

　　“滚蛋！”翁南晴扫了石皓一巴掌，却是害羞地连忙掉头就跑。

　　嘭！

　　石皓撞进了院墙之中，整个屁股都是卡在了里面。

　　嘴贱，看，这就是嘴贱的下场。

　　石皓叹了口气，他已经名草有主了，为什么有时候会管不住嘴呢？

　　真把人撩动了怎么办？

　　以后啊，一定要慎言慎行。

　　石皓休息了一下，这么多天在太虚界中一直在修炼，他的精神还是很疲惫的。

　　第二天，他就向学院提出申请，要进入元素地窟中修炼。

　　本以为，这只是走个流程而已，可是，他的申请却是意外无比地被拒绝了。

　　拿不到学院的批准，他可进不了营地，那自然也进不了元素地窟。

　　咦，这是怎么回事？

　　石皓觉得奇怪，学院是十分鼓励学员进入元素地窟中历练杀敌的，而他下过地窟不知道多少次了，每次都是痛痛快快地得到了批准。

　　这次是什么原因呢？

　　石皓打听了一下，却并没有问出原因，正当他准备去找石枫的时候，却因为一件事而打断。

　　——天道会发布了最新一期的武道榜。

　　武者追求实际的好处，但同时对虚名也无比看重。

　　为了所谓的刀王剑王之称，又或是一个排名的先后，发生生死之战也并非什么怪事。

　　而毫无疑问，天道会发布的榜单最具有权威性，自然在人们的心目中也份量最重。

　　因此，榜单一出，众人都是想方设法地搞来了一份，仔细研究。

　　石皓也弄到了一份，自然先看观自在正榜。

　　让他惊讶的是，他并没有登上第一位。

　　正榜第一乃是石泽。

　　榜上是这么介绍的——石泽，出身于石族，现年二十八岁，九相巅峰，据推测，他极可能已经九相合一，目前排在观自在正榜第一名。

　　战绩：去年共打败三名铸王庭，虽然皆是一王，但能够跨越一个大境界而胜，其实力乃是当之无愧的观自在第一。

　　第二名亦非石皓，而是一个叫乌哲元的人。

　　石皓再看，从第三到第一百，皆没有他的名字。

　　虽然石皓对于虚名并不在意，可完全无视他的存在和战绩，这又是什么意思？

　　难道？

　　石皓点点头，可能是自己失踪太久，已经被学院宣布了死亡，所以天道会在排榜的时候，便将他给忽略了。

　　——给死人排名有什么意义？

　　也罢，石皓随手将这张榜单放在一边，然后拿起了另一份榜单。

　　补神庙榜。

　　这上面当然没有学院中的任何一名学员，因为哪怕是翁南晴、洛河等人，皆还没有点燃了香火，所以，他们再天才亦不可能跟点燃了香火的强者相比。

　　石皓看向榜单的第一名。

　　石重！

　　观自在有石泽，补神庙则是石重，这一门获得了双榜第一，着实吓人。

　　榜上是这么写的——石重，出身于石族，现年二十六岁，补神庙，去年点燃了香火，据推测，他有可能突破了大祭天。但在消息没有证实之前，他依然归入补神庙级别。

　　战绩：败尽上一届补神庙榜单前十，尽显无敌之姿。

　　石皓深深地吸了口气，石重不但点燃了香火，甚至极可能已经是大祭天了。

　　战绩骇人，修为精进更是恐怖！

　　算一下，石重只是比他大了四岁而已，却领先了两个大境界。

　　这其中固然有石族举一国之力培养的原故，但更多的则是因为石重本身的天赋太高了。

　　“那么，我必须在三年半内，甚至用更少的时间达到补神庙巅峰。”

　　石皓在心中盘算，如果在相同的年龄他都不能在境界上追平甚至超过石重的话，那还提什么报仇？

　　可是，学院突然不让他进入元素地窟，想要快速提升修为就变得艰难了。

　　还有一个问题，他修到了十相，灵魂力又碰到了天花板，不再领先于境界，所以，现在这又成了瓶颈。

　　石皓想要离开，去学院外面转转，看看能不能找到什么天材地宝，可他居然收到了通知，让他这一个月内都呆在学院内待命。

　　咦，这是要将他软禁起来吗？

　　他去问石枫，可石枫亦没有收到什么消息。

　　不过，石枫已经动了杀意，谁要是敢打他儿子的主意，他就让对方肝脑涂地！

　　现在，他距离突破只差一线了，随时可能迈进登圣位去。

　　鉴于此点，石皓让父亲安心冲击，他反正有仙居，大不了先隐忍一段时间，等石枫突破成功了，父子俩再大闹一场。

　　不过，仅仅过了十天，石皓便知道为什么学院既不让他进入元素地窟，也不让他外出历练了。

　　——天宫学院要和另一个学院举行一场切磋，而石皓正是代表观自在出战的主力。

　　咦，还有另一个学院？

　　没有听说过啊。

　　当学院将这个消息放出去的时候，好多人都是惊讶无比，不过，也有一些学员毫不奇怪。

　　石皓便去找翁南晴打听情况。

　　“确实还有另一个学院。”翁南晴点点头，“因为发现的地窟入口可不止一个！”

　　“那个学院名为凌天。”

　　靠！

　　石皓不由呲牙，他们的学院叫天宫，另一家却是叫凌天——凌驾于天宫之上，这不是明摆着在欺负人吗？

　　“人家确实有资格叫这样的名字。”翁南晴继续道，“凌天学院所收的学员，都是天才中的天才，比如观自榜排名第一的石泽，便是凌天学院的。”

　　石皓突然想到，之前贝炎说了一句奇怪的话，便是“你既然是石族的人，为什么要跑到这里来”。

　　之前他莫名其妙，现在想想，贝炎显然知道凌天学院的存在，认为石皓应该是进凌天学院，而不应该出现在天宫学院。

　　那么，他之前一直在奇怪，为什么小黑、岳菲非等人亦没有进入天宫学院，现在看来，他们应该是被收进了凌天学院中去。


第588章 学院切磋

　　凌天学院的人很快就来了。

　　不多，总共就只有十一人而已，其中彼岸境、观自在、铸王庭代表各三名，还有两位带队的老师，真是少得可怜。

　　破极和养魂不比吗？

　　首先，破极境学院根本不收，养魂也太弱了，实在比不出什么名堂来，所以，最低就是彼岸境。至于补神庙的话，学员数量太少了，也不具备代表性。

　　天宫学院也把各个境界的代表选了出来，石皓、章士、路安，他们三个代表了观自在。

　　至于其他境界的人……石皓可不在意。

　　天宫学院的院长还亲自将全院学员召集到了一起，开了一场动员大会。

　　“学院成立两年以来，你们的进步十分明显。”院长叫关右，登圣位的修为，强大无比，声音轰隆，无远弗界。

　　他先做了一下肯定，然后又道：“新一届的榜单你们都看过了，你们这些学员，有的登上了天才榜，有的则是登上了正榜，这都是极好的成绩，是你们用鲜血和努力换来的。”

　　“可是，你们亦不能因为取得了一些成绩就飘飘然。”

　　“老夫便看到，有些人已经变得目中无人起来。”

　　“所以，老夫便跟凌天学院联系了一下，让他们派些人过来，跟我们切磋切磋。”

　　“这是要让你们看到，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　“明天进行彼岸境的切磋，后天是观自在，大后天则是铸王庭，所有学员都必须去观战，哪个缺席，直接扣一万贡献值。”

　　听到最后一句话，所有学员皆是呲牙，太狠了，要扣一万贡献值，那就是说一定要去观战了。

　　同时，他们也很好奇，这个凌天学院又有多强，难道可以吊打他们吗？

　　要知道，他们中也不乏正榜有名的人物，甚至还排在了前列。

　　好，实战才是检验实力最好的办法。

　　第二天，所有学员皆是来到了比武场。

　　第一大场，彼岸境的对决。

　　天宫学院出动的三名学院分别是左涛、范青和杭雨芬，他们皆在彼岸境的正榜上有名，最强的乃是范青，排在了第九位。

　　这么强，其实有资格进入凌天学院了，可为什么他要待在天宫学院呢？

　　正如石皓问过翁南晴，她为什么不去凌天学院，而翁南晴的回答是：宁为鸡首，不做牛尾。

　　去了凌天学院，哪怕以翁南晴之能，她亦只能排在前五十，点燃香火之后，她自觉也顶多排在前二十，而且是靠后的前二十。

　　所以，跑到天宫学院来，她可以成为五巨头之一，领导着落花盟，何乐而不为呢？

　　于范青来说也是一样的，在天宫学院，他可以得到更多的关注。

　　凌天学院方面出动的三人则分别是卓安、居明和杨乐人，不但皆名列彼岸正榜，而且每一个都排在了前十——虽然都是这一届新晋的。

　　比赛的规矩很简单，就是混战。

　　三对三，哪方全部倒下，比赛就宣告结束。

　　这场比赛，由院长关右亲自主持。

　　“开始吧。”他挥了挥手。

　　范青三人一起下场，可凌天学院方面，却只有卓安走了出来。

　　这是什么意思？

　　一挑三？

　　这让范青三人皆是大怒，这简直就是羞辱啊。

　　“我一个就够了。”卓安淡淡道，“你们连我这一关都不可能过得了，更何况是我们三人联手了。”

　　“来吧，不要浪费时间，我争取在二十招内搞定你们。”

　　范青三人皆是怒发冲冠，同一时间绽放出自己的最强战力，向着卓安轰了过去。

　　然而，卓安之强，却让他们只有绝望的份。

　　嘭！嘭！

　　很快左涛和杭雨芬便被踢飞了出去，只能躺在地上呻吟，已是完全失去了再战之力。

　　不过，范青还是可以的，他排名正榜第九，比他强的人可不多，与卓安对轰也只是稍落下风。

　　连轰三十招，范青终是败下阵来。

　　卓安却有些不满，他夸口二十招内就可以搞定三人，没想到却用了三十招，让他有些没面子。

　　见卓安一副不高兴的模样，不知道的人还以为他才是败北的人，观战的学员们皆是心里憋着股气。

　　太过份了，一挑三赢了不算，居然还嫌赢得不够快？

　　真是可恶！

　　可是，武者最重实力，技不如人又有什么办法。

　　只能期待明天的比赛会有转机了。

　　这一天剩下的时间，天宫学院的学员们皆是在憋屈中渡过，在他们的期盼之中，第二大场的比赛也终于来到了。

　　观自在战！

　　石皓三人走进了比赛场地，而凌天学院方面仍是傲慢无比，还是仅出动了一人而已。

　　“我叫林艺。”这是一名年轻男子，脸上带着温和的笑容，显得十分平易近人，可眼神却是傲慢无比，这是深藏于骨子中的不屑。

　　“来吧！”他勾勾手指。

　　章士第一个跳了出来，道：“这个人交给我了！”

　　石皓自然不会争，路安则是有些犹豫，万一章士不敌的话，那他们就等于失去了一个战力。

　　只是他还没来得及反对，章士已经迎上了林艺。

　　嘭！

　　一拳而已，便见章士倒飞了回去，口中则在狂喷鲜血。

　　什么！

　　路安顿时目瞪口呆，不由自主地向后退去。

　　他的实力与章士不相上下，所以，章士既然不是林艺的一合之敌，他肯定也是如此。

　　对方的强大，简直让人绝望。

　　“下一个是你、还是你？”林艺指了指石皓，又换到了路安身上，露出一抹高傲之色，“还是你们两个一起上？”

　　“石皓，我们一起！”路安完全没有信心，连忙向石皓说道。

　　石皓一笑，道：“好啊。”

　　路安点头，与石皓分开，从左边绕向林艺。

　　石皓无所谓，从右边绕了过去。

　　“先打倒你，还是先打倒你呢？”林艺露出淡淡的笑容，在石皓和路安的身上来回看了两下，他盯上了石皓，“就先你吧。”

　　他大步向着石皓走去。

　　路安并没有抢攻，对手太强了，他在等待机会，等林艺出手之后，肯定会露出破绽，那就是他建功之时。

　　林艺完全没有在意路安，继续向着石皓逼去，然后一拳挥出：“算你倒霉！”


第589章 第二战，拜服

　　嘭！

　　一道人影犹如炮弹般飞了出去，速度快得惊人。

　　在众人还没有反应过来之前，便看到那道人影撞到了比武场的石墙上，因为质地无比坚固的关系，那人影的退势顿时被阻住，瘫靠在了墙上。

　　林艺。

　　什么？

　　众人皆是不敢相信自己的眼睛，这么强大的存在，居然败了，而且快到都没有人反应得过来。

　　嘶！

　　众人又看向石皓，只见石皓正缓缓收回了拳头，脸上的神情从容之极。

　　靠，这家伙一拳挥出，就把林艺给解决了？

　　这是何等恐怖的实力？

　　看看之前，章士可是天宫学院观自在中数一数二的存在，正榜排名第二十四位，兀自不是林艺的一击之敌，可到了石皓手里，却变成了林艺被他一拳打飞。

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　太强了，真是太强了，让人头皮都在发麻。

　　路安则是愣愣地看着石皓，他还想拣个空当偷袭，结果眼睛一眨，林艺就被打飞了。

　　尼妹啊，你这么强为什么不早点说呢，还一副很配合我的模样，结果呢？

　　我一本正经，很严肃地要展开联手合击，你却一拳就把人放倒了，如此轻松，强烈的对比之下，弄得他像是一个小丑似的。

　　太丢人了！

　　路安心中暗恨，但此时此刻，他是一万个不敢向石皓埋怨的。

　　——自讨苦吃吗？

　　凌天学院那边也是一愣，没想到林艺不但败了，而且还败得这么快，这么毫无还手之力。

　　碾压般的优势啊。

　　这两名带队老师分别叫宋泰宁和王影，皆是大祭天的存在，他们互相看了一眼，都是从对方的表情上看到了惊讶。

　　一是因为石皓的实力，二是这样的好苗子居然没有收进凌天学院去。

　　要知道，在天宫学院开启之前，凌天学院已经先秘密收过一轮学员了，皆是四大陆最最出色的天才，接下来才轮到天宫学院捡漏。

　　谁能想到，天宫学院居然真得捡到了一个大漏。

　　不过，这少年真是观自在吗？

　　有这么强的观自在吗？

　　因为比赛场地有阵法阻隔，他们的领域也无法侵入，所以也无法断定石皓的修为。

　　可再想想，要是天宫学院让一个铸王庭冒充观自在来赢取胜利的话，一来毫无意义，二来的话，比赛一结束他们就可以发现真相，那可是很丢脸的。

　　“小黑，下一个你上。”宋泰宁说道。

　　一名瘦削的年轻人点点头，从坐席上站了起来，步入了场中。

　　凌天学院又派人出战了。

　　观众席上，学员们皆是憋着气，拭目以待。

　　第一场大胜之后，他们并没有欢呼，因为他们知道，只是打败了凌天学院的一名参赛者而已，万一接下来被人摧枯拉朽地全部打败，现在叫好那是多大的嘲讽？

　　所以，他们在期盼着，石皓可以继续赢下去。

　　路安？呵呵。

　　众人皆是看着那瘦削的年轻人，他一身粗布麻衣，毫不出彩，而腰间更是系着一支竹剑，自然无鞘，看上去简单到了极致。

　　可是，他们皆是知道，凌天学院在第二战中派出的选手肯定更加强大。

　　不可大意，绝不可大意。

　　瘦削年轻人走得不快，但一步一步，无比得沉稳，当他来到石皓身前十丈时，突然拔剑。

　　嗡！

　　所有带着兵器的人皆是震惊得发现，自己的兵器居然在颤抖，发出清脆的鸣声，仿佛在向某位王者顶礼膜拜。

　　一股强大的剑意扫过，让他们亦想拜倒下来。

　　他们骇然，再看向场中那年轻人，只觉对方根本不像个人，而是一把出鞘的绝世神剑，锋芒盖世，可斩天下。

　　“剑、剑体！”有人颤声说道，浑身皆在发抖。

　　剑体！

　　能够进入天宫学院的，虽然要比凌天学院的那些人逊色一些，可哪一个不是天才，见识自然广博。

　　他们皆听说过剑体，这是世间最强大的体质之一，与霸体、太阳体、九阳圣体等并列，同阶一战，只靠体质就能碾压对手而胜。

　　然而，如此强大的体质仅仅只是存在于传说之中，没想到现在居然亲见！

　　完了，完了！

　　凌天学院太逆天了，连剑体这么逆天的体质都能找到，面对这样的对手，同阶谁可以赢？

　　那万古最妖孽古史云吗？

　　在众人的颤抖之中，场中那剑体大步向着石皓走去，每逼近一步，剑意便强大一分。

　　空气中，一道道剑影浮现，仿佛上天亦在附合着这个剑体，要助他一臂之力。

　　这便是世间最强体质！

　　当那剑体走近到石皓身前一丈时，他的身周已经环绕满了剑影，每一道都是充满了实质感，随意一斩就能击破苍穹。

　　看台上，翁南晴亦是皱起了眉来。

　　她自然对石皓充满了信心，认为石皓拥有横扫同阶的实力，可问题是，他的对手太不凡了。

　　剑体啊，世间最强体质之一！

　　为什么石皓不抢攻呢，为什么他要任那剑体将体质的优势发挥得淋漓尽致呢？

　　太托大了，太自信了，你根本不知道剑体的强——

　　噗！

　　她一个念头还没有转过来，只见场中却是发生了让人眼珠子都要掉下来的一幕。

　　那剑体突然单膝跪地，向着石皓拜了下去。

　　我、靠！

　　顿时，全场所有人皆是张大了嘴巴，一副见鬼的表情。

　　真是见鬼了啊。

　　这怎么可能！

　　你渲染了这么久，将所有人的情绪都是调动了起来，就是为了表演这惊天一跪吗？

　　剑体啊，你可是剑体啊，同阶可称无敌的剑体啊！

　　石皓微微一笑，道：“我还道你没来南木大陆，原来是进了凌天学院。”

　　“嗯。”小黑点头，他向来拙于言辞，更加懒得去思考。

　　他的人生就是吃饭、练剑。

　　“石、石皓胜！”裁判都是愣了一下，然后才宣布了结果。

　　比个屁啊，没见一方都是跪了下去。

　　可是这也太诡异了，便是天宫学院的学员皆是忘了喝彩，他们确实盼望石皓赢，可这也赢得太过于莫名其妙了。

　　“先这样吧，等下再叙。”石皓说道。

　　“是。”小黑领命，他更习惯的是听人指挥，而不是自己去做决定。

　　这！

　　宋泰宁和王影皆是呲牙。


第590章 强势胜出

　　收到关右的切磋邀请后，凌天学院其实一点也没有重视此次的切磋战。

　　这不是开玩笑吗？

　　天宫学院的弟子皆是凌天学院挑剩下来的，也就像是翁南晴、贝炎等天才因为不甘牛尾，这才选择了天宫学院。

　　然而事实上，就算是翁南晴和贝炎，跑去凌天学院也顶多排在前五十名——武道天赋的话，也许可以排在前二十，但绝不可能挤进前十。

　　所以，凌天学院只是随便挑了些学员，根本没有做什么准备，就跑过来切磋了。

　　小黑属于例外，他是自告奋勇前来参赛的，结果却居然不战而降。

　　简直、简直了啊。

　　可事情已经发生，他们又不能让小黑去重新打过的。

　　所以，只能指望最后一个人了。

　　董锐。

　　嗯，董锐虽然不如小黑，但要比林艺强出一截，而且，小黑是自己认输的，并不能说石皓的实力就有多强。

　　这最后一战还是很有希望的。

　　一定要赢。

　　凌天学院要是输给天宫学院的话，那真要颜面扫地。

　　董锐出战。

　　他的身材就要高大多了，有若一尊铁塔，浑身肌肉虬结，散发着强大的压迫力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一步步走出来，竟是让大地都是一颤一颤的。

　　咦，他虽然十分高大魁梧，但有这么重的份量吗？

　　他没有，但他肩上扛着的铁棍有。

　　这可是六星珍金打造的，而最大的特点就是重——与九重山一样的材料打造而成，而且一样有着消重符文，一旦挥舞起来，那被砸上一下的话，伤筋动骨是轻的，极可能就挂了。

　　他看着石皓，嘴角咧开，露出一抹好战的笑容。

　　“小白脸，你最好经打一点。”

　　说着，他单手拿起铁棍，舞动一下，空气都是被生生撕裂，形成了一道道涡流。

　　石皓淡淡一笑，也将九重山取了出来。

　　放在南木大陆，九重山可完全称不上至宝，真正的强者都不会多看一一眼。

　　所以，他可以放心大胆地使用。

　　“吃我一棍！”董锐大吼一声，挥棍便向着石皓砸了过去。

　　消重符文生光，这根足有百万斤重的铁棍瞬间就只剩下几斤的份量，被他加速到极致后，符文黯灭，恐怖的份量挟带着高速，根本不需要什么花巧，可以秒杀一切观自在。

　　石皓笑了笑，单手挥动九重山，向着董锐迎去。

　　这、这小子是有多么得想不开？

　　董锐体质特殊，天生力大，虽然不如剑体、霸体这等逆天的体质，可依然是很恐怖的。

　　可以说，就是小黑去和董锐硬拼，那极可能输的人是小黑。

　　力拼，这根本不是剑体的强项好吧。

　　你以为“打败”了剑体，便可以目空一切了？

　　那你就等输吧。

　　有若电光石火，一棍已是砸到。

　　锵！

　　棍、刀相击，发出一声巨响，然后，好多人都是啥也听不到了。

　　太响了，让他们出现了短暂的失聪。

　　接下来，他们便只能看到刀与棍在不断地碰撞，一次、两次、五次、百次……不过，在对轰了几百记后，便看到董锐露出了骇然之色，每再接一刀，脚步就向后退出一些。

　　再接几刀之后，他就不是倒退这么简单了，而是虎口迸裂，鲜血狂飙。

　　嘶！

　　全场一片倒抽凉气之声，哪怕不了解董锐的人，只要看看他的战斗风格，便能猜出他一定是走刚硬的路线，擅长于近身搏击。

　　可就是一刀一棍的硬拼，董锐居然被石皓砸得虎口开裂，这是什么概念？

　　石皓的力量还有体魄，都得在董锐之上。

　　之前一战，石皓不战而屈人之兵，让小黑自己认输，给了众人一种错觉，便是石皓肯定不擅长硬刚，可事实证明，这家伙莽起来也是变态级别的。

　　石皓缓了缓，举刀而不斩下，笑道：“还要继续吗？”

　　董锐完全是靠着一口气在硬撑，现在石皓这么一停，他只觉手中的棍子奇重无比，根本拿捏不住，顿时嘭地一下掉到了地上。

　　还好没砸到脚。

　　他一屁股坐在了地上，眼神都是涣散的。

　　我是谁？我在哪里？我要做什么？

　　“第三战，石皓胜！”裁判当即宣布了石皓的胜利。

　　赢了？

　　顿时，看台上发出了山崩海啸般的欢呼声。

　　第一战结束得太快，第二战赢得太过诡异，但第三战大家都看在眼里，石皓真心猛啊，一刀刀斩得董锐完全没有脾气。

　　这赢得毫无水份，让人无刺可挑。

　　牛逼，强大！

　　“我们赢了！”

　　“石皓好样的！”

　　“石皓！石皓！”

　　众人都是为石皓呐喊，撕心裂肺一般地吼。

　　“这个家伙！”翁南晴哼了一声，居然让她白担心了，真不是个好东西！

　　宋泰宁、王影则是面面相觑，他们绝没有想到，自己学院不但输了小场，而且还丢掉了大场！

　　太小看天宫学院了，虽然好苗子被他们凌天学院先挑了一轮，却难免有惊世天才遗漏了下来。

　　不过，这次的失利并不代表什么，凌天学院有的是天才，观自在前十的高手只出动了一名而已，而且，他们还有石泽！

　　观自在第一人！

　　咦，这家伙也姓石，两个人是不是有什么渊源？

　　石皓向着看台上的众人笑笑，退了出去。

　　他径自离去，但并没有走远，很快，小黑也走了出来。

　　两人聊了下，话题自然是从紫青秘境中分别之后的经历。

　　小黑、岳菲非、韩东皆在一起，他们很幸运，出了紫青秘境就直接来到了南木大陆，而且适逢凌天学院开启，他们便被征召。

　　原本韩东是没有资格进去的，但小黑和岳菲非一起求情，还是让学院破了例。

　　说到岳菲非，九幽寒冰体亦是十分强大的体质，而且，她的体质还要更纯。

　　不可否认，剑体要比九幽寒冰体强，但是，如果剑体只拥有百分之一的纯度，而九幽寒冰体却是达到了百分之九十呢？

　　那肯定是九幽寒冰体更强了。

　　岳菲非便是这样的例子，她竟是完全态的九幽寒冰体，所以得到了学院的全力培养，如今修为一飞冲天，正在冲击铸王庭的关键时刻。


第591章 接二连三

　　石皓讶然，他收小黑、岳菲非为助，只是心念一动所为，没想到一个剑体、一个九幽寒冰体，竟有搅动风云之势了。

　　“好，继续努力。”他拍拍小黑的肩。

　　“是。”小黑点头，他的剑体亦更加纯粹了一些，在强大的同时，对于气机也越发地敏感，深深地认识到，石皓的实力深不可测。

　　如果他与石皓交手的话，可能一招即败。

　　这让他震惊，却深信不疑。

　　——石皓的神奇他又不是没有见过。

　　两人聊了一阵，便各自归去。

　　石皓的战斗已经结束，所以他再次向学院提出申请，要入元素地窟。

　　第二天，他去观摩两大学院铸王庭的战斗。

　　这一次，天宫学院没能创造奇迹，被凌天学院一人打穿，展现出了凌天学院绝对的碾压优势。

　　这天下午，石皓也收到了学院的批复，同意他进入元素地窟。

　　他立刻出动，这一杀又是个把月，然后回归学院，兑换贡献值、进太虚界修炼。

　　“还是差了点，再来一次的话，我应该可以修到十相圆满。”

　　石皓打算再进元素地窟，可凌天学院居然来人了。

　　这次一共来了五个，还是由宋泰宁和王影带队，但另外三人皆是观自在的学员。

　　他们是来挑战石皓的。

　　——虽然之前的切磋以凌天学院二胜一负的总成绩结束，可于凌天学院来说，输一个小场都是污点，更何况是输了一个大场？

　　所以，这个面子是一定要讨回来的。

　　面对凌天学院这样的要求，天宫学院也很无奈，毕竟是他们先要求切磋的话，现在人家也要来一下，虽然仅仅只是针对石皓一个人，可礼尚往来，只能答应下来了。

　　当然了，对手只有石皓一个，凌天学院又是来讨回面子的，那当然不可能三个人一起上围殴石皓了。

　　“哦？”石皓接到学院的通知，连忙道，“那个，我下元素地窟的申请可以一起批了，我明天就去跟他们打，反正很快的，打完也不耽误我下地窟。”

　　这让来通知的老师听得呲牙，你这是多么自信啊，居然认为凌天学院派来的高手如此不堪一击？

　　行吧，有自信是好事。

　　原本学院还想给石皓多几天的时间适应一下，毕竟他才刚从太虚界中出来，可石皓却是完全不介意，执意将切磋定在了第二天。

　　开玩笑了，他的时间很宝贵的。

　　第二天，比武场。

　　因为这是一次小切磋，两边学院都没有大张旗鼓，甚至还特意清场，就只有石皓与凌天学院的三人下场。

　　石皓第一个开口：“我赶着要去元素地窟，时间宝贵，所以废话就不用说了，还有，也不要一个个上了，你们三个一起来吧。”

　　这……太嚣张了啊！

　　凌天学院的三人皆是愤怒，你以为我们是董锐、林艺可比的吗？

　　他们傲然，完全不屑联手。

　　石皓叹了口气，说了不要浪费他的时间，为什么还要明知故犯呢？

　　只好他来了。

　　石皓长啸一声，向着那三人冲去，一拳挥出中，拳力将三人全部覆盖了进去。

　　那三人皆是大怒。

　　武者出手，会尽可能将劲力凝聚在一个点上，这样才能发挥出最大的杀伤力。

　　可石皓倒好，反其道而行，同时攻击他们三个，那力量会多么分散，还能有什么威力？

　　他们不屑地出手，迎击石皓。

　　嘭！

　　只见三道人影如同断了线的风筝，在天空中舞动着。

　　石皓看也没有再看，直接向着罗金看去：“院长，我的申请呢？”

　　罗金的嘴角抽搐一下，他知道石皓的战力奇猛，之前甚至打败过六王，但据事后推断，石皓应该是用了某种秘术，只能这么爆发一下而已。

　　可现在呢？

　　石皓一击就将凌天学院三名天才打飞，这战力真是恐怖。

　　要知道，凌天学院气昂昂地跑过来，可不是为了再送一败，而是要赢取胜利的，出动的学员肯定个个皆是天才中的天才。

　　结果呢？

　　“行，拿去吧！”罗金很痛快地拿出批复文书，丢给了石皓。

　　石皓一笑，连忙离去。

　　而此时，凌天学院那三人兀自躺在地上，昏迷不醒。

　　宋泰宁和王影面面相觑，却是相顾无言。

　　能说什么？

　　实力差距太大了。

　　“只能请石泽出马了。”

　　“嗯。”

　　石皓又去元素地窟转了一圈，这地方真是宝地，元素之核既能让石皓快速提升力量，兑换成的贡献值亦可以让他进入太虚界，以十倍的速度修炼。

　　这次归来，他有足够的把握可以达到十相巅峰。

　　刚回来，他就一头扎进了太虚界。

　　小半个月后，他就出关了。

　　十相圆满！

　　好了，可以尝试十相合一了。

　　不过，凌天学院又派人过来，还想和石皓切磋。

　　这次石皓就不鸟了，你来我往，之前天宫学院邀战在先，那后来凌天学院挑战在后，他并不介意再出手一次。

　　可你们有完没完了？

　　他不理，只是闭关修炼。

　　没办法，凌天学院可不甘心就此离去，又不能将石皓从闭关状态拉出来，毕竟打扰别人修炼可是大罪过，会结下深仇的。

　　所以，他们只能等了。

　　石皓手里还握着好多贡献值，他一会进入太虚界中冥想，一会又出来进行试验，空有理论而没有实践自然是不行的。

　　然而，十相合一要比想像中难得多。

　　之前石皓便见过九相合一的法相，威力确实远比九道单一的法相齐出来得大，所以，十相合一是必行之路。

　　可是，每一道法相都是独立的个体，具有强烈的排他性，二合一都是困难无比，更何况是十合一？

　　而且，石皓之前看到的所谓的九相合一其实并不是真正的融合一体，而是组装、拼合，本质上还是一个个单独的个体。

　　这完全没有借鉴的价值。

　　石皓不断地尝试，却只是不断地收获失败。

　　怎么办呢？

　　难道十相合一是不现实的，因为十相已经打破了极限，所以，他只能冲击铸王庭？

　　不！

　　石皓摇头，他这个人十分固执，既然有更强的选择，他绝不将就。

　　突然，他涌起了一个大胆的想法，让他自己都为之震惊。


第592章 十相合一！

　　石皓想干什么？

　　十相不是各成一体，无法合一吗？

　　好，那就把魂岛全部融合了，看你法相融不融合。

　　每一道法相都是建立在魂岛上的，也依托于魂岛，一岛一相，这是天地规则。

　　那么，他将魂岛合一，法相全部寄托于一座魂岛上，那应该只能融合吧。

　　来！

　　涉及到武道修炼，石皓向来是胆大而疯狂的。

　　“你真是个疯子！”月盈亦在魂海中说道。

　　“这样的例子，你听说过吗？”石皓问。

　　“我都说你是疯子了，你说呢？”月盈反问。

　　那看来是没有了。

　　石皓点点头，很好，这才叫前无古人、后无来者！

　　他要走出最强之路。

　　来吧！

　　他开始冒险，将十岛合一。

　　显然，这困难无比，魂岛都在魂海扎根了，想要动摇又谈何容易？

　　还好的是，随着他迈进观自在，苦海也重新化为了魂海，不再是针对灵魂的毒药，所以，石皓完全可以调动魂海中强大的灵魂力，去慢慢磨。

　　以灵魂力为搓刀，他锯磨着魂岛，而且九岛一起来，独留一岛，便是他一开始筑成的魂岛。

　　由此开始，在此结束。

　　耗时半个月，九座魂岛被石皓全部“锯断”，接下来，就是移动了，这倒是很快，仅仅一天而已，九座魂岛便依次而来，以第一魂岛为中心，开始组合。

　　现在只是简单地靠到了一起，想要使其融为一体，那可不是说说而已的事情。

　　但是，石皓不缺耐心和信心，更重要的是，他的武道天赋太高了。

　　在融合的过程中，他敏锐地捕捉着一道道信息，总结着经验，使得融合的过程不断地继续。

　　然而，法相互相排斥，魂岛亦是如此，排斥力惊人。

　　石皓咬牙苦撑，这就好像伤疤一边在恢复，一边却又在破开，那过程真是痛苦而又缠绵。

　　换了一个人的话，如此没有进展，肯定会失去信心，选择放弃。

　　可石皓却是毫不动容，始终坚持。

　　时间一天天过去，而石皓终是取得了进步，魂岛在融合，而且一旦熬过最开始的艰难，接下来就变得简单，十岛合一的进度在加快。

　　终于，到了某一天的时候，石皓发现，十岛合为一体，化成了一座超大型的魂岛。

　　魂海已经定型，并不会因此而缩小了。

　　很好。

　　现在可以融合法相了。

　　石皓开始压缩法相，使之融合为一。

　　这当然难了，可是，魂岛都合一了，法相等于失去了后盾，成为了无根之萍，虽然还能坚持，可抵抗力却是一蟹不如一蟹。

　　慢慢地，法相亦开始了融合。

　　之前石皓就有设想，要将所有法相化为一幅画卷，包容一切。

　　但是，事实证明，化成画卷是不现实的。

　　——只能成为立体的空间。

　　这可以称为一个小型的星宇，包罗万象。

　　芥子纳须弥。

　　轰隆隆，当这个小星宇的雏形初现时，天宫学院的上空睛空生雷，发出轰隆隆的巨响，而无尽的乌云密集，翻腾着滚滚雷光。

　　这让天宫学院的人都是头皮发麻，武者修炼虽然是在逆天改命，可事实上却是在天道允许的范围之内。

　　所以，九极之后是养魂，而不是十极、十一极，这样无尽地打破极限下去，破极亦可以斩杀大祭天了。

　　因此，对于天道，所有人皆是带着无比得敬畏。

　　而雷霆，便是代表着天地之罚！

　　学院中出了什么大逆不道之辈，要引来天罚斩之？

　　可是，雷云虽然翻腾，可天雷却是迟迟不落。

　　没办法啊，石皓开辟十岛是很久以前的事情，而他形成日月星辰的法相亦是有一段时间了，分开的话，皆是在天道允许的范围之内。

　　所以，之前你任由石皓发展，现在人家只是把法相合一，你凭什么降雷罚呢？

　　雷云翻腾，雷声轰轰，却始终没有雷霆落下。

　　天道是在恐吓石皓，不要再进一步了。

　　可石皓充耳不闻，为了最强，与天道为敌又如何？

　　天道又不能直接出手的，需要遵循必要的规则，所以，石皓只要不干十恶不赦的事情，便完全不需要畏惧天道。

　　小星宇的完善度越来越高，十大法相不再只是硬凑在一起，而是彼此形成了联系，向着一体化的方向发展。

　　与此同时，一种莫名的变化也在石皓的体内发生。

　　十相合一，这是前所未有的，也给他的身体带来了惊人的变化。

　　一个月后，石皓出关。

　　十相合一成！

　　石皓活动一下身体，体内有磅礴的力量涌动，灵魂力更是提升了一大截。

　　这只是最直观的变化。

　　石皓心念一动，小星宇出现，浮现于他的身周，也让他置身于其中。

　　星河璀璨、星云磅礴，黑洞无物不吞、白洞则是将能量全部喷射出来，形成了一个完美的循环。

　　他轻轻向前迈出一步，左脚凌空，然后，他又踏出了右脚。

　　让人惊掉眼球的一幕出现，他的这只左脚竟是悬立在了空中，好像有一道无形的台阶被他踩着。

　　他步步凌空，悬立于屋中。

　　飞行，属于大祭天及以上强者的特有能力。

　　可是，石皓在观自在的时候便拥有了。

　　但是，他的飞行能力与大祭天不同。

　　因为他需要依靠小星宇。

　　——在这个小星宇之中，他是世界的主宰，那么，凌空而立又算什么呢？

　　所以，石皓想要飞行就必须先把小星宇放出来，而且，他的速度也完全不能跟大祭天相比。

　　纵使如此，这也够惊人了。

　　飞行能力，这是多少人梦寐以求的？

　　可世间又有多少人可以达到大祭天？

　　石皓缓缓落下，嘴角露出一抹笑容，这个能力他很喜欢。

　　领域、飞行，他除了战力不及之外，大祭天才能拥有的特殊能力他已经全部拥有了。

　　嗯，吃饭去。

　　石皓心情愉悦，准备好好地去吃一顿。

　　不过，他刚吃上没有多久，便见一人站在他的边上，看他的表情，一副被人欠钱的模样，臭得不行。

　　“石皓，既然你已经出关，为什么不答应与我们凌天学院比武？”那人质问道。


第593章 来自石国的意志

　　石皓讶然：“我出不出关，与你们凌天学院又有什么关系？”

　　“哼，你是怯战了吧？”那人傲然说道，眼神中还带着一丝鄙夷。

　　石皓不会中激将之法，不过，这可是天宫学院，他却被一个凌天学院的人如此挑衅？

　　他淡淡一笑：“好像，两次输给我的，都是凌天学院吧？所以，我怯战？”

　　那人顿时气势一弱，说不出话来。

　　这是事实。

　　而且，若非连败了两回，他们也不必跑这一趟了。

　　“哼，之前不过是没将你当回事，所以并没有出动真正的高手，但这一次，你要面对的对手可是石泽！”那人又变得傲然起来。

　　石泽，现今观自在正榜第一名，也是公认的观自在第一人。

　　石皓原本毫不在意，可听到石泽之名，他不由改变了主意，笑道：“哦，石泽来了？行，你去回复吧，就说明日一战，我必会到场。”

　　“好！”那人立刻点头，也没有多说什么，转身就离去了。

　　消息传出，顿时震动了整个学院。

　　凌天学院一败再败，居然又来挑战了！

　　“呸，还凌天学院呢，连败给我们两次，亏他们也好意思再派人过来。”

　　“嘿嘿，他们认为凌驾于我们之上，所以输给我们是万万不能接受的，一定要将这个场子讨回来。”

　　“话说，你们谁看到第二回的战斗了？”

　　“没有，不过，既然凌天学院又来挑战石皓，说明他们第二回也败了。”

　　“哈哈，于凌天学院来说，这真是丢人丢到家了吧。”

　　“哼，这次再送他们一败。”

　　“你们不要高兴得太早，知道这次凌天学院派出了谁吗？”

　　“石泽，观自在第一人！”

　　听到石泽的名字，众人莫不沉默了下来。

　　天下武者无数，好多人都是觉得老子天下第一，所以便会有各种各样的排行榜，不过，这其中也只有天道会公布的排行榜最具权威性。

　　多少年来，这已经深入人心了，也最得信服。

　　既然天道会认为石泽乃是观自在第一人，那他绝对就有这样的实力。

　　石皓……极可能会输啊，哪怕他曾经打败了六王。

　　“明天再看吧。”

　　“嗯。”

　　众人不再讨论，静静地等待着第二天的到来。

　　不过，是夜石皓的住处却是来了一个意想不到的客人。

　　石魁。

　　他是代表石族而来的。

　　“石皓，我奉三位摄政王之命，前来通知你，与石泽之战，你许败不许胜！”此人十分傲慢，以命令的语气说道。

　　他早就来了，可石皓一直在闭关，他也没机会见到石皓，所以，得知石皓答应与石泽切磋之后，他就立刻跑过来见石皓了。

　　“为何？”石皓问，并没有第一时间发作。

　　石魁哼了一声，道：“石泽乃是我族费尽心力打造出来的一面旗帜，有意培养成无敌猛将，将来辅佐石重少皇。所以，你也要以家族为重，不得让私心蒙蔽了。”

　　“当然了，你就算全力以赴，也肯定不是石泽的对手，我觉得三位大人是多此一举了。”

　　最后一句话的评价，他当然也只敢在背后说说。

　　石皓心中已经非常不爽了，本来就对石族还没有升起什么好感，你们就已经伸手过来干预他了？

　　而且，许败不许胜？

　　开玩笑了，武者一生都在争，与天争、与地争、与人争！

　　不争，哪来的修炼资源？

　　不争，哪来的无敌之心？

　　能胜，我为什么要败？

　　凭什么我要成全你？

　　石皓冷冷地看着石魁，淡淡道：“你在石国是什么官位？”

　　啥？

　　石魁一愣，不知道石皓为什么要问这个问题，然后他才回答道：“我是从七品的书记官。”

　　不过，他可是帝都官员，见官大一等，而且还是代为宣读三位摄政王的旨意，那就更加牛逼哄哄了。

　　“我是石国男爵，不知道比你高出了多少。”石皓说道，“可你见了我，不但没有行礼，连一声大人都没有叫。怎么，你是在蔑视国法，无视族规吗？”

　　石魁不由一抖，他当然知道石皓有爵位，按理自己确实应该向对方行礼。

　　可是，他自持年龄比石皓大，资格比石皓老，又是代宣旨意的，石皓应该反过来巴结他才是，所以才对石皓十分傲然。

　　“石皓，我乃三位摄政王的代表，我代表他们——”

　　啪！

　　石皓已经一记耳光抽了过去，打得石魁在原地转了三圈。

　　“我现在抽你，等于抽在三位摄政王身上？”石皓淡淡说道。

　　石魁用手捂着脸，一副不敢相信的模样。

　　他居然被打了？

　　而且还是脸？

　　“你真是好大的胆子，我可是——”

　　啪！

　　石魁刚说了一句，脸上又挨了一巴掌，清脆响亮。

　　“石皓，你太过——”

　　啪！

　　石魁每说一句，他就会挨上一巴掌，连吃了七记之后，他终于学乖了。

　　面前这个年轻人，远比想像中要来得年轻气盛，根本不将权威放在眼里。

　　可是，你就不怕他回去告状吗？

　　“回去复命，就说我会打败石泽，便是石重……终有一天，我也会打败他！”石皓说道，并没有说得如何豪气干云。

　　实力没到之前，放大话只会让人笑话而已。

　　这是他的宣言，他的决心，主要是说给石龙听的。

　　石魁却是听得浑身都在颤抖，这家伙是要叛族吗？连如此大逆不道的话也敢说。

　　不过，你真是少年得意，完全忘了自己有几斤几两。

　　不说石重了，便是石泽你又能打得过？

　　观自在第一人又不是石族吹出来的，而是天道会排出来的，是石泽用赫赫战绩打出来的！

　　哼！

　　他知道石皓不可能被他说动，更不可能向自己低头，所以，他打算先看完了明天石皓与石泽的切磋，欣赏了石皓的惨败，然后再回石国复命。

　　他会将石皓的大不敬加油添醋的回报，哪可能让对方如此轻易就逃过一劫？

　　到时候，石皓既输了人，又输了心，甚至还要被石族问罪。

　　你等着吧，我石魁岂是那么好打的？

　　你要付出代价，沉重无比的代价！


第594章 战石泽

　　第二天，比武场。

　　不用学院动员，学生们都是自发前去观战。

　　这既是凌天学院和天宫学院之间的较量，又是观自在第一人之争。

　　在支持率方面，非常得两极性。

　　有些人认为天道会的排榜是最权威的，既然天道会将石泽排在了第一位，那此人肯定便是观自在当之无愧的第一人，石皓绝不可能是对手。

　　这主要是天道盟的学员，他们本来就不爽石皓，更要维护自家制订的榜单。

　　而有些人则是认为石皓更强，没见六王都曾经为石皓所败吗？

　　至于榜单上没有石皓，那是因为石皓失踪的时间太久了，才让他被人遗忘。

　　无论如何，众人都是相信，石皓与石泽之间会有一场龙争虎斗。

　　“有一点你们是不是忽略了？这二人都是石族的！”

　　“对啊！”

　　“还有一个石重，那更是传说可以超越古史云的天才！”

　　“一门三杰，太恐怖了！”

　　“不，你们还漏了一个人。”

　　“石枫！”

　　“对，石枫现在亦只有五十多岁，比我们有些学员还要年轻，可早在二十多年前的时候，他就已经迈进大祭天了！”

　　“一门四杰！”

　　“天哪，老天爷缘何会如此厚爱一个族群？”

　　“要知道，除了石族之外，我还没有见哪个族群连续出过两尊筑天梯强者。”

　　“这一代的话，石枫、石重四人皆有机会成为筑天梯！”

　　“……我要疯了，一门四至尊，这要横扫天下吗？”

　　看台上，众人皆是议论纷纷，然后震惊得头皮发麻。

　　反正战斗还没有开始，闲着也是闲着，但聊着聊着，就把自己聊得浑身颤抖。

　　就在这时，两名正主已是姗姗而来。

　　石泽，石族另一位天骄，虽然不如石重那么妖孽，但也恐怖无比，能够力压所有天骄，夺得观自在第一人的桂冠，实力之强、天赋之高已经不需多说了。

　　他的身材十分高大，却是充满了儒士的风采，面如冠玉，发丝乌黑，如能发光，让人心折。

　　一身白衣胜雪，不染一丝尘埃，仿佛并非凡间人。

　　石皓则是懒洋洋的，显得吊而郎当，与石泽相成了鲜明的对比。

　　石枫亦在看台上观战，他本来是在冲击登圣位，可是闻听儿子要与石泽切磋，便强行中断，跑出来观战。

　　儿子还是观自在。

　　咦，这小子早已经修到了十相，又闭关了这么多天，显然是在冲击什么，为什么还在观自在呢？

　　他有些不解。

　　“祝石，你猜这二人谁会输？”边上，一名大祭天的老师一边看着场中，一边向着石枫问道，“我猜是石皓，毕竟要年轻得多，而石泽可是石族非常看重的天才。”

　　敢说自己儿子会输？

　　石枫立刻瞪了过去，眼神凶厉无比。

　　他虽然也是大祭天，可早在二十年前就几乎横扫这个境界了，现在更是只差一步就能登圣位，实力又强到了何等地步？

　　哪怕只是一道眼神而已，都是将那名老师赫得失态，啪，那人屁股下的石椅立刻爆碎。

　　没办法，大祭天一激动，力量失控，震碎座椅自然是小意思了。

　　石枫收回了目光，他不知道儿子为什么还没有迈进铸王庭，可显然实力又强了许多。

　　这一战，儿子必胜。

　　同样认为石皓会胜，或是希望他赢的还有翁南晴和洛河，他们皆是认真看着，哪怕于他们来说，凌天学院亦是一个庞然大物，可以压得他们喘不过气来。

　　场中，关右再次亲自主持这场切磋，他点点头：“切磋而已，不是生死战。但我们武者逢战必争，所以，两位还请全力以赴。”

　　“老夫充当裁判，只要一方认输，便会立刻中止战斗。”

　　“但在一方认输又或是失去意识之前，老夫是不会出手的，你们可明白？”

　　“明白！”石皓和石泽皆是点头。

　　“好，开始吧。”关右退到一边。

　　石皓和石泽皆没有立刻开始战斗，而是互相看着对方。

　　“按照年龄，你应该叫我一声族兄。”石泽淡淡说道，好整以暇，毫无火气。

　　也不知道此人天性如此，还是认为石皓不堪一击，他根本不需要肃然以对。

　　石皓微微一笑：“石重叫你什么？”

　　“石重乃是我族少皇，自然可以直呼我的名字。”石泽带着一丝敬畏说道，哪怕天才如他，在说到石重的时候，也不由露出了恭敬之色。

　　打败一个天才不难，但让一个天才打心眼里敬畏自己，这却是太难太难了。

　　尤其是石泽这样的天才，可在观自在排名第一，当然是傲气无比，心比天高的，可依然对石重充满了敬畏，可见石重此人妖孽到了何等地步。

　　石皓展颜一笑：“我会把石重踢下去，坐在这个少皇的位置上。”

　　“哈哈，你太年轻了，难免气盛。”石泽不由失笑，“不过，等你见到少皇之后，你就会发现，自己有多么得渺小，到时候，你就会知道现在的自己是多么得无知、弱小。”

　　“那我便先打败你，再打败石重。”石皓点点头，以平淡的语气说道。

　　“石皓，你还真是冥顽不灵！”石泽冷笑，他大步向着石皓走去，轰，身上猛地燃烧起了火焰，赤红如血，强烈的高温弥漫，让人都要燃烧起来。

　　哪怕有阵法所隔，可好多观战之人还是感到了奇热，难受无比。

　　“赤阳体！”有人轻呼道。

　　“石族之人大多是火属性，但石泽居然还是特殊体质！”

　　“虽然不如三阳圣体这样的强大体质，但亦可以排名前列了。”

　　“传说，赤阳体不但可以让人生生化为灰烬，甚至对于灵魂亦有灼伤之效！”

　　“没错，你看好多人隔着阵法都是露出了被灼伤的痛楚，显然他们的灵魂受到了一定的灼伤。”

　　“真是恐怖！”

　　见石泽如此强大，根本还没有出手，只是扬动一下体质就有如此之威，众人皆是神驰目眩，哪怕之前认为石皓能够获胜的，此时也不敢再有这样的信心了。

　　石泽真是太强了！

　　“好啊！”天道盟的那些人甚至还给石泽喝起了彩来。


第595章 刀道的第三个境界

　　见状，天宫学院的人莫不向天道盟投去不悦的目光。

　　你们和石皓有仇，这是事实，但是，现在是天宫学院和凌天学院之争，那大家同为天宫学院弟子，肯定得向着石皓啊。

　　你们怎么将胳膊肘子向外拐的？

　　天道盟的人皆是讪讪，他们损失了一名补神庙，实力受到了相当的影响，也让他们收敛了一点，没有以往那么嚣张了。

　　场中，石皓负手而立，神情不变。

　　说到体质，他不但恢复了九阳圣体，甚至还再进一步，不知道应该算是十阳圣体还是啥，但九阳圣体就要比赤阳体来得强大，更何况现在了。

　　当然了，体质强弱是一回事，还得看纯净程度。

　　可惜的是，石皓的纯度无限高！

　　所以，他只是轻轻扬动一下体质，便将袭来的高温全部压了下去。

　　但是，他并没有反击。

　　这个体质现在是他的秘密，只有遇到石重的时候，他才会真正揭开，让对方知道，自己虽然被夺走了一次体质，却又靠努力重新赢了回来，而且还更加强大。

　　石泽又怎么可能知道，见石皓并没有失态，他傲然一笑。

　　体质强大确实牛逼，但还没有强到可以不战而屈人之兵的地步——至少赤阳体无法做到，可是，别看石皓这么轻松，事实上对方肯定动用了大量的灵魂力，才能将自己的体质之威挡下。

　　这当然是一种巨大的消耗。

　　相反，体质能力可以说是一种神通，虽然也会有消耗，可消耗的并非灵魂力，而且也要小得多。

　　所以，他光是耗亦能耗得石皓灵魂力枯竭。

　　从这点来说，靠体质又确实可以不战而屈人之兵。

　　问题是，谁会这么傻，全以灵魂力来对抗体质之威，而不知道攻击、逃跑的？

　　“石皓，你连我都是远远不及，居然敢奢望打败少皇？”石泽嗤然说道，“念在同是石族的份上，我劝你一句，早点归顺于少皇麾下，这对于你有莫大的好处！”

　　“少皇……必能开创历史，他的未来绝不在这个世界。”

　　“而是、仙界！”

　　石泽双眼放光，整个人都变得狂热起来。

　　石皓失笑：“我都还没有出手，你为何自我感觉如此良好？”

　　“哦，在我的赤阳体压制之下，你还有出手的机会吗？”石泽纵身一跃，便是一拳重重地袭来。

　　石皓随意一弹指，一道劲风打出，向着石泽迎去。

　　嘭！

　　劲风打到，却是恐怖莫名，直接将石泽给震飞了出去。

　　不过，石泽毕竟是石泽，凌空一个翻身，稳住了身形。

　　他讶然看着石皓，难掩惊容。

　　在力量的对抗上，他居然不敌石皓。

　　什么！

　　看台上，众人也是一片惊呼。

　　石泽……居然在力量的对拼上不如石皓？

　　要说有点差距的话，他们是可以接受的，这亦是很正常的事情。

　　但是，差距那么大啊！

　　石泽已经是观自在第一人了，可他居然被石皓一道指风就打退了回去。

　　天哪！

　　石泽稳定一下情绪，然后双手一振，轰，他的双手上立刻燃烧起了火焰，相反，他身上释放出来的高温却是急速消失了。

　　可事实上，他的威胁反而变得更大了。

　　——他将所有的火焰之威都是集中到了双手上，根本不需要轰中对手，相隔丈许就能给予对手沉重的打击。

　　轰！

　　他纵身而起，向着石皓逼了过去。

　　石皓仍是一弹指，嘭，只见石泽又被震飞。

　　靠！

　　众人皆是头皮发麻，石泽这次已经有了准备，而且还动用了更强的技法，却依然被石皓弹指打飞，这实力差距得有多大？

　　石泽亦是不敢相信，刚才自己凝聚体质之威的拳头居然也没能挡下石皓的指风！

　　这小子也太强了吧。

　　他终是意识到，这个据说血脉力压先祖的年轻族人真得不凡。

　　他深深地吸了口气，然后从空间灵器中取出了一把长刀，单手而握，双眼紧紧地盯着石皓，一股凛冽的刀意迸发，让人遍体生寒。

　　石皓讶然，这个便宜族兄居然达到了刀道的第三个境界。

　　心中有刀，万物皆可为刀！

　　嗡，风起，化作刀刃，向着石皓无声无息地割去。

　　沙尘扬动，每一粒皆是边缘锋利，有若尖刀。

　　不错。

　　石皓点点头，他所学太杂，难免精力分散，尤其是最近，他将全部精力都放在法相上，所以根本没有时间去钻研刀道，导致他的刀道境界还停留在第二个层次。

　　——话说，小黑也迈进了剑道的第三个境界，自己有些落后了啊。

　　石皓还神游了一下。

　　刀道的第三个境界确实很牛，但那只是在刀道上的领悟和掌握，并非代表了绝对的实力，所以，石皓完全无惧。

　　来吧。

　　万物为刀，向着石皓削斩而去，但石皓现在的体魄又有多么恐怖？

　　那可是达到了九死天功的第二重！

　　万物为刀，斩在他的身上根本毫无效果。

　　不是神兵，没有灌注强大的力量，又怎么可能伤得了他呢？

　　不过，石泽就不一样了，驾御着一刀斩过来，别说观自在，就是铸王庭都能生生斩断——如果不招架的话。

　　这一刀，如皇亲临，如帝施威。

　　刀道的第三个境界，便是刀中皇帝。

　　石皓凝拳，然后直接迎向了刀刃。

　　什么，你疯了吗？

　　看到这一幕，观众们都是惊呆。

　　这一刀之威太可怕了，简直可断天下万物，你居然用血肉之躯去硬刚？

　　你是太过自信了，还是脑袋被驴踢了？

　　可无论如何，这一刀下去，石皓至少也要断手，甚至身躯都可能被斩断。

　　关右亦是眉毛一挑，差点出手。

　　可他自己说的，只要没人认输又或是昏迷过去，他就不会插手，堂堂登圣位强者，难道还能说话不算话吗？

　　所以，他只好又强行按下出手的冲动。

　　嘭！

　　石皓的拳头已经打到了刀锋上。

　　你真是自己作死！

　　石泽冷笑，却是毫无手下留情的意思，一刀斩落，冷酷无情。

　　一旦对敌，便是亲兄弟他都不会留手，更何况是一个从来没有见过的族人了。


第596章 弹指败敌

　　嘭！

　　拳头打在刀锋上，却并没有众人想像中鲜血溅飞的画面，反倒是火光迸闪，能量化为一道波动，幅射而出。

　　石泽顿时脸色大变，刀身竟是反弹而起，他的虎口几欲裂开，不由自主地踉跄后退。

　　什么！

　　他不敢相信，自己倾尽全力的一击，居然被石皓赤手空拳就挡了下来。

　　怎么可能呢？

　　他已经是观自在第一人了，能够比他强的……只有铸王庭。

　　难道石皓已经迈进了铸王庭，只是伪装成了观自在？

　　不。

　　他立刻断定，对方应该还只是观自在，气息在质的层次与他完全一样。

　　只能说，石皓更加妖孽。

　　世间真有这样的人？

　　有，比如石重，同阶一战，自己根本不是对方的一合之敌。

　　他都是观自在第一人了，同阶一战居然还如此脆弱？

　　当然了，若非如此，以他的天才又怎么可能对石重如此推崇？

　　可是，如石重这样的王者，世间应该只有一个才是。

　　石泽深深地吸了口气，立刻重振旗鼓。

　　他的身周出现了各种各样的刀，有不过一尺的短刀，有中规中矩的弯刀，也有长达丈许的长刀，不一而足，共计九把。

　　这是他的法相。

　　他喜欢刀，也极尽于刀，自然也观摩天下万刀为自己的法相。

　　不过，他能够成为观自在第一人，当然不可能只是简单地去观摩别人的灵器，而是升华成了一个概念。

　　刀。

　　他的法相、他的意志，便代表着刀道，而并非哪一把具体的刀。

　　无疑，他的层次就高了一大截。

　　“斩！”他大吼一声，再次向着石皓杀去。

　　简简单单，就是一刀斩落。

　　手中刀斩，九道法相之刀也是向着石皓斩落。

　　可是，仿佛天地都在应和着这一刀，在众人看来，根本不是石泽在挥出这一刀，而是一位神冥，在斩出劈开天地的一刀。

　　“此子当真是刀道天才！”看台上，便是天宫学院的大佬们都是赞口不绝。

　　这是事实，并不夸张。

　　“如果将我的境界压到观自在去的话，无论如何都挡不住这一刀。”

　　“那是自然，你在观自在的时候不过在正榜上吊车尾，只说同阶战力，你比之他差得太多了。”

　　大佬们对石泽不吝赞美，在他们看来，无论是石皓又或是石泽，皆是日后抵御元素生物的主力，哪一个都是值得培养，谁胜谁负并非那么重要。

　　一刀斩到。

　　石皓露出一抹落寞的表情，达至十相合一，别说观自在已经没有了对手，就算放到铸王庭中，即使不用白洞的爆发，估计五王之下已经没有谁是他的对手了。

　　再加上白洞、宇宙风暴、火焚苍穹、翻天印的爆发，那别说六王了，就是七王八王都可能被他轰杀。

　　所以，即使石泽十分妖孽，石皓亦提不起多大的战斗激情。

　　对手……太弱了。

　　他依然弹指，却是打出了一道锋芒，让天地都为之失色。

　　嘭！

　　漫天的刀光齐齐爆碎，石泽再一次被震飞了出去。

　　他重重地跌到地上，但这一次他就没有如此容易爬起来，胸口有一道伤口，鲜血正汩汩涌出。

　　什么！

　　所有人都是头皮发麻，更有一种难言的战栗。

　　太一边倒了，简直就跟老子打儿子一样简单。

　　是石泽太弱了吗？

　　不，他是观自在第一人，天道会排出的榜单，谁会不认可？而且，众人也亲眼目睹了，石泽在刀道上已经达到了第三个境界，更是拥有赤阳体，战力恐怖无比。

　　可便是如此，他亦非石皓一指之敌。

　　——不管他如何提升战力，石皓皆是一指解决。

　　只能说，石皓更强，而且强得超出了观自在的层次。

　　天底下怎么会有这样的怪物？

　　“我们认输了。”宋泰宁开口，替石泽认输。

　　石泽咬牙，满脸的不甘，却并没有反对。

　　他确实不是石皓的对手。

　　“你不要以为，赢了我就有机会挑战少皇！”但他还是说道，“比起少皇来，你差得太远了，少皇败我根本不需要出招，一道眼神就能让我拜服了！”

　　石皓淡淡一笑，并没有说什么。

　　终有一天，他会把石重的脑袋拧下来，去祭典亡母！

　　现在，他距离石重太远了，说这样的话毫无意义。

　　他转身，大步离去。

　　很快，凌天学院的人就全部走了。

　　又收获了一场大败，哪还有脸面再留下来？

　　不过，天宫学院则是人人兴奋，三败不可一世的凌天学院，石皓真是给他们涨了面子，让他们太爽了。

　　武者皆是敬佩强者，而毫无疑问，石皓便是这样的存在。

　　他的声名再上一个台阶，达到了与翁南晴、洛河、贝炎等巨头并列的地步。

　　可就在这时，凌天学院居然再次来人。

　　不过，这一次就不是和石皓切磋了，而是向他发出诚邀，加入凌天学院。

　　天宫学院方面则是完全不反对，甚至鼓励他前去。

　　为什么？

　　因为天宫学院并非什么单独的势力，只是为消灭元素生物而服务的，无论是天宫学院还是凌天学院，皆是南火大陆的豪门共同建立，所以，他们自然不会有荣誉上的得失。

　　凌天学院镇压着另一个元素地窟，而石皓几乎没有看到的大祭天、登圣位甚至接天路级别的元素生物，在这个地窟中却是并不罕见。

　　其实，两个地窟是相通的，只是地窟太大了，有两个入口而已。

　　现在，元素生物正在集中兵力攻打另一个地窟入口，高端战力几乎全部调集了过去，否则的话，也不可能让石皓来来回回杀了那么多趟，元素生物中还没有大祭天级别的出来镇场。

　　——双方之间根本没有和解的可能，所谓的潜规则可以遵守，当然也可以打破了。

　　不是不想，而是实在没有兵力了。

　　相同的，光是凌天学院的高端战力已经不够用了，所以之前石枫才会被调去参战。

　　石皓考虑了一下，并没有立刻答应下来，而是说自己要在凌天学院再待一段时间。

　　——天道盟还没有解决，他怎么肯离去？

　　有仇必报，他可不是说说而已的。


第597章 天道盟再动

　　石皓决定在天宫学院留一段日子，然后再去凌天学院。

　　他是个有始有终的人，天道盟欺他压他还想杀他，那他又怎么可能在没有将之捣毁之前就离开呢？

　　“与石泽一战，固然是让我出了口气，但是，也让我的实力曝露。”石皓喃喃，“这下，天道盟再要向我出手，又会出动怎样的级别呢？”

　　头一次派出了常逸春这个补神庙，本以为可以稳操胜券，结果石皓虽然“死”了，可常逸春也没了消息。

　　八个月后，石皓归来，常逸春却还是不见踪影。

　　天道盟肯定会大惑不解吧，生起无数的猜疑。

　　但他们再怎么能猜，也不可能认为常逸春是被石皓杀死的。

　　“接下来，他们是派高阶铸王庭来杀我，还是补神庙呢？”

　　天道盟虽然牛逼，为学院中的一流势力，可也不过还有两名补神庙而已，还敢轻易出动吗？

　　毕竟那可是元素地窟，虽然是杀人灭口的好地方，可同样充满了危险，动辄也会让自己陨落的。

　　——看看学院现在的学员数量，比之一开始的时候锐减了至少三成，而这还是有新人不断加入的前提下，真要算阵亡的学员，数量还会更多。

　　“所以，接下来天道盟极可能派出高阶铸王庭来杀我。”

　　“嘿嘿，那倒要看看，谁是猎物谁又是猎人了。”

　　石皓将天道盟的事情先放在一边，他还有更重要的事情要操心。

　　灵魂力！

　　冲上十相之后，他的灵魂力便不再具有领先的优势，而是又与境界持平了，所以，他想要快速提升修为的话，这又成了瓶颈。

　　还有，冲击大境界可是需要海量的能量作为支撑，他也必须好准备，不然的话，别铸王庭冲击到一半就没了能量供给，不得不消耗自己的生命本源，那就亏惨了。

　　这样提升上来的铸王庭，先天不足，战力肯定比不上正常晋升的铸王庭。

　　当然了，石皓再怎么先天不足，也可以横扫铸王庭，但他的追求可不是超越普通人，而是石重！

　　“元素地窟是要去的，但是，不知道有没有别的古迹开放，让我可以去浪一下，弄一些提升灵魂力的宝药。”

　　石皓向学院打申请，要再进元素地窟。

　　这依然很快就得到了批复，石皓立刻行动，进入了元素地窟。

　　“这次，我故意缓了两天，给足了天道盟准备时间，希望他们不要让我失望啊。”

　　石皓喃喃，走在这光怪陆离的地下世界中。

　　不久之后，他就发现有人跟上了自己，然而，领域张开之下，十丈之内无人可以遁形。

　　可惜啊，大境界不达，他的领域范围便无法扩张，还是维持在十丈距离。

　　天道盟终于来了。

　　石皓一笑，这次来的人还真是不少。

　　也好，这次搞定天道盟的铸王庭，再下一次解决剩下那两个补神庙，他就可以离开天宫学院，去凌天学院祸害了。

　　他装作不知，但领域却是监视着十丈范围内任何的风吹草动。

　　一共有……七个，全是高阶铸王庭。

　　很好，这下天道盟应该是将铸王庭主力悉数出动了。

　　“石皓！”一个声音响起，便看到伍思源大步走了出来，他乃是九王，现在毫不保留他强大的气势，尽情地扬动着。

　　石皓却是冷静淡然，转身看着对方：“干嘛？”

　　“杀你！”伍思源森然说道，然后期待着石皓惊惶失措，狼狈而逃。

　　如此的话，四周将石皓包围的同伴就会伺机出手，趁石皓惊惶失措的时候要了他的命。

　　果然！

　　石皓真得慌了，立刻拔腿就跑。

　　这是自然，再强的观自在，哪怕如石泽这样的天骄，亦只可以战胜一王二王而已，那石皓要强一点，撑死打败三王四王吧。

　　虽然这也无比惊人了。

　　可是，埋伏在四周的铸王庭，最低也是六王。

　　你死定了！

　　“死来！”一声怒吼中，只见祝含明杀了出来，脸上全是愤怒。

　　他可是六王，却为石皓当众所败，这成了他的奇耻大辱，衬托石皓妖孽的反面例子。

　　所以，发现石皓向着他的方向逃过来，他自然大喜。

　　终于可以报仇了。

　　轰！

　　他双掌一错，向着石皓的胸口拍去。

　　哼哼，之前你仗着那古怪的白兔子将我击败，但是，现在如此仓促，你断不可能再将白兔子放出来，我倒要看看，你拿什么挡我这一击。

　　死吧！

　　石皓展颜一笑，他根本不惧九王，自然也不可能被吓跑，而故意这么干，完全是为了坑人的。

　　而祝含明的话……他就是故意向着这个地方跑的。

　　六王，嗯，他应该可以秒杀。

　　石皓挥拳，规则之网包裹，使之破坏力提升到匪夷所思的地步。

　　嘭！

　　一拳打过，祸含明的双掌根本挡不住，被石皓轰得向后倒翻，卡卡卡，骨头碎裂的声音连作，在祸含明不可思议的目光中，这一拳推动着双掌，生生没进了祝含明的胸口之中。

　　噗，祝含明不断地吐血，脚下则是踉踉跄跄，没退几步，他就轰然倒地。

　　卒。

　　伍思源目瞪口呆，怎么会这样？

　　明明应该是石皓忙中出错，被轻易斩杀啊，怎么事实却是反过来了呢？

　　石皓微微一笑：“现在只剩八个了。”

　　这句话让伍思源心中一颤，脱口道：“你知道我们有多少人！”

　　天哪！

　　他自以为给石皓挖了个坑，由他出来打草惊蛇，让对方心神大乱，慌不择路地逃跑，趁机施以杀手。没想到，石皓早就摸清他们的底，还将计就计，瞬间灭杀了一人。

　　难道，天道盟中有叛徒，将消息传给了石皓？

　　这时，井阳华、宋建德等人也纷纷走了出来，个个脸色凝重，被石皓这么摆了一道，瞬间失去了一名同伴，又有哪一个笑得出来？

　　原本，这在他们看来是一场老鹰抓小鸡的狩猎，可现在呢？

　　谁才是猎物？

　　“石皓，今日你注定难逃一死！”井阳华开口，“被你所杀之人，不过是我们中实力最弱的！现在，你被我们包围，绝不可能让你逃走！”

　　“在你死之前，我要问你一个问题。”

　　“你可曾见过常逸春？”


第598章 分而破之

　　常逸春，天道盟的副盟主，补神庙强者。

　　这样的强者出动来追杀石皓，居然就一去不回了！

　　这太不正常了。

　　因为哪怕常逸春落入了元素生物的圈套，被大量的补神庙围杀，也有很小的机率能够逃生。

　　但是，常逸春又不傻，出动的主要目的就是追杀石皓，怎么会节外生枝呢？

　　所以，这是天道盟百思不解的谜题。

　　石皓微微一笑：“当然，他被我杀了。”

　　对于这样的回答，伍思源八人当然是嗤之以鼻的。

　　开什么玩笑，观自在杀补神庙？

　　你就算再强十倍也不可能做到！

　　“哼，死到临头也满口胡言！”井阳华冷笑，露出森然杀意，“既然如此，那也没有什么好说的了，送你上路！”

　　他纵身而出，向着石皓杀去。

　　一人足矣，剩下七人掠阵，免得让石皓跑了。

　　他十分果决，一出手就运转出了九座王庭，向着石皓镇压而去。

　　一击解决，免生枝节。

　　毕竟，这可是元素地窟。

　　石皓一跃，纵身而起。

　　轰！

　　他的速度太快了，顿时让井阳华一击落空。

　　不过，井阳华却并没有什么情绪变化，石皓这纵身躲避的反应亦在他的预料之中，他已经准备好出第二击了，只要石皓身形落地，他就会补上一招，将石皓轰杀。

　　咦？

　　他露出讶然之色，因为石皓居然还没有落下来！

　　怎么可能呢，你就算是一片羽毛，这时候也应该落下来了啊！

　　他抬头，却是看到了让他眼珠子都要突出来的一幕。

　　石皓，傲立在天空之中。

　　天！天！天！

　　凌空傲立，这是大祭天强者才能拥有的能力。

　　石石石石皓，居然是大祭天强者？

　　不止是他，伍思源七人也吓尿了好吧。

　　武道每相差一个大境界，那就是天与地的实力之别，更何况是差了两个大境界，更何况是大祭天这一步的跨越，让生命层次都是脱胎换骨了。

　　在大祭天强者面前，别说他们了，就是点燃香火的补神庙亦没有逃走的可能。

　　所以，石皓说常逸春死在他的手中，这并非胡说八道，而是真的？

　　可是……石皓也太年轻了啊，虽然他的实际年龄要比看上去的大上几岁，但也就二十二啊！

　　二十二岁的大祭天？

　　什么古史云、什么石重，都只能对着石皓叫哥哥！

　　差太多了。

　　怎么可能？怎么可能呢！

　　“不对！”井阳华立刻说道，“你不是真正的大祭天！”

　　石皓散发出来的气息远没有达到大祭天那么恐怖的地步，否则的话，他们光是这么近距离地站着，亦会被恐怖的气势生生震爆了。

　　被他这么一提醒，其他人也纷纷反应过来，皆是又怒又惊。

　　——居然被石皓给骗了！

　　可让他们不解的是，为什么石皓可以凌空傲立？

　　这可是大祭天才拥有的能力。

　　石皓淡淡道：“不是。”

　　“你不是大祭天，居然装作大祭天，真是可恶！”伍思源七人都是怒喝道，居然吓得他们差点屁滚尿流，简直可恶！

　　石皓摇头失笑：“我从来没有说过自己是大祭天，而是你们自己脑补的，这也怪我？”

　　这句话让伍思源八人都是面孔一红，无言反驳。

　　“你为什么可以飞行？”沙蓉仍是压不住心中的好奇，向着石皓问道。

　　“这个简单。”石皓一笑，“我想，我就可以。”

　　靠，装逼！

　　井阳华八人都是在心中嗤了一声，杀气渐生。

　　“一起出手，顶多就是留他一口气，可以逼问就行了。”

　　“好！”

　　八人皆是点头，然后向着石皓逼去。

　　石皓虽然能够飞行，但不过离地四丈，他们轻轻一跃就能够到。

　　“哈哈！”石皓一笑，身形一纵，小星宇与他相辅相成，一起向着更高的空间飞去。

　　这下，井阳华八人还是可以够得着，但得拼尽全力一跃才行了。

　　“死来！”八人皆是冲天而起，向着石皓轰去。

　　然而，石皓所站的位置太高了，他们也仅仅只能勉强够到。

　　跃到这个高度后，他们的冲力已经用尽，身形自然缺乏变化，只能十分简单地轰出拳头又或是劈出一掌而已。

　　石皓盯上了一人，见他冲劲耗尽时，立刻飞了过去，一拳疾打。

　　这一击，正是对方旧力耗尽、新力未生之际，那人仓促之际只能运转出一丁点的力量进行招架，向着石皓的铁拳迎去。

　　嘭！

　　一拳下去，对方的防御简直形同虚设，根本挡不住，啪，整个脑袋都是被石皓硬生生砸进了胸腔之中，然后从天空中掉落下来。

　　啪，那人落地，而石皓则是依然傲立于天空中，身周，星辰璀璨，衬托得他有若仙人。

　　这！

　　井阳华七人皆是失声，就一拳而已，自己这边又死了一名同伴。

　　简直太轻松了。

　　要说石皓有多强，倒也不见得，可对方却是充分利用了他的优势，趁着同伴防御最最虚弱的时候，一击就结束了战斗。

　　关键是，他们哪个又有与能够飞行的敌人战斗的经验？

　　大祭天？

　　哪个大祭天会陪他们练习这种战斗？

　　干嘛，想和大祭天打啊？

　　还好的是，死的那人也不过是七王。

　　“这小子只是不知为何掌握了飞行能力，战力也就如此。”井阳华立刻说道，以提升士气。

　　众人都是点头，如果石皓真得极强无比的话，那完全可以摧枯拉朽地将他们干掉，何必还要曝露出自己能够飞行的秘密呢？

　　“再来！”七人再次纵高跃低，不求将石皓击杀，怎么也要将对方击落下来吧。

　　可是，这只是在给石皓创造机会。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　很快，又有三人被石皓击杀，虽然皆是实力相对较弱的，可之前的九人组现在也只剩下了四个人。

　　九王伍思源、九王井阳华、八王宋建德和八王沙蓉。

　　四人没有再出击，他们终是意识到，石皓是以这样的方式将他们分而击破。

　　不能再上对方的当了。

　　石皓微微一笑，这四人终于反应过来了。

　　好！

　　他缓缓落下身形，站在了一根晶柱上，有若神灵降世。

　　“装神弄鬼！”

　　“杀！”

　　井阳华四人皆是怒吼，向着石皓杀了过去。


第599章 大招频出

　　石皓一笑，小星宇张开。

　　之前他一直将小星宇收笼在身周一丈区域之内，现在的话，他则是放到了极致——与领域相同。

　　在这个二十丈的立体空间内，星河璀璨，星云如雾，彗星舞动，黑洞不可测，却在无时无刻地汲取着任何物质和能量，白洞则是蓄而不发。

　　终于没有黑白双兔了，石皓不由感慨无比。

　　嗡，迷雾张开，将井阳华四人全部笼罩了进去。

　　十相合一，可不是十道法相只能一起用，而是依然可以单独运转，威力反倒还增强了。

　　否则的话，十相合一的意义何在？

　　之前，石皓张开星云法相，铸王庭还是可以看到三丈之远的，但现在的话，却是急剧减小到了七尺而已。

　　顿时，井阳华四人便被分割了开来，只能孤军奋战了。

　　石皓一笑，先盯上了宋建德。

　　柿子当然要拣软得捏。

　　不过，速战速决。

　　石皓心念一动，双手上有火焰闪动。

　　火焚苍穹！

　　去！

　　一瞬间而已，石皓就已经蓄势完成，将一团火焰打了出去。

　　宋建德全神戒备，他满脸的震惊，因为之前石皓用出这招时，哪怕他在看台之上，兀自可以穿透两三丈的距离，所以，他自然认为这招对铸王庭威胁不大。

　　可现在，他的能见度居然降到了七尺！

　　嘶，这个家伙的实力又有了进步。

　　七尺的距离真是太短了，短到万一有攻击打过来他都无法及时做到反应。

　　所以，他只能将精气神提升到极致，以应对随时可能出现的攻击。

　　轰！

　　隐约，他看到了一团火光。

　　来了。

　　一瞬间而已，这团火光就轰了过来，穿破了迷雾，直袭自己的面门。

　　这么短的距离，宋建德根本不可能来得及躲避，好在他一直都在戒备，连忙双掌一起打出，向着火光迎去。

　　然而，他立刻骇然色变。

　　这火焰太可怕了，他已经感觉到那可怕的高温，瞬间就让他体内的水份蒸发了大半。

　　太可怕了！

　　轰，一念未毕，火团已经打了上来。

　　一击涌过，宋建德兀自还站着，可整个人都已经变成焦炭，生机全无。

　　石皓心念一动，将迷雾收了起来。

　　井阳华三人先是茫然了一下，然后便看到场中已经没了宋建德，而是多了一具焦炭般的尸体。

　　一愣之后，他们心中就升起了强烈的寒意。

　　这……难道就是宋建德！

　　石皓在这，而宋建德却是没了，这具焦黑的尸体十有八九便是宋建德了。

　　天，宋建德可是八王，而且才过去了那么一丁点时间，石皓是如何在如此短暂的时间内杀死宋建德的？

　　石皓微微一笑：“还剩三个。”

　　说罢，迷雾再次张开，将井阳华三人笼罩了进去。

　　这下，井阳华三人自然更加紧张了。

　　石皓盯上了沙蓉，他还可以再爆发一次火焚苍穹。

　　轰！

　　他毫无犹豫，并没有因为对方是一个美女而手下留情。

　　欲杀我者，自然杀无赦了！

　　火焚苍穹打出，沙蓉不过与宋建德实力相当，又怎么可能挡得住，也瞬间就化为了焦炭。

　　石皓有意给井阳华、伍思源制造压力，再一次收起了迷雾。

　　什么！

　　见少了一个沙蓉，而又多了一具焦尸，井阳华和伍思源又是愤怒又是心慌。

　　沙蓉这种武道天赋奇高的美女可是他们热烈追求的对象，可惜的是，沙蓉的眼里只有贝炎，没有给他们任何人机会。

　　但是，这并不能妨碍井阳华他们的继续追求，只要沙蓉一天没有嫁人，他们就还有希望。

　　可现在，这希望没了。

　　不是嫁人了，而是死了！

　　这自然让他们暴怒了，可同时，两名八王被石皓轻易轰杀，让他们亦是生起了强烈的忌惮和恐惧。

　　九王虽然比八王强，但并没有质的变化啊。

　　石皓一笑，盯上了井阳华。

　　白洞大爆发，轰，可怕的能量倾泄而出，向着井阳华打了过去。

　　“竖子，我早就等着你！”井阳华大吼一声，一把金枪凭空而出，向着能量波打去。

　　轰。

　　白洞的能量涌过，只见井阳华断了一条胳膊，可兀自单手握枪，遥指石皓。

　　不愧是九王。

　　石皓暗暗点头，之前他偷袭两名八王，那二人皆是没什么反抗之力，直接被秒杀了，可换成九王之后，却只是废了对方一条胳膊。

　　当然了，这也是招术变了，白洞的爆发取决于黑洞汲取到的能量，不像火焚苍穹，爆发的威力是固定的。

　　石皓杀了过去，瞬间战力全开。

　　轰，他打出了紫雷矛，而石球法相亦是向着井阳华狠狠地砸了过去。

　　嘭！

　　井阳华一枪就把石球挑飞，虽然这也让他的虎口迸裂，但他毫不在意，直接弃枪，再硬吃一记紫雷矛，已是冲到了石皓身前，单手向着石皓扣去。

　　“死！”九座王庭齐现，向着石皓镇了过去。

　　石皓微微一笑，黑洞张开，轰来的王庭顿时被一一收了进去。

　　什、什么？

　　井阳华目瞪口呆，那可是他的王庭啊，怎么会被如此轻易就收取了呢？

　　可就在下一个瞬间，轰，九座王庭又从白洞中喷涌了出来。

　　石皓虽然妖孽，黑洞也强大无比，但还是无法将九王庭都是湮灭，只能丢出来，否则会对黑洞法相产生破坏。

　　但井阳华的这一击已经化解，石皓立刻一拳轰出。

　　体质发动，他的拳头变得几若透明。

　　不是水晶般的那种透明，而是像被烧透的金属。

　　轰，这一拳向着井阳华打了过去。

　　井阳华只能硬接，可他骇然发现，自己体内的气血都在沸腾，然后被焚得干净。

　　嘭，一拳下去，他的抵抗变得脆弱无比，顿时被生生轰飞，还没有落地呢，身体变化成了飞灰。

　　体质之威，恐怖如斯。

　　石皓的身体微微一摇，别看他皆是三招两式就解决了对手，但动用的哪个不是大招？

　　这对于他的负荷亦是很大。

　　还有一个敌人。

　　石皓猛地收起了迷雾，穿云步展开，他向着伍思源冲了过去，翻天印打出。

　　这亦是一记大招，也是石皓所掌握的最强大招。


第600章 体质的另一个作用

　　穿云步之下，石皓的速度太快了。

　　伍思源又没有防备，迷雾刚收，石皓就冲了出来。

　　不过，与自己刚正面？

　　伍思源冷笑，他知道石皓的手段极多，而且好几招都是威力惊人，但是，没有那只白兔子，也没有迷雾遮眼，你跟我硬拼？

　　死吧！

　　他亦是全力以赴，九座王庭齐出，手中也多了一把剑，然后人剑合一，向着石皓刺了过去。

　　轰！

　　翻天印轰到，一瞬间就把石皓体内的力量全部爆发了出来，甚至将他的灵魂力也是抽得干干净净，化为了恐怖无比的一击。

　　嘭，伍思源顿时被轰得全身骨肉全部暴碎，但他的剑还是向着石皓刺了过去，并没有停下。

　　这也是伍思源的灵魂还没有消散的动力，他的两只眼球兀自死死地盯着石皓，要看到对方亦被自己刺杀的一幕。

　　噗！

　　长剑刺进了石皓的身体，却被石皓让过了要害，而是从右胸穿了进去。

　　伍思源如果还有脸的话，肯定会露出嗤然笑容，因为这一剑可不简单，一旦刺中，剑身中所蕴藏的力量将立刻迸发出来，绞灭石皓的生机。

　　所以，避开了要害又如何，还是要死。

　　然而，他却是发现，石皓依然傲立。

　　“还真是小看你了。”石皓笑道，吐出了一口鲜血，他随手将长剑拔了出来，有鲜血汩汩涌出，却很快就停了下来。

　　这是他强大的体魄发挥了作用。

　　修成了九死天功的第二重，再加上霸体术，他的体魄之强横达到了让人匪夷所思的地步。

　　还有，十阳——姑且说是十阳圣体吧，亦是在这时发挥了惊人的作用，只见受创处的血肉竟是化成了炽烈的火焰，又如滚动的金属液体，立刻抚平了伤口。

　　然后，血肉正常化，但伤口却没有了，好像他从来没有吃过那一剑。

　　伍思源的灵魂发出了一道波动，他不甘心啊，在自己这一剑之下，石皓居然还活着，甚至伤口都是立刻愈合了。

　　死不瞎目啊。

　　啪，他的两只眼球亦是炸开，灵魂也完全湮灭，死得彻底。

　　石皓没有多看一眼，而是立刻进入了仙居之中。

　　发生了这样的大战，元素生物或许会被惊动，他不得不防。

　　他用了翻天印，现在正处于最最虚弱的时候，随便来一个敌人就能置他于死地了。

　　仙居之中，他不由喃喃：“刚才，我的身体火焰化了——也不能算是纯粹的火焰，又有点像是烧融的金属，应该说是元素化了。”

　　“元素化之后，可以规避一切力量打击，如同元素生物，就算被大卸八块，亦能瞬间组合，毫发无伤。”

　　“但是，除了元素生物之外，这样的能力应该属于登圣位！”

　　“我恢复了十阳圣体，而且是完全态的，所以，体质赋予了我元素化的能力。”

　　“但是，我为什么不能主动运转这种能力呢？”

　　“是因为我还没有达到登圣位吗？”

　　虽然被动的元素化威力小了许多，但是，这依然无比得实用。

　　“人体自身才是最大的宝藏。”

　　石皓受到了启发，试想，他好多大招都是开发自身的潜力而获得的。

　　比如十大法相，现在形成了小星宇，赋予了他多么惊人的能力？

　　“打破极限，其实就是在开发自身的人体宝藏。”

　　“所以，这条路，我一定要走到底。”

　　石皓闭上双眼，好好休息。

　　慢慢地，他的力量和灵魂力都在恢复着，一天之后，他恢复到了最佳状态。

　　“杀元素生物去。”

　　石皓出了仙居，再次展开了猎杀。

　　这一次，他几乎没有什么忌惮。

　　他全力爆发之下，九王亦可杀，可以说，补神庙之下他已经无敌了。

　　所以，只要别碰上补神庙，他完全可以横行。

　　杀了一个多月后，石皓离开了地窟，回到了天宫学院。

　　当他结束了太虚界的修炼时，却是收到了石国的通知，着他立刻回国。

　　让他回帝都？

　　石皓露出一抹冷笑，看来，石魁回到帝都，告起了他的黑状，所以他现在被石族叫了回去。

　　好啊，他倒要看看，石族要怎么处治他。

　　但是，他不能一个人回去，不然就只能指望着仙居了。

　　石枫。

　　他出关了吗？

　　石皓去找石枫，得知对方还在闭关，他便等。

　　还好，仅仅只是过去了两天，石枫就成功破关而出。

　　登圣位！

　　他迈上了武道的第八个台阶，横亘在他前方的，便只有接天路和筑天梯两关了。

　　石枫知道石皓收到石国的征召时，自然二话不说，要与石皓一起回石国。

　　以他的天才，初入登圣位便可以匹敌后期甚至巅逢的同阶，所以有他的保护，石皓几乎不用担心安全问题。

　　——除非石皇亲自出手。

　　不过，石庚活了五千多年，早已经达到了寿元的极限，每出手一次就等于是在自杀，不断地迫近死亡。

　　所以，若非石国陷入生死绝境，他是绝不可能出手的。

　　因此，石枫也只需要克制一点，不大开杀戒，不向石重下手，石庚肯定不会出面。

　　如此，事情就简单了。

　　石皓出发，向着石国而去，石枫则是隐藏在仙居之中，随时都可以出现，为石皓解决他解决不掉的敌人。

　　四天之后，石皓便来到了石国。

　　他抵临帝都，看了一眼之后，大步入城。

　　很快他就来到了皇城之前，通过禀告之后，被带去了御书房。

　　三位摄政王大人便在那里。

　　“石皓，你可知罪？”石龙第一个发难。

　　石皓看向他，这就是石重一脉的族长，万年发展下来，石族早已经成为一个庞大的族群，分支无数，也各有自身的利益。

　　此人身材高大，看上去仅有五十多岁，可事实上，他已经是一千三百多岁的老人了。

　　再看看石明真和石志学，皆是瘦瘦的，不过石明真是瘦长，而石志学是瘦矮，形成了鲜明的对比。

　　石皓淡定从容，道：“我不知犯有何罪。”

　　“我等让你输给石泽，你为何不听？”石龙容色一厉。

　　石皓摇头：“武者一生必争，我既然能赢，为何要输？”

　　“你可知道，我们为了培养石泽，花了多少心血？”石龙哼了一声，“这是我族打造的另一面无敌旗帜，却毁在了你的手中！”

　　他拍了一下桌子，威势尽显。


第601章 问罪

　　石皓却是毫不动容。

　　比威势？

　　当初他都要被筑天梯强者夺舍了，如此场面都见过，他还会将一名登圣位的“小人物”放在心上吗？

　　当然了，不惧归不惧，他当然也清楚地认识到，自己跟登圣位之间还差了几百个台阶的距离，绝不能授人以柄，让对方有出手的机会。

　　“石龙大人，您这话就太失偏颇了。”石皓摇摇头，“石泽是石族人，难道我就不是吗？所以，虽然石泽输了，可石族又没有什么影响，取而代之的是我。”

　　这！

　　石龙不由一滞，他责怪石皓不识大局，石皓便从更大的局面来辩证，反正第一都是石族的，具体落到谁的身上又有区别吗？

　　“而且，石泽得了倾族资源的培养也不过如此，所以，这种假天才还是早早打下去的好，免得哪一天败给了外人，反倒堕了石族的威风。”石皓又继续道。

　　嘶，这小子的嘴好利啊！

　　石龙将眉头一挑，正要发飙，却见石明真伸手一按：“年轻人，你确实天份很高，但为人太傲，这未必是件好事。”

　　石皓一笑：“家族不妨考虑一下，将修炼资源全部砸到我的身上，我敢保证，三年之内超过石重！”

　　顿时，石龙三人都是倒抽一口凉气，被石皓豪气吓到了。

　　石重是谁？

　　不世出的天才，妖孽程度还在石枫之上，甚至可追史上最大的怪物古史云。

　　你居然大言不惭，说三年之内就能赶上石重？

　　何来的勇气？

　　“石皓，注意你的身份！”石龙冷冷说道，石重是他这一脉的嫡系传人，也被他寄予了无限的希望，甚至，暗中还为石重下了许多的脏手。

　　现在石皓居然将矛头直指石重，他当然心中不悦了。

　　石志学则是一笑，道：“石皓，你莫要扯开了话题，这次说的，乃是你抗命不遵一事。”

　　对啊！

　　石龙猛地回过神来，居然被石皓绕开了话题，作为一个活了千多岁的老狐狸来说，这简直是奇耻大辱！

　　“哼，你抗命不遵，这终是事实！”他冷冷道。

　　石皓摊摊手：“如果石泽的实力强那么一点，可以跟我过个十几招，那我也不介意让他一让。可他太弱了，连我一招都接不下，让我怎么让他赢呢？”

　　狂、好狂！

　　可石龙三人也得到了详细的情报，石皓确实是以碾压的优势战胜石泽的，在这点上，石皓并没有夸大。

　　对手太弱，导致想让也让不了，这听着像是在辩解，可为什么却是充满了强烈的装逼味道呢？

　　“下次不要再犯了！”石明真笑了笑，脸上的表情和蔼之极。

　　三大摄政王皆是代表了不同分族的利益，没办法，石族太繁荣了，便是主脉也一分再分，实在很难说哪一支才是真正的嫡出。

　　石龙一脉出了石重，有横扫无敌之势，这自然让石志学和石明真焦急，因为年轻的石重一旦继位，还会再保留摄政王一位吗？

　　当然不可能了。

　　所谓的摄政王，可不是一个职位那么简单，还代表了巨大的资源分配。

　　有他们在，自己的分族便能得到更多的关照，而一旦石重上位，肯定是他们一脉独占资源的大头。

　　要知道，修炼资源是有限的，哪一边给的多了，其他人自然就占得少了。

　　可是，石庚为了石重，甚至不惜囚禁了石枫，所以，给石明真两人再大的胆子，他们亦不敢向石重下手。

　　但是，要是石皓能够成长到与石重抗衡的地步，那让两人打对台，便是老祖宗亦不会插手干预。

　　听到石明真这话，石龙的脸色立刻就沉了下来。

　　下次？

　　也就是说，石明真要饶过石皓这次了。

　　“年轻人有傲气是好的，但也要注意收敛。”石志学亦是笑道。

　　如此一来，两位摄政王等于都是站在了石皓这边。

　　石龙阴着脸，没有说话。

　　他能说什么？

　　哪怕他一意孤行，但以一对二，他也争不过石明真二人啊。

　　所以，与其到时候丢脸，还不如现在保持沉默。

　　他恍然，难怪他之前说要召石皓回来问罪，石明真二人却没有反对，原来打定主意要送石皓一个人情。

　　哼，你们以为，这个小子可以和重儿对抗？

　　天真！

　　重儿之妖孽，根本不是你们可以想像的！

　　也罢，他召石皓回来，问罪亦只是表面文章，重要的是，把人叫回来！

　　自石皓进帝都之后，他就派出了大祭天强者跟着，确定石枫并不在石皓身边。

　　所以，这小子死定了。

　　一个死人而已，没必要因此去和石明真和石志学呕气。

　　呵呵，等重儿上位，第一个就拿出你们两个开刀！

　　石龙猛地起身，一拂袖，含怒而去。

　　戏还是要做一下的。

　　石明真和石志学则是对石皓温勉有加，说了一会之后，才让他离去。

　　石皓趁机提出要求，要再进一次元祖洞，却被断然拒绝。

　　唉！

　　他回到皇宫的住处，吃过晚饭之后，便躺在床上休息起来。

　　今晚就会有杀手出现，还是在他回学院的路上呢？

　　他安然入睡，领域则已经张开，只要有一丁点的风吹草动，他立刻就会惊醒过来。

　　所以，想要刺杀一名大祭天或以上的强者，那是非常、非常困难的。

　　时至半夜，石皓突然苏醒过来。

　　一二三，居然一共来了三个人，而且……个个都是大祭天。

　　嘶，石龙这个老贼还真是舍的啊，为了杀他这么一个小小的观自在，居然直接出动了三名大祭天强者。

　　不过想想也是，之前的刺客失败了，再加地渊洞的暴动，皇宫中的守卫力量也提升了一大截，想要溜进来而不被人发现，怎么也得是大祭天级别。

　　不过，石龙啊石龙，这回你可失算了，让你赔了夫人又折兵！

　　轰！

　　一只巨手猛地拍了过来，没有一句话，就是冲着要人命而来的。

　　冷酷无情。

　　石皓一笑，咻，人已经躲进了仙居之中，取而代之的则是石枫。

　　嘭！

　　巨掌拍到，却是被轻易化解，石枫哼了一声：“敢杀我儿，都给我去死！”


第602章 全军覆没

　　“什么！”

　　“石枫！”

　　那三名大祭天强者皆是石龙一脉的，而除了石枫这个妖孽，又有谁能够在三十岁左右达到大祭天？

　　所以，他们的年龄都是超过了三百岁，哪一个都是见过石枫这个大妖孽的。

　　他们第一时间认出了石枫，皆是震惊无比。

　　石枫怎么可能在这里？

　　——石枫脱狱之后，石龙一脉第一时间怀疑到了石皓的头上。

　　虽然石皓的修为低微，可为什么就在石皓来了之后，不久石枫就逃脱了呢？

　　事情太巧的话，那一定是有古怪的。

　　只是石皓的修为真是一个最好的理由，谁也不可能去质问石皓，是不是他把石枫救出来的吧？

　　为此，石龙一脉也做好了针对，知道石枫可能在暗中保护石皓，哪怕没有见到人，亦是出动了三位大祭天强者。

　　你石枫再强，我用两个大祭天牵制你，再用一个来解决石皓，这总够了吧。

　　毕竟，这可是帝都，只要石枫敢现身，那大喝一声之下，宫中高手便会悉数出动，将石枫拿下。

　　“杀！”

　　三名大祭天强者并不慌乱，而是按照原计划行事，两个人向着石枫冲去，另一个则是找石皓下手。

　　咦？

　　那分工要杀石皓的大祭天不由一愣了，人呢？

　　屋子就那么大，他张开领域之下，便是一只苍蝇亦是无处遁形，怎么他完全没有发现石皓的踪影呢？

　　轰！

　　石枫出手，真个是含着巨大的怒火。

　　他没能陪同儿子成长，一直觉得亏欠儿子，现在居然还有人敢杀他儿子，让他岂能不杀意盈天？

　　他出手无情，登圣位的气息爆发，可怕无比。

　　嘭！嘭！

　　两拳而已，那两名想要缠住他的大祭天强者立刻被轰杀成渣。

　　第三名大祭天强者还在寻找石皓，却是蓦然感应到一股可怕的杀机锁定在了他的身上。

　　咦，我的领域怎么没用了？

　　他猛地转过身来，蓦然看到石枫已经站在他的身后，以冷漠无情的目光看着他。

　　而他的同伴呢？

　　全部躺地上了，死无全尸。

　　他顿时吓得打颤，这也太夸张了。

　　他知道石枫妖孽，但迈进大祭天之后，生命层次发出了质变，差距虽大，可也无比难杀。

　　两名大祭天缠着一个，居然被秒杀了？

　　怎么可能！

　　除非！

　　他倒抽凉气：“登圣位，你迈进了登圣位！”

　　只有登圣位，有一个大境界的压制，再加上石枫如此妖孽，才能秒杀大祭天。

　　石枫冷笑一声：“欲杀我儿者，死！”

　　轰，他拍出一掌。

　　那仅剩的大祭天连忙拼命招架，可面对一位登圣位强者，而且还是石枫这样的妖孽，他的抵抗根本就是螳臂挡车，瞬间就被轰杀成渣。

　　这时，宫内高手也被惊动，纷纷窜了过来。

　　石皓立刻从仙居内出现，而石枫则是进入仙居，悄然交换。

　　“大胆！”

　　“石枫，你竟还敢回到帝都！”

　　“谁人敢在石族重地放肆！”

　　一道道声音响起，只见一名名强者冲了进来，石皓这间屋子就跟纸糊似的，瞬间就出现了一个个洞，然后轰然倒塌。

　　不过，冲过来的强者皆是震惊得双眼圆睁。

　　石枫？

　　不存在的。

　　可是，刚才明明爆发了大祭天的气息波动，而且，地上三名尸体分明也有微弱的大祭天气息。

　　是谁在这么短的时间内连杀三名大祭天？

　　石皓？

　　开什么玩笑。

　　“石枫呢？”石龙向着石皓森然问道，目光跟要吃人似的。

　　要知道，这三名大祭天可都是他一脉的中坚啊，本以为计划完美，只要杀了石皓，再引出石枫，正好将这对父子一网打尽。

　　可现在倒好，石枫的影子都没有看到，可他一脉的三名族人皆是死得干净。

　　亏大了。

　　石皓耸了耸肩：“什么石枫？”

　　在他的人设中，他又不是石枫的儿子，当然可以装作啥也不知道了。

　　石龙深深地吸了口气，知道错估了局面。

　　石枫……极有可能已经迈进了登圣位。

　　不到六十岁的登圣位？

　　这太惊人了，古来罕见。

　　但是，石枫可是仅次于古史云的超级天才，于石枫来说，这样的成就并不算离谱。

　　现在，要轮到石龙一脉提心吊胆了。

　　他们一脉可没有接天路大能，最强的也只是石龙，同样是登圣位。

　　是的，石枫就算踏进了登圣位，毕竟时日尚短，不可能与石龙的实力相媲美，但是，石枫也完全不惧石龙了。

　　如果……石枫对石重下手呢？

　　石龙有些后悔，早知道的话，应该趁石枫被关在地渊洞之际，将这个家伙除掉，永绝后患。

　　可他又怎么敢呢？

　　真要在地渊洞中下手，他绝对不可能做到不留任何线索，那这等于是公然叛族了，连石庚都会震怒，将他先杀为敬。

　　不要急不要急，他在心中说道，重儿已经迈进了大祭天，以他的妖孽，冲上登圣位也不需要太长的时间，而境界一样，石重绝对可以吊打石枫。

　　因为，石重比当初的古史云都要妖孽！

　　“哼！”他一甩袖，转身离去。

　　三名大祭天虽然死在了这里，但他完全可以推个干净，谁家里没有几个不听话的人呢？

　　石皓将眼睛微眯，等哪一天他将石重打趴在了地上，倒要看看这老头是个什么表情。

　　希望那时候他还没有被石枫干掉。

　　石皓一笑，他居然要和自己老子竞争，是他先打败石重，还是石枫先把石龙一脉杀得干净。

　　石荡将石皓问了一通，三名大祭天来刺杀一个观自在，可观自在活着，三名大祭天却都挂了，这太匪夷所思了，自然要问个清楚。

　　可石皓一问三不知，让他亦没有办法，总不能将石皓严刑逼供吧。

　　人家可是受害者。

　　没办法，石荡只好给石皓重新换了个住处。

　　算算，石皓已经在皇宫中遭到了两次暗杀，他这个做统领的也是脸上挂不住啊。

　　——不知道的人，还以为他跟元凶有什么勾结呢，不然怎么先后放了两批人进来呢？

　　石皓美美地睡了一觉，可还没有等他回学院，却终于与石重有了一次接触。


第603章 石重来信

　　石重可没有亲自过来，而是派了一人来见石皓。

　　“你便是石皓？”对方是一名二十四五岁的年轻人，但已经迈进了铸王庭，而且绝非普通的铸王庭，目光落处，有若山崩，予人可怕的压力。

　　石皓只是平静地看了对方一眼，并没有说话。

　　那年轻人顿时就想发飙，恐怖的气势扬动，好像是从尸山血海中爬出来的，杀意有若实质。但他立刻又是一笑，情绪平静了下来，道：“我叫崔永林，乃是少皇座下的四使之一。”

　　崔永林？

　　石皓讶然，他并不记得铸王庭正榜上有这个名字，但是，崔永林给他的感觉却是极强极强，甚至要远远超过天道盟来追杀他的那几个。

　　崔永林似是看出了石皓的疑惑，傲然道：“我等追随少皇，岂会在乎区区什么排名？再者，此等榜单只是几个商贾之家联手排布，真是可笑又可笑！”

　　好吧，这解释了对方为什么没有在排行榜上出现。

　　石皓微显讶然，石重似乎收服了不少天才，甘愿在他的麾下听命行事。

　　“说吧，有什么事情？”他淡淡道。

　　崔永林对着石皓打量一阵，这才取出一封信，向着石皓扬了扬：“这是少皇的亲笔信。”

　　哦，石重写给自己的信？

　　石皓伸手，倒要看看石重会写些什么。

　　不过，崔永林却并没有将信递过来的意思，而是用不屑的目光看着石皓，道：“真不知道少皇为什么要对你另眼相看！哼，你幸运在自己姓石，少皇对自己人好，那是众所周知的。”

　　嗯？

　　石皓眉毛一挑，这个石重早在五岁的时候就可以下狠手，将自己的体质剥夺，现在居然说对自己人好？

　　呵呵，这表面功夫做得真好。

　　“这封信，你凭本事拿过去！”崔永林说道，一副鄙夷的模样。

　　如果这封信不是石重所写，那石皓肯定理也不理。

　　谁希罕啊。

　　不过，他真得好奇，石重会假惺惺地说些什么。

　　他伸手，向着那封信抓了过去。

　　崔永林的手没有动，但体内的力量迸发，却是化成了一口钟，将这封信罩在了其中。

　　他当然没有动用全力，铸王庭对观自在，要还动用全力的话，这不是太看得起石皓了？

　　石皓的手已经伸到，轻易便突破了崔永林的力量笼罩，将信取到了手中。

　　崔永林不由露出一抹讶然之色，倒是有些低估了这个人。

　　好吧，至少证明了对方有资格看这封信。

　　他在一边肃立，对于石重交待的任务，他向来都会不折不扣地完成。

　　石皓展开信，看了起来。

　　内容很直白，也很真执，石重言词恳切，希望可以和石皓联手共创石族美好的未来，巴啦巴啦，言下对石皓十分欣赏和看好。

　　如果没有杀母之仇，也没有体质剥夺一事，石皓倒是不介意与石重做一对互相激励的竞争对手，可是，他现在怎么可能和石重和睦相处？

　　“石皓，还不快谢谢少皇的恩典？”崔永林说道。

　　石皓失笑：“回去告诉石重，我与他的恩怨，必须要有一个人倒下才会结束。”

　　“大胆！”崔永林立刻扬声大喝，“石皓，你还真是不知好歹，不但拒绝了少皇的美意，还敢视少皇为敌！”

　　“你不过石重手底下的一条狗，回去复命便是。”石皓淡淡说道。

　　“哼，你真是欠教训！”崔永林大怒，立刻伸手向着石皓抓去。

　　他又不是石族的人，当然不会将石族的规矩放在心上。

　　在他的心中，石重就是神，谁敢污辱他的神，他就将谁杀了，如此简单。

　　石皓恍然，石重显然是料到这点，所以才将崔永林派了出来，便是要崔永林在盛怒之下将自己杀了。

　　到时候，以崔永林对石重的崇拜，亦会一力扛下这个结果。

　　而于石重来说，他依然是受人景仰的存在，丝毫不必担心手下人会寒心。

　　厉害。

　　对于人心的掌握简直登峰造极，这个崔永林被玩弄于股掌之间亦不自知。

　　心中想着，石皓自然不会白白挨打，立刻一拳迎了上去。

　　嘭！

　　一记对轰之中，石皓顿时踉跄后退，而崔永林则是眉头一皱，他抬手一看，掌心中居然有血。

　　他居然被石皓一拳轰伤了！

　　虽然只是破了点皮，但观自在居然可以轰伤铸王庭，而且还是他这样的九王，让他不敢相信。

　　难怪少皇对此人十分看重，甚至还亲手写了封信。

　　不过，此人还真是桀骜，居然敢不接受少皇的美意。

　　“你以为自己很天才，便可以傲视天下？”崔永林摇摇头，“石皓，你没有见过少皇，你根本无法想像，少皇是一个多么伟大的存在！”

　　他露出景仰之色，甚至充满了狂热，这是愿意为石重赴汤蹈火，纵死无悔的崇拜。

　　“哦，那我真希望你可以活得久一些，看着石重被我打趴下来的一幕。”石皓淡淡说道。

　　“放肆！”崔永林勃然大怒，向着石皓杀了过去。

　　石皓哼了一声，火焚苍穹轰出。

　　对付九王，而且还是崔永林这样的天才，仅靠本身的实力显然不足以取胜。

　　轰！

　　烧天烈焰涌过，崔永林顿时色变，这一击的威力太可怕了。

　　他连忙全力防御，元素之力张开，将自己紧紧护住。

　　烈焰涌过，崔永林摇摇欲坠。

　　他挡下了这一击，但亦付出了不菲的代价，身上出现了大面积的烧痕。

　　他不可思议地看着石皓，这人真得是观自在吗？

　　石重当初……有这么强吗？

　　他不由想到了一个可怕的问题，然后，他强行将这个问题清出脑海。

　　少皇是无敌的，未来必将带领他们杀进仙界，甚至称霸仙界。

　　石皓再次出手，一掌拍在崔永林的肩上，对方顿时双膝一软，跪在了地上。

　　这让崔永林瞬间就爆了。

　　“石皓，你找死！”他大吼道。

　　以他的骄傲，便算要跪也只跪石重，现在却被石皓按跪了下来，让他都要疯掉了。

　　石皓呵呵笑，单手按在崔永林的肩上，根本不容他有站起来的可能。

　　“既然向我出手，就要有被镇压的觉悟。”


第604章 金龙岛

　　石皓没有杀崔永林。

　　他要给石重压力，而崔永林便是他的道具。

　　他将崔永林丢出了院子，打算明天就回天宫学院。

　　不过，他还没有出动，却是收到了一个消息。

　　——金龙岛出现了。

　　金龙岛？

　　石皓搜索一下记忆，立刻恍然。

　　相传，在很久、很久、很久以前，从仙界来了一头真龙，盘踞在了云顶星上，为龙族中的金龙属。

　　这条金龙便在金龙岛上，没多久就化道了。

　　从此之后，金龙岛便消失在了世人的眼中。

　　但是，每隔数百年，有时候上千年也不一定，这座岛屿便会突然出现，位置亦不固定，好像长了腿会跑似的。

　　金龙岛出现，世人便能上岛去寻找机缘，甚至可能得到龙族的传承。

　　龙，这是什么生物？

　　仙！

　　谁也不知道为什么这条金龙会出现在云顶星上，还在此化道了，而且，这也只是一个传说而已，是不是真得如此，没有一个人可以确定。

　　但是，金龙岛上可以得到造化却是事实。

　　史上有人得到过龙鳞，用以炼药，甚至修出了真龙体，战力恐怖得惊人。

　　除此之外，还有龙血花，据说这本是凡草，却因为沐浴了龙血而成为了一等一的灵草，甚至达到了仙药的级别。

　　当然了，现在的龙血花都不再纯净了，可还是有那么一丝丝龙血，于武者来说依然是至宝，能够全面提升体魄，包括灵魂力。

　　所以，石皓立刻心中一动。

　　他要去。

　　不过，打龙血花甚至龙族传承主意的人也肯定数不胜数。

　　“爹，你去不去？”石皓问道。

　　“可以一试。”石枫点头。

　　既然形成了共识，石皓与石枫立刻出发。

　　这一次，金龙岛出现在南木大陆北部的海域处，距离陆地不过上千里。

　　因为石枫的速度显然要快得多，石皓便进入了仙居之中，由石枫赶路，不过三天时间，他们就来到了海岸边，接下来，只要渡海而去，千里距离顶多半个时辰的事情。

　　这时，石皓也出了仙居，反正距离不远，就算他拖累一下石枫的速度，那也慢不了多少时间。

　　石枫则是心念一动，面容立变。

　　达到大祭天之后，长相、体型的改变完全是一念之间的事情。

　　两人踏海而行。

　　别说石皓现在修出了小星宇，可以御空飞行，哪怕没有，只需要借助海平面些许的张力，便足以让养魂境畅行了，更何况是观自在了。

　　不消多时，只见金龙岛已近。

　　为什么后世会留下金龙岛的传说，而又为什么会知道金龙岛出世呢？

　　因为前方的岛屿上空，有云层缠绕，化成了一条金龙的模样，在张牙舞爪，神气无比。

　　每次金龙岛出世，便一直有这样的异相。

　　嗡，时不时还有一道金色的波纹从岛上扬动出来，但距离却仅有十里左右，金色波纹便戛然而止。

　　这波纹高达数千丈，准确地来说，这应该是一道光墙。

　　石皓和石枫继续前进，这时，一道金色波纹猛地荡了过来。

　　“小心！”石枫将石皓按到了身后，然后伸手挡了过去。

　　嗡！

　　一触之下，石枫顿时被掀飞了出去，登圣位强者又如何，在这道波纹面前毫无抵抗之力。

　　还好的是，金色波纹虽然不可匹敌，却并没有什么杀伤力，石枫亦是安然无恙。

　　“好厉害！”石枫点头。

　　石皓也点点头：“难怪金龙岛的传说有这么多人买账，只从这道波纹来说，就非同小可了。”

　　父子俩观察了一下，发现波纹的发动是有规律的，每隔一段时间，间隔得时间就会长达一个呼吸。

　　一个呼吸，区区十里路，恐怕大部份彼岸强者都可以跨越过去。

　　因此，这自然更加难不倒石枫父子了，两人轻轻一纵，就来到了岛上。

　　这座岛很大，南北、东西的纵横都是超过了两百里。

　　“咦？”石枫突然发出惊呼。

　　“怎么了？”石皓问。

　　“这里有莫名的规则，压制了我的飞行能力。”石枫眉头微皱。

　　石皓知道，大祭天可以飞行，一是受到了天地之力淬炼的结果，第二则是规则的关系，本身掌握的规则与天地规则发生共鸣，从而得以傲立于空。

　　第一条是永久性的，所以石枫不能飞行，是因为这里的规则不同了。

　　难道这真是金龙所住之岛，因为金龙强到了仙的地步，所以它的道压制了某种天地规则，便武者失去了飞行能力。

　　他心念一动，小星宇放出，然后一步步踏空而起。

　　我、靠！

　　饶是面前这人是自己的儿子，石枫还是有一种见鬼的感觉。

　　儿子居然可以在这里飞行！

　　哦不，儿子只是观自在啊，为什么可以飞行？

　　他震憾无比，又有一种说不出的激动。

　　这就是他的儿子！

　　太牛逼了，观自在就可以飞行，而且连他都是受压制的情况下，石皓却还能舞空，这真是太惊人了。

　　石皓点头，这里果然是有强者的道则压制了天地规则，造成了大祭天或以上强者无法飞行，不过，他的飞行能力特殊，并非是掌握了什么规则，而是在小星宇之中，他就是主宰！

　　所以，只要这里的强者道则不压制他的小星宇，那他就依然可以飞行，做到了连大祭天甚至登圣位强者都不能做到的壮举。

　　“皓儿，你真是让为父都是吃惊！”石枫由衷地道。

　　石皓笑了笑，他确实很牛逼，这声称赞他当之无愧。

　　但石皓虽然在这里仍能飞行，可能是独一号，但是，他的速度却并没有质变，而像石枫的速度也没有受到压制，所以，除非他飞得极高极高，否则的话，肯定会被第一时间打下来。

　　——哦，在这里连登圣位都不能飞行，你一个小小的观自在却可以，谁会不想着拿下石皓，问出原因来？

　　这也太拉仇恨了。

　　因此，石皓与石枫并肩而行，向着岛屿的深处而去。

　　反正就两百来里的纵深，走到头也不需要太长的时间。

　　父子俩刚走出没几步，却见有一行人猛地从海中跃了过来。

　　“石皓！”那行人中，有一人向着石皓叫道。

　　翁南晴。


第605章 推销

　　咦，这么巧？

　　石皓一笑，招手道：“翁师姐。”

　　这个师姐帮过他不少忙，而最重要的是，家里有矿、哦不，手里有不少提升灵魂力的灵药，所以，石皓很愿意与对方合作，赚些这样的灵药。

　　翁家的几位大人物都来了，像是翁安和、翁乐侃，都是对石皓露出笑容，一脸欣赏的模样。

　　他们自然听说了石皓的战绩，连石泽都是轻松击败啊。

　　也许对于石皓来说，石泽根本不算什么，但是对于这些大能来说，他们清楚地知道石泽对于同境界武者来说意味着什么——不可逾越的高山啊。

　　可现在，石泽却是为石皓轻易击败，这将石皓的妖孽衬托得如日中天。

　　石族可不止有石重，还有石皓！

　　一门双天骄，惊于震寰宇。

　　如此佳儿，他们可不介意收作女婿的，如果能够入赘的话，那就更好了。

　　嗯，这就要看南晴的本事了。

　　惊喜之后，翁南晴就立刻变得傲娇起来，轻轻一撇嘴：“打败石泽之后，你是不是目中无人了，连我那边也不经常去了！”

　　石皓汗颜，在打败石泽之前，他也没有经常去啊。

　　我说师姐，你这是无理取闹啊。

　　石枫则是目光一亮，道：“这位小姑娘，你是翁家的后代？”

　　“晚辈翁南晴，前辈是？”翁南晴看向石枫，却是乖乖巧巧的。

　　装，真是会装啊！

　　石皓在心中说道。

　　石枫则是一笑，道：“我是石皓的亲戚，你就叫一声叔叔吧。”

　　“叔叔好。”翁南晴巧笑倩兮，一点也不犹豫。

　　她可不笨，从石皓和石枫走路距离就可以知道，两人的关系一定很亲，极可能石枫就是石皓的亲叔叔。

　　所以，她这声叔叔叫得不亏。

　　“这位亦是石兄吗？”翁乐侃走了上来，他是翁南晴的父亲，而石枫则是石皓的“叔叔”，两个人的辈份相当，而出动翁安和的话，那就要压石枫一头了。

　　所以，翁家自然不会让石枫难堪。

　　——当然了，他们并不知道石枫可是登圣位级别，论武道境界，他可是能够与翁安和平起平坐的。

　　石枫微微沉吟，便点点头：“不错，在下亦姓石。”

　　“石兄。”翁乐侃抱拳，心中却是闪过一丝讶然，因为他完全看不出石枫的深浅，而大家又不是敌人，他也不好放出领域，所以更加不好断言了。

　　石枫却是十分热情，拉着翁乐侃的手道：“南晴可是令爱？”

　　看着就有点像，而且偏偏是翁乐侃走出来，这更是一个证明。

　　翁乐侃点头，也有点呲牙，怎地这家伙如此热情，好像要从他手里拐走什么似的。

　　石枫哈哈笑，开始有一搭没一搭地与翁乐侃说了起来，没几句就把翁乐侃说晕了，不断地接受石皓是个优秀青年的洗脑，大有立刻将女儿嫁出去的冲动。

　　翁南晴目瞪口呆，这位石叔叔这么能忽悠的？

　　石皓以手加额，老爹你在添什么乱啊！

　　你忘了，你儿媳妇可是仙界的公主，你就不怕这么乱牵线，让那个小魔女发飙吗？

　　关键是，老爹根本不知道他与翁南晴有什么牵扯，就开始热情地推销起他来，那以后见了别的女子是不是也会如此呢？

　　遭不住啊！

　　“我们还是先进岛吧。”石皓连忙道。

　　这么一说，翁家人才想起了正事来，纷纷点头。

　　对啊，他们是来金龙岛寻宝的，可不是来相亲的。

　　咦，为什么要用相亲这个词呢？

　　众人出发，不过，石皓立刻感应到了一双不善的目光，始终盯在了他的身上。

　　他扭头一看，那是一名玄衣青年，见他扭头看过来，那青年也没有收敛的意思，反倒挑衅地对着他冷冷一笑。

　　石皓没做理会，只是继续前进。

　　不过，他们都是低估了这座岛。

　　没走几步，就好像进入了一个烂泥潭似的，充满了粘性，让他们举步唯艰，便是登圣位强者亦不能例外。

　　顿时，一行九人速度慢得就跟寻常人似的，一步一步，没多久就感到了疲劳。

　　这种阻碍性显然是因境界而异的，修为越高，受到的排挤就越大，所以哪怕是石枫、翁安和也不见得比其他人轻松。

　　可往回走的话，也同样艰难，并没有因为换了一个方向就有所不同。

　　有意思。

　　这就是真龙留下的手段吗？

　　“据说，修为越高，在这里受到的压制越大。”翁乐侃说道，“现在一见，果然如此。”

　　众人都是点头。

　　更古怪的是什么，当他们停下来之后，空气就会恢复正常，让他们可以在暂时间内来去自如，可一旦走上两步，那种感觉就会重临，尔后越来越强。

　　众人生火烤肉，虽然迈进大祭天之后，甚至完全断绝水米亦能活下去，但吃是人类最基本的需求，要是连吃也省下来，那人生多没有意思？

　　当然了，闭关的时候例外。

　　石皓正在闭目假寐，可又感应到那不善的目光刺到了他的身上。

　　这一回，他看向翁南晴，然后指着那玄衣青年，道：“那家伙的眼睛有问题吗？”

　　翁南晴不解：“那是兵白族兄，怎么了？”

　　“哦，老是拿眼睛对我一瞟一瞟的，我还以为他的眼睛有毛病。”石皓笑道。

　　翁南晴还没有说话，便见那玄衣青年已经愤然站起，指着石皓道：“石皓，我已经忍你很久了，你却主动挑衅，是以为我不敢动你吗？”

　　什么玩笑，他可是翁家的人，哪是你一个小小的游兵散勇可比？

　　你确实是天宫学院的骄子，但比起凌天学院来，天宫学院只是二流好吧。

　　而翁家呢？

　　九星势力！

　　够不够牛逼？

　　最主要的是，他对翁南晴这位族妹有意思。

　　他们虽然都姓翁，但关系早已经出了五服，所以是完全能够婚娶的。

　　而这位族妹不但武道天赋惊人，更是美丽动人，登上了绝色榜，自然让他心动不已。

　　可是一上岛，她就与石皓走得很近，虽然言语之间跟石皓极不客气，好像有仇似的，但那是女子的娇嗔和矜持啊。

　　他自然气死了，一路看着两人“打情骂俏”，心中之窝火难以形容。


第606章 父子齐发威

　　石皓失笑，道：“我哪里得罪你了？”

　　“小小的散修，也妄想攀附我翁家？”一名看上去六十多岁的老头说道，一脸的傲然。

　　他叫翁其，也是翁白兵的亲爷爷，大祭天的修为。

　　此人极是傲慢和势利，在他看来，石皓这种没有背景、只有天赋的人，根本就跟蝼蚁似的，他连多看一眼都是懒得，更何况还要迂尊降贵，与对方坐在一起了。

　　说出去都会让他丢脸的。

　　而他也支持孙子追求翁南晴，这可是族中第一天才，极得老祖宗喜欢，所以，要能够娶了翁南晴，那孙子未来继承翁家就稳了。

　　像石皓这种半路杀出来的家伙，当然要第一时间解决了。

　　翁乐侃则是一笑，道：“你有所不知，石皓乃是石族天才。”

　　翁其一愣：“石国的那个石族？”

　　“不错。”翁乐侃点头。

　　这下，翁其顿时就不说话了。

　　石国可是十星势力，整个南木大陆、甚至云顶星上最强的存在，翁家虽然也不凡，可差了一个大境界啊，根本没有可比的资格。

　　所以，如果石皓是游兵散勇的话，那他又是什么呢？

　　土耗子？

　　不过，他依然蔑视石皓。

　　——我是大祭天，就不能看不起你这个观自在吗？

　　翁兵白亦同样如此，他大声道：“你就算是石族的又如何，小小的观自在，也配追求南晴！”

　　这话让翁南晴心中一慌。

　　石皓在追求自己。

　　哎呀，他怎么可以这样，我们不是好朋友吗？

　　我当你是朋友，你却想要睡我？

　　呸呸呸，为什么她又想到了睡呢？

　　但同时，她的心中又有些甜滋滋的，石皓居然在追求自己，她怎么就没有看出来呢？那她是不是对石皓太凶了，将这个坏家伙给吓着了？

　　“观自在又如何，吊打你这个铸王庭绝没有问题。”石皓还没有说话，石枫就先接上了口。

　　开玩笑了，居然敢看不起他儿子？

　　更关键的是，儿子正在泡妞，你捣什么乱？

　　若非此人也是翁家的，以石枫现在的护短，早一巴掌将翁兵白拍死了。

　　以大欺小？那又怎么样。

　　他石枫在乎吗？

　　听到石枫的话，翁其和翁兵白都是大怒。

　　你这个其貌不扬的家伙，居然敢说如此大言？

　　“兵白，既然人家看不起你，你就证明一下自己的实力。”翁其冷冷说道。

　　很好，你不接这话，兵白还不好向石皓出手，毕竟有一个大境界的优势，那是以大欺小，但现在嘛，哼哼！

　　“是。”翁兵白趁机站了起来，向着石皓走去，“那还请赐招！”

　　完全不给石皓有推托的机会。

　　石皓摇摇头，老爹这是有多么想要将他推销出去，这么卖力地怂恿他出手？

　　不过，他也确实看翁兵白不顺眼。

　　好吧，这绝非是争风吃醋，而就是单纯地看不顺眼。

　　“打死没有关系吧？”石皓向翁南晴问道。

　　没等翁南晴回答，他就微微一笑：“开个玩笑。”

　　见他兀自还要调侃自己，翁兵白的脸色愈发得难看，猛地疾冲过来，就是一拳打出。

　　石皓淡淡一笑，伸手向着翁兵白的拳头抓去。

　　“大胆！”翁兵白沉喝一声。

　　真是太不将他放在眼里了，我四王出手，你居然想要硬生生拿住？

　　我——去！

　　翁兵白立刻瞠目结舌，因为他的拳头真得被石皓捏住了，完全动弹不得。

　　尼玛，这什么情况？

　　你真是观自在吗？

　　“滚！”石皓轻轻一振，便将翁兵白给震飞了出去。

　　啪，翁兵白躺在地上，捧着被石皓捏住的拳头惨叫连连。

　　他至少有三根骨头被捏断了，断骨刺入血肉之中，痛得他眼泪鼻涕都是流了出来。

　　翁其勃然大怒，立刻出手向着石皓抓去：“小畜牲，你还真是心狠手辣，居然下如此毒手！”

　　他要拿下石皓，加倍奉还。

　　嘭！

　　只是他的手才刚刚伸出，便已经被踩在了地上。

　　当然是石枫出手了。

　　“你想干什么？”石枫森然说道，嘭，又是一脚踩下去，便见翁其的脑袋整个都没进了泥土中。

　　“说话啊！”

　　嘭！

　　“怎么，突然成哑巴了？”

　　嘭！

　　他每问一句，就是一脚，又踩得翁其如何说得了话？

　　若非他没想杀人，翁其的脑袋早就爆掉了。

　　这一幕，看得翁家人都是呲牙。

　　好强！

　　翁其可是大祭天，而且还是得到天地之力淬炼的大祭天，可在石皓的这位“叔叔”面前，却是毫无还手之力，弱得像是一只鸡似的。

　　那石皓这位叔叔又得多强？

　　便是翁安和都是将眉毛挑了挑，露出一抹惊容。

　　他有种感觉，这个其貌不扬的中年男子甚至可以与自己匹敌。

　　太惊人了，怎会有如此年轻的强者？

　　从石枫的气血来判断，对方绝不会超过百岁。

　　不足百岁的登圣位？

　　天哪！

　　翁安和突然心中一动，想到了一个人。

　　对，如果是此人的话，那绝对可能如此年轻就成为登圣位强者，而且为什么会出现在石皓的身边。

　　石枫！

　　之前他就看石皓长得像石枫，那么如果石皓真是石枫的儿子，这一切便可以解释得合理合情了。

　　翁兵白亦是头皮发麻，都是忘了惨叫。这么一个看上去没有一丝惊人之处的中年男子，居然可以吊打他的爷爷？

　　这个世界是怎么了？

　　又踩了十几脚，石枫才停了下来，消了火气，向着翁家诸人道：“不好意思，有点上火了。”

　　翁安和微微一笑：“原来是石族当年的不世天才，恭喜恭喜，再进一步，登临圣位！”

　　石枫知道对方已经猜出了自己的身份，主要是像他这么年轻的强者真是太少太少了。

　　他点点头，道：“也就最近一段时间的事情。”

　　“阁下天才逆天，令郎却似有青出于蓝之势，真是让人羡慕。”翁安和由衷地道。

　　于任何一个家族来说，石枫、石皓，只要得其一，都可以辉煌数千年，奠定下不灭基业，可石族居然一口气出了两个，那注定了这个时代要以石族为尊了。

　　不，再加上石重的话……石族太可怕了。

　　下一个让万宗来朝的，便是石族了吗？


第607章 狭路又逢

　　石枫与翁安和的对话，大部份人都是听不懂的，但他们只需要知道石枫很牛逼很牛逼就行了。

　　“这是你爹？”翁南晴凑到石皓的耳边低声问，小心肝则是突突突地乱跳。

　　石皓点头：“亲的。”

　　翁南晴不由翻白眼，这也要贫一句。

　　石皓有些心慌，这位翁师姐凑得也太近了，吐气如兰，让他有些心簇动摇，而且容颜如花，美得不可胜收。

　　毕竟他才是个二十二岁的青年，正血气方刚。

　　不带这样诱惑人的。

　　看着他与翁南晴耳鬓厮磨，翁兵白更要吐血了。

　　拜托，他还断了手指，躺地上呻吟啊，而他的爷爷兀自脑袋埋在地里，半天没有抬起来呢！

　　在你们眼中，我们爷孙都不存在吗？

　　其实翁其早已经苏醒过来，也恢复了行动力，但实在丢人啊，索性也不想露脸见人了，再等等，大家上路出发了，他再出来好了。

　　不久之后，众人休息完毕，便重新上路。

　　他们很体贴地没有叫上翁其和翁兵白，让他们可以自舔伤口。

　　九人组变成了七人组，他们行出没有几步，空气又变得粘稠无比，让他们举步艰难，便是登圣位亦不例外，一步一步，好像普通人在大雪地里行走。

　　石皓悄然放出小星宇，仅仅只是将他自己包裹住，顿时，他身体一阵轻松，刚跨出的一步失去了束缚，差点失控飙冲了出去。

　　还好，他及时控制住了。

　　嘶！

　　他震惊，小星宇也太牛逼，连这样的负面效果也豁免了。

　　难怪当初他说出自己的设想时，居然引得天地震怒，想要将他的想法扼杀于萌芽之中。

　　小星宇，自成一界，万法不侵！

　　当然了，他现在的修为太弱了，如大祭天想要杀他，一拳就可以将他的小星宇给打爆了。

　　万法不侵，不代表诸力不侵。

　　太累了，没办法，众人只好再次停下来休息。

　　但这一次，还没有休息多久，便听轰地一声巨响，好像火山喷发了一般，但并非岩浆，而是金色的浪头向着四面八方冲击而去。

　　这些浪头就和岩浆一样，是分岔的，滚滚而来，却又留下了可以躲避的空间。

　　“快躲！”翁安和大声叫道。

　　石枫则是一笑，左手拎着石皓，右手则是提起了翁南晴，重重一丢，咻，就将两人丢到了极远之处。

　　翁安和不由嘴角抽搐一下，他知道石枫想要撮和石皓和翁南晴，而他其实也乐见其成的，可你这也做得太明显了吧，这孤男寡女的，非要干柴烈火，搞出点事情来？

　　可是，在这里他亦行动艰难，再加上又有可怕的金色浪头袭来，他只能先躲了再说。

　　然而，金色浪头一波接着一波，很快就把众人冲散了，又上哪里去找石皓和翁南晴呢？

　　……

　　石皓与翁南晴也是不断地躲闪着，与翁安和、石枫等越来越远，很快就见不到了。

　　在金色浪头的冲击之下，他们只能选择躲，而根本无法控制方向，所以，现在亦不知道石枫他们在哪个方向，胡乱寻找的话，可能南辕北辙，越行越远。

　　无奈，两人决定向着岛屿的中心而去，相信石枫他们也是抱着相同的想法。

　　两人前进，可没走多远，便见斜侧里有两个人走了过来。

　　翁其和翁兵白。

　　咦！

　　金色浪头冲散了石枫他们，却将翁家这二人给赶了过来。

　　看到石皓和翁南晴时，翁其爷孙亦是一愣，然后，他们便露出了森然之色。

　　秘境之中，亦是杀人灭口的好地方。

　　石皓既然落单，正是解决他的最佳机会。

　　至于翁南晴会不会告密？

　　哼，她要是连这点同族情谊也不顾的话，那自然也不能放过于她。

　　“走。”石皓连忙道。

　　翁南晴点头，她不相信翁其爷孙敢害自己，但是，他们明显要不利于石皓。

　　两人跑，而翁其爷孙则是在后面追。

　　一开始，他们的速度很快，但立刻就降了下来。

　　场面就很好笑了，两边都在拼命跑，可速度却与常人无异。

　　石皓则是冷笑，只要祭出小星宇，他随时可以爆发出高速，逃之夭夭，但是，不到最最关键的时候，他不想曝露自己的这个秘密。

　　两人跑啊跑，翁南晴却是突然色变。

　　因为他们居然跑进了绝路！

　　——他们进了一座峡谷，可峡谷居然是不通的，前方是一片山壁，而两边亦是，皆是陡峭无比，以现在这里的情况，根本不可能翻越的。

　　“哈哈哈！”翁其冷笑，“居然自己往绝路上跑，找死！”

　　翁南晴连忙道：“九爷爷，石皓乃是石族之人，您对他出手的话，不怕为家族引来大麻烦吗？”

　　“哼，这里只有我等四人，只要你不说，谁会知道这小子死在了我们手里？”翁其杀气腾腾。

　　翁南晴毫不犹豫地摇头：“我是绝对不允许你们下石皓下手的！”

　　“丫头，你还真是胳膊肘子往外拐！”翁其森然说道，“既然如此，那你便为这小子陪葬吧！”

　　翁南晴不敢相信，为了杀石皓，翁其居然会戕害同族之人！

　　“你相信我吗？”石皓凑到翁南晴耳边低声说道。

　　这暖暖的口气全部喷在翁南晴的香颈之中，让翁南晴不由娇躯酥麻，差点软倒在地上。

　　她连忙一凛，点头道：“我相信你！”

　　“好！”石皓猛地纵身一跃，竟是奇迹般地达到了高速，凌空跃起了至少十丈，然后双脚在山壁上连踩，咻咻咻，就从翁其爷孙的上空掠过，然后身形才落下，向着峡谷外面跑。

　　什、什么情况？

　　翁其都是惊呆了，石皓怎么可能跃得这么高，而且爆发了这么快的速度？

　　这真是太让人意外了。

　　也正是如此，等到石皓翻跃了过去，他这才反应了过来。

　　“休跑！”他立刻追了出去，至于翁兵白则是留在了原地，反正翁南晴是绝不可能向翁兵白下手的。

　　石皓必须死！

　　他不知道石皓用了什么手段才爆发了这样的高速，居然不受这里的规则压制，但是，他相信石皓不可能一直保持在这样的状态下。

　　果然，只是几步而已，石皓的速度就缓了下来。

　　你逃不了的！

　　翁其也不惜代价地燃烧力量，向着石皓追击而去。


第608章 当着面杀

　　翁其追，不惜代价的巨大消耗下，他的速度惊人，迅速拉近着与石皓的距离。

　　可就在这时，石皓再次高高纵起，双脚在山壁上疾点，又向着原路返回。

　　就那么一瞬间而已，他又绕到了翁其的后方去。

　　还来！

　　翁其露出震惊之色，石皓居然还能再来一次？

　　简直……不敢相信！

　　然后，他就色变了。

　　后方是……翁兵白！

　　翁南晴是绝不可能向翁兵白下手的，可是，石皓这小子会有这样的顾忌吗？

　　他去而复返，所以刚才的突围根本不是为了逃命，而是调虎离山啊。

　　糟了！

　　“兵白，快逃！”他一边吼，一边则是向着石皓追去。

　　然而，石皓已经展开了小星宇，达到了极速，又岂是翁其可比？

　　咻咻咻，他只是几个起落之后，便已经来到了翁兵白的身前。

　　轰，他一拳挥出。

　　这时，翁兵白也知道爷爷是不可能及时施救的，他亦只有大吼一声，拼尽全力进行抵御了。

　　嗡，四座王庭浮现，向着石皓轰击而去。

　　他只要挡个几招，爷爷就能赶到，那石皓还要恋战的话，便只是自寻死路了。

　　嘭！

　　石皓一拳击落，摧枯拉朽。

　　四王也想挡？

　　除非他是超级天才，可比霸体、剑体级别，否则根本不可能挡得住。

　　一拳下去，翁兵白就不见了，被生生打爆成了血雨。

　　这时，翁其才姗姗来迟。

　　他看到已经化成血雨的孙子，不由浑身发抖。

　　他这一脉没有出现像是翁南晴这样的天才，可翁兵白其实也不弱了，虽然比翁南晴大了两岁，而且还只是四王，但放在整个南木大陆来看的话，这样的修为进境真得不慢，亦可称天才。

　　所以，他在这个孙子身上倾注了大量的心血，这次带出来，亦是想要让孙子得到大造化，以后的前途更加光明。

　　没想到，因为他的一念之差，却居然让孙子送了性命。

　　想到这里，他不由杀气沸腾：“老夫若不斩你碎尸万段，便枉称为人！”

　　石皓一笑：“我要脱困，你拦得住我？”

　　这是大实话，刚才石皓已经用事实证明了。

　　翁其则是露出阴森表情，道：“你可以逃，但你不要你的小情人了？”

　　他用眼睛瞄了一下翁南晴。

　　什么！

　　翁南晴一愣，她没有顾得上翁其带着污辱的说法，而是震惊于翁其居然拿自己威胁石皓！

　　自家人，居然拿她去威胁一个外人？

　　这听来可笑，更是充满了悲哀。

　　石皓哈哈一笑，然后摇头：“你太天真了。”

　　“师姐！”他向着翁南晴伸出了手。

　　这什么意思，是要同生共死吗？

　　这就是求婚吗？

　　翁南晴的俏脸有点红，却还是伸出了手，将石皓的大手紧紧握住。

　　“走了！”石皓轻啸一声，猛地纵身而起。

　　但他立刻发现，翁南晴重得惊人，要将他扯落下来。

　　小星宇现在可没有将翁南晴包裹在内。

　　“师姐，你好重啊！”石皓笑道。

　　翁南晴不由翻白眼，她哪里重了？

　　除了胸长得确实丰满了一些，臀部也比一般女人挺翘了许多，又哪里多长了肉？

　　而这两处地方她亦十分满意，可丝毫没有嫌弃的意思。

　　你会不会说话来着？

　　但是，她还没有开口，便已经被石皓一把搂入了怀中，小星宇顿时将她也笼罩了进去。

　　——因为不能将翁其杀了灭口，石皓只能控制小星宇的范围，否则的话，他只要完全张开小星宇就行了。

　　被石皓抱着，翁南晴顿时一阵腿软身酥，感觉自己仿佛化成了一汪水。

　　咻，石皓却是心无旁骛，身体再次恢复了轻盈，带着翁南晴在山壁上纵飞，奇快无比。

　　翁其虽然也探出了手，可在这里，他的攻击距离也受到了限制，劲力仅仅只能探出五丈左右，便戛然而止了。

　　不止是力量，领域亦是如此。

　　所以，他只能眼睁睁地看着石皓二人离去。

　　该死！该死！

　　他连忙拔腿追，可又哪里追得上，很快双方的距离就越来越远了。

　　奔行许久之后，石皓才停了下来，也将翁南晴放了下来。

　　“师姐！师姐！”他叫道。

　　翁南晴现在的状态有些奇怪，俏脸红红的，明艳得可以滴出水来，可双眼又很呆滞，好像傻了似的。

　　这是肿么肥事？

　　连叫了三声，翁南晴才回过神来，她茫然地看了眼石皓，然后顿时回想着刚才被石皓抱在怀里的情景，不由娇躯发烫。

　　太羞人了！可也……好让人怀念。

　　她想了想，突然恶狠狠地道：“刚才的事情，你不许告诉任何人知道！”

　　咦？

　　石皓茫然，他又不是喜欢炫耀的人，救人这种事情，他又哪里会到处宣扬呢？

　　见石皓这副模样，翁南晴就知道这个感情上的二愣子根本没有抓住自己娇嗔的点，她不由无语，这个家伙说他有个未婚妻，两人又是怎么好上的？

　　这根本就是个感情白痴啊！

　　“走了！”她没有再在这件事情上纠结，大步而行。

　　石皓跟了上去，抓抓脑袋，还是挺不解的，但既然对方没有再说，他也懒得问了。

　　“对了，你刚才是怎么摆脱这里的规则压制的？”翁南晴突然想了起来。

　　之前只顾着羞喜和生闷气，倒是忘了石皓那惊人的壮举了。

　　要知道，便是登圣位强者到了这里亦只能老老实实的，怎么石皓就可以例外呢？

　　“这个嘛……”石皓想了想，“我可不可以不说？”

　　“你不当我是朋友的话，那你不说好了。”翁南晴很淡然地道，一副不是很在意的模样。

　　石皓的反应终没有慢得离谱，他呲了下牙，道：“我的法相有些特殊。”

　　这是他能够透露的最多的信息了。

　　“咦，没见你长出翅膀啊？”翁南晴好奇，在这里，海鸟可以自由自在地飞行，可见天生就具有的能力并不受此地的规则压制。

　　“我可没有观想出鸟类的法相。”石皓摇头。

　　“行了行了，知道你有秘密！”翁南晴哼了一声，对于石皓没能与自己共享秘密有些不悦，可再想想，石皓可是不惜暴露秘密带她脱身的，从这点来说，她又十分开心。

　　唉，少女的心又是谁能捉摸透得呢？


第609章 四使

　　石皓取出了探灵罗盘。

　　有好东西不用，那岂不是天大的浪费？

　　“这是什么东西？”翁南晴好奇地道。

　　石皓微一沉吟，便道：“探灵罗盘，可以显示三里范围之内灵气充沛的宝物，不过，宝物若是自晦的话，那这亦是没用。”

　　翁南晴震惊了，居然有这样的好东西？

　　“你的运气真是逆天，居然能够得到这样的好东西。”她感叹道，这件宝物虽然没有什么进攻又或是防御方面的功效，却是实用之极。

　　领域之中，虽然武者可以做到无物不查，但是，领域还是无法穿透实物，如果某件宝物是藏在石头之中，那便是领域级强者亦无法发现。

　　“我媳妇送的。”石皓说道。

　　瞧你那得瑟的模样！

　　翁南晴也有些惊讶，因为以翁家之强，亦无法拥有这样的宝物，那么石皓的这个未婚妻到底是什么来头？

　　“咦，有发现！”就在这时，石皓突然说道，将翁南晴的注意力拉了回来。

　　他身形一纵，立刻向着罗盘上的光点而去。

　　很快，这个光点便出现在了罗盘的中央，意味着石皓已经来到了地方。

　　可石皓却没有发现任何的灵草。

　　探灵罗盘是不会出错的。

　　石皓的目光凝在一块大石头上，然后伸手虚抓，力量凝聚，化成一只无形之手，轻易就把大石头掀飞。

　　底下，是一株通体乌黑的植物，长着零星的叶子，仔细看，每一片叶子都如龙形。

　　龙血花！

　　可惜的是，这株龙血花还没有开花。

　　没有开花的龙血花也可以入药，只是效果会弱得很。

　　石皓没有嫌弃，将龙血花挖了出来，然后送进了仙居之中。

　　在翁南晴看来，只以为他将龙血花收进了空间灵器里。

　　有些可惜，若是能再过个几十年的话，这株灵药也应该开花了。

　　但是，金龙岛消失一次，至少也需要几百年的时间才会再现，所以，现在不将之采走亦是浪费。

　　石皓却还打着别的主意，他想在仙居中继续栽培龙血花，说不定可以存活，甚至仙居中惊人的能量可以让龙血花长得更好、更快。

　　当然了，现在他肯定不可能进仙居去的。

　　两人再找。

　　因为翁南晴已经知道自己可以在这里来去自如，石皓索性就尽情施展他这份能力，在这个岛上快速移动着，寻找着更多的龙血花。

　　岛上已经来了许多人，但是，没有人可以保持高速移动，至少两百里纵深的岛屿就变得奇大无比，再加上探灵罗盘的逆天效果，所有人加起来的收获都可能不及石皓一个。

　　两天下来，他收获了七十二朵龙血花，其中有四十一株已经开花了，让他十分满意。

　　不过，翁南晴与他同行，怎么也得分她十株吧。

　　嗯，五株就够了，她可是翁家的贵女，灵药多得是，不像他啊，什么都只能靠自己，地主家亦没有余粮啊。

　　又有发现了！

　　石皓看着探灵罗盘，立刻折向。

　　翁南晴也跟了上去，她现在对这件宝物已经没有丝毫的怀疑了。

　　果然，两人很快又找到了一株龙血花，而且还开出了一朵足有巴掌大小的花。

　　石皓露出惊喜之色，这株龙血花的年份很足，超越了他之前得到的任何一株，其价值甚至可能占到他所有收获的三分之一。

　　药材就是这样，年份太重要了，一株可顶十株甚至百株同种的情况并不罕见。

　　石皓刚想伸手采摘，刷，一道剑光却是斩了过来，打在了石皓的身前，将他生生挡了下来。

　　嗯？

　　石皓朝着斜侧里看了过去，只见了一行四人正缓步而来。

　　他认出了其中一个，崔永林。

　　“石皓，没想到又见面了！”崔永林咬牙说道，他身为九王，却被石皓所败，这是奇耻大辱。

　　石皓淡淡一笑：“石重手下的四走狗？”

　　“大胆！”一名锦衣青年喝道，“我等乃是少皇座下四使，代少主行走天下！”

　　石皓摇摇头：“石重没来吗？”

　　“少皇自然不屑来这种地方！”崔永林傲然道，“少皇之姿，天下无双，所谓的龙族传承亦没有放在他的眼中，所以，我等四人替少皇走这一趟就足够了。”

　　“所以，你们要抢我这株龙血花？”石皓淡淡道。

　　“呵呵，天材地宝，有实力者得之。”锦衣青年接口道，“你不过是小小的观自在，又什么资格与我等相争？”

　　“你是？”石皓问道。

　　“我名时撼，补神庙。”锦衣青年以无比骄傲的语气说道。

　　“柳焦，补神庙。”另一名红衣青年说道。

　　“邓起兴，亦是补神庙。”最后一名青年也说出了自己的名字。

　　四使之中，竟有三人是补神庙，铸王庭仅止一人，由此可见石重的妖孽，竟能收服如此天才为己用。

　　石皓微微一笑，勾勾手指，道：“放马过来！”

　　“真不知道你打哪来的自信。”时撼冷笑一声，纵起身就向着石皓杀了过去。

　　你再妖孽又如何，终究只是观自在，打败九王应该是你最最巅峰的战绩，可面对他这个补神庙，哪怕还没有点燃香火，却依然只有匍匐的份。

　　轰，他一掌拍出，以雷霆万钧之势轰向石皓。

　　——得知石皓不遵石重之命，甚至还狠狠地羞辱了使者崔永林，这让他们三人也是感同身受，誓要将石皓轰杀成渣。

　　你挡得了吗？

　　见状，崔永林三人皆是露出冷笑，这一击下去，石皓必死无疑。

　　嘭！

　　就在这时，只见一只纤白的手掌拍过，然后……时撼便被震飞了出去。

　　噗，时撼吐血，他满脸震惊之色，一副见鬼的模样。

　　他居然被打退了，甚至还伤了点伤？

　　翁南晴缓缓收回纤手，绝美的俏脸上布满了杀气。

　　居然想杀石皓？

　　哼，这让她生起了滔天杀意。

　　“点燃香火的补神庙！”时撼四人则是盯着翁南晴，一个个都是不可思议之极。

　　他们四人中虽然有三个是补神庙，却皆没有点燃香火，而有没有点燃香火，这完全是两个层次的补神庙！

　　哪怕他们皆是有数的天才又如何，难道翁南晴不是顶尖天才吗？


第610章 大战

　　石皓亦是惊讶，翁南晴居然点燃香火了？

　　他无惧四使，是因为他的底牌太多了。

　　在这里，哪怕没有仙居，以他修出的小星宇亦可以爆发出让其他人只能瞠目的高速，便是登圣位强者也只有眼睁睁吃屁的份。

　　所以，在安全方面他没有一丝一毫的担心，自然硬气了。

　　没想到的是，翁南晴居然给了他一个惊喜。

　　有没有点燃香火，那可是完全不同的补神庙！

　　翁南晴看了他一眼，傲然一笑：“不是只有你才有进步的！”

　　想想，她进入天宫学院多久了，有太虚界可以加速修行，有翁家的倾力培养，而她亦早就铸出神庙，现在点燃香火，那是理所当然的事情。

　　石皓笑了笑，向着四使道：“来啊，看我怎么教你们做人！”

　　靠，牛逼的人又不是你！

　　四使皆是在心中吐槽，真心看不惯石皓这嚣张的模样啊。

　　可是，他们皆没有想到，石皓身边的这名女子竟如此厉害。

　　这女子太年轻了啊，怎么就点燃了香火呢？

　　“不过是仗着女人而已！”时撼哼了一声。

　　“女人怎么了！”石皓笑道，“你这是看不起女人吗？女人也能撑起半边天，退一步说，你还不是女人生的？是谁给了你狗胆，居然看不起女人？”

　　这话说得翁南晴舒服极了，就是，女人怎么了！

　　她建立的落花盟，不亦是天宫学院中最强的五大势力之一？

　　女人，不必倚靠男人，照样可以活得精彩，获得尊重！

　　你们敢看不起女人？

　　咻，她杀了出去。

　　见她杀来，时撼四人自然只有招架的份。

　　他们亦是心有傲气，想他们虽然没有点燃香火，可三个补神庙联手，难道连匹敌的资格都没有？

　　要知道，他们可都是天才，只要他们愿意，随时可以登上天才榜，而修到每个境界的巅峰，甚至也可以列入正榜。

　　杀！

　　四人立刻杀成了一团。

　　石皓只是看了一眼就收回了目光，翁南晴的武道天赋惊人，又握有境界上的优势，所以，以一敌三兀自稳占上风，不需要他去操心。

　　既然如此，他拣个软柿子捏吧。

　　——这自然就是崔永林了。

　　这要让别人知道了，肯定会惊呼石皓重定义了软柿子的概念。

　　什么时候九王在观自在眼中居然是软柿子了？

　　简直就是开玩笑啊。

　　石皓纵身一跃，向着崔永林杀去。

　　崔永林知道自己不是石皓的对手，毕竟上一次交手，他被石皓虐得颜面尽失。

　　可是，这可是金龙岛。

　　就问你可以爆发出什么速度来？

　　崔永林没有呼救，他看得出来，三名同伴现在正处于下风。

　　没关系，在这里大家行动艰难，想要脱身是很容易的事情。再说了，时撼三人亦皆是天才，哪个没有压箱底的绝招，一旦三人齐齐爆发，说不定战局就会立变了。

　　崔永林身形倒退，不与石皓硬刚。

　　然而，他骇然发现，石皓的速度居然快得惊人，至少是自己的三倍。

　　怎么可能呢？

　　在这里便是登圣位的速度也要降到与普通人差不多，石皓的速度虽然远远没有达到极致，可三倍于别人啊，这还不够牛逼的？

　　别人是走，他等若跑！

　　可石皓已经杀了过来，一拳挥出，向着他打去。

　　崔永林大吼一声，九座王庭齐出。

　　这确实牛逼，王庭对于法相拥有碾压般的优势，而他更是堂堂九王，这股威势就足以将普通的观自在镇趴在地上，只有惶惶的份。

　　石皓哪怕可以不惧如此威势，但九座王庭的镇压可不是闹着玩的！

　　之前他可以一击就败崔永林，乃是动用了火焚苍穹这样的大招，现在他可没有打算再用，而是将小星宇微微张开。

　　顿时，诸天星辰璀璨。

　　崔永林不明究里，只是看到石皓突然就散发出了光辉，而这道光辉磅礴浩大无比，让他仿佛在面对天地一般。

　　这！

　　便是石重都没有这样的气度。

　　石重，天之骄子，绝顶无双，可天之骄子四个字说明了，对方是处于苍天之下的。

　　——事实上，哪个人不是活在苍天之下，谁又真正能够逆天？

　　所谓逆天妖孽不过是一种夸张的形容词罢了。

　　可在石皓的身上，崔永林真得感应到了一股与天地齐平的大气度。

　　他惊呆了，怎么可能呢？

　　轰！

　　九王庭轰到，却无法压落下去。

　　诸天星辰挡住了王庭。

　　石皓微微一笑，当初石球法相就可以轰破别人的王庭，现在他更是形成了完整的小星宇，这还不足以抗衡王庭吗？

　　九王亦是无惧！

　　他长啸一声，挺拳向着崔永林轰去。

　　王庭镇压无效，崔永林只得与石皓硬刚了。

　　嘭嘭嘭，两人拳来脚往，打得无比激烈。

　　崔永林顿时信心大涨，因为在力量上，他还是稳稳地占据了上风。

　　他甚至有点怀疑，自己之前如何会败给石皓的。

　　不应该啊！

　　横看竖看，以石皓的实力都不应该能够击败自己。

　　石皓一笑，领域张开，崔永林的一举一动便尽在他的掌握之中。

　　场势的形势又变了。

　　崔永林虽然招招刚猛，可根本打不中石皓，反倒被石皓抓住空隙，东打一拳、西轰一掌，让他狼狈无比。

　　这下崔永林都要怀疑人生了，明明他的硬实力要强于石皓的，怎么打起来他却是落在了下风呢？

　　他不甘心，向着地面一按。

　　铸王庭，可操控对应属性的天地物质。

　　他是土属性，要让大地沦陷，将石皓陷进去。

　　然而，他立刻发现，大地居然完全不受控制！

　　是了，这里乃是金龙岛，当初那条金龙留下的规则才是主宰一切的，他想要让大地沉陷，就必须比金龙还强才行。

　　这怎么可能！

　　如果他有这么强的话，还需要跟石皓这么缠斗？

　　一个念头就可以杀人了。

　　嘭！

　　他这么一个分心失神，立刻被石皓一拳打中，整个人凭空飞了出去，只觉脸颊疼得厉害。

　　石皓哈哈一笑，纵身追上，双拳疾挥。

　　“之前放你一把，你却非要找死，真以为自己属猫的，有九条命吗？”


第611章 带个消息

　　崔永林只觉郁闷。

　　石皓确实妖孽，这点他承认，但后来他仔细回忆，其实石皓也就强在那记大招上，只要将那记大招挡下又或是让过，石皓也终究只是观自在。

　　之前硬刚，他在力量上占了上风，也证明了这一点。

　　可对方掌握了什么古怪的手段，居然可以洞破自己攻击、防御中的漏洞，以弱击强还占了上风。

　　而这里也太坑他了。

　　影响物质的能力居然不能用！

　　这不是废了他铸王庭的一大手段吗？

　　老天爷都要坑他！

　　他奋力抵抗，却是捉襟见肘，随时可能崩溃。

　　事实上，石皓要打倒他只是一念之间的事情，但是，闲着也是闲着，他不介意拿对方练练手。

　　好歹也是九王，力量确实要比他强出太多，用以陪练是相当不错的。

　　他的注意力其实放在了另一个战团上。

　　翁南晴始终占据了上风，她确实很强，纵使时撼三人用上了大招，她亦是无惧，轻轻松松就扛了下来。

　　所以，时撼三人已经有了弃战的想法。

　　“走！”只听柳焦一声大喝，三人立刻转身就跑。

　　按道理，不敌逃跑的话，三个人应该分向不同的方向，这样有更大的机率让更多的人逃脱。

　　但是，这里是金龙岛，环境特殊，每个人都跑不快，所以，就算是实力不及，逃生却不困难。

　　——你就算是登圣位强者，想要追上一名观自在都不容易。

　　等的就是这个时候。

　　石皓立刻加速，瞬间快得惊人，在崔永林的震惊之中，一拳就将他放倒，然后，他将崔永林拎了起来，向着时撼追击而去。

　　他的速度有多快，而时撼的速度又有多慢？

　　一瞬间而已，石皓就追上了时撼，然后挥舞着崔永林，当成棍子打了过去。

　　什么？

　　崔永林的这张脸，时撼自然是见得多了，要绝对没有想到，有朝一日这张脸居然会向着自己砸过来。

　　一时之间，他也顾不得去震惊为什么石皓能够追得上，连忙侧身避让。

　　——要是他出手轰击的话，那崔永林肯定完蛋了。

　　一击打空，石皓毫不犹豫，再次将崔永林挥了起来，继续轰打过去。

　　尼玛！

　　时撼真是空有实力而使不出来。

　　如果他和石皓正面放对的话，他轻轻一击就可以将这个人解决了。

　　可现在呢？

　　投鼠忌器！

　　他只得继续躲闪，同为四使，要是崔永林伤在甚至死在他的手里，那真是搞笑了。

　　可就这么两下，翁南晴已经追了上来，玉掌轰出，却如星辰镇落，带着强大的威势。

　　有没有点燃香火，那是完全不同的补神庙！

　　之前三打一，时撼三人兀自不敌，更何况现在是一对一了。

　　翁南晴只是用了几招而已，便将时撼轰成了重伤。

　　“走！”石皓挥舞着崔永林冲锋，一手则是抱起了翁南晴，向着柳焦追去。

　　如果换了正常的环境，有那么几招的功夫，柳焦早已经跑得不知所踪了，可问题是，现在除了石皓之外，每个人的速度都跟寻常人无异，这又能跑出多远？

　　石皓带着翁南晴，有若风驰风掣，瞬间就追上了柳焦。

　　妈德，作弊啊！

　　这是柳焦心中生起的第一个念头。

　　然后，他就浑身生起寒意，不得不出手招架。

　　但实力差得太多，还有石皓挥舞着崔永林不断捣乱，柳焦又能撑上几招？

　　很快，柳焦也躺下去了。

　　石皓如法炮制，带着翁南晴又追上了邓起兴。

　　翁南晴俏脸羞红，这个流氓，口口声声说自己有未婚妻，却对自己搂搂抱抱的！

　　可是，她实在生不起气来，反倒身体发软，连眼神都有些小妩媚。

　　即使如此，实力碾压之下，邓起先也很快成了阶下之囚。

　　石皓将四使都是丢到了一起，然后笑嘻嘻地看着他们。

　　“石皓，快将我们放了，你真想与少皇为敌吗？”柳焦喝道，一点也没有阶下囚的觉悟。

　　石皓微微一笑：“我要你们帮我送个消息给石重。”

　　“什么消息？”邓起先沉声问。

　　石皓摇摇头：“这你们就不需要知道了。”

　　咦？

　　柳焦四人都是奇怪，他们不知道消息是什么的话，又怎么向石重转达呢？

　　你这是什么毛病？

　　嘭！

　　石皓出拳，一击便将时撼轰杀，然后是邓起先，再是崔永林。

　　柳焦终是明白，石皓要他们传递的消息，就是他们死了，死在了石皓的手里。

　　这是在向石重宣战啊！

　　嘭，石皓又是一拳，将柳焦也解决了。

　　这一下，他和石重之间就真是没有一丝缓冲了。

　　“呃，你有没有想过，这是金龙岛，他们四人死在你手里的消息不一定传得出去。”翁南晴在一边提醒道。

　　咦！

　　石皓一愣，是啊。

　　“除非，你现在遇到一个人就跟他说，你把石重的四使给杀了。”翁南晴很好心地建议道。

　　石皓脸色一黑，这自然是大反话了。

　　他闲的？

　　“唉，算了，咱们找龙血花去。”石皓挥了挥手。

　　“等等！”翁南晴伸手一按，“你几次三番对我搂搂抱抱的，这笔账怎么算？”

　　“我们不是朋友吗？”石皓弱弱地道。

　　“男女授受不亲，还是说，你认为我是个随便的女人？”翁南晴正容说道。

　　石皓打了个哈哈：“师姐说什么话哩，我怎么可能这么认为呢？”

　　“那你可要对我负责？”翁南晴趁机逼宫。

　　这个吗……

　　“师姐，这里太危险了，我们还是尽快与其他人汇合吧！”石皓连忙换了个话题。

　　翁南晴没有反对，她瞥了石皓一眼。

　　哼，以为本姑娘会这么轻易放过你？

　　太天真了！

　　石皓不由地打了个寒战，他觉得莫名，这是怎么回事？

　　两人采摘了龙血花后，继续展开了寻找之旅。

　　跟石枫他们汇合的事情……嗯，不急，先找龙血花。

　　金龙岛上，五花八门的人很多，但一些知名强者却不看到。

　　因为，他们还要坐镇元素地窟，万一他们全部跑了出来，结果元素生物发起大暴动呢？

　　在岛上找了十几天，石皓的收获已经越来越少了。

　　——岛上的人实在太多，龙血花很快就被采得干净，他哪怕拥有探灵罗盘亦起不了什么作用。

　　巧妇难为无米之炊。

　　可正当石皓要去和石枫他们汇合时，却有了一个意外的发现。


第612章 地洞

　　金龙岛上，惊现一个神秘的地洞！

　　虽然此岛几百年甚至上千年才会出现一次，但每次皆有人踏足，所以，次数一多，自然就形成了种种记载，比如龙血花这种灵药。

　　可是，绝没有关于这个地洞的资料，好像……这是第一次出现。

　　因此，消息一出，立刻引发了众人的争相而去。

　　石皓与翁南晴也赶了过去，他们相信，石枫他们应该也在那里。

　　很快他们就来到了地方。

　　这个岛地势很不平，不但布满了崎岖的石头，还有一座座山峰，高的甚至达到了千丈左右。

　　地洞的所在，便是一座山峰的脚下，却并非岛上最高的山峰，而是一座仅有两百丈高的中小型山峰，山上不长一株植物，光秃秃的，怪石嶙峋。

　　这里人很多，皆是围着那个刚刚出现的地洞在打量，据说洞中时不时便有氤氲之气喷涌而出，化成了道道神兵的形态，拥有极大的破坏力，所以，目前还无人敢入此洞。

　　石皓与翁南晴想要往前挤，但是，尽管没有人敢入地洞，可也没有人愿意将位置让出来。

　　石皓与翁南晴挤了一会，愣是没能前进几步。

　　“哼，小小的观自在，居然也敢冲撞老夫？”不悦的声音响起，只见一名灰衣老者向着石皓瞪视而去。

　　石皓抱了抱拳，道：“前辈，不好意思了。”

　　“跪下！”老者边上，立刻就有一名青年喝斥道。

　　石皓讶然，他又没有撞上你们，甚至只是刚刚接近，那老者就已经开口相斥了，而他也表达了歉意，已经够尊重了吧。

　　还要他跪下？

　　你这也太霸道了吧。

　　石皓向着灰衣老者看去，那老者则是傲然，眼高于顶，根本不屑向石皓多看一眼。

　　看来，这青年的骄纵是被老者惯出来的。

　　石皓摇摇头，道：“这个就恕难从命了。”

　　那青年目光扫过翁南晴，脸上有掩不住的贪婪，道：“把你的女伴留下，可以饶你一命！”

　　在他看来，这已经是对于石皓最大的恩赐了。

　　石皓不由失笑，向翁南晴道：“师姐，人家要留你做压寨夫人了。”

　　翁南晴则是以不屑的目光扫过那青年，不过是大祭天之后，居然也敢如此嚣张，平时肯定是被宠坏了。

　　否则的话，他应该知道，如今的金龙岛卧虎藏龙，不乏登圣位强者，大祭天都得小心翼翼的，万一冲撞了登圣位强者，动辄就会陨落。

　　所以，如此的嚣张是非常二逼的行为，只有一个解释，那就是平时嚣张惯了，才会完全不知道收敛。

　　“滚！”翁南晴冷冷喝道。

　　那青年一愣，没想到翁南晴居然会如此不客气。

　　你难道不知道，我身边可是有一位大祭天强者！

　　“小妞，你敢对本少不敬，本少要好好教训你！”他直接出手，向着翁南晴抓去。

　　这么一个水灵灵的美人儿，又能够有什么实力？

　　嘭！

　　石皓一脚踹出，那青年顿时就飞了，身在半空就四分五裂，化为了一蓬血水。

　　这种下三烂的家伙，死不足惜。

　　灰衣老者都是一愣，没想到石皓不但敢出手，而且还下了如此狠手，直接将他的孙子给踢爆了！

　　他可是只有这么一个孙子啊，平时宠得不行，连句狠话亦不舍得说，现在居然被人杀于面前。

　　他的脸瞬间就红了，怒血上头，杀气如炽。

　　“兔崽子，老夫要将你碎尸万段！”灰衣老者怒吼一声，伸手向着石皓抓了过去。

　　“老匹夫，你想动我儿子？”石枫的声音响起，森冷如冰。

　　恐怖的气势压制之下，灰衣老者立刻瑟瑟发抖，哪里还敢出手？

　　他不可思议地看着石枫，这个中年其貌不扬，却在气势上完全碾压于他。

　　这是……登圣位大能！

　　他完全无法接受，居然有这么年轻的登圣位，而且，居然还是石皓的老子！

　　难怪对方敢出手杀人。

　　早知道的话，他让石皓过去不就好了，孙子不需要死，而他亦不需要面对一位登圣位强者的愤怒。

　　可是，哪怕之前石皓说自己的老子是登圣位，他又会相信吗？

　　“大、大人息怒！”灰衣老者连忙放低姿态，显得恭敬无比。

　　孙子可以再生，而他若是死了的话，那就什么都完了。

　　“知道错了？”石枫寒声说道。

　　“知道了、知道了。”灰衣老者不断地点头哈腰，一副灰孙子的模样。

　　“知道错了，你也可以安心上路了。”石枫出手，向着灰衣老者拍去。

　　敢动自己的儿子？

　　杀无赦！

　　灰衣老者不由吓得魂飞魄散，自己都认错了啊，怎么你还要出手？

　　他连忙拼尽全力出手，这里是金龙岛，只要让他脱身，完全可以甩掉一位大祭天强者的追杀。

　　大不了，他以后隐姓埋名，甚至离开南木大陆。

　　可惜，他想得太美了。

　　便是石枫亦为大祭天，以他的逆天妖孽，秒杀同阶都是轻轻松松的，更何况他还有一个大境界的优势了。

　　嘭！

　　一击下去，灰衣老者便被轰杀成渣。

　　石枫收手，然后向着四周环顾。

　　他没有说一句话，可所有人都是知道他的意思。

　　——谁敢打他儿子的主意，那灰衣老者便是榜样。

　　可怜这个灰衣老者啊，好歹也是大祭天，可到死亦连名字都没有报上。

　　众人都是看在眼里，莫不眼中闪动着讶然。

　　这个神秘的登圣位强者是谁？

　　从大祭天开始，整个武者的数量一下子就锐减了，大祭天都是如此，更何况是登圣位了，数量更为稀少。

　　所以，整个大陆有多少登圣位，又分布于哪些势力之中，其实稍强一点的势力都是清清楚楚的。

　　可现在呢，一名神秘的登圣位强者却是突然出现。

　　打哪来的？

　　“这个年轻人是天宫学院第一天才，名为石皓。”

　　“亦是石族的人。”

　　“据说，他打败过六王！”

　　“什么，他现在亦不过是观自在。”

　　“所以才被称为第一天才。”

　　“天哪，石族前有一个石枫，本以为他失踪之后，石族将后继无人，结果很快又出了一个石重，似乎更为妖孽，而现在还有一个石皓！”

　　“石族是受了老天爷的庇佑吗？”

　　众人议论纷纷，便是好多登圣位强者亦是动容。


第613章 金龙现

　　石枫才不在意那么多呢。

　　只要是登圣位他都敢打，而真若来了接天路强者，那他大不了与儿子一起躲进仙居去。

　　他这个人……绝不将虚名放在心上，更不会为虚名所累。

　　石枫带着儿子和翁南晴走向地洞近前，来到翁乐侃身边时，翁乐侃对着石皓狠狠地瞪了一眼。

　　这么几天，石皓有没有对女儿下手？

　　只是附近耳目太多，他也不方便问，只能先瞪一眼再说了。

　　石皓没心情理会这位心情复杂的人父，而是将注意力放在了地洞上。

　　咻，他刚好捕捉到，一道刀光斩了出来，威势无比可怕，直接斩进了天空中那金龙状的云层之中，然后消失不见。

　　他虽然没有亲自去尝试，但以他的估计，这刀光甚至可以对筑天梯大能造成威胁。

　　——原承灭的记忆不是白给的。

　　如果说，这地洞中有一位筑天梯强者，那他打出如此攻击便一点也不稀奇，但是，这仅仅是不知道多少年前留下的手段，却依然有如此之威！

　　真龙之说，应该是真的了。

　　只有仙，才能有如此手段啊！

　　难怪了，众人皆只能在这里坐视，却没有一个人进入，也难怪会有人将消息传出去，因为孤身一人根本不可能进入，需要群策群力。

　　众人莫不满怀着期待，在这个地洞之中，应该有那条真龙的传承吧。

　　甚至，若是可以吃上一口真龙肉，会不会立刻就成为筑天梯大能，吃两口的话，直接就飞升成仙了？

　　金龙岛上虽然有机缘，但这么多年下来，也很难吸引到真正的强者，你看，这里最强级别也只是登圣位，因为接天路和筑天梯强者皆是不屑来此。

　　——龙血花于他们的帮助太小了，而真龙传承说了这么多年，也一直证明只是个传说而已。

　　谁能想到，这一次竟真要有仙缘出世了！

　　众人都是睁大了眼睛看着，难得没有筑天梯和接天路强者，仙缘竟可能让登圣位所获，这是上天的赐予。

　　天予不取，反受其咎啊！

　　只是他们什么时候才能进入地洞呢？

　　众人都是焦急地等待着，时间过得越久，那越容易生变，万一来了位接天路甚至筑天梯强者呢？

　　还好的是，又是两天之后，洞中的氤氲之气也越来越稀薄，好像要散尽了。

　　众人皆是摩拳擦掌，准备大干一场。

　　终于，地洞中不再有神兵斩出来，变得无比平静。

　　可以了吗？

　　虽然都有这样的猜想，却没有人敢妄动。

　　万一再斩一道神兵出来，那可是找死。

　　可又等了半天，依然不见地洞中有任何的动静。

　　终有胆大之人，第一个跃入了地洞之中。

　　没有任何反应。

　　顿时，众人都如同受到了鼓励，纷纷向着地洞跃去。

　　石枫亦是抓起儿子，向着洞中跃去。

　　翁南晴自然有翁家人带着，不用石枫去越俎代庖，再说了，翁乐侃已经视他如贼了，根本不会容他接近女儿的。

　　石皓观察着，这个地洞的入口不大，顶多就三丈方圆，但越是往下，这地洞就越是大，而且似乎没有底似的。

　　靠！

　　好多人都是露出蛋疼之色，因为他们皆是失去了飞行能力，从这么高的地方摔下去，哪怕他们的体魄强横，亦可能摔得头破血流。

　　强如大祭天、登圣位，居然要摔得鼻青脸肿，传出去岂不是让人笑话吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　虽然地洞很深，但终究是有底的，很快，众人便如下饺子似的，一个个砸到了地上。

　　坚硬的岩石被众强者一砸就碎，出现了一个个凹坑，尔后便见这些强者纷纷从坑里爬了出来。

　　至于他们所带的年轻一代反倒没有这么惨，在要落到地面之际，这些年轻人被纷纷抛起，相当于只从几丈高的地方落下来，这自然不会有事了。

　　石皓则是在快要摔落的时候悄然张开了领域，顿时将落势化解，与石枫安然落地。

　　反正现在这里一片混乱，哪有人在意他们父子呢？

　　众人纷纷爬了起来，到处打量之下，皆是露出惊讶之色。

　　因为，这里幅原辽阔，根本不像是一座岛屿的地底，而是一片巨大的平原。

　　嗡，就在这时，一片金色波浪幅荡了过来。

　　众人皆是色变，这里无处可躲，而他们又无法飞行，怎么办？

　　如果这金色波纹也如之前那些幻化出来的神兵，那他们这些人将被瞬间秒杀。

　　众人纷退，可他们掉落的洞穴便是尽头了，还能再躲到哪里去？

　　就在这时，只见一名强者出手，随意抓起一人向前掷了出去。

　　那人根本没有反抗的能力，惨叫一声中，已是撞上了金色波纹，但波纹涌过，他却是毫发无伤。

　　还好还好。

　　众人皆是松了口气，他们不再向后躲，反正也躲不了。

　　嗡，金色波纹荡过，众人都是感觉一股可怕的气势碾过，绝大部份人都是忍不住双膝一软，顿时跪倒在了地上。

　　不过，许多意志坚毅的人却是扛住了这样的威压，这与修为并无绝对的关系，因为还是有许多大祭天甚至几个登圣位强者亦是不由自主地跪伏于地。

　　这是……那条金龙留下来的余威吗？

　　众人不惊反喜，这说明他们距离金龙遗蜕应该不远了。

　　这可是仙级传承啊！

　　众人莫不充满了激动，却是个个更加警惕，越是接近巨宝，那人心的贪婪就越是会曝露出来。

　　所以，身边每个人都可能是敌人！

　　所有人皆是各自为阵，只有自己的小辈才会留在身边。

　　他们前进，没过一会，嗡，只见又是一道金色波纹传了过来，一模一样，好多人皆是噗通一下跪了下来，可极少一部份人却是抓住了机会，继续向前。

　　这让跪下来的那些强者大急，这时候可是争分夺秒的。

　　然而，越是向前，金色波纹扬动的频率就越是高，而幅射的距离则是越来越短。

　　“看！”有人颤声说道，手则是指着前方的天空。

　　昏暗的天空之中，只见一头巨大的生物正漂浮着，通体金黄，身长如蟒，但长着四足，每足皆是三爪，头上则是长着两只鹿角状的犄角。

　　这是……金龙之尸！


第614章 飞渡，震撼全场！

　　一瞬间，所有人都在吞咽着口水。

　　金龙，仙！

　　在古老的传说中，即使在仙界之中，龙亦是高高在上，为天底下最最强大的存在之一。

　　不过，这金龙只有三爪，而传说中龙以五爪为尊，估计要么血脉差了一点，要么年纪差了一点，还没有达到大成的地步。

　　什么都有血脉纯度之分，龙亦不例外吗？

　　石皓在心中喃喃，这亦是他第一次见到真龙，哪怕以原承灭的强大，他此生之中也绝没有见过龙这种生物。

　　可是，仙也会死？

　　他讶然，在他想来，仙应该是不死不灭的啊。

　　嗡，又一道金色波纹荡过来。

　　这回大家便可以看得清楚，波纹是从金龙尸体上传荡出来的。

　　真不愧是仙啊，都死去了这么多年，可兀自还能释放出如此强大的波动，连登圣位强者都是轻易压制。

　　然后，大家就郁闷了。

　　金龙之尸就在面前，可谁也取不到啊。

　　原本，那不过三四百丈的距离，哪个大祭天不是轻轻一飞就到了？

　　——金色波纹的传荡是有间隔的，至少十个呼吸的时间，这点时间还不足以让大祭天飞跃几百丈的距离？真是开玩笑了，都能飞过几百几千个这样的距离了。

　　可现在呢，不能飞啊。

　　遥不可及！

　　这不成无解了吗？

　　不能飞行，就无法接近金龙尸，难道只能便宜筑天梯强者来收取仙缘吗？

　　啊啊啊，众人都要疯了。

　　“爹，我带你过去。”石皓向石枫低声说道。

　　在这里，人人都被压制飞行能力——除非你比金龙更强，但是，比金龙还强的话，那还会在意这份机缘吗——除了石皓！

　　所以，石皓完全可以带着石枫飞到金龙尸体那边去。

　　“不！”石枫立刻摇头，道，“我带你过去。”

　　咦，难道他可以飞行了？

　　不！

　　石皓只是一愣就立刻明白过来。

　　如果是石皓带着石枫飞升入空，那他就太刺眼了。

　　区区观自在啊，你怎么可以飞行的？

　　哪怕他有石族的背景，但做出如此违逆武道铁律的奇迹，估计连筑天梯大能都会惊动，拿下他来研究研究。

　　这不是给石皓拉仇恨吗？

　　哪怕有些大能事后会放了石皓，那，又能保证人人如此？而且，石皓凭什么要被人拿下来呢？

　　很好玩啊？

　　但是，如果换成石枫带着石皓舞空就不一样了。

　　是的，这里压制了飞行能力，你这个登圣位可以舞空，这依然不可思议，但大家要猜也是猜他身上有什么秘宝，可以打破金龙的规则压制。

　　这依然会让石枫遭到某些人的红眼，但是，他本身就是登圣位，世间可以奈何他的人已经不多了。

　　所以，出于父亲保护儿子的本能，石枫立刻提出了另一个方案来。

　　——虽然两者的本质是一样的，都是石皓带着石枫飞。

　　石皓明白，他缓缓点头，这是父亲的心意，他亦不可能动摇得了。

　　“好。”

　　石枫抓起石皓，而石皓则是张开了小星宇，趁着一道金色波纹刚刚荡过，他立刻浮起身体，连带着石枫一起往上飞。

　　可是，因为是石枫抓着石皓，所以看起来却是石枫在带着石皓飞。

　　不过，石皓毕竟不是真正掌握了飞行能力，而且，他必须装作是石枫在带着他飞，脚又不能蹬的，所以速度自然受到了影响。

　　这一幕在众人看来，却是震撼无比。

　　飞行！

　　在这里，居然还有人能够飞行？

　　天哪！

　　众人几乎都想跪下来顶礼膜拜，这时候还能飞行，难道是筑天梯强者？

　　在他们看，石皓这缓缓飞行却成了石枫在装逼，向他们示威。

　　否则的话，干嘛要飞这么慢呢？

　　没道理的啊。

　　“诸位，这金龙仙缘，我石枫收了！”石枫大笑道，故意将自己的真实身份透露了出去，“我族石重，天赋无双，再得金龙传承，必将横扫当世无敌，甚至称霸仙宇！”

　　这后一句话显然是在给石重拉仇恨了。

　　——他是故意在说，我得了这金龙仙缘，是会传给石重的。

　　我，你们肯定搞不定啊，在这里都能飞，极可能是筑天梯强者对不对？

　　但是，石重就不一样了，虽然传说得无比妖孽，几有古史云之后第一人之称，甚至碾压老古，但是，他终究只是补神庙，撑死大祭天。

　　这个消息传出，大祭天强者都会对石重蠢蠢欲动，登圣位、接天路强者就更不用说了，甚至筑天梯强者亦会忍不住出手。

　　仙路缈缈，但有金龙仙缘的话，说不定就能找到一条康庄大道。

　　因此，石重接下来肯定会无比得麻烦。

　　石枫没想靠这个将石重干掉，但至少可以让对方有所顾忌，有些秘境就不敢随便去了，万一被强者暗算了呢？

　　这么一来，石重的修炼进境便会受到影响，为石皓的追上创造机会。

　　——毕竟，石皓小了四岁，更是耽误了十几年，不动些手段的话，那想在境界上追平石重又有多么困难？

　　石皓则是嘴角微微抽搐，父亲果然不是迂腐的人，坑起人来那是眉头也不皱下的。

　　有他的风采，哦不，他总算为自己有时候喜欢坑人找到了原因。

　　翁南晴则是讶然看着，总觉得这一幕似曾相识。

　　她突然涌起一个大胆的猜测，甚至有一个证据，那就是为什么两人飞得如此慢呢？

　　装逼的话，这时间也够长了啊，再这么慢吞吞下去，震撼就要变成拖戏了。

　　所以，如果真正拥有飞行能力的人是石皓呢？

　　这就可以解释了。

　　飞得慢，是因为石皓为了掩饰，只能达到这样的速度。

　　想到这里，她不禁为自己的想法而震惊。

　　开玩笑啊，石皓只是观自在，怎么可能飞行——就算他妖孽得可以，又为什么能够无视这里的规则呢？

　　他绝不可能有大祭天强的，甚至她亦肯定，自己可以轻松将石皓镇压。

　　所以，这又怎么可能呢？

　　但她想到，石皓当时带着自己脱困时，不照样无视了这里的规则，发挥出了高速吗？

　　这家伙的神奇，是不能以常理来衡量的。

　　想到这里，她不由眼神有些迷离，娇躯又有些发软了。


第615章 金龙体内

　　“南晴，你怎么了？”翁乐侃发现了女儿的异样，不由关切地问道，“是不是那小子对你做了什么？”

　　他差点爆炸，这个臭小子果然下手了啊！

　　翁南晴连忙摇头，道：“没有没有，那家伙没有对女儿做什么！”

　　搂搂抱抱不算吗？

　　想到这里，她不由俏脸一红。

　　翁乐侃看在眼里，心中更叫一个酸啊。

　　完了，女生外向，这还叫没有什么？

　　你脸那么红以为我看不到？

　　唉，算了算了，还是让两人早点完婚吧。

　　翁乐侃在心中说道，不能再这么不明不白下去了，否则的话，说不定就要搞出未婚先孕的大丑闻来。

　　“对了！”翁南晴连忙又道，“爹，女儿要告诉你一件事。”

　　她将翁其爷孙所做的勾当说了出来，不但听得翁乐侃大怒，便是翁安和亦是将眉毛挑了挑，流露出了杀气来。

　　难怪不见翁其爷孙过来汇合，原来一个死了，另一个则是心虚，恐怕早就逃走了。

　　“哼，一定要将人拿下，背叛家族者，皆要处于极刑，绝不姑息！”翁安和森然说道，但目光看向天空中的石枫父子时，神情立刻转柔。

　　“南晴，你一定要尽快拿下那小子，我们翁家不说要独占仙缘，但怎么也得分到一些好处。”他说道。

　　这话让翁南晴面红耳赤，真是的，怎么说得这么入骨，她又不是贪图石皓的仙缘，而是真心——呸呸呸，鬼才喜欢那个家伙呢，一点风情也不解，还整天气人，想要占她的便宜。

　　话说，那家伙就不能用另一种方式占她的便宜，非要盯着她手上的灵药吗？

　　咦，他对自己搂搂抱抱，这就不算了？

　　完了完了，自己真被那家伙迷晕了！

　　……

　　天空中，石皓已经在尽力飞行了，他也有些急，万一下一道金色波纹荡出，他和石枫还没有赶到，被直接震落下来的话，那真是大笑话了。

　　装逼失败的典型例子啊。

　　可他又不能动脚，只能在小星宇中平移，然后再将小星宇向上扩展，看上去像是被石枫带着飞似的。

　　“儿子，行不行啊？”石枫以神识传音道。

　　“行，一定行！”石皓咬牙道，被迫用这种方式飞行，他也在适应着，速度其实在加快。

　　在小星宇中移动，他其实是不需要动用什么力量的，因为这相当他的内世界，他即是主宰，主要是将小星宇向上扩展，那等于在对抗金龙留下的规则。

　　虽然他自成一个世界，万法不侵，但越是接近金龙，却还有一股龙威扬动，对他有着巨大的压力。

　　他努力对抗着，速度越来越快，终于，当新一道金色波纹要扬动出来之际，与石枫一起落在了金龙的头上。

　　顿时，两人同时松了口气。

　　嗡，金色波纹荡出，但因为是从金龙的身体边缘荡开，于两个站在金龙头顶的人来说，却是一点影响也没有。

　　底下，众人皆是看着，一个个莫不充满了嫉妒，眼睛都红了。

　　金龙传承，仙缘啊！

　　可他们只能看着，却根本没有抢夺的资格。

　　“走。”石枫说道。

　　石皓点点头，两人便在金龙的尸体上行走起来。

　　这是一具仙尸，而且还是龙族，按理来说，浑身都是宝，而且还是至宝，问题是，怎么取呢？

　　石皓蹲下来，想要掰一片龙鳞下来，可是，龙鳞却好像是浇铸在金龙身上的，任他怎么用力，却是纹丝不动。

　　别说他不行，便是石枫亦是无能为力。

　　靠，这不是入了宝山还要空回？

　　父子俩对看一眼，皆是不甘心。

　　要知道，石枫当初可以在三十一岁的时候迈进大祭天，可不止是因为石族的倾力培养，还有他经常进入各种古迹寻宝。

　　他的胆子当然大，更是不乏冒险精神。

　　“龙口！”父子二人同时说道。

　　石枫大笑，果然是他的种，胆子奇大。

　　两人又回到了龙头处，只见龙口微张，龙牙森然。

　　“我先。”石枫说道，当先向着龙口而去。

　　金龙巨大，导致这龙口也跟个山洞似的，足有近两人高，完全不用操心还需要弯腰低头的。

　　石皓紧跟于后。

　　两人走在龙舌上，微微有些弹性。

　　石皓试着出手轰击，但龙舌却是出奇得坚韧，将攻击轻易就反弹了回去。

　　“不愧是仙！”石枫由衷地道。

　　可惜，金龙太强了啊，坚固得简直一毛不拔。

　　两人继续走，环境慢慢变得黑暗起来。

　　石皓手一张，便要抽取火元素，化为火把，可他讶然发现，这里居然没有元素的存在。

　　见状，石枫也试了下，却亦是没办法。

　　这不是火元素难以引动，而是根本不存在，所以石枫就算比石皓强大一万倍都是没用的。

　　但在下一刻，石枫整个人却是散发出光芒，有滚滚炎浪翻腾。

　　这是他动用了本身的体质，三阳圣体。

　　因为这是他本身在发挥作用，所以此地有没有火元素便没有关系了。

　　“这是金龙体内，自成规则，所以没有天地元素。”石皓琢磨着道。

　　石枫点头，眼中有一丝羡慕。

　　武者追求的就是自成一体，越是独立性强，那受到天地的干扰就越是小，越是超脱，结果就是本身的战力越强。

　　但是，便是筑天梯也不可能做到真正的自成一体，人活于天地之间，取天地能量为己用，怎么可能真正超脱？

　　哪怕是仙龙，现化道于此，说明它亦无法完全超脱，否则又怎么可能死呢？

　　反倒是石皓，有那么一丝可能实现超脱。

　　——他形成了小星宇，现在威力虽然小得可怜，补神庙亦可以轻易镇压他，但是，潜力却是无穷。

　　两人再继续走，没走几步，他们同时脚下一顿，只见前方的地面居然在蠕动！

　　这地面可是金龙体内的肉啊！

　　什么情况？

　　便是石枫亦不敢大意，这可是金龙、仙，鬼知道会冒出什么东西来。

　　两人都是盯着，只是一瞬间，便见一条虫子从地面钻了出来，不过三尺长，通体赤红，无足，全靠肢体的蠕动实现了爬动。

　　好恶心！


第616章 尸虫

　　谁能想到，金龙体内竟会出现一条虫子？

　　这是什么？

　　“尸虫？”石枫不是很肯定地道。

　　生灵死后，一旦腐败了，就会出现尸虫。

　　不过，堂堂仙灵也会出现这种情况吗？

　　此虫无眼无鼻无耳，只是长了一个圆形的口器，充满了整个一端，它似是在感应，突然，嘴一张，向着石皓吐出了一道液体。

　　奇快！

　　石皓刚要出手，石枫已经抢在了他的前面，伸手一按，一道火焰之墙出现，轻易将液体箭烧烬。

　　石枫再出手，嘭，那条虫子便被震飞了出去，撞到了肉壁上，又弹了回来，嘭嘭嘭，几个来回的弹动之后，它才停了下来。

　　然而，它却是毫发无伤，将半截身体挺直，又是一道液体箭射了出来。

　　咦？

　　石皓看得清楚，这条虫子明明就头尾交换了，现在对着他的乃是尾部，可怎么还喷出了液体箭来？

　　“靠，头和屁股不分？”

　　“菊花怪！”

　　石皓和石枫同时叫道，皆是觉得恶心。

　　这虫子吃和排泄用的都是同一个器官，而且还两副！

　　不过，这身体可真够坚韧的，生吃石枫一记不但不死，甚至连伤亦没有留下，真是惊人。

　　“这菊花虫的实力估计就铸王庭，但身体之坚韧，至少达到了接天路，甚至还要更强。”石枫说道，否则就算是登圣位，他一击下去也可以让对方受创。

　　石皓心念一动，道：“爹，这应该是尸虫，吃金龙身上的腐肉腐血为生，既然如此，它极可能为我们的体质所克。”

　　不管是三阳圣体，又或是九阳圣体，皆是至刚至阳的，专克阴邪类的存在。

　　“好，我试试！”石枫点头，他爆发出了体质之威，轰，再一拳挥出，打出一道赤红色的火团。

　　那条尸虫不过铸王庭的境界，只是防御超强，又怎么可能躲得了？

　　轰，火团打中，它立刻燃烧了起来，身体不断地翻腾，甚至口器中还发出怪叫之声，显得十分痛苦。

　　噗噗噗，它不断地喷射着液体箭，却根本没有准头，就是在胡乱射着，很快就软趴了下来，化成了黑漆漆的一具焦尸。

　　果然，体质可以建威。

　　石枫见体质可以建功，大笑一声，大步前行。

　　石皓跟上，然而，没走几步，便见地面甚至墙壁上都有耸动的痕迹。

　　还有尸虫！

　　想想也很正常，这么大的一具龙尸，怎么可能才只有一条尸虫呢？

　　“来吧！”石枫大笑道，显得豪气干云。

　　一条条虫子冒了出来，皆是三尺来长，通体赤红，与之前那条相同。

　　石枫冲了出去，浑身皆是燃烧着火焰。

　　轰，他所过之处，留下了一条条燃烧的尸虫，很快就化为了焦尸。

　　他可是登圣位，一路杀过去根本不可能有漏网之鱼，可以趁机向石皓发起攻击。

　　石皓不由失笑，父亲就是父亲，总以为他需要保护。

　　事实上，他可是十阳圣体，对阴邪的克制效果更强，而且以他的实力，干九王亦是不在话下，根本无惧这些尸虫的。

　　好吧，反正是恶心的菊花怪，就让给老爹去对付吧。

　　于石枫来说，只要可以破防，这些尸虫自然是小菜一碟，杀起来太轻松了。

　　不过一会，地上就全是焦黑的虫尸。

　　他们继续前进，但这里的尸虫却是多得惊人，一波波地杀出来，悍不畏死。

　　于这些尸虫来说，它们是在捍卫领地，自然凶悍了。

　　“父亲，需要节省一下体力了。”石皓说道。

　　体质之威是与体力捆绑在一起的，虽然恢复起来快，但亦有耗尽的时候。

　　所以，如此挥霍下去，不用多久石枫就会力量耗空的。

　　“好。”石枫点头，并没有怎么在意。

　　因为他们有仙居，打到哪里停下来，往仙居中一躲，并不需要退出去的。

　　“让我来吧。”石皓笑道，这种级别的尸虫，他真得不在意。

　　石枫想了想，将位置让给了石皓。

　　他在旁掠阵，石皓绝不可能有危险的。

　　石皓大步而行，只见尸虫又蠕动着爬了出来。

　　他激发体质，然后弹指。

　　轰，他的体质至刚至阳，浴火重生之后，更是远胜九阳圣体，弹指而出的虽然仅是一点火光，可威力却是大得惊人，轰、轰、轰，一条条尸虫立刻燃烧起来，瞬间就化为了焦尸。

　　这杀戮效率比起石枫来，超过了不止十倍！

　　倒不是石皓比石枫强，而是在杀这种“低等级”的尸虫时，石皓的体质优势可以发挥得淋漓尽致。

　　自己儿子强，石枫当然不会在意，反倒露出欣然的笑容。

　　然而，再行一阵之后，石皓就感到了压力。

　　——尸虫变强了。

　　很直观地体现，便是新出现的尸虫在长度上达到了四尺，而它们的战力也渐有达到补神庙的趋势。

　　这就恐怖了，液体箭给予了石皓极大的威胁，让他不得不花费更多的精力在防御上，导致杀戮效率直线下降。

　　石枫出手帮忙，替石皓分担防守压力，使得石皓只需要专注于攻击。

　　可再前行一阵，尸虫的长度甚至达到了七尺，战力也飙上了补神庙，石皓就完全不行了，他的体质之威也很难撼动这些尸虫。

　　确实有威胁，但已经不如之前那么摧枯拉朽了。

　　石枫接过战局，自然又是一通虐杀。

　　“尸虫在变得越来越强！”

　　“那么，再往里面去，会不会出现大祭天甚至登圣位的尸虫？”

　　如果真有登圣位的尸虫，那石枫纵使有体质之威，杀起来亦会非常费力。

　　但是，他们又怎么肯退呢？

　　果然，越是接近心脏的位置，尸虫就越是强，真得出现了大祭天级别的尸虫，让石枫杀起来亦是够呛。

　　没多久，两人就只能躲进仙居中去了。

　　太累了。

　　两人在仙居休息了一天，待状态达至最佳之后，他们又杀了出来。

　　还好的是，大祭天就是这种尸虫的极限，再没有更强的了。

　　两天之后，他们终于杀到了金龙的心脏处。

　　前方，一颗巨大的心脏悬挂着，但让人头皮发麻的是，心脏上赫然有一条巨大的尸虫正在打洞，已经被它钻出了一个很深的洞，距离钻进心脏中心处只有一丁点了。

　　登圣位！

　　这估计便是尸虫之王了，长有两丈，赤红的身体上赫然还有两条金纹，居然有一丝丝的神圣之感。


第617章 仙龙心头血

　　石皓眺目一看，不由震惊，道：“爹，龙心之中，居然还有些鲜血！”

　　“真龙的心头血！”石枫亦是震惊。

　　这可是金龙啊，甚至还是仙的级别，身上流淌的自然是仙血，拥有无穷无尽的能量，凡人服之，必然好处无穷。而心头血更是任何生灵最最重要的，如石皓的话，最多只能挤出两三滴来，可见这有多么得珍贵。

　　要能服下仙龙的心头血，这会有多么巨大的好处？

　　难怪这条尸虫之王在死命地咬进龙心之中，它显然也想要食取金龙的心头血。

　　于它来说，食了心头血，说不定立马就能迈进接天路甚至筑天梯去。

　　“阻止它！”石枫立刻长啸一声，向着那条尸虫之王杀去。

　　不过，这里可不止这条虫王。

　　一条条尸虫冒出来，有铸王庭级别的，有补神庙级别的，还有大祭天级别的，纷纷向着石皓和石枫杀了过去。

　　石枫无奈，只能先退回来，先杀小怪，不然的话，儿子会有危险。

　　“爹，不用管我。”石皓说道，这尸虫的数量源源不绝，而这又好像是尸虫的大本营，要是在小怪身上浪费时间的话，说不定永远没有杀到尸虫之王的时候。

　　再说了，他们进入金龙身，其他人见失去了夺取的希望，说不定就会退出去，将筑天梯大能搬请过来，到时候就不好说了。

　　“好！”石枫当机立断，仍是向着虫王杀去，儿子的话，大不了躲进仙居中去。

　　果然，他这么一杀出去，石皓便面临着巨大的压力，他对付铸王庭还行，但数量多了兀自会头皮发麻，更何况还有那么多的补神庙，甚至大祭天呢？

　　他连忙躲进了仙居之中。

　　“以为我没有办法对付你们吗？”石皓哼了一声，立刻控制着仙居放大。

　　尸虫涌了过来，可仙居放大，这又岂是它们可以对抗的，莫不被生生撞飞。

　　仙居再放大，充满了整个金龙的胸腔。

　　要知道，金龙可是仙，哪怕死了无数年，可依然坚韧，尸虫亦只有以口器才能咬破，论身体之坚韧，自然是小巫见大巫，差得远了。

　　而仙居呢？

　　那更是坚硬！

　　所以，在金龙身和仙居的挤压之下，有哪条尸虫可以对抗？

　　有的直接被碾成了肉泥，有的则是钻进了金龙的血肉之中，这才躲过了一劫。

　　石皓将仙居缩小，这时候就可以看出那些尸虫的愚笨了，立刻又冒了出来，结果呢，自然又遭到了新一轮的碾杀。

　　每次都会留下一地的虫子尸体，可这些虫子却是完全没有吸取教训的意思，不断地冲出来又不断地被收割，数量顿时锐减。

　　仙居一通碾杀之下，比石枫可要强出太多了。

　　几十次下来，虽然还有尸虫在冲出来，可数量已经很少了。

　　石皓哈哈大笑，从仙居中出来，观看着石枫与虫王的大战。

　　这才是关键一战。

　　如果石枫搞不定虫王的话，那一切休提。

　　还好的是，石枫不负威名。

　　他可是被誉为古史云第二，战力端得恐怖，根本不像是初登圣位的人，再加上三阳圣体对于尸虫天然的压制，他很快就占据了上风。

　　但尸虫的体魄强横也不是盖的，尤其是这虫王，那更是如同铜墙铁壁似的，石枫每次的攻击只能对它造成一丝丝的伤害，十分艰难地使之伤势扩大。

　　这虫王发出怒啸，似是在发泄着怒意，它觊觎金龙的心头血已经有好多年了，好不容易啃到现在，眼看距离收获只差一步了，却要被人收割了果实，让它如何能够不恼？

　　它要会骂人的话，估计已经将石枫父子骂得狗血淋头了。

　　然而，现在它若是不退的话，便只有死路一条。

　　这种虫子缺乏智慧，对于强大却有着本能、执着的渴望，竟真是死战不退。

　　最后，石枫终是将它烧死，身上全是一处处的焦痕，惨不忍睹。

　　而哪怕以石枫之能，也负了一些轻伤，显得有些吃力。

　　能够让这位天才都是如此费力，虫王的实力真是不容小觑。

　　这就是仙界生灵的实力吗？

　　石枫的天才也许不如古史云，也不及后来的石重和石皓，但绝对是顶尖级别。

　　可即使如此，他杀一头虫王都如此费力，可见仙界生灵的恐怖了。

　　——这只是一条尸虫啊，甚至都没有什么智慧。

　　难怪苏曼曼会说，以石皓的妖孽，在仙界天才中亦只能排进前百而已。

　　“不过，我现在修成了小星宇，同阶一战的话，应该可以排到前十了吧。”石皓喃喃，这点自信他还是有的。

　　父子两人开始将注意力放到了金龙心脏上。

　　别看虫王只差一丝就能吃到心头血了，可这一丝差距与金龙的身体联系到一起，却成了一件大难事。

　　难进分毫！

　　可仙龙心头血就在近前，怎么可能放弃呢？

　　石枫全力轰击，以规则为刃，但是，这毫无作用。

　　虫王可以咬破，那是因为它拥有特殊的口器——既在金龙尸上诞生，便能克制金龙的防御，这是天地间生灵的相生相克。

　　可石枫本身的攻击力……抱歉，差远了。

　　他可以打死虫王，是因为体质相克的原因，否则他还真奈何不了虫王的身体防御。

　　“用虫王的牙。”

　　“嗯。”

　　父子两人将虫王的牙齿拔落，套在自己的手上，然后去挖心脏壁。

　　果然，万物相克，金龙的身体虽然坚韧，可尸虫的口器却是它的天敌，每次挖下去，便有一丁点肉被刨下来。

　　父子二人越来越兴奋，不断地挖掘之下，心脏壁也越来越薄。

　　十寸、九寸、八寸……只剩下一寸了。

　　最后一记之下，啪，心室终于被挖开。

　　并没有血液流出来，因为金龙早就挂了，巨大的心房中只剩下一些些最珍贵的心头血，沉淀在心房底部，现在挖开的口子在中间位，所以，心头血自然不可能喷涌出来。

　　石枫伸手一招，力量化手，将心头血虚抓而起，然后取出来。

　　就那么一丁点，一把就全部抓出来。

　　“咦！”当这只手缩回来的时候，石皓和石枫齐齐发出讶然。

　　他们看到了什么？

　　一汪鲜血之中，居然有一只耗子！


第618章 耗子

　　靠，他们辛苦了半天，结果金龙心头血已经被一只耗子吃得差不多了？

　　可是，出现尸虫还能理解，毕竟生灵死会有腐虫出现，仙灵死了亦不例外。

　　老鼠又是什么鬼？

　　很明显，这真龙心头血已经不是很纯粹了，大部份精华被这头耗子给吸取了，所以，这心头血依然可以算是至宝，但跟真正的仙龙心头血相比，差距可不是一丝半点。

　　“呃，还是不要浪费了。”石枫说道。

　　石皓捏着鼻子点头，好歹仍能算是百分之一或是千分之一的仙血，属于筑天梯大能都要心动的好东西。

　　哪怕他们自己不用，亦可以拿出去卖了，绝对可以换到价值惊人的宝物。

　　“这只老鼠又是怎么回事？”

　　他们已经收取了仙龙心头血，这只老鼠则是躺在了地上，浑身毛皮发光，显得有些神气，但再怎么神气，这亦是一头老鼠，天生就跟猥琐挂上勾的。

　　两人可以很肯定，这只老鼠是活着的，而且气血磅礴，可从生命之火来看，它又无比得年轻，甚至可以说，它还没有真正出世。

　　嘶，龙血在滋养它，而且还是最最珍贵的心头血？

　　哪只母耗子这么牛逼，将幼崽下到了真龙的心脏之中？

　　“要不，炖了吃？”石皓建议道。

　　虽然这是一只耗子，想想就难以下咽，可冲着人家汲取了这么多年的仙龙心头血，这种恶心是绝对能够克服的。

　　“好！”石枫点头。

　　他更加渴望复仇，但石国有一位筑天梯强者坐镇，他若没有对抗石庚的实力，又如何杀得了石龙一脉？

　　这次他一旦开了杀戒，绝对会杀得人头滚滚，血流成河的。

　　也不出去了，石皓取出了锅和木柴，现场就生起了火来。

　　他们将耗子丢进了锅中，受龙血的滋养，这耗子每根毛都应该是天材地宝级别，哪可能浪费了？

　　轰，火焰翻滚。

　　然而，让人惊讶的是，尽管炉火已经生到了极高的程度，那只耗子却丝毫无伤，依然睡得香甜。

　　“这老鼠受龙血滋养，不能以常理来度量。”石枫说道。

　　“好，那就动真格的。”石皓取出了丹炉，这直接将你炼成丹。

　　轰，火焰沸腾，这就完全不同了，温度瞬间达到了离谱的地步。

　　可过了一会，打开炉盖一看，那只小耗子居然还在睡。

　　我、靠，这过份了。

　　石皓运转灵火，向着丹炉灼烧而去。

　　这不是火焚苍穹，而是以持续性的方式在燃烧。

　　亏得这是丹炉，而且品质上佳，否则的话，哪怕不被灵火烧融，亦要烧得干裂。

　　熊熊烈焰烧灼之下，温度达到了惊人的程度。

　　“吱！”

　　然而，那只耗子并没有被炼化成丹，而是发出一声叫，然后睁开了两只小眼睛。

　　它爬了起来，两只前爪探出，好像伸了一个懒腰。

　　“咦，爷这是在哪？”这只耗子发出人言，一副很茫然的模样。

　　然后，它震惊地看着自己的两只小爪子，鼠脸上充满了震惊之色。

　　“靠，爷的手怎么了？”

　　它一蹦三尺高，扭头看了看自己的尾巴，更是惊骇欲绝：“靠、靠、靠，爷怎么成老鼠了？”

　　石枫父子看得亦是瞠目结舌，这只耗子居然没被异火炼死，反倒生龙活虎的。

　　可是，这明明应该是一头乳鼠，听它的口气却是老气横秋，一副痞子的味道。

　　怎么回事？

　　“喂！”石皓叫了一声，“你这只耗子是打哪来的？”

　　“耗子？你居然管老子叫耗子？”那只耗子大怒，立刻跳了起来，居然跟人似的直立着，用短小的前爪指着石皓，“爷哪里像是耗子了？”

　　“呃，你不是耗子又是什么？”石皓反问。

　　这耗子看了看自己的模样，一张脸顿时又垮了下去。

　　“爷这是做了什么孽，怎么就成耗子了！”它一脸的悲痛欲绝。

　　石皓不由失笑，道：“你到底是怎么会出现在这里的？”

　　“废话，爷要是知道，还在这叫个屁啊！”耗子立刻就怼了过来。

　　你情商很低啊。

　　石皓将耗子拎了出来，然后放到地上，用手掌搓着它碾动。

　　“放手……个浑蛋……老子杀……”耗子发出断断续续的声音，又是愤怒又是无奈。

　　石皓亦是讶然，这只耗子的体魄恁地坚韧，明明修为一般般，刚达到养魂境的样子，但任他如何搓，却是毫发无伤。

　　不愧是受仙龙心头血滋养大的，牛逼。

　　“你不记得自己的来历？”石皓停下手来，继续问道。

　　“不知道。”这回，耗子老实多了，至少没有再自称爷和老子。

　　“那你怎么会说人话？”石皓又问。

　　“老子天生聪明，不行吗？”这只耗子又来了，完全虐不怕的模样，“爷还能在你头上拉尿，你服不服？”

　　嘭！

　　石皓就是一拳头下去，让这只耗子立刻抱头惨叫。

　　它只是做做样子，这根本没有打疼它，可痞子就是痞子，碰个瓷也好啊。

　　“既然如此，你可有名字？”石皓又问。

　　“爷叫镇天大帝！”耗子十分傲然地道。

　　嘭！

　　它立刻惨叫，被石皓一脚踹了出去，在地上连连打滚。

　　“再在我面前嚣张，将你做成烤田鼠。”石皓警告道。

　　这只耗子将脖子一缩，然后道：“爷也忘了自己叫什么，不过镇天大帝这个名字不错，爷以为就叫这个了。”

　　石皓与石枫交换了一个眼神。

　　这只耗子不可能无缘无故出现在这里，原因嘛，可能它的母亲非常牛逼，将它直接产在了这里，第二的话，它本就强大，可能在这里涅盘重生，但天道无情，将它前生的记忆斩灭了，所以它不记得自己是谁。

　　又或许还有别的可能，但这只耗子不说，又或是没有记起，那就只能猜测了。

　　“怎么处置它？”

　　“通了灵性，杀之有些不忍。”

　　“确实是幼生期，极可能是大能转世，前世的影响太大，所以不但可以立刻开口说话，而且还一副痞相，可见前世亦非什么善茬。”

　　“随它去吧。”

　　石皓和石枫统一意见，他们都是有仇必报的性格，但是，别人与他们无怨无仇的话，他们也绝没有兴趣去加害。

　　“这是仙龙，浑身都是宝，我们再去找找，有没有可用的零件。”


第619章 龙髓果

　　石皓和石枫皆没有在意那只老鼠，他们在金龙体内转了起来，试图寻找有价值的宝物。

　　他们顺着食尸虫钻出来的缝挤进去，石皓有芥子须弥术，而石枫修到了登天路，可以将身体都是元素化，整个人在短时间内化为滚动的岩浆，顺着缝隙流淌，完全不必在意其大小。

　　没想到，那只老鼠也跟了进来。

　　“喂，你们找什么啊？”这耗子一点也没有担心会变成烤肉的觉悟，跟在了石皓二人的身后。

　　它体型小，钻这个缝自然是轻而易举的事情。

　　“佐料，可以将你炖了一起吃，增加点鲜味。”石皓随口说道。

　　“爷这小细胳膊小细腿的，能有几两肉？”耗子一点也不怕，纵身一跃，已是跳到了石皓的肩头，“小子，爷看你根骨不凡，不如拜爷为师，爷以后指点你几招，你就赚发大了。”

　　啪！

　　得意忘形的后果，就是被石皓一巴掌拍了出去，糊在了墙上。

　　没办法，它不过养魂境罢了。

　　不过，它的体魄还真是坚韧，这于它一点影响也没有。

　　只能说，仙龙的心头血真是宝啊，它长久浸泡在其中，让身体的强度达到了匪夷所思的地步。

　　这真是让人嫉妒啊，还修炼什么霸体术、九死天功，人家随随便便在仙血中泡泡，体魄就远远超越了。

　　石皓当然不会这么想，仙龙血浸泡，那是一次性的买卖，而霸体术和九死天功的话，那则是持续性的，随着他的境界提升，充满了成长性。

　　当然了，若是有仙血让他浸泡，他肯定也不会介意啊。

　　“小子，爷当年何等强大，想要拜爷为师的强者亦是数不胜数，你居然还拒绝了爷，你以后肯定会悔不当初的。”那老鼠不爽地道。

　　“咦，你当年？”石皓转过身来，逼视着耗子。

　　那老鼠一愣，用短小的爪子抓抓头：“是啊，爷明明不记得以前的事情，为什么会有这样的印象呢？”

　　也不知道它哪句话是真的，哪一句又是假的。

　　石皓仔细端详起这只老鼠来，乍一看，它与寻常的老鼠没有什么区别，但头顶心却有两缕毛与众不同，一缕呈紫色，另一缕则是呈金色，再加上浑身发毛有隐约发光之势，让它显得特别神气。

　　可这家伙不开口还好，一说话，那就是一个流氓。

　　不管这家伙是不是假装失意的，能够进入金龙尸的心房，浸泡在心头血中，这家伙的“前世”肯定很强很强。

　　但也不一定是前世，有可能它曾经很强，但为了进入金龙尸中，消耗了太多的力量，连生命本源也给磨灭了，才会借仙血重生。

　　所以，它的生命之火才会如同初燃。

　　石皓决定称这只耗子为紫金鼠，毕竟体毛的特征很是明显。

　　石枫则是专注于寻找，突然，他露出了喜色。

　　“挖到龙骨了！”他说道。

　　龙骨意味着什么？

　　龙髓！

　　同心头血一样，龙髓亦是无比珍贵的宝物，有让凡人脱胎换骨之效，当然了，论价值肯定是心头血排第一，这是毋庸置疑的。

　　然而，石枫脸上的笑容立刻就收了起来。

　　因为他一掌下去，龙骨竟是碎开了。

　　什么时候龙骨居然这么脆了？

　　要知道，金龙的皮肉皆是如同仙金，怎么也无法破坏，怎么反倒应该是最最坚硬的骨头却如此脆弱呢？

　　“骨髓被吸空了，所以骨头反倒是第一个退化的。”紫金鼠在一边说道，满是老气横秋的味。

　　石枫将龙骨完全敲开，发现还真如它所说，里面没有一丝骨髓。

　　石皓立刻将紫金鼠拎了起来：“你知道的这么清楚，是不是被你偷吃的？”

　　紫金鼠立刻一脸羞怒，道：“你居然敢这么羞辱爷？不错，正是你家爷爷吃掉的，你能咋地？”

　　石皓和石枫互相看看，都是震惊。

　　这家伙吃了龙髓，又在金龙的心头血中泡了无数年，差不多将仙血的精华都是完全吸收，这先天优势得多么恐怖？

　　所以，这家伙还没有“出生”，却已经达到了养魂境。

　　这真是躺着也在提升修为啊。

　　唉，天下人苦苦修炼，可好多人一辈子都无法越过破极这道槛，可它倒好，在“娘胎”里就已经迈进了养魂境。

　　天下没有所谓的公平，有些人还没有出生，其起跑线便已经远远超过了大部份人一生可以达到的终点。

　　“嘿嘿，那咱们卸你一条大腿下来吃吃！”石皓捋了捋袖子。

　　紫金鼠连忙一脸谄媚，道：“虽然爷吃了大部份的龙髓，可还有一部份留了下来，被一颗灵药种子吸收了，现在应该已经开花结果了。”

　　石皓一脸怀疑：“以你的品性，既然知道有这样的好东西，还会留下？”

　　“废话！”紫金鼠顿时一脸的愤愤，“还不是因为那些臭虫，布满了这个地方，爷要是胡乱跑路的话，早就被那些臭虫给吃了！”

　　天下生物，皆有克星，它禀承了金龙超强的防御，可遇到食尸虫那锋利无比的牙口，却只有被生生咬穿的份。

　　要知道，它的真正实力不过是养魂罢了。

　　石皓哼了一声：“果然啊，你告诉我们这个消息，是想我们带你过去，说不定你要趁机偷了那株灵药！”

　　靠，这都被你看穿了？

　　紫金鼠一脸的悲愤：“爷是那种人吗？”

　　“你当然不是那种人，但你就是那种鼠！”

　　紫金鼠立刻收起了悲愤，转而笑笑，道：“小子，你年纪不大，可眼睛却是忒毒！”

　　“走。”

　　石枫立刻说道，他们不可能吃了这只老鼠，那只能退而求其次了，可以采到一株灵药亦不错。

　　石皓将紫金鼠重新放到了肩上，道：“带路。”

　　紫金鼠负责指路，石皓和石枫进发，果然，一路还有许多食尸虫，但皆被石枫轻易轰杀。

　　许久之后，他们终于见到了那株灵药。

　　不过尺高，上面结了七颗果实，呈乳白色，远远地就散发出沁人的香味。

　　“吸取龙髓而成的灵果，可称龙髓果。”石皓说道。

　　“嗯。”石枫点头。

　　咻，这时，那只耗子动了起来，竟是瞬间爆发出惊人的高速，向着那株灵植弹射过去。


第620章 贪婪又狡诈

　　这一扑，真是太快了。

　　而要知道，这里有金龙生前的规则压制，大祭天、登圣位强者不但不能飞行，出手亦会受到一定的限制，而这金龙体内，更是自成一体，至少无法动用元素之力。

　　可这头紫金鼠却毫不受影响，瞬间爆发出惊人的高速，疾扑龙髓果！

　　果然，这家伙两面三刀，贪心无比。

　　这是要独占龙髓骨啊！

　　眼看着果实就在眼前，那只耗子已经张大了嘴，却是突然露出震惊之色。

　　因为，它居然停了下来。

　　怎么可能！

　　“死耗子，就知道你没安好心！”石皓走了过来，恶狠狠地道，“所谓龙髓全被你吃了，这根本就是胡说八道吧！你既然能吃一口龙髓，就有本事吃所有的龙髓！所以，我看你压根就躲在心房中不敢动，却知道龙髓全被这株灵药吸收了，才蛊动我们前来！”

　　这死耗子对金龙尸的情况了如指掌，却不敌那些食尸虫，只能躲在心房之中，所以，现在发现石枫父子闯了进来，它就立刻以谎言相欺，利用起了他们。

　　紫金鼠一脸呆滞，过了一会才道：“你小子真是十八九岁的小娃子吗？”

　　石皓呵呵：“你也是刚刚出生的小耗子吗？”

　　“哈哈哈！”一人一鼠突然都是大笑起来。

　　啪，但下一刻这只耗子就惨了，被石皓一巴掌拍飞了出去。

　　“这只耗子没有一句真话，得好好审它！”石皓说道。

　　“嗯。”石枫点头，将紫金鼠抓了起来，以他的实力，紫金鼠真是一点机会都没有。

　　“小娃子，刚才你是怎么阻止爷的？”紫金鼠想不通，刚才阻止它的并非石枫，而是石皓！

　　但这就奇怪了，这里明明有金龙道则压制的啊。

　　石皓自然不会说，他是以自己的小星宇禁锢住了紫金鼠，以他的修为压制，拿下紫金鼠真是轻而易举的事情。

　　“你大爷永远是你大爷。”他笑道。

　　“你大爷的！”紫金鼠吹胡子瞪眼睛，“爷当年叱咤天下的时候，你祖宗都不知道在哪喝奶呢！”

　　“死耗子，你果然没有半句实话！”石皓指着紫金鼠。

　　紫金鼠立刻气势一跌，露出谄媚的笑容：“呵呵呵，爷真得不记得以前的事情，只是有那么模糊的印象，才会偶然跳出来。”

　　石皓没有再理它，而是将龙髓果采了下来，当七颗全部采摘下来后，整株灵植却是突然萎顿，化为了烂草，不再具备一丁点的灵性。

　　咦，这是精华全部哺育到了果实之中，所以，果实一去，灵植本身却如凡草。

　　石皓先把龙髓果收进了仙居中，这可以保存活物，更是仙界大能的手笔，用以保存灵果的话，效果肯定要比在普通的空间灵器好。

　　他和石枫乃是父子，自然不会在意谁来保管龙髓果了。

　　甚至，石枫不会介意让石皓独享灵果。

　　紫金鼠看着，露出眼红之色，情不自禁地咂了一下嘴。

　　“耗子，这还有什么好东西？”石皓问紫金鼠。

　　紫金鼠叹了口气：“拜托，这是一具尸体，你以为是宝藏吗？”

　　龙血和龙髓，这是金龙体内价值最高的东西，剩下来的无非是龙肉、龙筋、龙鳞，但龙肉已经腐坏，不然也不可能出现食尸虫，而龙筋和龙鳞的话，以他们现在的能力也根本收取不了。

　　所以，这具金龙尸虽然还是至宝，但与他们已经无缘了。

　　“该走了。”

　　“嗯。”

　　父子二人原路返回，而紫金鼠则是紧追不舍，龙髓果被石皓拿了，它当然要紧跟着石皓的。

　　当二人回到龙身心脏处时，石枫却是一顿。

　　“有人来了！”他沉声道。

　　话音才落，石皓也感应到强大的气息涌了过来。

　　他朝着前方看去，只见一行七人正缓步而来，可他们明明脚下从容，可速度却是快得惊人，形成了强烈的反差，让石皓有一种眩晕感。

　　筑天梯！

　　他立刻断定，这七人都是筑天梯大能。

　　看他们的脚，看似踩在地上，实则是虚浮于空的。

　　在这里都能无视金龙的道则压制，绝对是筑天梯无疑。

　　因为凡界最强就是筑天梯，金龙再强亦不可能打破天地限制，所以，金龙当初留下的道则自然不可能对筑天梯起效了。

　　“你等二人，将收获全部交出来！”一名玄衣老者说道，他梳着满头的小辫子，个头极矮，看上去比侏儒也高不到哪里去。

　　但是，筑天梯毕竟是超级大能，身形矮小又如何，气势夺天，恐怖无比。

　　石皓立刻一脸的无辜相，道：“这位前辈，你也看到了，龙身之内，一切皆是坚韧无比，我等二人虽然进来了，却什么都没有捞到。”

　　这话合情合理，让那七名筑天梯大能皆是沉吟。

　　他们亦不是没有试过，金龙之躯强横无比，以他们之能兀自还要花费些力气才能破开，而这里更有食尸虫，同样坚韧无比。

　　所以，石皓此言确实很符合事实。

　　越是强大之人，就越是自信，自信到自以为是，所以，他们以己度人，得出的结论也深信不疑。

　　紫金鼠则是看了眼石皓，小眼睛中露出知己的神色。

　　太他玛德会装了。

　　真看不出来，这小子帅得惊天动地，却也腹黑无比。

　　嗯，跟它一样啊。

　　不过，相信归相信，那七位大能也不可能就这么放石皓父子离开，便让他们跟在后面，在金龙体内寻找了起来。

　　他们找啊找，但是，好东西已经被取走了，他们自然不可能再有什么收获，一圈下来，也只是杀了些食尸虫而已。

　　这可是真龙啊，仙级生灵，怎么可能啥也没有得到呢？

　　七名大能皆是不甘，可想要将这条金龙抽筋剥皮的话，那可是一件浩大的工程，绝不是几天就能完成的。

　　“都给我滚出去！”正当他们犹豫的时候，却听一个声音冷冷响起。

　　众人皆是看去，只见一名黑衣女子走了过来，身材简直完美，明明那黑衣并不十分紧身，却将她的曲线完全勾勒了出来，让人垂涎欲滴。

　　她的脸上披着白纱，黑白对比之下，让她显得夺目无比。


第621章 解围

　　能够在此出现，要么是像石皓那般修出了自身的小世界，要么就是筑天梯大能。

　　相比之下，前者极可能是独一份的。

　　所以，这黑衣女是筑天梯大能的可能性更大。

　　可是，从她的声音来判断，她应该十分年轻，而看她露出来的手腕皮肤，亦是雪白滑腻，绝不像是上了年纪的人。

　　但是在领域的保护之下，没有人可以看清她的生命之火，亦无法透过面纱看到她的模样，自然也无法得出更多的资料。

　　之前七名大能皆是露出讶然之色，云顶星上有多少位筑天梯大能，他们自然个个心中有数，但眼前这一位……太陌生了，完全就像是凭空冒出来的。

　　关键是，筑天梯啊，凡界最强的存在，怎么可能会突然冒出来的？

　　“道友如何称呼？”一名青衣老者问道，他身材高大，仪表堂堂，气势亦是浩然。

　　黑衣女哼了一声，道：“你们不配知道我的名字！现在都给我滚，否则的话，我便将你们全部宰了！”

　　这让七名大能都要失笑。

　　筑天梯就是这个世界的巅峰，而可以达到这样的高度，哪一个不是天才中的天才？

　　即使有差距离也是极小，能够做到以一敌二，那真是不得了、了不得！

　　现在他们可是有七个人，黑衣女居然威胁说要将他们全部宰了，这不是搞笑吗？

　　你以为自己是古史云吗？

　　只有老古才有资格说这样的话，以一己之力就镇得当时所有筑天梯大能都是抬不起头来，不得不万宗来朝，拱天下门为尊。

　　可这样的强者，古往今来又能有几个？

　　要说的话，石族倒是有一个小妖孽，号称力压老古，但也只是据说，没有迈进筑天梯之前，连让他们正眼相看的资格都没有。

　　“还不滚？”黑衣女显然性格怪戾，见七人皆是没有理睬，直接身形一跃，便杀了过来。

　　真是胆量惊人，以一对七啊！

　　石皓和石枫连忙退，于他们来说，这可是神仙打架，可不想遭了无妄之灾。

　　还好的是，这可是金龙体内，到处都有可以躲避的地方，而且障碍物还无比坚韧，挡筑天梯的全力一击都不困难，更何况只是一些余波了。

　　轰！

　　大战立刻爆发，璀璨的光华无比夺目，恐怖的大爆炸就好像太阳崩坏，石皓连观看的资格都没有，而即使是石枫也只是偶尔看了一眼，就得立刻缩回去。

　　直视，那真是不要眼睛了！

　　“那黑衣女竟占了上风！”

　　……

　　“一人已败。”

　　……

　　“二人已败。”

　　……

　　石枫还在不断地说着战局的情况，让石皓听得亦是头皮发麻。

　　一对七，这黑衣女居然还占了上风，甚至拥有了碾压般的优势。

　　靠，这可是筑天梯啊，到了这个境界，根本不可能有谁是靠运气达至的，莫不是天才中的天才。

　　按理来说，除非是老古这样的妖孽，不然的话，谁又比谁弱呢？

　　这女子是打哪冒出来的，也太恐怖了吧。

　　真没用多长的时间，那七名大能便被全部击败。

　　不过，黑衣女虽然说得狠，要宰了七大能云云，但也只是将他们击败了而已，并没有真想杀人。

　　事实上，败人易、杀人难，筑天梯大能真个拼起命来，那可是无比恐怖的事情。

　　饶是如此，黑衣女子的强大也是毋庸置疑，甚至可以说是发指。

　　那七名大能则是一句话也说不出来，七人联手都是不敌，太丢人了！

　　黑衣女盯上了石皓和石枫，道：“你们是第一个进入金龙尸的人，可有什么发现？”

　　要说第一个，那肯定是紫金鼠啊，虽然它不是人。

　　石皓在心中说了一句，然后展颜一笑：“前辈，我们实力低微，进入这里都已经勉强，怎么可能还有收获？”

　　黑衣女哼了一声：“长得这么好看，说出来的话必不能相信！也罢，我将你拿下，直接搜取你的记忆！”

　　石皓吓了一跳，他的秘密太多了，无论是原承灭的传承，又或是关于苏曼曼的事情，皆是不能让外人知道的。

　　没办法，他只好和父亲躲进仙居之中，即使暴露秘密也没办法。

　　“这位美女，还请手下留情！”一个声音又突兀地冒了出来，然后便看到一名吊而郎当、看上去三十来岁的中年男子走了过来。

　　靠！

　　之前的七名大能皆是惊讶，这个世界怎么了？

　　又来了一名他们从来没有见过、听说过的筑天梯大能。

　　“你是谁？”黑衣女子问。

　　“古通。”中年男子笑道。

　　古通？

　　不止是黑衣女子，便是另七名大能亦是喃喃，可他们能够肯定，都没有听说过这个名字。

　　但是，姓古？

　　嘶，该不会和古史云有关吧。

　　“你欲如何？”黑衣女问。

　　“这是我小兄弟，还请你不要为难。”古通指了指石皓。

　　石枫讶然，石皓居然认识这样的大牛？

　　儿子才是什么修为啊，这交际能力也太强了吧。

　　石皓则是讪然，这位古大哥是他自己老着脸皮贴上来的。

　　可是，一位筑天梯大能却对他如此另眼相看，图的又是什么呢？

　　他总说大事大事，又说仙路断了，需要重续，难道真不是在忽悠人？

　　对于古通的印象，石皓总觉得对方喜欢开玩笑，没个正经的。

　　黑衣女冷冷地看着古通，道：“这个世界，终是要靠实力说话。”

　　“唉，我这个人不喜欢打女人，可为了我的小兄弟，也只有陪你过两招了。”古通很装逼地道。

　　石皓满头冷汗，这位古大哥非要说得这么暧昧吗？

　　黑衣女纵身一跃，便向着古通轰了过去。

　　筑天梯大能交手，在此之下的存在根本连看戏的资格都没有，古枫亦是跟刚才一样，看一眼就要缩回去。

　　“平手。”

　　“不分高低！”

　　“嘶！”

　　虽然古通没有打败黑衣女，可之前黑衣女已经用实力证明了，她可以碾压七大筑天梯大能的联手，这是何等强大？

　　也就是说，古通亦是强大如此！

　　天哪。

　　之前七名大能皆是要疯了，这两人到底是从哪里跑出来的？


第622章 顺利脱身

　　交手数百招后，古通与黑衣女突然停手。

　　“哈哈，你知道你是谁了，你是魔尊——”古通笑道。

　　“我乃魔尊韩羞月！”黑衣女却是拦断了古通的话，自己报出了身份来。

　　古通微显讶然，却只是微微一笑，并没有再说。

　　什么！

　　一时之间，那七名大能皆是震惊到头皮发麻。

　　魔尊是谁？

　　数千年前的绝顶天才，天魔道横压天下，当时甚至有好多筑天梯大能都是加入天魔道，成为了一道之主，甘居魔尊之下。

　　可是，那已经是几千年前的事情了，哪怕魔尊再强，也应该早就化为了一具枯骨，怎么可能还活着？

　　但是，从刚才韩羞月的战力来看，一打七根本就是小意思，除了魔尊这样的牛人之外，还有第二个吗？

　　嘶，魔尊竟然还没死，又要君临天下了？

　　而且，魔尊还是一名女子？

　　“我亦知道你是谁了！”韩羞月向着古通说道。

　　古通摊了摊手，带着微微的笑容。

　　不过，韩羞月却没有当众说出来的意思，而是道：“好吧，看在你的面子上，我便不为难这二人了。”

　　在她想来，石枫父子也不可能得到金龙身上的什么宝物，执意要查看一下，乃是她心思细腻，不愿放过任何一丝可能。

　　因为这一丝丝的可能，却要和古通全面开战的话，那绝对是划不来的。

　　“去吧。”古通向着石皓挥了挥手，“石老弟，有空一起喝酒。”

　　“好。”石皓点点头。

　　其他大能看着，皆是惊讶。

　　石皓不过是观自在，可古通却是筑天梯，而且还是筑天梯中的佼佼者，两人居然会成为朋友，这让他们怎么也想不明白。

　　层次差距太大了啊。

　　石皓和石枫离去，紫金鼠则是蹲在石皓的肩头，小眼睛不断地打着转，一副鬼鬼祟祟的模样。

　　当他们出了金龙尸的时候，只见底下还是有好多人，看到他们时，神情各有不同。

　　有的人露出冷笑，有的人则是羡慕。

　　——七位筑天梯大能到步，那无论石皓和石枫有什么收获，肯定只有交出来的份。不过，龙族秘术若是为他们所得的话，肯定亦能保留一份。

　　所以，众人的表情复杂，有羡慕也有幸灾乐祸的。

　　石皓带着石枫刚刚落地，当然了，看起来自然还是石枫在带着石皓飞，只见九名筑天梯强者也从龙口中飞了出来。

　　“古通，这具龙尸我收了，你可有意见？”韩羞月向着古通问道。

　　古通一笑：“我需要龙珠。”

　　韩羞月微微沉吟，便点点头：“好，龙珠归你！”

　　对方与她实力相当，她是不可能独吞龙尸的。

　　古通开始挖金龙的眼睛，饶是这条真龙曾为仙级，但既已化道，甚至体内生出了食尸虫，自然不复当初之强，很轻易地，两只眼睛便被古通挖了出来。

　　他向着石皓一笑，然后飘然而去。

　　古通一去，韩羞月就开始炼化这金龙尸，她十分霸道，张开领域，将金龙尸强行包裹了进去，伟力运转之下，只见金龙尸顿时开始缩小。

　　底下众人看着，皆是惊呆。

　　这是什么情况？

　　不是七大能到场了吗，怎么先有古通取走金龙眼珠，后有这黑衣女炼化金龙尸，而那七位大能却在一边干看着？

　　仙龙啊，哪怕死了亦是珍贵无比的宝物，怎地就眼睁睁地看着被人取走呢？

　　这这这，刚才那二人到底是什么来头，竟能压得七大能低头？

　　“该走了。”石枫向着儿子道。

　　石皓点头，别人可不敢打诸大能的主意，但他们父子……呵呵，肯定有野心家想要从他们身上榨出龙族传承。

　　——他们可以向筑天梯大能说，自己什么也没有得到，因为对方亲自试验过，金龙尸之坚韧，绝非他们父子可以奈何。

　　但是，下面那些人反倒不会相信啊。

　　石枫不见得会怕，可打起来又有什么意义呢？

　　所以，自然是赶紧走了。

　　他们这一走，自然让有人心逮到了，也立刻追了上来。

　　能不能得到龙族仙法，就看他们能不能拿下石枫父子了。

　　可惜的是，金龙道则犹在，谁也跑不快，又怎么追得上石枫父子呢？

　　不多时，父子俩就把追兵完全甩掉，石皓不再掩饰，直接抓起父亲，迅步如飞。

　　等来到金龙岛的边缘，再由石枫将石皓拎了起来，飞渡大海，回返天宫学院。

　　在进学院之前，石皓取出龙血花与龙髓果，与石枫分享。

　　“不用，你全部拿去好了。”果然，石枫更愿意成全儿子，执意不取。

　　石皓还是强塞给了父亲四颗龙髓果，道：“爹，你变得越强，才能越好地给我支撑，所以，您就不要客气了。”

　　他好说歹说，石枫才终于收了下来。

　　“你们不要的话，给爷啊！”紫金鼠在一边看不下去了。

　　“滚！”石皓一拳，将这只耗子打飞了出去。

　　石枫改变容貌，先进了学院，然后石皓才带着紫金鼠进去。

　　“啧，你们父子二人果然很奸，颇有爷当年的风采。”紫金鼠说道，“小子，我们合作如何？你把爷好生地供着，吃香的喝辣的，爷也可以提携提携你。”

　　“呵呵。”石皓懒得理它。

　　他回了自己房间后，立刻开始闭关。

　　有了这么多的龙血花，再加上三颗龙髓果，足以让他冲击铸王庭了。

　　来吧！

　　他先炼化龙血花，这其中蕴有一丝丝龙血，甚至有人靠龙血花修出了真龙体，当然了，这种真龙体跟龙族比起来自然是差远了，毕竟远不可能超越了这条金龙。

　　而这么多年下来，龙血花中蕴含的龙血更是少得可怜，于石皓的体质提升完全无用。

　　——他可是十阳圣体，只论体质可丝毫不弱于龙族的，况且，他的十圣阳体还那么纯粹。

　　但是，龙血花中所蕴含的能量却是石皓现在急需的，同时提升了他的力量和灵魂强度，让他快速逼近观自在的巅峰。

　　七天之后，大功告成。

　　他可以冲击铸王庭了。

　　石皓服下一颗龙髓果，这冲击大境界需要海量的能量支持，他必须提前做好准备，免得在冲击的过程中把自己抽成了干尸。


第623章 铸王庭！

　　于别的观自在巅峰来说，冲击铸王庭的难点在于如何构建王庭。

　　这王庭是灵魂层面的，并非实质，而是由武道意志和灵魂力共同凝成。

　　所以，当武者对于武道拥有了足够的理解，自然可以一蹴而就。

　　一次构建一座王庭，直到圆满。

　　但是，石皓不同啊。

　　他现在只有一座魂岛，理论上便只能构建一座王庭。

　　那他……怎么办？

　　修成第一座王庭之后就直接突破到补神庙？

　　理论上，这是可行的，因为他只有一座魂岛啊。

　　可是，真要是这么突破的话，那他的同阶战力肯定要跌落一大截。

　　要知道，他可是修出了十座魂岛，更是将所有法相合一，图的是什么？

　　更强的战力！

　　所以，现在他自然不甘只是提升修为境界，而忽略了战力。

　　不过，石皓对此也不是没有设想。

　　我不能构成九座、十座王庭，可是我的魂岛超级大，可以构建的王庭亦要远远大于别人的王庭。

　　此是其一，第二的话，王庭构建得足够大了，基础自然就牢靠了，他可以因此再铸出第二层王庭、第三层王庭。

　　——数量可以少，但我叠的层数多，不也一样牛逼吗？

　　所以，石皓的野心很大，他要构建一座铺满整个魂岛的王庭。

　　王庭的基础是什么？

　　法相。

　　所以，王庭有凶兽形态的，有兵器形态的，有山川河流形态的，便是因法相而异。

　　石皓的法相呢？诸天万物！

　　这要怎么组建呢？

　　石皓沉吟，法相太牛了，铸出的王庭虽然牛逼，但在构筑的时候却面临着挑战。

　　不断地尝试，不断地失败，石皓终是确定了最后的方案。

　　他将小星宇化成一块块砖，用以堆砌王庭。

　　这就恐怖了。

　　小星宇本来就是十相合一，承载了石皓所有的法相，现在还要压缩成一块块的砖，那将整个王庭堆砌起来，又需要消耗多少块“砖”？

　　要知道，别人都是一个个魂岛走过来的，每次构建一座王庭，亦只需要以一道法相为基础，可石皓呢？光是这数量就翻了十倍。

　　这是何等耗大的工程？

　　还好，他有龙髓果。

　　他并不在意这对于他体质的提升，龙族之躯虽强，但他的十阳圣体可丝毫不弱，甚至还要超越，毕竟这只是一条三爪金龙。

　　龙髓果所有的精华全部化为了能量，被石皓用来构筑小星宇，再来堆砌王庭。

　　这是一个耗时而持久的工程，但万事起头难，只要将第一层王庭铸成，以后就是轻车熟路，效率会大大地提升。

　　一晃，五个月已是过去，可石皓方才进度过半。

　　这不是要违反了学院的规定，半年不下元素地窟的话，可是要受学院处罚的。

　　但是，学院的规矩也不是一尘不变的，像石皓这种冲击大境界，学院甚至给出了三年的缓冲期，可以让学员安心地突破。

　　再说了，石皓之前屡下元素地窟，杀敌无数，贡献值是最直观的证明，于这样的功臣来说，学院方面更是会大开方便之门的。

　　所以，石皓完全不必担心突破所用的时间太久，使得他被学院给开除了。

　　慢慢来。

　　虽然他对自己说是慢慢来，可实际上速度却是丝毫不慢，反而加快了。

　　——他必须争分夺秒，尽快在境界上追平石重。

　　那真是一个绝世妖孽，获得了太多的溢美，盛名之下无虚士，石皓也将此人当成了最大的劲敌。

　　终于，九个月后，石皓出关。

　　王庭成！

　　石皓长身而起，露出满意的笑容。

　　现在，他是一王了！

　　将他放回东火大陆的话，那他已经站在了这片土地的巅峰，无人可敌。

　　这就是铸王庭。

　　石皓张开领域，顿时从十丈距离扩大到了百丈，这是灵魂力可以触及的极限，而一座王庭浮出，看上去竟是半透明的，墙上泛动着淡淡的星光。

　　这是自然，小星宇之中当然是以星辰的数量最多，这么多叠加在一起，自然而然就会散发星光了。

　　这么多的小星宇铸成的王庭，要是砸出去的话，威力会有多么恐怖？

　　石皓不由一笑，但随即他就眉头皱起。

　　不妥！

　　他的想法错了。

　　他总以为，数量堆叠之下，二肯定是大于一的。

　　但是，星宇不同啊。

　　他要形成自己的世界，那一个就足够了，而且也只能是一个。

　　现在，他堆砌出了这么多的小星宇，看似数量多了，却偏离了当初的主旨。

　　石皓立刻又盘坐下来，发现自己走错了方向，那肯定是立刻修正了。

　　他开始融解这一块块“砖”，使其皆化为了一体。

　　整整两个月后，石皓才大功告成。

　　王庭还是依然，散发着淡淡的星光，可是，却已经重合为一体。

　　他永远只有一个小星宇，只发展一片天地，但终有一天，他会自成一体，超脱于这个世界，不受这个世界的掌控。

　　石皓走了出去，看向这片天地。

　　明明这个世界跟以前并无任何不同，可现在在石皓看来，却是充满了不同。

　　——任何物质都向他展现出了本质。

　　比如正在向他走来的许泽祺，石皓只需要用灵魂力感应，对方就会以另一种方式展现：水、骨头、微量金属，还有一团强大的灵魂火。

　　所以，他只要轻轻一招手。

　　“咦？”许泽祺发出惊呼，他发现自己的裤裆居然湿了一大片！

　　靠，他这么大的人了，居然还会失禁？

　　他连忙惨叫一声，掉头就跑。

　　石皓点头，成就铸王庭后，他可以操控任何物质。

　　当然了，前提是对方要比自己弱。

　　“小子，你还真是腹黑！”紫金鼠出现，趴在了石皓的肩上，一副老气横秋的模样。

　　石皓扫了它一眼，不由讶然：“都过去了一年，你居然只从养魂提升到观自在？”

　　这家伙可是浸泡在仙龙心头血中孕育的，先天基础强得惊人，又似乎是什么老怪物转世，保留了一些些模糊的记忆，按理来说，它的修为进境应该快得像是飞。

　　于别人来说，一年提升两个大境界绝对是快得离谱，可对于这只老鼠来说，却是慢了。


第624章 大义逼迫

　　紫金鼠嗤了一声：“爷是那么短视的人吗？只追求境界，那就是修成仙王亦是垃圾！”

　　“等等！”石皓连忙打断，道，“仙王？仙界之王？你这只死耗子，果然藏了太多的秘密！”

　　紫金鼠立刻一脸无辜：“咦，爷说什么了？”

　　“你装！”石皓冷笑。

　　“好吧，爷承认，爷是仙界大能转世，曾经触到了仙之巅峰，打算再突破，成为前无古人、后无来者的绝世仙霸，结果失败，只好转世重生。”紫金鼠一脸正经地道。

　　这牛吹的。

　　如果这只老鼠说自己曾是个小仙，那石皓是相信的。

　　可是，什么仙之巅峰、甚至仙霸这种二逼之极的名称，石皓要相信就有鬼了。

　　——真若那么牛逼，又何必在一条三爪金龙中转世呢？

　　有一点可以肯定，这只耗子肯定和仙界有关系。

　　“小子，我们合作吧！”紫金鼠眼神灼灼，“你小子腹黑加阴险，太对爷的胃口了，我们合作，一定是神挡杀神，佛挡杀佛，无往而不利。”

　　石皓呵呵一下：“你能干什么？”

　　“爷神出鬼没，拿任何宝物都如探囊取物。”紫金鼠傲然说道。

　　石皓心中一动，晃了晃黑灵戒，道：“这里面有一把刀，你给我取出来。”

　　虽然他得到了许多的空间灵器，以黑灵戒的空间大小早就应该被淘汰了，但这却是他得到的第一件空间灵器，所以，他一直放着。

　　说到空间大小的问题，仙居可以解决一切。

　　所以，他用黑灵戒装装样子也不影响。

　　紫金鼠一副你太小看我的模样，然后将尾巴一甩，惊人的一幕出现，它的尾巴梢真得带出了一把刀。

　　九重山。

　　石皓惊讶莫名，这只老鼠真有一套。

　　都说老鼠会打洞，天生做贼的料，还真是符合。

　　“好，以后我们就是合作伙伴了。”石皓笑道。

　　“以后你会感激爷的。”紫金鼠则是一副你早应该答应的模样。

　　石皓心中一动，咻，九重山便被他收进了仙居之中：“你再试试，能不能取出来？”

　　“小意——咦！”紫金鼠露出讶然之色，“怎么感应不到了？不对，有仙的气息！”

　　这只老鼠盯着石皓：“小子，爷小看你了，居然拥有仙界的贮物灵器！”

　　石皓亦是讶然：“贼老鼠，我也小瞧你了，居然真和仙界有着瓜葛！”

　　“哈哈哈！”紫金鼠干笑起来，“你在说什么，爷真是听不懂！”

　　石皓没有再理他，而是走出了院子。

　　他要向学院打申请，再进元素地窟。

　　他手里还有一颗龙髓果，再加上一丢丢龙血花，还可以将他的灵魂力壮大一大截，所以，他现在需要贡献值，兑换到进入太虚界修炼的时间。

　　只是他刚出去，便发现路上的人皆是用异样的目光打量着他。

　　一路走过，他仿佛是个怪人似的，被所有人注视，甚至，有的人还露出了凶光。

　　“石皓！”翁南晴出现，将他拉到了一边。

　　“你现在居然还敢这么大大咧咧地跑出来？”她满脸的不可思议。

　　“干嘛，我又没有干什么十恶不赦的勾当。”石皓笑道。

　　翁南晴摇头：“学院之中，都在说你得了龙族仙法，现在都形成了一个巨大的声潮，要你将仙法交出来。”

　　石皓不由失笑：“我有没有得到仙法先不说，就算得了，干嘛要交出来？”

　　“现在元素生物入侵，人类面临着灭亡的危险，所以，他们从大义出发，让你交出仙法，提升所有人的战力。”翁南晴说道。

　　这是多么虚伪的说法？

　　哦，要说提高整体实力的话，那让筑天梯强者将所修的绝学传授，不一样可以起到立竿见影的效果？

　　可为什么没有人去向筑天梯大能提这样的要求？

　　简单，因为他们打不过啊，而相比之下，石皓就太弱了。

　　观自——咦！

　　“你突破了！”翁南晴这才发现。

　　石皓摊了摊手：“大姐，我都闭关一年了，这还没有突破的话，我是不是该找根绳子将自己吊起来？”

　　“谁是你大姐？”翁南晴恼了，顿时一掌拍过。

　　石皓连忙闪，他虽然牛逼，但万万不能跟点燃香火的补神庙刚正面。

　　轰！

　　翁南晴一掌落空，她哼了一声，道：“等下，你跟我回翁家。”

　　“又有生意？”石皓眼睛一亮。

　　“你不是说，要送我一次免费的？”翁南晴说道，“我爹爹又跟我安排了一个相亲对象，我需要你帮我赶跑他。”

　　唉，无偿服务啊。

　　石皓的兴致一下子低落了下来，但谁让话是他自己放出来的呢？

　　“好吧。”他答应道。

　　既然要解决翁南晴的麻烦，石皓也不去学院申请了，反正……也不差晚个几天。

　　果然，翁南晴并没有说错，当石皓回到住处时，许多学员已经闻讯而来，堵在了他的门口，要让他交出龙族仙法。

　　他们个个都是大义凛然，满脸我不是为了自己，而是为了更好地抵御元素生物，义正辞严地让石皓交出仙法，否则就是全人类的罪人。

　　这帽子扣的。

　　不止是学员，还有学院的老师，仙法啊，太动人心了，他们不敢向那几位筑天梯强者讨要，可石皓就无所谓了啊，区区观自在罢了。

　　石皓没有理会，第二天一早，他就跟着翁南晴出发，前往翁家。

　　翁乐侃还真又给女儿找了个相亲对象，来头还无比惊人，据说是一位筑天梯大能的重孙子，姓杨，叫杨冲。

　　不过，这个杨冲显然并不得宠，已经有三十多岁了，却还是二相的修为。

　　他十分嚣张，却根本不答应石皓切磋的提议，脸皮厚得惊人，就是拿筑天梯老祖来吓人，要求娶翁南晴，否则的话，翁家就要面对一位筑天梯大能的怒火。

　　遇上这种赖皮的人，还有什么办法？

　　翁乐侃将石皓和翁南晴都是叫过去，一副很无奈的模样，道：“晴儿，为父亦是没有想到，这杨冲会如此不堪！早知如此的话，为父绝对不会将他叫来。”

　　你现在后悔又有什么用？

　　那条癞皮狗见到翁南晴的绝色容颜，已经不肯走了啊。


第625章 假戏真做

　　“不，女儿绝不嫁他！”翁南晴一脸的坚决，“否则的话，女儿宁可死！”

　　翁乐侃沉吟一下，道：“唯今，只有一计可使！”

　　“什么？”翁南晴问。

　　“假成婚。”翁乐侃说道，“你如果嫁人的话，那杨冲再蛮横亦只有放弃。而且，那位筑天梯大能亦无话可说，找不到发难的机会。”

　　翁南晴露出迟疑之色：“可时间如此仓促，上哪去——”

　　话还没有说完，她的目光却是挪到了石皓身上。

　　这不是有个现成的吗？

　　石皓立刻道：“师姐，我只答应你假扮男友，你现在要我假扮新郎，那可是要加价的。”

　　“你趁火打劫。”翁南晴咬牙道。

　　“一株灵药，可以提升灵魂力的！”石皓伸出一根手指。

　　“成交！”翁南晴虽然恨得牙痒痒的，却不得不接受下来。

　　这年头，敢跟一位筑天梯大能之后对着干的，除了石皓也没有几个了。

　　但是，石皓有这个底气啊，他可是石族的，不管跟石族内部矛盾如何，终是有一个筑天梯大能撑腰，再者，他不还和古通称兄道弟吗？

　　如此牛逼，世间恐怕是独一份的。

　　于是，假婚礼立刻开始了准备。

　　看着石皓被送去换上新郎的喜服，紫金鼠不由摇摇头：“嫩，毕竟太嫩了！不过，潜力巨大，值得好好培养。”

　　石皓满脑子都是赚一株灵药的想法，反正只是成个假婚而已，不怕的。

　　他盛装打扮，原本就好看得惊天动地，现在更是整个人都好像在发着光似的，引得翁家的女眷频频发出尖叫。

　　他来到大厅，此时已经高朋满座。

　　翁家是个大家族，再请一些城中的豪门前来观礼，自然不会愁客人少没面子了。

　　喜庆的音乐响起，每个人都是喜气洋洋。

　　只有一个人例外，便是杨冲了，一副要吃人的模样。

　　石皓见状，向着对方露出挑衅的笑容。

　　叫你早点放弃你不干，非得当面打你的脸。

　　不一会，新娘出现，凤冠霞帔，修长的身材在剪裁合度的喜服下尽显完美曲线，哪怕容颜不显，依然让人心醉。

　　这可是绝色榜上排在第四的尤物！

　　石皓走过去迎新娘，然后来到大堂，接下来就是拜天地了。

　　等等。

　　石皓猛地一愣，他看到了谁？

　　石枫，还归本来面目的石枫。

　　什么情况？

　　亲爹怎么会来这里的？

　　按说，这假结婚是匆匆决定的，翁家怎么可能在当天晚上就把石枫给请了过来？

　　靠，中计了！

　　石皓立刻向着杨冲看去，奶奶滴啊，这家伙现在哪还有一丝丝愤怒，反倒向着石皓摆摆手，露出一抹灿烂无比得笑容。

　　假的，什么筑天梯强者的重孙子，这极可能就是翁家人，故意来演场戏啊！

　　不对，所有人都在演戏，为的就是让他上当。

　　石皓还想躲进仙居中，他怎么可以对不起苏曼曼呢？

　　然而，翁南晴似乎早有所料，一只手紧紧地握着他的手腕。

　　要知道，石皓想要带人进入仙居的话，必须要对方毫无抵抗之意。

　　——如果有，那么他的灵魂强度就得超过对方，镇得对方不能反抗。

　　问题是，翁南晴是补神庙，而且还是点燃了香火的补神庙，他怎么可能在灵魂强度上超过她呢？

　　被扣得死死的啊！

　　肯定是石枫教的，不然的话，翁南晴绝不可能抓得住这唯一的弱点。

　　老爹，哪有这么坑儿子的！

　　尼玛，这下完蛋了。

　　石皓欲哭无泪，这可真是贪心害人啊，他要是不贪心的话，又怎么会上当呢？

　　“一拜天地！”司仪高声唱道。

　　石皓有心不跪，可是，翁南晴太强了啊，强行拉着他跪了下去。

　　郁、郁闷死了啊！

　　被强行向天地跪拜，石皓满脸的麻木。

　　他绝没有想到，自己居然有被人强行拜堂的一天。

　　“二拜高堂！”

　　石皓也不反抗了，反正打不过翁南晴，他先向父亲嗑头，然后瞪着这个“出卖”儿子、不讲义气的老爹。

　　石枫则是向着石皓挤了一下眼睛。

　　他自己专情，只有祝雨兰一个爱人，但在儿子的情感问题上，他却完全换了一个态度。

　　——自己儿子如此优秀，当然要多娶几个媳妇的，大不了，不分大小，一视同仁嘛。

　　再说了，凡人想要成仙，这有多么困难？

　　哪怕妖孽如古史云，也不知道最后到底有没有成功。

　　老石家总不能一直无后吧？

　　所以，出于这个考虑，他毫不犹豫同意了翁南晴的提议，一起来坑儿子。

　　“夫妻对拜！”

　　石皓与翁南晴交拜，他恨恨地道：“这回就不止一株灵药了！”

　　“格格。”翁南晴娇笑，她的计谋得逞，正是得意的时候，完全不介意被石皓敲诈。

　　再说了，成了婚之后，这就是自己的夫君了，连她都是夫君的，又岂会在意几株灵药呢？

　　“送入洞房！”

　　在宾客们的起哄之下，石皓被翁南晴硬拽着进入了洞房。

　　“喂，你不会真要假戏真做吧？”石皓呲牙道，因为翁南晴已经化身女色狼，开始脱起了他的衣物来。

　　“少废活，今天本姑娘吃定你了！”翁南晴说道。

　　“哼，我不会配合，你休想得逞！”石皓心中默念清心咒。

　　我不动心、我不动心、我不动心……

　　然而，当一具美妙的胴体钻进他的怀里，石皓的抵抗意志也在消融着。

　　毕竟，他正是血气方刚的年纪，一点就会爆炸，更何况是翁南晴这个绝色丽人主动投怀送抱。

　　身体还是很诚实的。

　　“不对，你还给我下药了！”石皓倒抽凉气，否则的话，他的意志怎么可能如此薄弱呢？

　　“少废话，吻我！”

　　“……你即使得到我的人，也不会得到我的心。”

　　这气势弱爆了。

　　一片乌云飘来，将明月挡住，似乎月亮也羞于见到接下来要发生的事情。

　　……

　　一夜闹腾。

　　石皓麻木地看着床顶，怀里还蜷着一个绝色丽人。

　　要说第一次的话，他确实是被动的，被一个不害臊的女色狼给强上了，但第二次第三次又是怎么回事？

　　他是主动的啊。

　　还有，三次之后，睡着睡着，接下来又是梅开三度，简直不能再荒唐了！

　　他还好意思以受害人自居吗？


第626章 坑人计划

　　“唉！”石皓叹了口气。

　　啪，一只纤手搭了过来，雪白的胳膊如同明玉，反射着迷人的肉光。

　　“唉！”石皓又叹了口气。

　　此时此刻，他已经不敢再想苏曼曼。

　　“夫君——”翁南晴醒了过来，媚眼如丝，两颊布满了红晕，美得不可方物。

　　“唉！”石皓第三次叹气，却完成了一晚上七次的壮举。

　　……

　　“你可真是好计谋啊！”一番云雨之后，石皓与翁南晴都已经穿戴完毕。

　　既然都到了这一步，再加上他们都是果断无比的性格，彼此之间都没有什么不好意思了。

　　翁南晴微微一笑：“谁让你这个家伙蠢笨得可以，不解风情得像个呆子！”

　　石皓将翁南晴轻轻搂了一下，木已成舟，他确实对不起苏曼曼，只好以后见着人之后，向她真诚地解释了。

　　但是，他是男人，这件事情他会揽在自己的身上。

　　他没有再去纠结，而是想起了别的事情。

　　“你们家有天香草吗？”石皓问道。

　　“有。”翁南晴点头，“你问这个干嘛？”

　　补神庙有两种方法点燃香火，一是靠自身的武道意志，化为灵香，点燃之后即可迈进补神庙的第二个层次。另一个则是靠天香草。

　　而且，天香草不但可以帮助武者点燃香火，甚至可以让武者点燃的香火更加旺盛。

　　所以，不管能不能靠自身的实力点燃香火，天香草是每一名补神庙无比渴望之物。

　　可石皓才刚踏进铸王庭啊，你想要天香草的话，至少也得是两三年之后的事情吧？

　　石皓一笑：“我要将之卖给一个人。”

　　咦，这翁南晴就更加不能理解了。

　　天香草作用巨大，但是，一来对于生长环境太过苛刻，数量本来就少，这么多年下来，野外的早就被人采光了。

　　现有的天香草都是在药园里栽培出来的，而有能力培育天香草的，整个南木大陆不会超过五家势力。

　　——翁家正是其中之一。

　　所以翁南晴才会说翁家有天香草，不然的话，便是有些筑天梯势力都不可能拥有，需要出高价向翁家购买。

　　“你要卖给谁？”翁南晴问，她知道石皓绝不会无的放矢。

　　“贝炎。”石皓说出了一个名字。

　　翁南晴顿时瞠目结舌，用古怪的目光看了眼石皓。

　　傻了？

　　不会吧，不就是把你强上了，你也不至于受刺激太大，变成了傻子吧！再说了，后来几次你不是自己主动的，还那么亢奋——呃，污了污了。

　　贝炎可是你的仇人，天道盟更是摆明了车马，跟你势不两立，而且，这次向石皓逼要仙法的，天道盟绝对是“功不可没”，在背后不知道蛊动得有多么厉害。

　　你居然要送天香草给贝炎？

　　什么时候以德报怨成了你的风格？

　　石皓微笑：“相信我！”

　　翁南晴沉吟一下，道：“好！”

　　“把你们家年份最高的那株天香草给我。”石皓狮子大开口。

　　翁南晴惊讶，你居然还要年份最高的。

　　你这是害人吗？

　　没见过这么害人的！

　　但基于对石皓的信任，翁南晴毫不犹豫地去找翁乐侃。

　　不过，因为天香草的价值太高，便是翁乐侃也不能一言独断，便又去找翁安和。

　　一天之后，一株三百年份的天香草便放到了石皓的桌前。

　　不得不说，翁家对他这个女婿还真是好，如此珍贵之物，他们居然不问原因，就那么塞给了石皓。

　　“喏，这个给你。”石皓取出一颗龙髓果，向着翁南晴递了过去。

　　三颗龙髓果，他吃了两颗，这是最后一颗。

　　这于筑天梯强者来说都是至宝，能够提升他们的本质，从生命本源上进行提升，可对于石皓来说，他的十阳体质已经处于顶端层次了，龙髓果几乎没有提升效果。

　　——就是可以提升他的力量和灵魂强度，但这个的话，其他天材地宝亦能做到。

　　所以，给翁南晴吃的话，才能将龙髓果的价值最大化。

　　“这是什么？”翁南晴自然不可能识货。

　　“龙髓果。”石皓简单地介绍一下。

　　然后，翁南晴就动容了，先是呆了一下，尔后美目中涌出了泪花，最后，她一下子就把石皓扑倒了，开始用力吻他，并脱他的衣物。

　　“女流氓，你干什么！光天化日的！喂喂喂，你羞不羞的——哦！”

　　……

　　一番荒唐之后，翁南晴却是将龙髓果还给了石皓。

　　于她来说，要的只是石皓的心意。

　　现在石皓将如此珍贵的龙髓果送给了自己，让她芳心大悦，什么都不求了。

　　“给你就拿着！”石皓哼了一声，又将龙髓果强行塞了回去，“听话！”

　　“嗯。”翁南晴这才答应一声，俏脸红红的，娇艳欲滴，充满了幸福。

　　石皓不由又有些蠢蠢欲动，连忙克制了下来。

　　他可是一心武道的，怎么能跟什么虫上脑的淫什么兽似的。

　　石皓笑了笑：“我还要翁家帮个忙。”

　　“你要做什么？”

　　“举行一个拍卖会。”

　　咦？

　　翁南晴迟疑了一下：“以翁家的实力，确实有资格组织一次拍卖会，但没有一些价值惊人的物品，那这样的拍卖会就是个笑话了。”

　　“这个你放心。”石皓笑道，他取出了金龙的心头血。

　　“喏，这就是此次拍卖的重头戏。”

　　他说了一下这仙血的来历，顿时就把翁南晴给震住了。

　　“你疯了吗？”翁南晴激动无比，“这可是仙龙的心头血，珍贵得无以复加，相信筑天梯大能都会心动的。”

　　石皓摇头：“如果这是原装的心头血，那确实价值惊人，但是，这已经受到了污染，被一只死耗子不知道泡了多少年，精华早被吸收得差不多了。”

　　“所以，这依然宝贵，但对我几乎没有什么帮助了。”

　　“你倒是可以留一点。”

　　石皓试过了，这金龙心头血于他的提升真是小得可怜。

　　虽然得到了这样的解释，翁南晴还是有些下不了决心，再被污染的仙血，那依然还是仙血，更何况是心头血了。

　　“用这种仙血换一些我们现在急需的天材地宝，要比直接使用这些仙血划算得多。”石皓笑道，“而且，光是用一株天香草的话，那也太明显了，坑不了贝炎。”


第627章 卖仙法

　　“贝炎还没有点燃香火，他也确实需要这株天香草。”翁南晴点点头，“不过，你把这株天香草卖给他，我怎么也看不出来，这会是在坑他呢？”

　　她可以点燃香火，而贝炎却还停留在补神庙的第一个层次，便是因为她有翁家作为后盾。

　　贝家确实是天道盟中的大佬级势力，但是，想要培育天香草太难了，贝家亦不可能做到，而且，这种灵药供不应求，贝炎应该也是有钱却无处购买。

　　放出天香草的消息，贝炎肯定会如同闻道血腥味的鲨鱼，急吼吼地跑了过来。

　　但是，这怎么能够算是坑贝炎呢？

　　“你就等着看吧。”石皓笑道。

　　为了石皓这个乘龙快婿，翁家很配合地宣布要举行一场拍卖会。

　　当然了，仙龙的心头血啊，太珍贵了，可以让翁家的声望更上一层楼的。

　　——翁家也做了说明，这仙龙心头血已经不再纯净，于筑天梯强者的效果远没有想像中那么大。

　　这么做，是为了给石皓减少仇恨值，毕竟石皓当初可是说在金龙体内毫无收获的，现在突然拿出了仙龙心头血，你让筑天梯大能的面子往哪搁？

　　现在嘛，再加上不纯净这个前缀，筑天梯大能的面子就有了地方放，还有石族加古通的关系，找石皓问罪的可能性就非常小了。

　　当然了，并不排除有心眼小的筑天梯大能记恨着，有机会便给石皓一下。

　　消息传出，整个南木大陆都是震动了一下。

　　仙龙、心头血！

　　这两个词合到一起，谁能不心动，哪怕那是残次品。

　　连同仙龙心头血一起拍卖的，还有天香草这种好东西，以及翁家拿来凑数的宝物——虽然是凑数的，但是从翁家手里拿出来的，自然不会是凡品。

　　十天之后，拍卖开始。

　　来者如云。

　　天宫学院的学生也来了许多，尤其是天道盟的。

　　要说势力之大，天道会虽然强，但在南木大陆还排不进最最顶尖之列，毕竟没有筑天梯强者坐镇，但是，说到有钱的话，天道会说第二，没有哪个势力敢称第一。

　　因为他们就是一群商人的组合，而且还是最最赚钱的那些商人为核心。

　　所以，天道盟的成员自然也个个富得流油，并不介意挥洒他们手中的灵石，缺的只是天材地宝，让他们空有钱而无处可花罢了。

　　现在这拍卖会等于是为他们量身订造的，个个都是散发着土豪的气息。

　　但是，仙龙心头血是何等珍贵，石皓怎么肯愿意让人用灵石来购买呢？

　　必须用天材地宝！

　　所以，天道盟的学员便只有干瞪眼，只有那些真正的大势力传人才能拿得出让石皓满意的宝物，又或是某些老怪物，手中肯定不乏一些天材地宝的。

　　直到天香草拿出来，这允许使用灵石购买。

　　顿时，天道盟的人跟疯了似的，哪管是不是自己人，拼命加价。

　　只是将价钱抬到八百万灵石之后，有资格竞争的人就少得可怜了，皆是盟中几个大佬，如贝炎、蒋泉。

　　不过，蒋泉不但本身的实力不如贝炎，便是家世也不及，在价格飙到九百万的时候，他亦是怂了，不再出声。

　　最终，这株天香草被贝炎以九百三十万灵石的高价拍了下来。

　　这价格确实惊人，但于贝炎是亏是赚就不好说了。

　　这场拍卖会可以说是圆满无比，每个人都是满意。

　　——翁家收获了声望，石皓得到了大量适用的天材地宝，广大参与者则是获得了仙龙心头血，而贝炎亦得到了天香草。

　　翁南晴不解，说好的坑人呢？

　　“不急，我们回学院。”

　　他们回到学院，天道盟的人立刻又鼓动其他学员，以大义相逼，要石皓交出龙族仙法。

　　……

　　“这次就看你的了。”石皓对着紫金鼠说道。

　　“包在爷的身上。”紫金鼠拍着胸口答应下来。

　　石皓点头，他走出门，只见门口那些叫喊的学员立刻围了过来，一个个都是气势汹汹。

　　“石皓，交出龙族仙法！”

　　“对，这是上天赐予我等，用以抵御元素生物的，你不能独享！”

　　“不想做人族罪人的话，立刻交出仙法！”

　　众人纷纷叫道，在学院之中，他们可不敢动手，但是，学院也没有规定，他们不能这么喊啊。

　　石皓摊了摊手，道：“你们这么多人，我将仙法传给谁好？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“交给我！”

　　众人七嘴八舌，乱成了一锅粥。

　　“大家静一静，不要上了这小子的当！”

　　“对，他是要挑拨离间！”

　　“大家一定要团结一致。”

　　有人提醒，众人立刻平静了下来，能够进天宫学院的，又有哪一个不是天才，这点智商自然是有的。

　　石皓展颜一笑：“仙术是我所得，要我平白无故传人，那我肯定不干。不过呢，我不介意你们拿天材地宝跟我交换——嗯，天道盟的贝盟主最是财大气粗，刚刚才花了一千万灵石买了株天香草，我便与他先做个交易。”

　　咦？

　　众人皆是讶然，没想到石皓真会将仙法传出来。

　　真的假的？

　　这家伙该不会是故意糊弄人吧？

　　但接下来，石皓立刻就动身去了天道盟。

　　此时，贝炎自然已经收到了消息。

　　他得了天香草，正准备好好调整一下状态，不日就会开始闭关冲击补神庙的第二层次，可听到手下人的禀报，他决定见一见石皓。

　　理智地说，他不应该趟这浑水的，毕竟石皓可以咬他一口，明明没有传他仙法，却故意说是，让他也陷了进去。

　　但是，他相信天宫学院的学员都是聪明人，不可能上这么幼稚的当。

　　所以，见一见石皓，万一对方真得扛不住压力，愿意将仙法交出来呢？

　　他不介意收下之后，却又说石皓没有传授仙法，然后找个机会把石皓干掉，独享仙法。

　　正是有这样的贪心，他便做出了与石皓见面的决定。

　　“贝盟主。”石皓笑道。

　　“石师弟！”贝炎也笑，众目睽睽之下，他还是要装一下的。

　　“我有龙族仙法，不知道贝盟主想不想要？”石皓直接问。

　　“要。”贝炎并不掩饰，仙法啊，哪个不想要？

　　说不要那是虚伪，谁会相信呢？

　　石皓一笑：“那我们换个地方谈，就我们两个人，只要贝盟主出的价格合适，我不介意传给贝盟主。”


第628章 贝炎上当

　　贝炎微微沉吟，便答应了下来。

　　为什么不答应？

　　他可是补神庙，虽然还没有点燃香火，但镇压一个观自——铸王庭还不简单？

　　时隔一年，石皓终于迈进铸王庭了。

　　他暗暗摇头，脸上有一抹不屑。

　　一年时间不到，从观自在迈进铸王庭，这速度很快，但是，放在顶尖天才身上时，却又显得很慢了。

　　比如说他，只用了四个月就走完了这一步。

　　简单地比较一下，差距尽显。

　　石皓以前确实牛逼，但看来已经将潜力用尽了。

　　心中这么想着，贝炎将石皓请进了书房之中，便只有他们二人在此。

　　“你想要什么，才会交出龙族传承？”贝炎问道。

　　石皓微微一笑，提高音量道：“天香草，就是贝盟主之前刚在翁家拍到的那株。”

　　怎么可能！

　　贝炎冷笑，这株天香草他可是花了近一千万灵石才拍卖到的，而价钱还不是最主要的，关键是，这样的灵药太难得了。

　　三百年份啊！

　　他完全可以凭借自身的武道意志点燃香火，但迟迟没有走出这一步，为的就是在等天香草，而且还是年份足的天香草。

　　要说这一株天香草就比龙族传承珍贵了？

　　那倒不可能，可关键是，天香草是贝炎现在最需要的东西，而龙族仙法的话……他还能通过其他途径获取。

　　所以，他怎么可能拿天香草来换龙族仙法？

　　“换一个！”他沉声道，“你现在不过铸王庭，要天香草何用？”

　　“未雨绸缪。”石皓一笑，“贝盟主手里这株天香草竟有三百年份，如此珍贵之物，世间还能找到第二株吗？”

　　贝炎傲然，以这株天香草点燃香火的话，他的战力肯定能够压制大部份的同阶天才，在正榜上的排名也可以再上一层楼。

　　正是如此，他更加不可能将天香草与石皓交换了。

　　“这是不可能的事情，你换一个条件。”贝炎摇头。

　　“可我就想要天香草。”石皓坚持。

　　“那就谈不拢了。”贝炎继续摇头。

　　石皓站起，直接出门而去。

　　但没走出几步，他便转过身来，道：“贝盟主，期待下次的合作。”

　　咦，这话是什么意思？

　　谁跟你合作了？

　　贝炎先是一愣，然后冷笑，石皓想以这种方式让众人误以为他们达成了协议？

　　太天真了，以为大家都是傻瓜吗？

　　他没做理会，更是没有送石皓出去。

　　石皓大步而行，来到天道盟大院的门口时，紫金鼠咻地一下，已是从他的裤角中钻了上来。

　　靠，你能不能不要这么猥琐。

　　石皓强忍着不适，手一展，却是多了一株灵药。

　　天香草！

　　他扬了扬，然后哈哈大笑，大步离去。

　　“天香草！”

　　“翁家拍卖的那株，咦，不是被贝炎拍下了吗，怎么会落在石皓手里？”

　　“刚才我听里面的人说，石皓就是以龙族仙法为筹码，让贝炎以天香草进行交换。”

　　“现在天香草落在了石皓手里，那交易便是成了！”

　　“贝炎也掌握了龙族仙法！”

　　众人小声议论着，很快拼揍出了事情的“真相”。

　　没错，他们很聪明，可正因为他们太聪明了，根据一丁点的线索就自以为是地得出了真相。

　　——石皓没有误导他们一句话，全是他们自己在猜测，可正因为是他们自己推测出来的，却远比别人告诉他们的更让他们坚信不疑。

　　贝炎得到了龙族仙法！

　　顿时，这个消息就传遍了学院，被说得绘声绘色。

　　有人怀疑一下，就立刻遭到了其他人的鄙夷，连这么简单的推理都不会？

　　贝炎自然也收到了消息，一开始，他嗤之以鼻。

　　他真是高看天宫学院的这帮人了，怎地有那么多的傻子呢？

　　谣言止于智者。

　　然而，消息却是越传越真，越传越广，甚至，连天道盟的人都是向他拐弯抹脚地说了起来——龙族仙法你可不能独吞啊。

　　你是盟主，权力最重，但义务也是最大的。

　　贝炎这才重视，别人他不管，但内部矛盾必须第一时间消除。

　　“那小子是在胡说八道，天香草在我这里，怎么可能完成所谓的交易！”他一脸的鄙夷之色。

　　“还请盟主将那株天香草拿出来让我等看看。”蒋泉说道。

　　嗯？

　　贝炎神色一厉，你居然敢不相信我？

　　我说的话，什么时候还会被手下怀疑了？

　　但是，其他人皆是用跟蒋泉一样的目光看着他，让贝炎不得不压下了怒火。

　　“好！”他哼了一声，直接将手往桌子上挥洒，“东西便在这件空间灵器之中。”

　　顿时，桌上多了一些灵石，还有几株灵药和几瓶丹药，数量还真是不多。

　　“盟主！”蒋泉提高音量，语气都是有些森然。

　　“什么？”贝炎觉得莫名其妙。

　　“天香草呢？”众人皆是问。

　　你们眼瞎啊！

　　贝炎在心中骂了一句，然后目光一扫，脸上的神情顿时就凝固了。

　　是啊，天香草呢？

　　他连忙将灵魂探进空间灵器中，可里面已经是空空荡荡了，哪有什么东西留下？

　　这！

　　贝炎变得激动起来：“我的天香草呢？我的天香草呢！”

　　这可是他花了将近一千万灵石购买的，哪怕是对于贝家来说，这亦是一个让他们肉疼的数字，若非贝炎乃是贝家最杰出的后代，承载着无穷的期望，贝家亦不可能任他如此挥霍。

　　可是，天香草呢？

　　他要疯了，这株天香草要是没了，他成就最强补神庙的梦想就要落空了。

　　但是，拿到天香草之后，他就收进了空间灵器之中，也一直没有离开过身边。

　　怎么会不见的？

　　“谁偷走的？”贝炎跟发了疯似的，“谁偷了我的天香草！”

　　蒋泉等人都是冷笑。

　　贝炎啊贝炎，你这也太不够意思了，明明用天香草换了龙族仙法，现在却是装起了糊涂来？

　　天香草珍不珍贵，珍贵！可跟龙族仙法相比呢？

　　那根本不是一个层次的！

　　仙法啊，连筑天梯强者都要动心的。

　　“盟主，你不要演戏了！”蒋泉率先发难。

　　“对，盟主，还是将龙族仙法交出来，我等一同研习吧。”

　　“大不了，我们都拿出点钱，绝不会盟主一个人破费的。”

　　众人纷纷逼宫，这时，哪怕贝炎实力冠绝又如何？

　　不交出仙法，就跟你没完！


第629章 无比郁闷

　　很快就有消息传出，天道盟发生内讧。

　　贝炎与手下大打出手，激烈无比。

　　不过，贝炎毕竟是学院中公认的巨头之一，况且天道盟除了他之外，也只有一个补神庙了，在他将蒋泉镇压之后，自然轻易把其他人摆平。

　　然而，天道盟却是土崩瓦解了。

　　没有人愿意再跟着贝炎混。

　　为什么？

　　哦，他自己拿着大义的名份去压石皓，让石皓交出龙族仙法，可他自己呢？

　　独享！

　　哪有这样的？

　　因此，天道盟的学员纷纷退盟，反正这又不是什么严密的组织，而且，大家都是天道会的一员，你贝家虽然势大，但也不能明目张胆地欺负自己人啊。

　　为什么要成立天道会？不就是为了不被人欺负吗。

　　现在连自己人都要欺负自己人，那还玩个屁！

　　贝炎之郁闷，已经不能用言语来形容。

　　他立刻想到，众人都说石皓在离开天道盟的时候，曾经拿出过一株天香草，而当时有许多学员亦去参加了那场拍卖会，认得非常清楚，便是翁家拍卖、被他竞拍得到的那株。

　　难道，东西是石皓偷的？

　　贝炎立刻告到了学院那里，说石皓偷了他的灵药，还诬陷他得了龙族仙法。

　　石皓被叫过去之后，只是双手一摊，很无辜地道：“各位大人，我才刚刚迈进铸王庭，虽然我很妖孽，这点我知道，但是，作为一王，我能够在贝师兄毫无查觉的前提下，从他的空间灵器中偷取东西吗？”

　　可能吗？

　　完全不可能！

　　就算是两人的境界一样，石皓想做到这点亦是千难万难，更何况贝炎还在境界上领先，在实力上占优了。

　　而且，打败一个人，和在一个人毫无查觉的情况下偷取其身上空间灵器中的东西，这难度又差了几百倍？

　　可以说，就算是筑天梯强者，想要无声无息地从接天路的手里偷东西都是奇难，更何况这件东西还在空间灵器中了。

　　立刻，学院方面将贝炎赶了出去，斥他不得再胡弄。

　　哦，当初自己答应做了交易，现在仙术到手，还想把交易出去的灵药收回来？

　　太卑鄙太无耻了！

　　贝炎的做法引起了学院大佬极大的恶感，甚至有人提议将他驱出学院。

　　而对于贝炎来说，这还不是最大的麻烦。

　　仙法谁不想要？

　　当初有多少人向石皓逼迫，以大义之名让石皓交出仙法，其中甚至不乏学院的老师。

　　那么现在就有多少人针对贝炎，甚至还要更多。

　　为什么？

　　因为石皓的后台更硬啊。

　　石族够牛逼吧？古通也够强吧？

　　这代表着两尊筑天梯强者，简直可以把人吓尿的，所以，就算是逼石皓，那大家亦是有分寸的，不敢过份，顶多就是等石皓落单的时候，趁机拿下人严刑逼供，需要做到完全不走漏风声。

　　至少在明面上，大家都只能以大义的名义逼迫。

　　可贝炎没有这么硬的后台。

　　天道会确实很强，但比起筑天梯强者来，那又不是一个层面的。

　　而且，贝家只是天道会中的一员，贝炎更只是贝家中的一员而已。

　　所以，好多人都是肆无忌惮，甚至若非这是学院，恐怕贝炎已经被抓起来严刑拷打了。

　　这几天，贝炎一下子老了十来岁。

　　他压力太大了，而且心中全是愤怒和郁闷，太影响心情了。

　　可他怎么也想不明白，石皓到底是怎么偷到天香草的，将一个子虚乌有的交易传得如此有鼻有眼，谁都是相信了。

　　关键是，学院方面的压力他还不怕，毕竟在这里亦没有人敢向他公然出手，可是，家族那边居然也收到了消息，勒令他立刻回去。

　　回去干嘛？

　　当然是将仙法交出来啊，如此重要的东西，放在他身上怎么让人放心？

　　这样的仙法当然是尽快让族中强者修习，提升实力才是王道啊。

　　贝炎又怎么敢回去？

　　他交得出仙法吗？

　　他虽然是族中第一天才，早早就被确立为继承人，可是，盯着这个位置的人太多了，而族中还有好几名天才，比起他来亦只是稍逊一筹，他并非是不可替代的。

　　所以，他要是不交出仙法，族中大佬绝对不会对他客气，什么大刑都会上。

　　回去，死路一条！

　　贝炎便一直留在了学院不离开，现在他只要一走出学院的大门，估计就见不到第二天的太阳了。

　　——他又不是石皓，有仙居这样的至宝。

　　问题是，他还有义务要去元素地窟，在学院之中又能赖上多久了？

　　……

　　“你这一招，真是让贝炎哑巴吃黄莲，有苦说不出。”翁南晴笑道，满脸都是佩服，“不过，我亦是好奇，这其中最重要的一环，就是偷到贝炎的天香草，没有这件宝物，谁也不可能相信你们完成了‘交易’，可你究竟是怎么做到的？”

　　连学院中登圣位的大能都是觉得石皓完全不可能做到，她自然也无比好奇，可她偏偏又是知道内幕的人，石皓并没有龙族仙法，便是真得到了，也绝不可能与贝炎交易。

　　石皓展颜一笑：“想知道吗？叫声好哥哥。”

　　翁南晴对他飞白眼，你又没有弄得我灵魂升天，还想我叫你好哥——呸，为什么她老是会想到那些羞羞的画面呢？

　　“那是爷的本事！”紫金鼠跳了出来，这么好的装逼机会，怎么能便宜石皓一个呢？

　　翁南晴已经对紫金鼠见怪不怪了，而她亦是知道，金龙身体内的好处，其实绝大部份是被这头神气而又猥琐的耗子得了。

　　只是，紫金鼠的修为更低，才不过观自在而已。

　　它应该更不可能做到才是。

　　石皓一笑：“就是它。对了，你小心着点，这家伙连空间灵器中的东西都能无声无息地偷出来，你要有什么好东西的话，千万不要在它面前露白，这家伙绝对是自己人都不放过的。”

　　“呸，爷是这样的人吗？”紫金鼠一脸的愤愤，可小眼睛转得飞快，贼相十足。

　　翁南晴信了，下意识地紧了一下口袋。

　　紫金鼠不由郁闷，有那么明显吗？

　　特奶奶滴。


第630章 决战贝炎

　　石皓没有在意贝炎的事情，他照常向学院打申请，然后下元素地窟。

　　他有仙居，再加上一路小心，完全没有给人逮到的机会。

　　杀了一个月，他回到学院，将贡献值全部换成在太虚界的时间，然后开始了修炼。

　　他现在不缺灵药。

　　出售了大量的残次金龙心头血后，他获得了好多灵药，可以将他的灵魂力提升一大截。

　　所以，这次地窟之行让黑洞法相吞噬了足够多的元素之核后，石皓又可以进入修为提升的快车道了。

　　他在太虚界修炼了足有半年，将第一座王庭完全修成。

　　一王巅峰。

　　他立刻开始构铸第二层王庭。

　　这应该是前所未有之事。

　　所以，石皓完全没有可以借鉴的地方，只能自己慢慢摸索。

　　还好这里是太虚界，有十倍的时间可以消耗。

　　这需要不断地尝试，而石皓现在又不乏时间，在太虚界中又待了半年之后，石皓成功铸出了第二层王庭——虽然现在只是一个框架而已。

　　但是，这已经走出了最艰难的一步，剩下的，就是漫长的修炼。

　　我这算是二王了吗？

　　石皓摸了摸鼻子，应该算吧，别人是横向构铸王庭，而他则是立体式的，从本质上来说……没差别啊。

　　应该是吧。

　　他出关，回到了住处，却是收到了贝炎的挑战书。

　　咦，堂堂补神庙高手，更是学院公认的五巨头之一，居然向自己这个二王挑战，你好意思吗？

　　挑战书中说道，如果石皓战败的话，必须申明他贝炎并没有得到龙族仙法，还他清白。

　　看来，这家伙是被逼上了绝路。

　　石皓点点头，可以想像，这两个多月贝炎承受了多么巨大的压力——既有外部的，也有内部的，简直就是举世皆敌啊。

　　反倒是石皓，现在压力陡然小了，因为相比之下，逼迫贝炎所要面对的后果会小得多。

　　没有人是傻子，柿子当然得拣软得捏。

　　到了这样的份上，贝炎亦只能抓住唯一的机会，让石皓这个元凶来还自己清白了。

　　石皓让人传话，与贝炎见面。

　　“我为什么要答应你的挑战？”石皓问道，“你是补神庙，而我只是铸王庭，不带这么欺负人的！”

　　贝炎森然看着石皓，恨不得杀人。

　　这个卑鄙无耻的家伙，害得自己成了天下公敌！

　　但是，现在说这些已经没有意义了。

　　“我可以将修为压制到铸王庭。”贝炎淡淡说道，“你之前不是打败了许多九王吗，怎么，这还不敢与我交手？”

　　石皓摇摇头：“没有好处的事情，我为什么要干？”

　　“我可以与你打生死擂！”贝炎以孤注一掷的语气说道。

　　这算什么好处？

　　可石皓和贝炎却都是知道，双方有着不可化解的矛盾。

　　——石皓曾经让天道盟颜面大损，而天道盟则是几次袭杀石皓，贝炎作为天道盟的盟主，自然更是首当其冲了。

　　现在，贝炎是给予石皓杀他的机会。

　　石皓也很果决，点头道：“好！”

　　他知道，这次是贝炎狗急跳墙，实在无计可施了，才会邀他一战。

　　但是，贝炎绝非傻瓜，明知道他曾经杀过九王，却还要将修为压到铸王庭与他打生死战。

　　要送死的话，他又何必让石皓下手？

　　所以，贝炎肯定有什么特殊手段，能够提升自己的战力，又或是压制石皓的战力。

　　石皓无惧，这是一个很好的机会。

　　“好，明日正午一战。”

　　“一言为定。”

　　两人各自离去，而吃瓜群众则是十分兴奋，期待着明日之战。

　　一晚过去，众人稍做休息之后，便纷纷来到了学院的比武场。

　　当石皓和贝炎到步的时候，学院方面也出动了好几位观自在老师。

　　原则上，学院方面是禁止这种生死战的，毕竟，每一位人类天才都是抵抗元素生物的有生力量，可有时候矛盾太大的话，必须有一方消失。

　　武者的世界，永远是强者为尊，杀戮才是主题。

　　所以，学院方面这次并没有阻止，而是派了几名大祭天强者过来，以确保这场生死战是公平的。

　　几名大祭天强者亲自将贝炎的修为压下了补神庙，有他们几个一起确认，自然可以保证绝没有问题了。

　　然后，石皓与贝炎相对而立，无关人员全部撤离。

　　这是生死战，不需要裁判。

　　“石皓，不得不佩服，你真是好手段！”贝炎淡淡说道，事到如今，他反倒豁达了，“明明是一个十分简单的计谋，却被你愚骗了所有人！”

　　关键是那株天香草啊，他到现在都没有想出来，那到底是怎么丢的，而这亦是石皓计划中最最重要的一步。

　　没有那株天香草，谁会相信石皓呢？

　　石皓展颜一笑，却不承认也不否认，道：“还打不打了？”

　　“当然打了！”贝炎傲然说道，“我会让你知道，我为什么可以坐在天道盟盟主这个位置上！”

　　他伸手指向石皓，然后虚空一按。

　　顿时，石皓感觉体内的血液瞬间停止了流动，好像结成了冰似的。

　　贝炎是水属性武者，迈进铸王庭之后，他就可以操控天下万水，当然也可以让人体内的血液冻结了。

　　石皓一笑，元素之力流转，顿时将这股操控之力排斥于体内。

　　贝炎却是哼了一声，身上猛地有一道道光华闪动，有若一条条经脉，啪啪啪，这些光华状的经脉纷纷暴碎。

　　轰，贝炎的气息顿时一顿飙涨，竟是突破了铸王庭的层次。

　　什么！

　　众人都是大惊，这是他身上的修为压制失效了？

　　那也太恐怖了，连大祭天设下的禁制都能解开，这家伙的实力又岂止是补神庙，甚至达到了大祭天吧？

　　可是，从补神庙到大祭天，这一步的跨越简直离谱，一个连香火都没有点燃的人，又如何做到的？

　　古史云当初亦没有这么牛逼吧。

　　“不，这是他特殊的体质！”有一名大祭天强者说道。

　　“而且，他亦没有打破修为压制，而是暂时将修为提升了上去，并且远没有达到战力的极致。”另一名大祭天强者亦是说道。

　　“不不不！”第三名大祭天强者开口，“他刚点燃了香火，这是香火之力配合体质共同的结果。”


第631章 战力飙升

　　贝炎点燃香火了？

　　他不是已经没了天香草吗？

　　没办法，他知道石皓绝不可能无条件答应与他生死战的，肯定要让他自降修为，而他的体质特殊，可以破除一切禁制，这是他的翻盘点。

　　问题是，这禁制是大祭天强者所设，他的体质之威亦无法发挥，所以他必须点燃香火，缩小与大祭天强者的差距，这也只是让他能够在短时间内摆脱这种压制，而且还无法尽展全威。

　　由这也能看出，大祭天强者有多么强大，对于补神庙的碾压又有多么恐怖。

　　这是体质之威，属于贝炎本身的能力，并不算作弊。

　　所以，石皓现在要面对一位拥有补神庙战力的对手。

　　石皓微微一笑，丝毫无惧。

　　他的底牌太多了，有什么好怕的？

　　仙居、月盈借力、甚至可以凌空飞行，让贝炎根本连他的衣角都摸不着。

　　可是，他已经晋入二王，而贝炎的实力现在也仅是初入补神庙的样子，他有信心一战。

　　贝炎一笑，伸手再按。

　　现在，他可是补神庙的战力了！

　　顿时，石皓护身的元素之力纷纷崩碎，完全不敌。

　　毕竟是五巨头之一，他现在的境界只不过是初入补神庙，但再加上他的武道天赋，却是比好多一段巅峰还要强。

　　这怎么打？

　　完全无解！

　　石皓索性不去浪费灵魂力来调动元素之力，而是扬动小星宇，笼罩在他的身体上。

　　就那么薄薄的一层，整个人却是散发出淡淡的星光，神圣无比。

　　贝炎震惊，这是怎么回事？

　　他居然失去了对于水物质的掌控，就好像……石皓不在这个世界了。

　　对，明明就站在他的面前，却又好像是超脱于这个世界之外，他看到的只是一个虚影罢了。

　　怎么会有这样的事情！

　　他在震惊，看台上的学员则是懵逼。

　　你们不是要生死战吗？

　　可你贝炎伸出个手虚控是什么意思？你根本没用力啊，没见石皓一副好整以暇的模样？

　　几个大祭天强者却是露出了肃然之色。

　　——他们当然看得出来，贝炎已经出手了。

　　可是，明明拥有补神庙的实力，却奈何不了一名铸王庭，甚至让石皓爆发全力亦做不到？

　　石皓此子，真要一路妖孽下去，将古史云的神话都是掀翻吗？

　　贝炎大喝一声，终是直接出手，向着石皓杀了过去。

　　轰，他将气势完全释放，恐怖无边。

　　毕竟是补神庙啊。

　　石皓长啸一声，向着贝炎迎了上去。

　　尼玛！

　　看到这一幕，众人都要疯了，哦不，觉得石皓疯了。

　　你不知道吗，贝炎现在依然是补神庙啊，虽然战力会不及正常状态，可补神庙三个字还不能说明问题吗？

　　嘭！

　　石皓已经与贝炎对轰了一击，巨大的力量袭来，顿时将石皓掀飞了出去。

　　可是，修成了九死天功的第二重，石皓的体魄太强横了，这点冲击根本伤不了他分毫。

　　——不用九死，只需要修到九死天功的第四或第五重，他的体魄之强横就不会输给同阶的龙族，恢复力亦是强得发指。

　　当去势化尽时，石皓脚下一弹，又向着贝炎杀了回去。

　　天！

　　众人都是震惊，石皓也太强了吧，居然真能抗衡补神庙！

　　虽然他确实在力量上不敌，可亦丝毫没有受伤的模样，这真是见了鬼啊。

　　而几名大祭天强者就更加震惊了，他们都是经历过补神庙这个阶段的，自然比别人更加清楚补神庙要比铸王庭超出多少。

　　此子妖孽！

　　而相比于其他人的震惊，贝炎简直就是绝望。

　　他孤注一掷，向石皓提出了生死战，为此还被迫点燃了香火，放弃了成为最强补神庙的希望，可是，即使如此，他依然无法镇压石皓？

　　要知道，他身上的禁制可是大祭天所下，而且不止一位，他这样的状态顶多也就可以维持半个时辰而已。

　　也就是说，如果他不能在半个时辰之内搞定石皓的话，那他就要被石皓搞定了。

　　——同为铸王庭，他可不认为自己是石皓的对手。

　　不能赢，那就是死。

　　贝炎大吼一声，斗志被完全激发了出来。

　　如此天才，自然拥有越到绝境，反倒会爆发出更强战力的韧性。

　　轰，他的头顶不知什么时候出现了一口宝瓶，喷涌出丝丝冰雾，向着石皓迅速包围过去。

　　石皓立刻感觉到了强烈的寒意，但是，在小星宇的保护之下，他几若万法不侵，除非实力远远碾压，否则真得休想以这种方式打败他。

　　但是，冰霜影响之下，场中的水汽也迅速凝固，化成了冰屑，然后凝结到一起，化成了一口口细小无比的冰刃。

　　石皓手一动，立刻被冰刃刺、割了几十下，让他生起了痛意。

　　好可怕！

　　小星宇毕竟是灵魂层面的，对于规则的承受力最强，但是，这冰刃现在却是物理层面的，那小星宇化解起来就不甚给力了。

　　这也是石皓太弱了，小星宇完全没有达到自成一体的程度，否则的话，我的世界我做主，什么攻击打上来都是一样的。

　　见石皓受到压制，贝炎露出一抹笑容，不枉他祭出了底牌。

　　这是贝家至宝寒冰宝瓶的仿品，虽然远不可能达到正品的威能，可依然不能小觑，几达七星级别，对付区区铸王庭自然手到擒来。

　　石皓轻哼一声，太阳法现出。

　　轰，滚滚热浪扬动，他的身后仿佛悬着一轮太阳，什么冰雪寒气，全部消退。

　　他瞬间就恢复了行动力，向着贝炎还击而去。

　　靠！

　　贝炎目瞪口呆，这真是一名铸王庭吗？

　　以他的实力，再催发寒冰宝瓶，居然还是没能镇压得了石皓。

　　他咬牙，右手化掌，对着石皓狂轰，左手则是握住了寒冰宝瓶，向之输入了海量的灵魂力。

　　轰！

　　寒冰宝瓶猛地生光，然后在下一个瞬间，一条冰蛇从瓶中游了出来，身形放大，达到了十丈长、水桶粗的地步。

　　冰蛇盘曲在空中，双眼冷漠地盯着石皓，散发出无边的寒意。

　　贝炎真是豁出去了，全面激发出这件宝器的威能，结果自然是他的力量加速消耗，战力更快地跌落下补神庙。

　　但是，这冰蛇却是无限接近大祭天的存在！


第632章 双层王庭

　　无限接近大祭天啊。

　　这怎么挡？

　　众人都是摇头，看来贝炎要赢了。

　　无论怎么想，这都是一边倒的碾压，石皓根本不可能有挡下的可能。

　　石皓扬动太阳法相，但是，太阳虽然是天下至阳的存在，可限于石皓的境界，却是完全无法对冰蛇造成威胁。

　　森冷的寒气扬动，让整个比武场都好像变成了冰窟，哪怕是观自在武者，一进入其中就要被冻成冰雕。

　　冰蛇将身体高高挺直起来，然后猛地向着石皓咬了过去。

　　顿时，寒意弥漫，更加森寒。

　　石皓哼了一声，终是发动了十阳圣体。

　　轰，他释放出至刚至阳的气息，沸腾如火。

　　冰蛇一口咬到，将石皓生生吞了进去。

　　完了！

　　众人都是摇头，冰蛇如此森寒，被它直接接触的话，肯定会瞬间冻结，再被一绞，整个人都会碎成渣渣。

　　果然，生死之战，完全没有留手。

　　事实上，贝炎亦是无奈，他其实只是想将石皓打败，让对方证明自己的清白，这是当务之急，至于杀石皓的话，可以放在以后。

　　毕竟以他的真实实力，杀石皓是轻而易举的事情。

　　可石皓太妖孽了，让他不得不祭出绝招，而在这样的大招之下，他亦无法留手。

　　那你就去死吧！

　　贝炎目光森然，天才如他，自然性格果决，事已至此，他亦不会有丝毫的犹豫。

　　轰，冰蛇涌过，果然不见了石皓的踪影。

　　死了，连渣亦不剩。

　　看到这一幕，众人都是脑袋一片空白。

　　石皓这个大妖孽，居然便如此挂了？

　　这个搅动起无边风云的家伙，居然如此轻易就死了？

　　一时之间，众人都有种荒谬的感觉。

　　可事实胜于一切，石皓连渣都不剩了。

　　嗯？

　　就在这时，众人突然发现，那条冰蛇的状态有些不对。

　　它在摇颤，滴滴答答地淌着水。

　　怎么可能？

　　它虽然是水属性，却明显是寒冰系的，所以现在居然在融化，说明了什么？

　　怎么可能呢？

　　那可是灵器激活出来的，怎可能这么快就融化了？

　　“看！”

　　有人指着冰蛇的肚子，那是融化最快的地方，只见肚皮上竟是现出了一个洞，还在不断地扩大，然后便看到石皓现出了身来。

　　他浑身皆是散发着金色的光芒，有一种强烈的神圣感。

　　嘶！

　　所有人皆是瞪大了眼睛，显得不可思议之极。

　　那可是接近大祭天的存在，不但没能将石皓轰杀，甚至还让他融破了身躯？

　　——石皓“死”得太快，他们觉得不可思议，可现在石皓将冰蛇破坏了，他们却又无法接受。

　　哗，冰蛇的融解速度越来越快，哗啦一下，它整个都是化成了一汪水，泼洒在了地上。

　　牛、太牛了。

　　石皓身形落地，他傲然看着贝炎，心中则是微有起伏。

　　别看他这么轻松，充满了装逼的味道，事实上他刚才都动用了九莲封天术，这才挡下了冰蛇这一击，而因为进入了冰蛇体内，体质之威才发挥得淋漓尽致，将冰蛇给迅速融解。

　　否则的话，哪怕他拥有十阳圣体，可限于境界，想在正面刚下这么强大的冰蛇是不可能的事情。

　　兵行险着，却也收到了奇效。

　　贝炎呆呆地看着石皓，嘴亦张得老大，一副吃惊无比的模样。

　　要知道，就算是他对上那条冰蛇，被秒杀是不至于的，但怎么也会受到重创。

　　可石皓倒好，硬吃这一击却是毫发无伤。

　　这还是人吗？

　　贝炎是个天才，意志坚韧无比，可现在亦是斗志大跌。

　　没办法，他全盛状态下都不是这条冰蛇的对手，现在更是被压制了修为，怎么想都不可能是石皓的对手。

　　在实力相差有限的情况下，他可以搏命，但是，这差距太大了，完全看不到赢的希望，谁能够不战意跌到谷底？

　　还有，这是生死战，绝不可能有任何人插手，也就是说，不可能会有任何的救兵，只有无尽的绝望。

　　贝炎盯着石皓，有愤怒，但也有钦佩，有嫉妒，更多的却是不甘。

　　为什么？

　　大家同样是人，可你为什么会如此优秀？

　　石皓长啸一声，向着贝炎杀了过去。

　　今天，他要与贝炎了断恩怨。

　　轰！轰！轰！

　　从场面上看，依然是贝炎大占上风，每次对拼的结果都是石皓被震飞出去，然而，所有人都是知道，贝炎要输了。

　　只要他的修为跌落下去，他将不堪一击！

　　嘶，这可是学院的五巨大头啊！

　　连贝炎都被石皓轰杀的话，那石皓在学院中还有对手吗？

　　贝炎拼命，生死战是他提出来的，而按照武道界的规矩，既然是生死战，那就一定要分出生死来，不死不休。

　　所以，他就是认输亦没用，只要石皓不停手，便不可能终止战斗。

　　他只能拼命。

　　想杀我，没有这么容易！

　　贝炎祭出了他的神庙，这是一座神圣庄严的庙堂，是在王庭的基础上建立起来，在层次上碾压王庭。

　　这是他的最后一击了。

　　轰！

　　神庙向着石皓镇压而去，当来到石皓的上空中，神庙大开，顿时有汹涌的寒流冲击而出，有若一条天河。

　　这是灵魂层面的比拼。

　　石皓亦是祭出了自己的王庭，谁怕谁？

　　嗡，一座巍峨无比的王庭出现，有一股镇压九天十地的霸气。

　　什么！

　　众人看到石皓的王庭时，皆是露出了不可思议的表情。

　　两层！

　　尼玛，居然有两层的王庭？

　　这可真是一个怪物啊，连王庭都是与众不同的。

　　而最震惊的，则要数那些顶级天才了。

　　谁不知道，王庭铸得越大，同阶战力越强呢？

　　这个大，并非视觉上的大，而是需要对于武道的理解无比深厚，才能铸出远超同阶的王庭。

　　而且，大还有两个方向，一是“占地”的大，还有一个则是高度的大。

　　他们并非没有考虑过铸建两层甚至更高的王庭，可没有办法啊，根本无法成功的，也被武道铁律证实了，这是行不通的。

　　然而，石皓却做到了！

　　两层王庭，虽然第二层才刚刚构建出了雏形。

　　怪物，这个怪物啊。


第633章 天道盟瓦解

　　轰！

　　两层楼的王庭迎上了神庙，爆发出惊人的碰撞。

　　按理来说，神庙应该是绝对碾压王庭的，这也是贝炎宁可压制修为，也要跟石皓死战的原因之一，神庙一旦形成，绝非压制了修为就不能动用的。

　　然而，石皓的王庭太特殊了。

　　大小其实还看不出来，因为这是相对的，除非将魂岛也展现出来——可魂岛的大小亦是相对的，所以，没有一个人意识到石皓的王庭其实还大得恐怖。

　　但是，双层王庭已经够特别了。

　　嘭，一击之下，爆闪出耀眼的光芒，引得空气中的元素之力全部紊乱，动荡无比。

　　当光华散尽时，众人看到，石皓的双层王庭毫发无伤！

　　嘶！

　　这也太惊人了吧，虽然你是双层的，确实打破了历史，但是，仅仅只是叠了这么一层，居然就可以抗衡神庙了？

　　天哪！

　　贝炎亦是绝望，怎么办？怎么办？他还有一丝丝希望吗？

　　石皓杀了过来，都到了这个时候，他自然不会手下留情，要将贝炎彻底解决。

　　轰！轰！轰！

　　两人战得激烈无比，但是，所有人都是知道，这场战斗是真正得没有悬念了。

　　——贝炎已经手段有尽了。

　　体质、宝器、神庙，什么大招都是动用了，这亦不能打败石皓，那只要他身上的禁制重新起效果，便只有被石皓轰杀的份。

　　又是几十招之后，贝炎已经捉襟见肘。

　　禁制反弹，将他的力量再次压回了铸王庭。

　　嘭！

　　石皓一拳下去，贝炎就飞了，然后他就只有挨打的份。

　　嘭嘭嘭，一连串的轰击之下，贝炎狂喷鲜血。

　　“我认输！”贝炎叫道，“石皓，从此之后，我愿意做你的马前卒，唯你的号令是从！而且，我还是贝家最杰出的子弟，将来有极大的希望继承贝家，你让我跟随于你，对你大有好处。”

　　他原本以为自己不怕死，可真到了生死关头，他却还是感到了恐惧。

　　活着好，哪怕活得憋屈一点。

　　“不需要！”石皓冷然说道，“我对你的唯一要求，就是赶紧上路！”

　　他出拳不停，招招皆是毫不留手。

　　贝炎哪里挡得住，仅仅只是几招而已，他的身上就传出卡卡卡的骨节断碎之声，浑身直飙鲜血。

　　嘭，他重重地落到了地上，扬起了一地的尘灰，两只眼睛瞪得大大的，却再无一丝一毫的神彩和生气。

　　死了。

　　看到这一幕，现场没有人欢呼，只有唏嘘。

　　这可是学院五巨头之一啊，当初是何等高高在上，不可一世？

　　现在呢？

　　被当众轰杀，曲辱地死在地上，与泥尘为伴。

　　这让众人深刻地感觉到生命的可贵，只有活着，才能拥有无限的可能，哪怕这可能再渺小。可一旦死了，那就万事皆休。

　　强如贝炎又如何，死了亦如寻常无比的人，哪有一丁点的特殊？

　　石皓转身离去，这是生死擂，打死人他亦不需要负什么责任。

　　仅仅只是过去了两天，天宫学院中再发生一桩大事。

　　——天道盟的继任盟主蒋泉离开了学院，转去了凌天学院，使得天道盟一下子跌落了一流势力。

　　本来嘛，天道盟拥有三名补神庙，位列学院五大势力之一，可随着常逸春、贝炎的身死，便只剩下蒋泉一人支撑，已经在五大一流势力中垫底了。

　　现在蒋泉一去，不但没有了补神庙坐镇，甚至铸王庭高手也因为被石皓几乎全部干掉，所剩寥寥。

　　若非西岩盟也被石皓杀得高手殆尽，现在天道盟便要直接从一流势力掉到三流去，可现在纵使可以算作二流势力，但与一流势力的差距有多大？

　　因此，天道盟的学员个个都是无精打采，士气低落之极。

　　没脸见人呐，抬不起头来啊！

　　可以说，两大势力皆是因为石皓而败落，只是放在明面上的，死在石皓手里的便只有贝炎一个。

　　蒋泉原本就可以进凌天学院的，但去了那里，他自然不可能坐上副盟主这样的位置上，可现在，石皓的崛起已经势不可挡，他更不想活在石皓的阴影之下。

　　石皓不由失笑，跑去凌天学院，你就安全了？

　　他这个人从不以怨报德，但谁要是得罪了他，特别是对他动了杀意的，他绝对不可能轻饶。

　　凌天学院吗？

　　他本来就有意去的，只是还没有将天道盟搞定，所以才暂缓了脚步。

　　现在的天道盟根本就是一个空架子了，唯一还能算是石皓仇人的，便只有蒋泉一个人了。

　　好，那就去凌天学院。

　　他将这个决定告诉了翁南晴，也得到了对方的支持，并表示她也会转去凌天学院。

　　“你在这里不是挺好的吗？”石皓问。

　　在这里，翁南晴是当之无愧的巨头，所以跑去凌天学院干嘛哩？

　　“怕本姑娘碍着你找小姑娘吗？”翁南晴对他翻了一个白眼。

　　石皓倒抽一口凉气。

　　这就是女人的醋劲啊。

　　他和夏梦音关系不错，这个他并没有隐瞒，全盘告诉了翁南晴，当时她表现得可大度了，说石皓当然可以拥有正常的异姓朋友。

　　可现在呢？

　　明明是担心他去了凌天学院，与夏梦音旧情复燃啊！

　　不对，他跟夏梦音根本就没有旧情，哪来的复燃？

　　可即使如此，翁南晴便已经打翻了醋坛子，那么要是苏曼曼知道他先和翁南晴成了婚，这小魔女又会蹦成什么样子？

　　唉！

　　石皓摸着下巴，作为一个优秀的男人，他真得压力好大啊。

　　翁南晴立刻就去学院方面打申请，转去凌天学院。

　　与石皓一样，她的申请也很快就通过了。

　　于是，石皓和翁南晴将贡献值都用完了之后，便踏上了前去凌天学院之旅。

　　两处地方其实相隔得不是太远，只是行了两天之后，他们就来到了一座大山的脚下。

　　凌天学院便在这座山的山顶，但是，从山脚下看的话，却是什么也看不到。

　　因为山上有阵法，将整个学院都是笼罩在了其中，不为肉眼所见。

　　石皓和翁南晴上山，很快便看到了守山门的人，拿出身份证明后，他们被带进了阵法之中。


第634章 又遇下马威

　　石皓两人进入了凌天学院，就像两块石头丢进了海里，没有掀起什么波澜。

　　对于凌天学院来说，他们网罗了四大陆最最顶尖的天才，多一个不多、少一个亦不少，实在难以惊起什么动静来。

　　在这里，一切皆与天宫学院中一样。

　　有贡献值，也有太虚界，兑换的物品也没有什么区别，唯一的不同就是这里的学生了，要更加优秀，使得竞争也更加激烈。

　　不过，就第二天早上，石皓刚刚起来，走出了屋子，只见外面已是站了一堆人。

　　这些自然都是凌天学院中的学员，但他们显然不是来欢迎石皓的，个个带着冷笑，仿佛要给他来个下马威似的。

　　事实上，他们也确实是来给石皓下马威的。

　　——如果没有两大学院切磋一事，他们倒也不介意有个天宫学院的人转过来，而若是石皓没有屡战屡胜的话，那他们也不会这么敌视。

　　可关键是，石皓狠狠地打了凌天学院的脸！

　　于这点，学院大佬是完全不在意的，他们成立这个学院只是为了抵御元素生物而已，可没有打算以后也一直办下去。

　　但学员们却有荣辱感啊。

　　你屡次打败了我们的学员，将我们的脸面都是踩没了，现在居然还敢跑过来？

　　如果石皓还没有突破，他们倒也不敢怎么样，毕竟学院禁止以大欺小，可是，现在石皓也已经迈进了铸王庭，这意味着所有铸王庭都可以与石皓“切磋”。

　　要知道石皓刚刚突破，顶多二王，那么，以九王的修为去打一个二王，难道还没有胜算吗？

　　这里的人可都是天才，而且是比天宫学院还要超出一个档次呢！

　　再说了，天才都是自负的，没有亲自出手之前，皆认为别人输给石皓是因为那些人草包，换做是自己的话，那结果一定会反过来的。

　　所以，现在这里便出现了许许多多的人，有的是看热闹的，有的则是准备出手的。

　　下马威这种恶习，哪里都很流行。

　　“石皓，你还真是恬不知耻，之前踩我们学院，现在却又跑了过来，哼！”有人率先发难。

　　石皓看了过去，那是一名蓝衫青年，身材中等，亦是铸王庭。

　　今天应该都是铸王庭向他发难了，补神庙自重身份，不至于一上来就那么不要脸。

　　石皓一笑，向着那人勾勾手指：“这种没用的废话就不用说了，你们都不够分量让学院将我开革，所以，到最后不过是打一场。”

　　“我，成全你们！”

　　石皓回到屋里，搬出来一张椅子，然后往上面一坐：“谁要是可以让我离开这张椅子，就算你们赢了。”

　　靠，这也太嚣张了！

　　之前的蓝衫青年立刻冲了出来，大吼一声中，挥拳就向着石皓打去。

　　轰，三座王庭浮现，有若黄金所铸，散发着高贵雍容的气息。

　　“剑王宫的贾离。”

　　“三王。”

　　“咦，我记得他是二王啊，什么时候成三王的？”

　　“废话，他这么天才，修为精进如何能够不快？”

　　“有一王的境界压制，再加上贾离的天赋，即使赢不了，但至少也能和石皓打个平手吧？”

　　“嗯。”

　　众人纷纷说道，皆是这个蓝衫青年充满了信心。

　　嘭！

　　然而，当贾离冲到石皓身前时，立刻便被一拳打翻，然后石皓伸手在地上遥拍，连人带着椅子一起弹了起来，再落下来的时候，刚好落在了贾身的身上。

　　这……太羞辱人了。

　　你打赢就算了，为什么还要踩在人家的身上？

　　但与此同时，众人也是心中一紧。

　　好强！

　　那可是贾离啊，剑王宫的出色学员，只以剑道实力而言，甚至能够挤进前十的。

　　现在却是一剑都没有出，便被石皓打败，这实力差距也太大了吧。

　　怎么可能？

　　贾离什么时候变得这么弱了？

　　这时，贾离也悠悠醒了过来，发现自己竟被石皓以这样的方式踩在脚下时，他不由暴怒。

　　奇耻大辱啊！

　　“石皓，你这是在找死吗？”他大吼道，“竟敢如此羞辱我，你何来如此大的狗胆？”

　　石皓没有理会，只是迸发一下力量，顿时让贾离痛哼一声，再说不出一句话来。

　　“还有谁？”他淡淡道，环扫一下众人。

　　真是嚣张啊。

　　“石皓，你莫要欺我凌天学院无人！”又一名年轻人跳了出来，纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　“刀王宫的陆沉。”

　　“四王境！”

　　“他可比贾离要强多了。”

　　好多人都是点头，认为陆沉出手，此战应该是稳了。

　　陆沉绝没有托大，他第一时间亮出了兵器，一刀斩出，刀光冲天，如能斩破苍穹。

　　他第一时间发动了大招，王庭之力附在刀身之上，将这一刀的威力最大化。

　　——他只比贾离高出了一个小境界，而说到同阶战力的话，他与贾离亦没有什么区别，所以，这一击他必须全力以赴，否则极可能步了贾离的后尘。

　　他可不想被石皓踩在脚下，被众人围观，那真是丢脸丢到家了。

　　刀光如虹，陆沉这一刀完全发挥出了水准，疾斩石皓。

　　石皓微微一笑，仍是简单的一拳轰出，嘭，一拳打过，陆沉便躺下了。

　　简单得就好像随手丢出一件垃圾。

　　他伸手虚抓，陆沉的身体就向着他飞了过去，然后他再往地上一拍，椅子凌空飞起一截，而陆沉填了进来，刚好叠在了贾离的身上。

　　啪，椅子落下，底下就有了两个肉垫。

　　正常的话，现在这椅子肯定摇摇欲坠了，但石皓现在是何等实力，便是只有一只椅角斜竖着，亦可以稳如磐石。

　　“下一个。”石皓淡定从容。

　　“石皓，快放开我们！”

　　“你麻烦大了！”

　　贾离和陆沉则是叫道，心中那叫一个羞耻啊，只觉颜面扫地，以后在学院中都要抬不起头来了。

　　“石皓，你初进学院便如此锋芒毕露，真得好吗？”第三个人站了出来，这是一名气势惊人的青年，满头金发，好像是金液所染。

　　“嘶，杨击空！”

　　“杨家的超级天才！”

　　“他都看不过去，要出手了！”

　　众人纷纷惊呼，甚至为之变色。


第635章 不堪一击

　　杨击空，外号小狼王。

　　据说，杨家有着狼族的血统，一旦激发出来的话，浑身皆是长出厚厚的毛发，战力大增，但性情也会变得无比狂暴。

　　为什么人族却会有狼族的血统呢？

　　难道，人和狼还能生出后代来？

　　据杨家自己说，他们的祖上曾经杀过一头筑天梯级别的超级凶狼，杨家祖上沐浴狼血，炼化进了己身，从此之后，后代便拥有了狼族的血统。

　　这很扯，因为别人又不是没有炼化过凶兽之血，为什么只有杨家人会变成凶兽呢？

　　但是，杨家就抛出这么一个解释，你爱信不信。

　　而杨家亦是组建凌天和天宫学院的主力家族之一，在凌天学院之中，杨家不但有几名族人担任了老师，便是好多用来兑换的资源亦是他们提供的。

　　就冲着这点，杨击空在学院中便可以拥有极特殊的地位，而他本身亦是天赋惊人，乃是拳王宫最受重视的学员之一，战力无比了得。

　　这么一个背景惊人的存在，石皓若是赢了他，那他在学院中肯定要被针对，而要是输了的话，那颜面扫地。

　　所以，这是一个两难的局面。

　　石皓看着这个小狼王，淡淡一笑：“这就是我的风格，习惯就好。”

　　“还真是大言不惭！”杨击空轻哼一声，向着石皓杀了过去。

　　他虽然出自拳王宫，但用的并非是拳头，而是爪。

　　刷，一爪挥出，只见五道金线向着石皓划了过去。

　　这是他的绝招金狼爪，无比锋利，可破一切防御。

　　五道金线瞬间划到。

　　石皓伸出一根手指，向着前方轻轻一挥。

　　啪、啪、啪，五道金线几乎同时崩碎，小狼王这一击也顿告无功。

　　嘶，好强！

　　众人皆是在心中说道，那可是小狼王啊，五王的修为，在境界上绝对碾压石皓，可依然无法占到上风。

　　强，真是强。

　　杨击空深深地吸了口气，他在犹豫，还要不要继续下去。

　　虽然仅仅只是交手了一招，但他已经能够确定，石皓的实力深不可测，极可能不在他之下。

　　他现在收手的话，那依然可以给众人留下一个深不可测的印象，毕竟他只是出了一招而已。但是，如果他拼尽全力，兀自不能镇压石皓的话，那他就要颜面大损了。

　　所以，他只是犹豫一下，就已经下定了决心。

　　不能打。

　　“石皓，刚才那一击只是对你的警告，这里是凌天学院，可不是天宫学院！你在这里……亦只是寻常无比的学员而已。”他放下了一句场面话，就要转身离开。

　　众人皆是点头，石皓还真是聪明，以这样的方式驱退了小狼王。

　　——石皓赢了，那肯定得罪了杨家，输了的话，那自己的脸面就一败涂地，所以，一击打个平手，让小狼王知难而退，这么做无疑是最好的处理方式。

　　“慢着！”石皓开口，语气有些森然，“向我出了手，不付出代价怎么行！”

　　咦，怎么回事？

　　众人都是讶然，石皓这是要不依不饶，继续向杨击空出手吗？

　　可是，这于你有什么好处？

　　无论输赢都会于你不利，那又是为何呢？

　　你这么刚干嘛？

　　杨击空亦是没有想到，他讶然看着石皓，眼神好像看着一个怪物似的。

　　“你待怎地？”他沉声问道。

　　石皓展颜一笑，指了指脚下：“我在这里给你留了一个位置。”

　　什么！

　　听到这话，众人皆是不敢相信自己的耳朵。

　　石皓也太狂了吧，而且，他真要将杨击空踩在脚下的话，那不是跟杨家结下了死仇？

　　杨家可是凌天学院中的超强势力啊，便这样得罪了杨家好吗？

　　众人都是摇头，你就算来头再大，也不需要这么无缘无故地与杨家结下如此大仇吧。

　　何必呢？何苦呢？

　　杨击空更是愤怒，他冷笑两声：“真是瞎了你的狗眼，竟敢在我面前如此嚣张！好，我今天就教你写两个字。”

　　“后悔！”

　　说到最后两个字，他浑身皆是在发出“卡卡卡”的响起，原本白白净净的皮肤上生出了金黄色的毛发来，足有尺长，在微风之下拂扬着。

　　此时，他满头金发便与体毛完美地融合在一起，而五指则是变得尖长，真是狼爪似的，便是脑袋亦化成了狼头，整个人看上去便是一头人立而起的妖狼。

　　这只是炼化了妖狼的血脉？

　　开什么玩笑。

　　人家炼化了龙血，也不过是体魄变得强横一些，亦没有长出龙鳞，变成龙啊，怎么到了杨家这里，只要发动血脉，整个人就跟头狼似的？

　　所以，这真相肯定不是杨家说的那样。

　　不过，血脉之力发动，杨击空的实力也暴涨了一截，至少提升了二王的战力，再加上他本就是天才，其战力估计连大部份九王都能镇压了。

　　咻！

　　杨击空便向着石皓杀了过去。

　　好快。

　　众人都是在心中说了一句，大部份人都只是感觉眼前一花，杨击空便已经出现在了石皓身前，这速度真是让人咋舌。

　　如果换成是他们站在杨击空的对面……想到这个可能，众人皆是心中一寒。

　　嘭！

　　石皓出拳，漫不经心。

　　然后，杨击空就滚了出去。

　　他在地上不断地打滚，一圈又一圈，直滚了五十多圈，这才终于停了下来，脸上、身上都是沾满了灰尘，显得无比狼狈。

　　这是被秒杀了。

　　众人都是无语，这反差真是太大了。

　　之前杨击空还威风八面，可结果呢，一转眼就被秒杀，没有一丝悬念。

　　他们骇然看着石皓，这家伙不是刚刚才踏进铸王庭吗，怎地实力却可怕到了这样的地步，俨然有横扫整个铸王庭之势。

　　石皓如法泡制，于是，杨击空也成了垫椅大军中的一员。

　　“还有谁？”他环视众人，脸上依然带着淡淡的笑容，却是充满了鄙夷和不屑。

　　太嘲讽了，太嘲讽了啊。

　　众人都是愤怒之极，可谁也没有想到石皓会这么强，今天又没有比杨击空更强的高手过来，换了谁上都只有被轰败的份。

　　所以，他们就只能憋着口气，怒视着石皓。


第636章 认狼做父

　　石皓淡淡一笑，道：“没有人再敢向我挑战，那就乖乖地退到一边去，不要杵在这里！”

　　听到他如此嚣张的口气，众人都是忍不住想要将他摁死，可是，实力差距太大了。

　　真失算了。

　　众人皆是在心中说道，本以为石皓刚刚迈进铸王庭，有贾离、杨击空他们出手，应该可以很轻松地将石皓镇压，没想到石皓强得远远超出想像。

　　难怪当初连石泽都是败了，不是石泽徒有虚名，而是石皓真得太强了。

　　不过，凌天学院卧虎藏龙，你以为打赢了杨击空等人，你就可以在学院中横行了？

　　天真！

　　众人皆是散去，而石皓也从椅子上一跃而下，微微有些失望。

　　他本以为凌天学院中刺头多，可没想到就只是三个人出手，其他人就都被震慑了。

　　没意思。

　　石皓拿着椅子回了住处，浑没在意杨击空三人已经变成猪肝色的脸。

　　于他们三个来说，这是奇耻大辱啊。

　　“石皓！”三人皆是咬牙切齿，显得愤怒无比。

　　石皓没有浪费时间，立刻提出申请，要下元素地窟。

　　不过，在凌天学院中，学员下地窟是没有强制要求的，而下地窟之前也不需要申请，只需要报备一下——万一太久没有见到人，那就是死在了里面。

　　由此也可以看出，天宫学院的学员更多的是一种炮灰的角色，用来填充元素地窟那个无底洞。

　　但是，凌天学院的学员就要精贵太多了，完全没有强制进入元素地窟的要求，只要没有把握，完全可以一直留在学院中修炼。

　　当然了，这肯定就不能得到额外的修炼资源了。

　　石皓还没有动身，便见小黑、岳菲非、韩东过来看他。

　　“那条大黄狗呢？”石皓问道，那条贱狗应该与小黑他们一起的。

　　“别提了，之前我们经过一座山脉，其中有一头登圣位级别的银狼，那条贱狗发现之后，非要认那头狼为干爹，现在留在那里了。”韩东说道。

　　靠，这也行？

　　石皓不禁无语，不过，这也很符合大黄狗的作风。

　　“它还说——”韩东欲言又止。

　　“说什么？”石皓笑道，“无妨，我知道那条贱狗的德性，绝没有什么好话。”

　　得到石皓的鼓励，韩东才又说道：“它说，下一次再和你见面的时候，要你舔跪，叫它狗爷。”

　　好嘛！

　　石皓擦了擦拳，这条贱狗肯定是欠抽了。

　　好，下次再见时，一定成全它。

　　“你呢？”石皓看向岳菲非。

　　岳菲非一直没有说话，只是在一边默默地看着石皓，眼神有些迷离。

　　见石皓突然看了过来，她不由吓了一跳，好像做贼时被逮了个正着，让她的芳心有若小鹿乱撞。

　　“我、我很好。”她忙不迭地点头，将头都是低了下来。

　　几年不见，这个家伙好像更加好看了，也更具备一种成熟的气质，让她怦然心动，情难自抑。

　　石皓点点头，收回了目光：“我明天下元素地窟，你们有谁想一起吗？”

　　“我要冲击八王境。”小黑立刻道。

　　“我也正要突破。”岳菲非说道，头依然低着。

　　她是多么想要和石皓一起，但是，她怕自己与石皓单独相处的时候会做出什么失控的举动，被石皓鄙夷嫌弃，所以，只能错过这么好的机会了。

　　“我不行，才彼岸境，会拖老大的后腿。”韩东则是十分地有自知之明。

　　好吧。

　　石皓将小黑三人送走之后，好好地休息了一下，第二天的时候，他孤身一人上路，前往元素地窟。

　　这个元素地窟与之前那个没啥区别，但是，这里的元素化程度更高，里面没有一丝空气，所以，除了大祭天及以上强者可以在里面停留很长很长的时间，其他人皆必须带着闭气丹才能进去。

　　但是，丹药皆有抗性，连续服上几颗之后，药性就会一蟹不如一蟹，所以，大祭天之下的人进去，一般也就可以待个两三天。

　　石皓却不受这点的影响，因为他有仙居啊。

　　这宝物虽然还不是真正意义上的自成一体，但是，隔绝内外的空气自然是小事一桩，而其中更能源源不断地产生空气，就算被深埋在地下也不用担心哪一天会空气枯竭了。

　　在这里，战斗更加激烈。

　　元素生物在集中兵力攻打这个方向，完全不在意要葬下多少兵力，每天的战斗都是惨烈无比，让人类这边也付出了极大的代价，甚至需要去请天宫学院的老师来助阵。

　　石皓根本不需要深入，一进地窟便可以放手大战。

　　不过，这里外人太多了，他可不想当着多人的面用出黑洞法相，因此，他越杀越是深入，直到无人可以看到他的时候，他再放出了黑洞法相，开始疯狂吞噬。

　　这一战，就是七天。

　　虽然时间远不及他之前在天宫学院时进入地窟的时间长，可只说收获的话，却已经与之前一个月的时间差不多了。

　　没办法，这里的元素生物实在太多了。

　　石皓可没有一直留在一个地方杀，而是打一枪换一个地方，这里杀一会、那里杀一阵，这样不至于引起元素生物中的强者注意，否则的话，他就要被迫躲进仙居之中了。

　　杀到第八天的时候，他突然感觉一股可怕的气息涌过，让他全身的寒毛都是倒竖了起来。

　　筑天梯！

　　他第一时间反应过来，而散发出这道气息的方向，正是来自地窟的深处。

　　嘶，元素生物中，有筑天梯大能出手了！

　　不是说，两边形成了某种默契，筑天梯大能皆不会出手吗？

　　现在，这个默契要被打破了吗？

　　石皓已经做好了准备，若是那道气息发现他的话，那他不管三七二十一，先躲进了仙居中再说。

　　就在这时，又一道强横无比的气势冲天而起。

　　刀意。

　　石皓立刻感觉到，这好像就是把斩天神刀，刀意无比凛冽，简直让人战栗。

　　人类这边也出动了筑天梯大能。

　　轰！

　　接下来，就是天摇地动。

　　石皓知道，两大筑天梯大能已经交上了手。


第637章 刀皇现身

　　无限的刀意弥漫，恐怖无边。

　　只见一片刀光斩过来，沿途所过，所有的元素生物便如同稻草被收割一般地倒下，没有可以幸免的。

　　石皓呲牙，连忙躲进了仙居中去。

　　刀光斩过，寸草不生。

　　好强，这应该只是一道溢飞的刀劲而已，可依然具有如此恐怖的杀伤力，出刀之人的实力强得发指啊。

　　轰！

　　战斗还在继续，石皓很快又从仙居中出来，品味着这股刀意。

　　他亦是练刀之人，只是现在还没有踏足刀道的第三个境界，一是没有人指点，二是缺乏钻研的时间。

　　现在这恐怖的刀意就在身边幅荡，等于在现身施法，亲自指点一般。

　　石皓若不好好地抓住这个机会，那真是太浪费了。

　　远处，一把刀正在挥斩，如能劈开这片天地。

　　咦？

　　石皓看了一阵，竟是生起了熟悉之感。

　　还在东火大陆的时候，曾有一名渔夫借刀于他，斩了许冠的手，当时他就发现那是把好刀，根本不应该是名普通的渔夫所能拥有。

　　不过，他没有强夺他人之物的恶习，根本没有起一丝贪心，便将刀还给了人家，而只是一个疏神，就失去了这名渔夫的下落。

　　他当时就知道，自己应该是遇到了高人。

　　但万万没有想到，这位高人竟是高到了这样的份上。

　　筑天梯大能！

　　战了小半天，两边的筑天梯大能皆是收手，显然并没有人陨落，否则的话，一名筑天梯大能死亡绝对会产生大动静。

　　石皓觉得也差不多了，便退了出去。

　　回到营地之中，他便听到众人在议论。

　　“你们听说了吗，刚才是刀皇大人亲自出手了！”

　　“你是说……冯一刀？”

　　“呵呵，除了他之外，还有谁配称刀皇？”

　　“刚才真是吓死我了，谁想到元素生物居然不守约定，蓦然跑出来一个筑天梯！还好，我们这边也有准备，刀皇大人及时出手，将对方挡了下来，还让对方受了些小创。”

　　“刀皇大人真是太超凡了！”

　　“那是，刀皇啊！哪怕是筑天梯大能，能够封皇的又有几个？”

　　“嗯，好想成为刀皇大人这样的存在！”

　　“你就不要瞎想了，我只求见一见刀皇大人，这辈子就值了。”

　　石皓听着，心中则是恍然，刚才出手的竟是冯一刀！

　　说起来，他能够踏入刀道的第二个境界还是因为揣摩了对方的刀意，而这次他若能够踏入刀道的第三个境界，那还是离不了冯一刀的帮助。

　　想到之前还蒙对方借刀，双方还真是有些渊源。

　　“石皓！”有人突然叫道。

　　这让其他人纷纷扭头看了过来，目光不善之极。

　　他们皆是凌天学院中的学员，自然个个都是对石皓怀着敌意的。

　　石皓则是向着叫出自己名字的人看去。

　　蒋泉。

　　石皓目光一凝，露出了寒意。

　　对方很明显是故意叫破他的身份，给他拉仇恨的。

　　蒋泉则是冷冷地回敬着他的目光，他可是补神庙，哪怕还没有点燃香火，又何惧石皓呢？

　　——之前贝炎会败，那是因为被封印了修为，他才不会那么傻，自缚手脚跟人去打，而且还是生死战。

　　而他亦绝不会亲手去对付石皓，你看，石皓在凌天学院简直是举目皆敌，所以，他只需要微微地推波助澜一下就行了。

　　果然，凌天学院的那帮人皆是跃跃欲试。

　　在学院之中有各种条条框框，可在外面的话，又哪来这么多的限制呢？

　　当然，在这里是肯定不能杀人的，但并不影响他们将石皓揍上一顿。

　　以大欺小又如何，这又不是学院。

　　就在这时，只见一名渔夫打扮的人走了过来，长相普通，身材亦是中等，整个人平庸之极，甚至还有一股子的鱼腥味。

　　这让好多人都是掩鼻避到一边，好像不愿沾到对方身上的腥味儿。

　　“渔夫”趁机走了过来，停在了石皓身前。

　　石皓连忙拱手行礼：“见过前辈，再次谢谢前辈以前的借刀之情。”

　　这就是那位刀皇，冯一刀！

　　能够得刀皇借刀，这是何等人情？

　　冯一刀淡淡一笑，拍拍石皓的肩：“你的胆子很大，竟敢一个人深入，很好，很好。”

　　石皓知道，刀皇的刀意扬过，等若亲眼所见，肯定知道当时他的所在。

　　他自然要谦虚一番的。

　　见两人聊上了，众人皆是露出鄙夷之色。

　　石皓这是什么品味，居然和一个渔夫打成了一片。

　　“你，让开！”有人忍不住打断，指着刀皇说道。

　　石皓不得不承认，这个人有种。

　　冯一刀没有在意，他是何等存在，哪怕在筑天梯这个至高层次之中，他亦是数一数二的存在。

　　“刀皇”二字，便已经足够说明问题了。

　　见冯一刀没有理会自己，之前那人自然大怒，你一个渔夫，居然敢在我面前装逼？

　　放肆！

　　他一个箭步冲了过来，也顾不得鱼腥味了，就要把冯一刀抓起丢出去，免得影响到他。

　　此人乃是补神庙，所以，他自信一旦出手，这个碍事之人当然只有被丢飞出去的份。

　　然而，他还没有碰到刀皇，整个人却被一股无形的力量给震飞了出去。

　　这位刀皇显然脾气极好，那人虽然是被震飞出去的，却是毫发无伤。

　　咦？

　　众人皆是惊讶，没想到这个其貌不扬的渔夫居然还是一名高手。

　　——能够这么震飞一名补神庙，肯定是大祭天强者了。

　　难怪此人这么大大咧咧。

　　被震飞出去的人则是大怒，他森然说道：“好哇，身为大祭天，便可以随意欺负人了吗？我乃莫荒云，莫家的子弟，你惹错对象了！”

　　他知道自己不可能是“大祭天”的对手，立刻转身而去。

　　没关系，营地之中便有他们莫家的强者坐镇，而且还是登圣位的存在，将这位大佬搬出来，看不将这个“渔夫”吓得屁滚尿流。

　　玛德，居然在他面前装逼。

　　众人则是冷笑，等着看热闹。

　　不知道石皓已经是凌天学院的公敌吗？

　　你居然还与对方走得这么近，这不是自己讨打？

　　在凌天学院那茫茫多的学员面前，任何人都只有退避三舍的份，因为他们背后所代表的势力太恐怖了。


第638章 吓呆了

　　不一会，莫荒云就去而复返。

　　在他的身边，则是一名老头，留着花白胡子，但满面红光，肌肤饱满，精神十足。

　　莫家的登圣位强者，莫宏。

　　境界越高，寿元越长，衰老的速度就越慢。

　　这位莫宏已经有一千多岁了，换算一下的话，差不多相当于正常人的六十多岁，兀自还有长达八百来年的寿元，所以，他虽然看上去像个老人，但气血依然旺盛无比。

　　他心中含怒。

　　无论是凌天学院又或是这个营地的建立，他们莫家都是出了大力，也自然而然握着极大的权柄。

　　现在，居然有名大祭天有眼无珠，敢羞辱他们莫家的子弟？

　　真是瞎了他的狗眼，定要让他好生“反省”一下。

　　“太爷爷，就是他！”莫荒云向着冯一刀指了过去。

　　我、操！

　　莫宏一句斥责之言还没有说出口，脸色却是大变。

　　——莫荒云不认识冯一刀，他会不认识吗？

　　他几乎天天都在营地待着，哪怕冯一刀再深居简出，肯定还是有见面的机会。

　　再说了，达到他这样的层次，又有哪个筑天梯强者是不认识的？

　　必须认识，不然的话，一不小心得罪了怎么办？

　　这可不是自己倒霉的事情，甚至还可能牵连到家族。

　　尼玛！

　　莫荒云居然惹上了这样的存在？

　　是的，莫家强得惊人，乃是九星大势力，可是在筑天梯大能面前，这跟渣渣有区别吗？

　　而且，冯一奇还是十星大能中数一数二的存在。

　　“太爷爷？”莫荒云见莫宏突然愣住了，不由催促了起来。

　　啪！

　　莫宏猛地一个转身，向着莫荒云抽了过去。

　　他可是登圣位，实力何等强大，这一掌更是用了不小的力量，便见莫荒云整个人都是飞了起来，凌空翻了十几个跟斗，然后才啪地一下摔到了地上。

　　众人皆是傻眼。

　　什么情况？

　　莫宏不但没有为自己后辈出头，居然还出手施以了惩戒？

　　可是，这是为什么啊。

　　莫荒云自己也不明白，他躺在地上，用委屈的目光看着莫宏。

　　自己不是莫家最受重视的后辈吗？而且是，他也确实杰出，年方三十便已经修到了补神庙，这是何等惊人的？

　　而且，莫宏也一直对自己疼爱有加，怎么现在却是突然就翻脸了呢？

　　“小畜牲，你要死就自己死，不要连累了家族！”莫宏厉声斥道，然后向着冯一奇躬身行礼，道，“刀皇大人，这孽畜有眼无珠，不识大人虎威，还请大人恕罪！”

　　噗！

　　顿时，好多人都是喷了出来。

　　什么？

　　这个渔夫打扮的人，居然是刀皇冯一奇？

　　众人简直不敢相信自己的耳朵，可是，莫宏又怎么可能认错了人呢？

　　嘭嘭嘭，众人都是跪了下去。

　　筑天梯大能啊！

　　就算不是真心跪下去的，可见到这样的强者站在面前，能不腿软心虚吗？

　　冯一奇则是对着莫宏淡淡看了一眼，道：“我又不是什么大人物，冲撞了就冲撞了，反正我也没有吃什么亏。”

　　您还不是什么大人物？

　　这逼装的！

　　莫宏都是扛不住了，一位筑天梯大能被人冒犯了，居然还说不要紧，这不是反话吗？

　　嘭，莫宏也立刻跪了下去。

　　一定要让刀皇大人息怒啊，否则的话，莫家极可能毁于一旦的。

　　冯一奇不由摇摇头，他虽然是无上强者，却天生没有什么架子，自然不会和莫荒云这种小家伙一般见识，否则的话，他直接一刀将人斩了不就行了。

　　可是，所有人都是觉得筑天梯大能就应该架子十足，高高在上，让他亦是无奈。

　　他挥了挥手，身形一纵，已是消失不见。

　　眼不见、心不烦。

　　石皓则是看向莫荒云，淡淡道：“那个谁谁谁，还要找我麻烦吗？”

　　莫荒云早就傻眼了，自己居然敢向一位筑天梯大能叫嚣，这是有多么得不知死活？

　　虽然刀皇大人并没有见怪，可其他人以后还敢跟他亲近吗？

　　万一哪天刀皇大人突然心血来潮，要找他算账呢？

　　那跟他一起的人，会不会亦被牵连？

　　哪怕刀皇大度，可与莫荒云保护距离总没有错的。

　　他怎么想得到，就因为要向石皓找个麻烦，却反倒让自己陷入了天大的麻烦之中。

　　现在他哪里还顾得上石皓，看莫宏那恶狠狠的眼神，显然要带他回家族接受处罚啊。

　　——莫家少主得罪了刀皇，光冲着这一条，又有多少势力会和莫断绝来往呢？

　　这损失可大了去。

　　完了，这下他极可能丢了莫家继承人的位置，从此被冷处理，再难以高调见人了。

　　莫宏哼了一声，向着莫荒云道：“孽障，还不给我走！”

　　莫荒云连争辩都是不敢，乖乖地跟着莫宏离开，回族中之后，不知道要受什么惩罚呢。

　　众人这才缓缓爬了起来，用震惊的目光看着石皓。

　　这小子……居然和刀皇早就认识！

　　天哪，那可是冯一奇啊，刀中帝皇，在筑天梯大能之中亦是数一数二的存在。

　　就冲着这层关系，谁还敢为难石皓？

　　至少在这座营地中，石皓绝对可以横着走了。

　　石皓向着蒋泉看去：“还没有找你算账，你倒又惹上我了！”

　　蒋泉心中郁闷得一塌糊涂。

　　怎么石皓到处都有贵人相助？

　　他哼了一声，道：“石皓，你不过是小小的铸王庭，而我可是补神庙，你竟敢对我不敬，不怕学院处罚于你？”

　　石皓摇摇头：“这里可不是学院，你我只是路人而已，我现在看你不爽，想要揍你。”

　　蒋泉失笑：“你可以打败贝炎，那是因为贝炎被封印了修为，并非你的实力可以匹敌补神庙！”

　　石皓看着蒋泉，也不说话，过了一会，他突然一笑，转身离去。

　　怂货啊！

　　众人都是摇头，这算什么，威胁一下就跑了。

　　也是，区区铸王庭而已，在补神庙面前除了放大话之外，还能做什么呢？

　　看着石皓离去的背景，蒋泉的脸色十分难看。

　　小小的铸王庭威胁了他，他居然还只能咽下这口气。

　　——没见刀皇有多么赏识石皓吗？

　　真是个该死的家伙！


第639章 截击

　　蒋泉郁闷了一阵，也只能无奈回转学院。

　　还留在营地中干嘛？

　　他刚从元素地窟中出来，所以，现在得回学院，将元素之核换成贡献值，加速他的修为提升。

　　虽然现在他可以蔑视石皓，但是，这个年轻人成长的速度太快太快了，他也必须尽快提升修为，否则的话，他真可能被石皓追上了境界，那他绝不可能是石皓的对手。

　　可惜，没有机会将这个年轻天才干掉，以后他只能低调行事，远远地避开这个年轻妖孽了。

　　走着走着，他突然一愣。

　　前方出现了一个人。

　　石皓！

　　咦，这家伙居然在他回学院的路上守着自己？

　　你这是来送死的吗？

　　蒋泉又惊又喜，在众目睽睽之下，他当然不敢杀石皓，甚至连打伤都是不敢，万一让刀皇知道了，他极可能会有天大的麻烦。

　　可是，石皓主动送上门来，在这荒郊野岭的，他将人杀了，那真是神不知鬼不觉啊。

　　不过，他立刻又生起了警惕。

　　石皓会这么傻吗？

　　所以，这里有埋伏？这是一个圈套？

　　蒋泉不敢造次，他看着石皓，道：“你在这里做什么？”

　　一边，他放开神识，搜索着四周，有没有异样的情况。

　　他相信，即使石皓真得挖了一个圈套给他跳，那针对他的应该亦只是补神庙——如果有大祭天强者的话，那直接出手伏击，将他杀了岂不是更好？

　　因此，他只要小心一点，应该没事。

　　石皓看得出蒋泉在担心什么，他嗤然一笑：“自然是为了杀你！”

　　“杀我？”蒋泉摇摇头，“你凭什么杀我？”

　　这是在钓石皓的话。

　　“凭的当然是我的实力了。”石皓扬了扬拳头。

　　蒋泉失笑：“石皓，你真是太狂了！难道你忘了我跟你说过，你可以杀贝炎，可不是你的实力真得达到了补神庙，只是贝炎无法发挥全力而已。”

　　“既然如此，你还这么畏畏缩缩干嘛？”石皓勾勾手指，“可敢过来？”

　　“有何不敢？”蒋泉傲然说道，一边向着石皓走去。

　　他可以确定，方圆千丈之内并无什么埋伏。

　　当他逼近之时，石皓猛地纵起身形，急掠而行。

　　“哪里跑！”蒋泉连忙追，但是，他却是不敢追得太急，而是留着三分余力。

　　如此的话，若有埋伏，他可以第一时间做出应变，给自己退路。

　　不过，他一路追，却始终不见有什么异常。

　　咦？

　　是他多虑了，其实石皓就是一个狂傲无比的家伙，所以才敢孤身而现，向他挑衅？

　　很快，前方出现了一座峡谷，两壁奇陡。

　　这才是埋伏所在之处吗？

　　蒋泉又变得警觉起来，补神庙可无法飞行，要是被困在这么陡的峡谷之中，两边再一夹，他就要成为困兽了。

　　他立刻止步，不再追击。

　　石皓也停了下来，回头道：“怎么，不敢追了？”

　　蒋泉冷笑：“不要将我当成傻瓜耍！”

　　他扫视着周围的环境，试图找出伏击之人，可无论他怎么寻找，却始终不见有任何的埋伏。

　　石皓这葫芦里到底埋的是什么药？

　　蒋泉犹豫一下，终还是决定追击。

　　错过这次机会之后，说不定以后就再不可能击杀石皓了。

　　只要杀了石皓，那他将不必担心有被石皓超越的一天，为了一劳永逸，这点险还是值得冒的。

　　“石皓，今天我便取你项上人头！”蒋泉又追了出去。

　　石皓哈哈一笑，向着峡谷而去。

　　蒋泉追，但依然保持着极大的小心，速度并不是很快。

　　然后，他很快发现，这是一个死谷。

　　没有出路，山壁亦无比陡峭，而且还长满青色的藤蔓。

　　那是青铁藤，藤身上长满了尖刺，不但可破一切元素之力，而且还蕴有奇毒，可以麻痹神经，让人瞬间失去行动能力，甚至可以对补神庙起效。

　　不过，这种毒素亦很容易排出身体，起效的时间不会超过半个呼吸，而且，毒刺一旦采摘下来的话，十个呼吸之后毒素就行自行分解完毕，所以，也无法拿着这东西去阴人。

　　可在这个地方，青铁藤的存在意味着想要攀着山壁离去是不可能的事情，半个呼吸的时间足以让人掉回地面了。

　　所以，想要离开，就只有一条路可走——原路返回。

　　而且因为这些青铁藤的存在，也意味着这里不可能有埋伏。

　　这小子真是自己作死啊，逃进了这么一个死胡同之中。

　　很好，很好。

　　“石皓，你是真得不知道死字怎么写吗？”他摇摇头，显得成竹在胸，现在他认为石皓必死无疑了。

　　他纵身杀了过来：“我来教你写！”

　　轰，他第一时间战力全开，向着石皓轰了过去。

　　——他知道石皓的实力极强，所以完全没有轻敌之念，再说了，狮子搏兔亦要用尽全力。

　　死吧。

　　石皓一笑，将王庭释放了出来。

　　双层王庭。

　　这真是一个怪物啊，居然可以将王庭叠堆成两层！

　　哪怕蒋泉之前已经见过了，现在依然还是升起了感叹。

　　别人都是一座接一座王庭地铸建，你倒好，往上面一层层地叠加啊，以后还有没有第三层？

　　但是，就算是双层王庭又如何，只要是铸王庭，那便绝不可能是他的对手。

　　他双掌疾拍，同时动用控制金属的能力，要将石皓体内的金属元素全部凝聚到一起，再从脑壳中直接穿出来，彻底解决了这个年轻而强大的对手。

　　里应外合，必能一击建功。

　　石皓一笑，以王庭镇压己身。

　　蒋泉立刻发现，他操控金属元素的能力失效了。

　　不，不应该说是失效，而是石皓仿佛不在这片天地之中。

　　人既不在，他又怎么操控呢？

　　这一重手段居然便如此失效了？

　　但他冷笑，这虽然失效了，但他的轰击是何等强大，又岂是石皓能够挡得了的？

　　你依然要死！

　　嘭！

　　这时，石皓亦向着蒋泉迎去。

　　火焚苍穹，去！

　　一片烈焰荡开，似乎连天地亦能焚烬。

　　什么！

　　蒋泉大骇，怎么会有如此恐怖的攻击？

　　在跟贝炎的战斗中，石皓为什么没有动用如此大招？


第640章 震慑

　　那是当然。

　　石皓与贝炎之战，那是在众目睽睽之下，石皓又怎么可能曝露自己真正的实力？

　　能够赢、达到目的就行了。

　　从结果来看，贝炎死了，所以这就是一个好的结局。

　　轰，一头火凤凰飞舞而出，带着无比的神圣，也带着无穷的威势。

　　蒋泉自己先攻，而且还是全力以赴的，此时又怎么还能变招？

　　只能硬接。

　　他大吼一声，抽取元素之力护身，然而，他却是骇然发现，自己的身周竟是空空荡荡的，根本感应不到元素的存在。

　　怎么、可能！

　　就在这时，火凤凰已经轰了过来。

　　蒋泉无奈，只能以神庙护在身前，也顾不得神庙一旦受损，对他会造成多么恐怖的伤害。

　　没办法，命若都是保不住的话，还谈其他什么呢？

　　火凤凰袭到，蒋泉整张脸都是白了，因为神庙竟有烧融的迹象。

　　还好，融解的速度很慢。

　　——如果两人的境界相当，那这一击下去，他的神庙是不是就毁了？

　　轰，火焰余流荡过，蒋泉奋起力量推动，将火凤凰的轰击路线改变，向着山壁上冲去。

　　巨大的震响之中，山壁上出现了一个巨大的圆坑，面积大得惊人。

　　蒋泉摇摇欲坠，全身都是带着焦黑色。

　　这一击对他造成了极大的打击，但怎么都是将性命保了下来，而且受的伤势其实也不是太重，还有再战之力。

　　但是，他的内心已经一片惶恐。

　　谁能想到，石皓居然如此之强！

　　要知道，他现在的实力绝对强于被压制修为的贝炎，可他兀自差点被这一击秒杀，那么，如果当初石皓就用上这一招的话，贝炎又哪里能够撑上这么久？

　　这个家伙真是能忍啊！

　　就因为如此，他才会自信满满，一个人孤身追出，结果呢？

　　他终是明白，为什么石皓要将他引到这里来，不是对方傻，特意跑进了一个死胡同中，而是要让他无路可逃！

　　“石皓，刚才那亦是你的大招吧！”他强行稳定情绪，这时候是万万不能自乱阵脚的，否则就真得离死不远。

　　镇定，必须镇定。

　　“我只是在这一招上受了点小伤，根本不影响战力。”

　　“所以，我还是可以杀你！”

　　他心中则依然震惊，为什么他突然之间就跟元素失去了联系，好像被一把绝世神兵硬生生斩断了。

　　这怎么会发生的？

　　石皓微微一笑，双手扬动，熊熊火焰再生，化成了一头凤凰的模样。

　　此时没有第三人，而他又势必要杀蒋泉，所以他完全不介意让对方看到火焚苍穹的本来面目。

　　蒋泉顿时吓尿，又来！

　　他刚才能够挡下来，那是因为以神庙守护己身，可已经被焚得有些融解，再来一下的话，那损失就太大了。

　　轰！

　　可是石皓已经疾步而来，双手推出中，火凤凰亦是向着蒋泉打了过去。

　　蒋泉自然不想硬接，连忙就要躲闪，可火凤凰的速度太快了，他只是跑出几步，火凤凰便已经追到了身后。

　　没办法，他只能转过身来，再次祭出神庙，双手轰击而出。

　　果然，他与元素的沟通被再次切断了。

　　这是石皓的能力！

　　可是，他究竟是怎么做到的？

　　火凤凰袭到，蒋泉的神庙再次被烧融了一部份，原本只是有些损失，现在则是伤筋动骨，撑起庙宇的柱子都在摇摇欲坠，随时可能让整座神庙都是崩塌。

　　这时，石皓本身亦是杀了过来，领域张开，王庭也迅速放大，撑满了百丈区域。

　　漫天繁星，太阳临空。

　　这、这是什么？

　　蒋泉震惊得头皮发麻，怎么可能有如此王庭？

　　他又不是没有经历过铸王庭这一步，难道不知道王庭是以法相为基础的吗？

　　可要知道，谁的法相不是观摩单个物体而成的？

　　山、河、凶兽、神兵，莫不如此。

　　可石皓的法相呢？

　　居然是太阳、慧星、星河！

　　他是怎么观想出来的？

　　要知道，太阳高高在上，更是灼烈无比，根本不容接近，又是如何观想出来的？

　　不能只是光观想出一个形啊，那与火球何异？

　　现在，他有一种奇怪的感觉，好像与整个天地都是失去了联系，投身进了另一个世界之中。

　　不，这并非一个独立的世界，他还是可以感应到元素的存在，却受到了巨大的影响，能够抽取到的元素之力顶多正常情况下的十分之一。

　　“这是怎么回事？”蒋泉沉声问道，有资格被凌天学院收录，他当然亦是天才中的天才，只是不如贝炎那么妖孽罢了。

　　所以，越是到了这样的时候，他就越是镇定。

　　石皓微微一笑：“如你所见，这是我的王庭。”

　　废话，我知道这是你的王庭，可谁的王庭居然可以将人包在其中的？

　　这是极危险的事情，因为王庭可能会被打崩溃啊，那自然会导致修为的跌落。

　　你就不怕吗？

　　而且，谁的王庭竟有日月星辰如此异相的？

　　他看到好像不是法相，而是一片星空。

　　“你的法相，为什么可以出现在同一座王庭之中？”蒋泉又问。

　　“你瞎啊，我这分明是两座王庭！”石皓笑道，一边发起了攻击。

　　嘭嘭嘭，他出拳如雨。

　　蒋泉疲于招架，根本没有余暇再问。

　　石皓倒是主动解释了起来：“你应该记得，我刚入天宫学院的时候，修出了三道法相。”

　　蒋泉当然记得，那分别是火球、石球和兔子，正是因为如此，石皓一开始的时候还沦为了笑柄，直到他虐遍整个观自在，自然再没有人敢取笑于他。

　　“其实，火球便是太阳法相，石球则是矮星法相，兔子嘛——”石皓叹了口气，这真是他一生的污点啊，“黑洞法相！”

　　“我修到观自在巅峰后，就把所有魂岛融合为一，法相自然也全部融合到了一起。”

　　这么一解释，蒋泉立刻就反应了过来。

　　“所以，你只形成了一座王庭！”

　　但是，这王庭却是包罗万象，所以，石皓无法再构建第二座王庭，只能往高度的方向发展，叠出了第二层来。

　　不是他想别出心裁，而是被迫如此。

　　尼玛，这是何等怪物！


第641章 轻虐

　　“对了，补充一句。”石皓笑道，“我一共修出了十座魂岛，所以也形成了十道法相。”

　　噗！

　　蒋泉差点喷出来，目光都有些呆滞，差点被石皓一拳轰爆了。

　　他这才知道，为什么石皓那么妖孽。

　　十座魂岛、十相合一、宇宙星辰构建王庭！

　　这些加到一起，能不强大吗？

　　恐怕……没有点燃香火的补神庙，皆无法镇压他了。

　　蒋泉在心中说道，甚至，被对方一上来就轰了两记大招，让他的神庙都是受了重创，再打下去的话，有战死的可能。

　　他心中一片黯淡，知道石皓的崛起已经势不可挡，自己现在都不是对手，更何况以后了。

　　算了，他也不在凌天学院中待了，直接回家族中，从此之后，只要有石皓的地方他都不去。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　他立刻就想开溜，但是，这个峡谷便只有一条路可以离开。

　　蒋泉向着这个方向突围，然而，他立刻看到了惊人的一幕。

　　真得吓死他了！

　　石皓傲立在天空之中，虽然离地不过十丈，但真得是悬空的啊！

　　飞、飞行能力！

　　尼玛啊！

　　一时之间，蒋泉差点双腿一软直接晕死过去。

　　大祭天强者。

　　但是，他立刻发现不对劲，石皓的王庭明明只有两层，而且他感应到的气息也确确实实说明对方真得是铸王庭。

　　可是，这更加让他不解了。

　　你铸王庭怎么能够飞行的？

　　“惊不惊喜，意不意外？”石皓笑道，向着蒋泉一指，咻，一轮大日浮现，向着蒋泉灼烧而去。

　　蒋泉连忙让，这看着像是一颗火球，却又散发着至阳的恐怖气息，让他根本不敢硬接——死是不会死，但肯定要遭到重创。

　　可他刚刚让过火球的一击，却见又有一颗石球撞了过来，古朴无华，好像再普通不过。

　　蒋泉却是心中发毛，只觉自己要是被这球石球碰上一下的话，下场会比被火球灼烧到更惨。

　　他再让，可眼前却是一黑，好像被什么东西给吞噬了，然后，整个人竟然有崩碎的迹象。

　　他连忙大吼一声，全力轰击，嘭，他杀了出来，只见一口黑洞在他的身后闭合，但立刻又在他的脚下张开，根本没有因为他的一击而受到破坏。

　　蒋泉再躲，但光是太阳、矮星、黑洞三大法相就已经杀得他狼狈无比。

　　石皓只是凌空傲立，这是他的领域、更是他的小星宇，在此之中，他就是无上主宰！

　　除非蒋泉点燃了香火，否则他根本不可能脱困。

　　这就是小星宇的霸道之处，跨越了一个大境界又如何，照样虐你！

　　蒋泉拼命突围，但刚刚冲出一段距离，石皓就立刻移动身形，重新让他处在了小星宇的中心位。

　　光是这小星宇的能力，石皓就还有星空风暴和白洞爆发两个大招没有动用，更别提紫雷矛、翻天印、规则之网等等了。

　　如此多的手段，足以虐杀蒋泉这种没有点燃香火的补神庙。

　　蒋泉简直绝望，他身上已经出现了斑斑点点的血迹，骨头亦是断了好几根，哪怕石皓现在止战，他亦要调养好些时间才能恢复。

　　可是，石皓的攻击却是一波接着一波，有若潮水，好像没有停歇的一刻。

　　更让他悲愤的是，石皓甚至都没有亲自出手，只是移动身形，紧紧地跟着他，光是法相就虐得他不要不要的。

　　太屈辱了，堂堂补神庙，居然要以这样的方式被一个小小的铸王庭虐死。

　　“石皓，你欺人太甚！”蒋泉咬牙道，“与我正面一战，让我死也死得荣耀一些！”

　　石皓失笑：“说得好像我不是在用自己的实力与你战斗似的！”

　　蒋泉大吼，他露出绝然之色，既然如此，那他也拼命了！

　　你想我死，而且还不如我轰轰烈烈地战死，那我们就同归于尽吧。

　　他将神庙收进了体内，然后燃烧生命本源，要引爆神庙，形成一次恐怖的大爆炸。

　　——在石皓的王庭之中爆炸，就不信他的王庭会不会毁灭。

　　王庭既毁，石皓必然也会受到冲击，不死也要受到重创。

　　石皓看着，却不阻止。

　　蒋泉却还有一线希望，道：“石皓，你若不想与我同归于尽的话，立刻停手！”

　　石皓哈哈一笑：“你试试，看我会不会死？”

　　蒋泉呼吸急促，更是有些不可思议。

　　你凭什么这么自信？

　　他咬牙，然后大吼一声，引爆了自己的神庙。

　　轰，可怕的波动从他的体内迸发出来，形成了恐怖的大爆炸。

　　“死！”

　　石皓微微一笑，小星宇中，无数个黑洞张开，同时吸收着大爆炸的威能。

　　要知道，他之前可是创立了许多的小星宇，后来虽然融合为一，但黑洞却没有，还是密密麻麻分布在他的小星宇之中。

　　现在，这些黑洞一起开始吸取，形成了惊人的防御效果。

　　不过，这可是补神庙的自爆，威力太可怕了，还是有大量的能量冲击而出，向着石皓袭去。

　　石皓却是傲立不动，任大爆炸冲击过来，九死天功已达第二重，他的体魄强横无比，这自然是小意思。

　　蒋泉整个人都是裂开了，只是他毕竟修为高，暂时还能稳住，这是一股愿望在支撑着他，让他想要亲眼看到石皓的身死。

　　然而，见能量波已过，石皓却是若无其事，蒋泉不由瞪大了双眼，充满了不甘心，可他大限已到，瞪大的眼眶中，眼珠子都是掉了出来，然后整个人四分五裂，瞬间瓦解。

　　嘭，他整个人都是爆碎，化成了漫天的血雨。

　　石皓检查了一下蒋泉留下的空间灵器，里面有些元素之核，但数量不多，而且还没有补神庙级别的，让石皓很是失望。

　　还天才呢，连同阶都不敢杀，只敢猎杀些普通的元素生物。

　　算了，回学院。

　　石皓处理了一下战斗痕迹，反正蒋泉已经爆碎成渣了，再将身份令牌往河里一丢，谁也不会知道这里死的是他。

　　然后，他回转学院。

　　一回到学院，他就将贡献值兑换成在太虚界中的修炼时间，修到二王巅峰后，他就要冲击三王了。


第642章 难堪

　　等石皓离开太虚界的时候，已经是二王巅峰了。

　　他开始冲击三王。

　　他的根基筑得无比夯实，王庭太大太大了，相当于筑建高楼，底盘越大，那越是可以筑出更高的大楼来。

　　三王于他来说自然是小事一桩，两天之后他就出关了。

　　——灵魂力的问题一解决，他的修为提升几无屏障。

　　等石皓出关之后，就要面对一个问题。

　　加入哪一宫。

　　在凌天学院，学员可不像在天宫学院中那样，是按照大陆来划分势力的。

　　在这里，武者按照自己的攻击习惯分成了好多个派系，如学剑的去剑王宫，学刀的去刀王宫，徒手作战去拳王宫，擅长用腿的则有腿王宫。

　　因为这样的细分，按大陆组建势力当然是不可能了。

　　每一宫都会定期举行试炼，有宫主带领，进入元素地窟中实战，既能获得战斗经验，在真实的生死之战中发现自己的不足之处，又能收获元素之核。

　　更关键的是，真要到了生死关头，坐镇的强者可不会袖手旁观。

　　这可是巨大的福利。

　　再说了，平时宫主亦会亲自施教，对于提升战力极有帮助。

　　对于石皓来说，既有原承灭的记忆，本身的悟性又高，他并不需要加入哪一宫，但是，学院却有这方面的规定，新生进入学院后，需要在两个月内做出选择，进入哪一宫。

　　不过问题在于，学员可以选择加入哪一宫，而对应的学宫也同样可以选择学员，说不的。

　　石皓本想加入刀王宫，却被断然拒绝。

　　开玩笑了，你当众羞辱他们刀王宫的陆沉，居然还想加入刀王宫？

　　怎么可能！

　　石皓的申请根本没有递到刀王宫宫主的桌前，便直接被丢到了垃圾筒里。

　　尔后，剑王宫、拳王宫等学宫纷纷发表申明，表示石皓太优秀了，他们根本教不了，所以，你也别来申请了，申请了也没用，他们不会收的。

　　每个学宫都是如此，不是老师出来说明，就是宫中最出色的学员发表申明。

　　这是要给石皓难堪啊。

　　没有一个学宫愿意收你，看你怎么收场！

　　现在，大家都在等着看石皓的笑话。

　　就在这个时候，小黑突然跑来找他。

　　“韩东被人打了。”小黑说道。

　　石皓不由目光一厉，然后问道：“被谁打的？”

　　“柳申。”小黑说道，“他是刀王宫的人，理由亦很可笑，说韩东走路的时候冲撞了他，结果便被他揍了一顿。我去刀王宫找过他，但打不过裴梓元，没能给韩东出头。”

　　“柳申是什么境界？”石皓又问。

　　“观自在。”小黑说道。

　　韩东不过是彼岸境，怎么可能冲撞到观自在级别的柳申？

　　所以，根本不是韩东冲撞了柳申，而是柳申冲撞了韩东，故意说反了。

　　为什么？

　　很简单，因为韩东是石皓的朋友，而且本来就是因为人情关系才进的学院，揍他的话，学院中又有哪位大佬会在意呢？

　　这是在恶心自己，还是要激自己去闯刀王宫？

　　石皓挑了挑眉，他知道对方是在故意激自己，但跟着自己混的小弟被打了，他能一声不吭，当作什么事情都没有发生吗？

　　可他要是强闯刀王宫的话，那真得上了对方的当。

　　不说刀王宫中的老师，只说最最出色的学员熊斌吧，已经是补神庙的修为，并且点燃了香火。

　　石皓确实非凡，但他有自知之明，现在还打不过点燃香火的存在。

　　可柳申便躲在刀王宫中，石皓想要替韩东出头，就必然要面对刀王宫中所有的弟子，这等于是在踢馆啊，谁也不用客气，也不用在意修为的高低。

　　这是赤裸裸的挑衅，我打了你的人，你又敢来吗？

　　先是所有学宫拒收，再到刀王宫柳申的挑衅，一步步紧逼，就是要给石皓难堪。

　　“刀王宫的宫主是谁？”石皓问。

　　“杜变。”小黑回答道。

　　啥？

　　石皓一愣，是那个杜变吗？

　　天底下有同名同姓的人，但是，能够修到接天路级别还同名同姓的，那几乎是无可能的。

　　这个杜变便是原承灭的弟子。

　　石皓不由一笑，原还在想怎么解决这个问题呢，现在好办了。

　　他立刻出动，去寻找这位“师兄”。

　　杜变并非一直都在刀王宫，而是大部份时间皆在营地中待着，需要的时候，他随时都会进入元素地窟，以镇乱平难。

　　所以，石皓向学院报备之后，便在营地守着这位便宜师兄的到来。

　　才等了两天，杜变就到了。

　　这位强者风风火火地进入营地，现在局势紧张，他也只能回去稍作休息，便要重新加入战场。

　　幸好的是，筑天梯的大能只是偶尔下场，所以，双方还没有打响最终的大决战。

　　“一变生四象，四象衍八相。”石皓突然大声说道。

　　杜变顿时脚步一顿，向着石皓看去，眼神中微微有些讶然。

　　然后，他就大步向着石皓走了过去。

　　嘶，又是石皓。

　　这里有些人之前见过石皓与莫荒云的冲突，当时就引出了刀皇这样的大人物，现在石皓念出两句莫名的句子来，居然又惊动了杜变？

　　这家伙是什么怪物啊。

　　“你是谁的门下？”杜变问道，“杜经恒，还是彭昌？”

　　刚才石皓念的两句乃是原承灭所传《太乙大衍功》中的纲要，而这门功法为原氏一脉的最高绝学，非核心弟子不得传授。

　　所以，杜变立刻便认定，石皓乃是两名师弟的衣钵弟子又或是后代中最最出色的存在。

　　石皓摇头，笑道：“家师姓原。”

　　什么！

　　杜变一愣，这可不能乱讲的。

　　如果杜经恒、彭昌的弟子胆敢假冒原承灭的徒弟，那查出来绝对是按欺师灭祖的罪行来处死的——而要查出这点来是非常容易的事情。

　　所以，此人居然是师父的弟子？

　　他惊讶，因为原承灭早在百年前就不再教徒弟了，而是专心于发掘古迹，寻找登入仙界的办法，怎么突然之间就多了一个师弟呢？

　　“跟我来，我要考较一下你！”杜变说道，这个师弟当然不能乱认的。

　　他询问许多了许多细节，都是原承灭生活中点点滴滴的习惯，而石皓皆是回答得清清楚楚，没有半点犹豫。

　　——某种意义上来说，这就是他的人生。


第643章 出头

　　“师弟，你叫什么名字？”杜变已经从内心深处相信和接受了这个“师弟”，他带着温和的笑容，这是师尊的关门弟子，而且也是师尊的遗世弟子，所以，他有责任照顾好这名师弟。

　　“我叫石皓。”

　　杜变不由一愣：“你就是那个石皓？”

　　石皓一笑：“凌天学院之中，应该只有我一个人叫石皓吧。”

　　“哈哈，想没想到你竟是我的师弟。”杜变大笑，便是以他的身份亦听说过石皓的名字，这真是一个超级天才，明明是天宫学院的学员，却让凌天学院的顶级天才都是屡屡蒙羞。

　　石皓将韩东被打的事情说了一下，让杜变立刻就露出了怒容。

　　居然敢向他的师弟设套？而且利用的还是他主持的刀王宫？还有，如此妖孽天才，居然有人还不收进学宫之中？

　　人人皆有私心，这很正常，但为了私欲，却不顾现在人类正与元素生物恶战的大局，扼杀如此天才，这就太过份了。

　　哼！

　　“师弟，我会帮你惩戒他们！”杜变说道。

　　石皓摇摇头：“不用师兄出手，只需要师兄在关键的时候为我撑撑场面即可。”

　　杜变一愣，然后失笑道：“好。”

　　这位师弟还小，所以难免有年轻人的虚荣心。

　　不过，这是师尊最小的弟子，亦是继承了衣钵的弟子，他怎么都要给面子的。

　　石皓达成目的，便退出了营地，回到了学院。

　　他仍是没有什么动静，让学院中的人都是对他更为鄙夷。

　　——被各个学宫拒绝接纳，毫无办法。

　　——手下小弟被羞辱，他这个做老大的亦没有任何的反应。

　　能不被鄙夷吗？

　　可是，这也很正常。

　　石皓不过是小小的铸王庭，难道他还能硬闯刀王宫吗？

　　所以，这件事从发生开始，就注定了石皓不可能圆满收场，左右都是丢脸，差别在于，强出头的话，不但丢脸，还可能挨一顿揍。

　　两天之后，杜变从元素地窟回来。

　　可以行动了。

　　石皓向着刀王宫走去，速度不紧不慢，从容淡定。

　　他现在可是学院中的知名人物——虽然不见得是好名声——认识他的人自然极多，见他一路走向刀王宫，莫不在后面跟着。

　　难道，石皓要为韩东出头？

　　呵呵，刀王宫高手如云，你一个小小的铸王庭跑过去，这不是自取其辱吗？

　　这可是你自找的。

　　众人都是冷笑，石皓在天宫学院的时候就给了凌天学院难堪，现在你来了凌天学院不低调行事，反倒一来就反给他们来个下马威，真以为收拾不了你？

　　没多久，石皓就来到了刀王宫的门前。

　　这是一片很大的广场，刀王宫就矗立在广场之后，两扇宫门高有十丈，压迫感十足。

　　“石皓，你跑来做甚么？”一名刀王宫的学员立刻迎了上来，“你还要不要脸的，我们刀王宫已经拒绝你的加入了，你就算是跪下来央求，我们亦不会收纳你。”

　　“哈哈哈！”听到这话，众人都是大笑。

　　刷，一道剑光扬起，向着那名学员斩了过去。

　　那学员大惊，连忙退，可已经迟了，剑光划过，他的脸上顿时多了一道伤口，鲜血渗了出来，滴到了颈间。

　　这一剑若是用力再大一点，他的脑袋就要被斩为两半了。

　　那学员大骇，向着出剑的方向看去。

　　这是一名女子，美如天仙，可现在却是面含煞意。

　　“道歉！”翁南晴冷冷说道。

　　竟敢羞辱她的夫君，真以为她不存在吗？

　　“翁师妹，何来这么大的火气？”一名白衣青年走了出来，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“裴梓元！”翁南晴的美目微微一紧，这是刀王宫的高手，虽然不及熊斌，但亦是点燃香火的存在，绝非等闲之辈。

　　裴梓元淡淡看着翁南晴，眼神中带着欣赏。

　　这可是绝色榜排名第四的美女，而点燃香火之后，她更多了一种尊贵的气息，让她更显华丽。

　　如此佳人，谁不想占而有之？

　　“向我夫君道歉！”翁南晴没有再看裴梓元，而是向着之前的那名学员强调。

　　什么！

　　听到翁南晴的话，众人都是差点跌倒。

　　她居然嫁人了？

　　天哪，那可是绝色榜上的佳人啊，居然已经成为人妇了？

　　而且还是石皓！

　　众人看向石皓，更显愤怒。

　　裴梓元亦是不能接受，这么天仙似的人儿居然是石皓的女人？

　　想到这么美的女子却可以被石皓随意玩弄，他便蓦然生了怒气，有一种要毁天灭地的冲动。

　　“翁师妹，此子强闯我刀王宫，为何要我刀王宫的学员道歉？”他压着怒火，向着翁南晴淡淡问道。

　　现在，他打压石皓的心情更加迫切了。

　　一定要好好地羞辱这个家伙。

　　刷！

　　翁南晴可没有与他废话，人家摆明了就要羞辱石皓，说什么都是白费的。

　　所以，她直接出手。

　　一剑扫来，耀动长空。

　　她可不光是个美女，武道天赋亦是惊人，否则又怎么可能成为天宫学院的五巨头之一？

　　哪怕放在凌天学院，她亦可以在补神庙中排进前二十的。

　　裴梓元不敢大意，连忙也拔刀而出，向着翁南晴迎击而去。

　　叮叮叮，两人展开了大战，刀气剑气纵横。

　　还好，这个广场有阵法保护，而且铺就的石材也非凡石，无比坚固，完全撑得起两名补神庙高手的激战。

　　石皓大步而行，之前那名向他喝斥的学员立刻拦了上来：“站住！”

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，将那人打飞了出去。

　　很好。

　　看到这一幕，无论是刀王宫又或是其他学宫的学员，皆是露出了冷笑。

　　跑到刀王宫，还敢主动出手，这是大罪！

　　接下来，刀王宫哪怕派出高手将石皓重重地打上一顿，学院方面亦不会处罚。

　　——石皓放肆在先啊。

　　“石皓，你真是嚣张得过头啊！”又有一名青年走了出来，身着金色劲装，身材修长，脑后居然有一圈紫色的光晕，让他显得无比高贵。

　　“杨卿晨！”

　　“刀王宫三大高手之一！”

　　众人纷纷说道，冷笑之意更盛。

　　刀王宫一共有三名点燃香火的补神庙，分别是排第一的熊斌，然后便是杨卿晨和裴梓元，后两者的实力在伯仲之间，纵有差距亦不明显。

　　现在，裴梓元被翁南晴挡了下来，那杨卿晨又要怎么挡？

　　众人看向石皓，这个难关他肯定过不了。


第644章 强闯

　　刷，又一道剑光划过，杨卿晨顿时被挡了下来。

　　什么情况？

　　众人讶然看了过去，只见一名同样美如天仙的女子缓步而出，手中握着一把三尺青锋，白衣飘飘，仿若嫡仙。

　　夏梦音！

　　靠，不是吧。

　　夏大美女啊，谁不认识，绝色榜上排名第三的美女，而要知道，排名第一第二的绝色皆没有进入凌天学院，所以，她就是最美的人儿。

　　然而，她居然也为石皓出手了？

　　这这这，这个可恶的小白脸，连夏梦音也被他祸害了？

　　不止是众人义愤填膺，便是激战中的翁南晴亦是向夏梦音投去了一瞥。

　　夏梦音如有感应，也向着翁南晴看了过去，两女的目光对视，好像有无形的刀光剑影。

　　这是醋火啊！

　　果然，夏梦音也被石皓祸害了。

　　该、该死啊！

　　不同于翁南晴，这名美女因为之前一直待在天宫学院之中，众人对她倒也没有多大的念想，可夏梦音不同，从凌天学院成立之始，她就是所有人心目中的女神。

　　现在，女神居然心有所属，而且还是石皓，而且还在跟另一个女人竞争！

　　石皓，你这个天杀的家伙！

　　杨卿晨亦是双眼喷火，真是太可恶了，这小子居然敢对夏梦音下手？

　　你不知道，好多顶级天才都是对夏梦音虎视眈眈吗？

　　这你也敢下手？

　　你死定了！

　　“夏仙子，你亦要为他出头吗？”杨卿晨冷冷说道，却无法掩饰语气中强烈的醋意。

　　夏梦音没有说话，只是一剑削出作为回应。

　　轰，又一场大战爆发。

　　见两名绝色天仙都是为了石皓而出手，这让众人都是嫉妒得发狂。

　　凭什么啊。

　　这小子不就是长得好看点吗？

　　石皓也微微有些讶然，在他的计划之中，可不包括有这位夏仙子出手的。

　　他大步而行，向着刀王宫的大门走去。

　　“石皓，你是欺刀王宫无人吗？”有人冷笑，向着石皓走了过去。

　　这是一名铸王庭，而且还是九王强者。

　　嘭！

　　他还没有来得出手，石皓一拳轰出，已是将那人打飞了出去。

　　如此干脆俐落。

　　好强。

　　众人都是在心中说道，石皓进入学院第一战，虽然也打败了像是杨击空这样的天才，但杨击空毕竟只是五王，可刚才那人可是九王。

　　铸王庭之中，难道就没有一个人是他的对手了？

　　石皓冷若冰霜，淡淡道：“柳申打了我的朋友，我现在是来找他算账的！”

　　“石皓，柳申不过是观自在，你堂堂铸王庭，不觉得是在欺负人吗？”又一名九王境高手站了出来，手中握着把绿色的大刀，刀意弥漫。

　　石皓失笑：“我朋友不过是彼岸境，柳申就不是欺负人吗？”

　　那九王顿时语塞，但他一振长刀，立刻又露出强烈的自信。

　　同样是九王，但他的实力绝非刚才那人可比。

　　来战吧。

　　他脚下一点，向着石皓杀了过去。

　　嘭，一拳而已，他也飞了出去，躺到了地上。

　　石皓再行，他今天要彻底立威，省得老是被人针对。

　　“石皓！”一个熟悉的身影出现。

　　石泽。

　　他曾是观自在第一人，但输给石皓之后，这称号自然与他无缘了，但是，他并没有因此沉沦，而是知耻而后勇，现在迈进了铸王庭，而且精进迅猛，已经是三王了。

　　“想要通过，你必须先战胜我！”他傲然说道，随着修为的提升，他的自信也完全回归。

　　比起当初的自己，他不知道强大了多少倍。

　　而每一次大境界的提升，其实都是一次实力的洗牌，以前不如自己的，可能会超越自己，而以前比自己强的，却不一定还比自己强。

　　轰，他立刻绽放自己的体质之威，滚滚热浪涌动，让他好像化身成了一口火山。

　　石皓的脚步顿也不顾，继续向着石泽走了过去。

　　“看刀！”石泽大吼一声，挥刀而斩。

　　这一刀融合了他的精气神，既有对于刀道的感悟，也有体质的加成，还有灵魂之力的附着，可以说，这是他最完美的一击，甚至可能在接下来的几年之内也再斩不出如此完美的一刀来。

　　他露出惊喜之色，这一刀将他的实力超水平地发挥了出来，以后只要时刻回忆，必能让他的实力再上一个台阶。

　　——因为他做到武者最难做到的事情，超越自我。

　　嘭！

　　然而，石皓只是简简单单地一拳，便见石泽顿时就飞了起来，在天空中划过一道弧线，然后落地。

　　不堪一击。

　　石泽摔在地上，暴吐鲜血。

　　这一半是被石皓所伤，另一半则是气的。

　　他都超水平发挥了，可居然仍非石皓的一拳之敌，这对于他的信心乃是巨大的打击。

　　两败于石皓，皆是毫无借口，任他意志坚定，此时他不得不对自己产生怀疑。

　　石皓继续前进，他踏进了刀王宫的大门。

　　“石皓，你以为这是什么地方，岂容你不告而入？”一个森冷的声音响起，只见一名年轻男子大步走了出来，明明手中并无兵器，却是散发出凌厉无比的刀意。

　　“单英！”

　　“补神庙！”

　　“虽然还没有点燃香火，但既迈进补神庙，那就在质的层面碾压一切铸王庭。”

　　“真不知道这小子哪来的勇气，区区铸王庭也敢闯刀王宫。”

　　“不过，有一个老大为你这么做的话，你亦会感动不已吧？”

　　“嗯，从这点来说，这小子还是值得钦佩的，是个值得跟随的老大。”

　　众人议论着，难得地，他们对石皓的印象有了扭转。

　　单英对着石皓一指，顿时，空气冰结，化出了一支支冰刀来，咻咻咻，向着石皓斩了过去。

　　心中有刀，刀物皆可为刀——刀道的第三个境界。

　　不愧是凌天学院，掌握了刀道第三个境界的人还真是不少。

　　石皓一笑，双手十指曲对，化成了一个圆形，好像炮口似的。

　　“去！”他轻喝一声，轰，白洞爆发，顿时喷涌出无比可怕的能量。

　　——之前他在元素地窟中大战七天，黑洞法相不知道吞噬了多少元素之核，有一部份化为了石皓的力量，但更多的则是被贮存了起来。

　　所以，这一击的爆发惊天动地！


第645章 全力以赴

　　轰！

　　白洞爆发，打出了无比恐怖的能量。

　　在众人看来，一道白色的光柱从石皓的手中打出，威能恐怖得离谱。

　　而且，这一击太快太快了。

　　轰，单英打出的打击顿时全部定住，然后倒卷，但还没有飞射出去，这些由水汽凝成的冰刀便纷纷破碎，化成了星星点点的碎冰。

　　然而，白洞的爆发威力还远远没有结束，光柱依然在向着单英打去。

　　这可是黑洞吸收了无数能量后的大爆发，能不恐怖吗？

　　单英大吼一声，双手一合，向着光柱打了过去。

　　挡住了！

　　但是，光柱这一击的爆发太可怕了，推动着他继续向后平移，两只脚在地上铲出了一道深坑来，好像是犁出来的。

　　此时，白洞的爆发终于结束，光柱迅速黯淡、消失。

　　单英呼呼呼地喘气，两条手臂无力地耷拉下来，灰头土脸。

　　众人都是惊呼，要知道这石砖可是采用了特殊的材料，奇坚奇硬，便是补神庙的大战亦只能造成轻微的破坏，现在却是生生被铲出了一道坑来，刚才那一击又有多么恐怖？

　　“看！”有人指着单英的脚下。

　　有血。

　　只见单英的鞋已经被生生磨穿了，脚底板肯定是血肉模糊，所以才会鲜血斑斑。

　　也是，这石料太坚硬了，虽然被他铲出了坑，但亦对他造成了极大的伤害。

　　尼玛，这真是一个铸王庭吗？

　　众人又看向石皓，这年轻人的一击居然将补神庙高手轰得如此之惨，其战力真是要逆天啊。

　　他是怎么修炼出来的？

　　单英亦是深呼吸了好几次，这才将状态调整了一下，他盯着石皓，咬牙道：“我不相信，这样的爆发你还能再来一次。”

　　石皓一笑：“你试试。”

　　白洞的爆发他早在天宫学院的时候就用过，所以，他不介意当众用出，反正有心人早已经知道他有这么一记大招，亦只能动用一次。

　　单英犹豫一下，强行支撑起身体，向着石皓杀了过去。

　　这可是刀王宫，他必须阻止石皓，否则让石皓从他身边杀了过去，不管最终石皓有没有被挡下来，他都要成为一个大笑话。

　　——堂堂补神庙，难道还阻不下一名铸王庭？

　　现在，石皓大招已经放出，那本身的战力肯定就只是铸王庭级别，他绝对无惧。

　　杀！

　　石皓一笑，领域张开，向着单英迎了过去。

　　轰！轰！轰！

　　单英虽然受伤，但余勇仍在，依然招招霸道，威力强横。

　　但是，石皓脚下挪动，却如闲庭信步，轻轻松松。

　　领域之中，他是全知全能的，任何攻击打过来，他早已经料到，并做出了最最正确的应对。

　　不过，在众人看来，却分明是单英占了上风。

　　你石皓虽然守得很稳，可久守必失，只要让单英抓到一次机会，那石皓便只有败北的份。

　　可身在局中的单英却是清楚，石皓太轻松了，根本还饶有余力。

　　这！

　　他不敢相信，自己确实受了伤，影响了战力，可毕竟还是补神庙啊，凭什么你这个铸王庭可以如此轻松？

　　这样下去……他可能会败！

　　他大吼一声，祭刀而出。

　　刷，一道血光冲天而起，甚至有一道凶虎的虚影冲天而起，散发出无边的暴虐之气，让每个人都是心中生惧，止不住地瑟瑟发抖。

　　这是他的灵器，魔虎刀！

　　据说，这把刀铸成之后，是以一头大祭天级别的凶虎血开锋的，所以，沾染了这头凶虎临死时的暴虐气息。

　　大祭天啊，光是一道气势就能碾压补神庙的。

　　这是单英真得想赢。

　　否则的话，他境界占优，却还要先祭出灵器，赢了亦要为人不耻。

　　刷，他驾役着这一刀而来，一座神庙亦是祭出，向着石皓镇压而去。

　　石皓取出九重山，一刀斩出，回敬而去。

　　论刀法，他肯定不如单英，毕竟对方已经达到了刀道的第三个境界，但是，刀法在两人的战力中亦只能起到一部份的作用，并非是决定性的。

　　叮！叮！叮！

　　两人的刀不断地碰撞，火花四溅，能量波则是荡开，向着周围不断地幅射而去。

　　这让好多铸王庭都是色变，不得不连连后退，根本不敢直撄。

　　太可怕了！

　　他们对石皓更生畏惧，这个铸王庭真是妖孽啊。

　　石皓亦将王庭祭出，迎击单英的神庙。

　　嘭！

　　两者发生激烈的碰撞，让人惊呆的一幕出现，每一次碰撞之后神庙的瓦片便会片片碎落，反观王庭，三层的王庭毫发无伤，不知道有多么稳固。

　　怎么可能？

　　众人都是不敢相信。

　　神庙是怎么构筑的？

　　在王庭的基础上，是更进一步的体现！

　　所以，神庙与王庭碰撞，怎么可能是神庙被破坏呢？

　　这掉落下来的是瓦片，实际上是单英对于天地规则的理解，在本质上不如石皓，甚至不及对方还在铸王庭的时候。

　　这不是大笑话吗？

　　武道之路循序渐进，补神庙是铸王庭的下一个层次，众所周知，亦是武道铁律，现在却是反了过来，让人如何相信？

　　——你是先修了补神庙，再修了铸王庭吧？

　　“还有一个可能！”有人悠悠说道，一身蓝袍，显得十分潇洒。

　　“剑王宫的萧九！”

　　“被公认的年轻一代中的第一剑！”

　　“据说已经可以突破大祭天了，只是想要将剑道磨砺得更上一层楼，才仍是停留在了补神庙。”

　　“是的，我听说突破大祭天的时候，需要将自己最强的道献祭苍天，在这一道上的掌握越强，那得到天地淬洗的力量也越强，战力自然也越强。”

　　“嘘，听萧九说。”

　　众人都是认出了这个蓝袍青年，莫不露出了敬畏之色。

　　此人是天宫学院当之无愧的巨头之一，与熊斌等人并列。

　　萧九没有在意众人的夸赞，继续道：“石皓构筑的王庭在规则层面太高太高了，所以才能压制神庙。”

　　这怎么可能！

　　众人都是摇头，武者对于天地规则的理解是循序渐进的，任你再天才又如何，境界不到，你就不可能理解对应的天地规则。

　　再说了，单英亦非超级天才吗？

　　两人之间是有差距，但绝不可能如此之大。


第646章 王庭之拳

　　萧九只是解释了一句，却完全没有说服众人的意思。

　　他看着石皓，眼神中带着欣赏。

　　可惜啊，这样的天才居然不修剑道，否则倒可以探讨探讨，必能大有进益。

　　不过，他亦可以和对方切磋，在战斗中磨砺剑道，效果同样会很好。

　　石皓哈哈一笑，突发奇想。

　　顿时，他的王庭开始扭曲，竟是形成了一只拳头！

　　真得可以！

　　去。

　　石皓大吼一声，王庭之拳轰出，向着单英打了过去。

　　尼玛！

　　这一幕看得所有人皆是瞠目结舌，便是萧九亦是半张着嘴，显得震惊之极。

　　王庭……居然可以凝成拳头？

　　这是怎么做到的？

　　王庭的一砖一瓦，皆是构建在法相的基础上，而法相虽然形形色色，五花八门，有山有河，有剑有刀，有凶兽、有烈焰寒冰，但是，归根到底，这些都是规则。

　　规则是可以这么扭曲的吗？

　　但石皓做到了。

　　这个变态啊。

　　轰，王庭之拳打了过来，浩浩荡荡地砸向单英。

　　单英根本不敢以神庙相迎，之前的碰撞已经证明了，他的神庙不及对方的王庭，而现在对方更是将王庭凝成了拳头，虽然这从来没有见过甚至听说过，但想想威力也应该更强吧。

　　不能硬接。

　　他连忙撤，但是，王庭之拳硕大无比，速度又快，这本就是精神层面的，说打到就打到，几乎不被时间所束缚，单英又怎么躲？

　　他只好大吼一声，一刀斩出，向着王庭之拳迎去。

　　石皓心念一动，王庭之拳的表面上立刻浮现出一排排的石球。

　　这是矮星法相，单独放出来很大，但融合到了王庭之中却很小，但胜在数量多，密密麻麻，铺满了与刀锋硬接的一面。

　　嗡！

　　宝刀斩到，却是发出一声巨大的响声，然后刀身轻震，让单英的整条胳膊也跟着颤抖起来。

　　王庭之拳……毫发无伤。

　　矮星法相，这可以说是世间最最坚固的存在，怎么可能被这么斩破呢？

　　石皓哈哈一笑，纵身向着单英杀去，一刀劈过之后，王庭之拳也再次挥舞起来，向着单英打了过去。

　　单英要疯了，硬接刚才那一拳，他的整条胳膊都是酥麻酥麻的，本以为力量反震之下，石皓肯定也好不到哪里去。

　　可现在呢？

　　人家又生龙活虎地杀了过来，又哪有半点不好？

　　真是个怪物！

　　单英无奈，这时候他再郁闷不解又如何，必须继续战斗啊。

　　嘭！嘭！嘭！

　　王庭之拳猛击，在矮星法相的保护之下，这化身成了世间最恐怖的铁拳，打得单英简直怀疑人生。

　　最关键的是，小星宇自成一体，石皓完全不必担心力量反噬，黑洞法相会把力量吸收，这就太恐怖了啊，简直就跟作弊似的。

　　单英倒也真是能刚，他硬生生接了石皓一百多拳，但亦是一路退后，从广场的一头退到了另一头。

　　他还想再挥刀，却是根本抬不起刀来，举到一半就不由脱手，叮地一下，刀就掉到了地上，发出了脆响。

　　轰，此时石皓的王庭之拳已经打了过来，让单英骇然变色。

　　这一拳要是打得结实，他必死无疑。

　　轰，拳头打到，单英已经无计可施，只能闭上了双眼。

　　不过，意想中的痛苦并没有袭来，他睁开双眼，只见王庭之拳停在面前不足一寸之处。

　　石皓一笑，收回了王庭。

　　单英心中一松，顿时一屁股坐倒在了地上，呼呼呼地直喘气，只觉自己好像在鬼门关前绕了一圈，现在充满了劫后余生的喜悦。

　　石皓转过身，重新向着刀王宫而去。

　　四周，没有人议论纷纷，只有一片死寂。

　　在众目睽睽之下，石皓以绝对的实力击败了单英。

　　是的，单英会败，主要还是一上来就吃了石皓一记大招，导致战力大跌，但是，这记大招难道就不算石皓的实力吗？

　　力败补神庙！

　　哪怕没有点燃香火，单英也是刀王宫中排得上号的高手了，挤进前五绝对没有问题。

　　现在，他都是败了，那么除非熊斌出手，否则的话，还有哪个学员可以阻得住石皓？

　　关键是，熊斌在闭关啊！

　　他马上就要突破大祭天了，怎么可能为这种琐事分心？

　　再说了，就一个小小铸王庭，还需要他亲自出手？

　　有杨卿晨、裴梓元坐镇还不够吗？

　　谁能想到夏梦音和翁南晴居然都会为石皓出手的！

　　石皓走进了刀王宫，无人再出手。

　　打不过啊，上去丢什么人？

　　他一路寻找，将柳申给找了出来。

　　“石石石皓？”看到石皓时，柳申震惊得眼珠子都要掉出来了。

　　怎么可能呢？

　　这可是刀王宫啊，居然让石皓生生闯了进来？

　　“你打了我的朋友，我现在打回来，你说公平不公平？”石皓问道，但没等柳申回答，他就已经将柳申抓了过来，一顿暴揍。

　　很快，柳申就被打成了猪头。

　　“你一个小小观自在，应该还没有这么大的胆子跟我做对。”石皓说道，“所以，是谁指使你的？”

　　柳申咬牙，没有说话。

　　“啊！”但他立刻发出了惨叫，因为他的一根手指已经被生生折断。

　　十指连心，真是痛啊。

　　石皓毫无怜悯，继续折第二根手指。

　　“啊！”柳申再发惨叫，心中则更是惶恐。

　　其实，他的意志没有那么薄弱，可石皓孤身杀了过来，刀王宫居然没有人阻止，这完全击溃了他的信心。

　　他的后台……真能镇压得了石皓吗？

　　否则的话，现在为什么不出来救他呢？

　　“石皓，你过份了！”一声冷哼之中，只见一名中年男子走了出来，表情阴沉，身上有灰色的气流缠绕，化成了一条条毒蛇的形态。

　　“蛇郎君林巳！”

　　“大祭天强者！”

　　“刀王宫的老师。”

　　“连老师都出动了，石皓只能到此为止了。”

　　“呵呵，居然需要出动老师来镇压一名铸王庭，刀王宫的脸面这回真是丢到家了！”

　　“嗯，石皓看似风光，可得罪了整个刀王宫，前途也要戛然而止了。”

　　众人小声说道，在一位大祭天强者面前，谁也不敢喧哗。

　　“闯进我刀王宫伤人，真是目无法纪，本座今天要好好处治你，让你知道什么叫做敬畏。”林巳森然说道，伸手向着石皓抓去。


第647章 公然包庇

　　大祭天强者出手，一切都结束了。

　　啪！

　　就在这时，只听一声脆响，林巳伸出的手竟是被人生生打散了。

　　“谁？”林巳大惊，这出手之人连面都没有露，就轻松打散了他的攻击，实力至少比他强出一个档次。

　　“人家不过是铸王庭，你却是大祭天，好意思出手吗？”一个威严的声音响起，然后便看到一个气势夺人的男子出现，有若一轮太阳，瞬间就夺去了所有人的光芒。

　　“宫、宫主！”林巳完全没有想到，呆呆看着这名男子。

　　杜变，刀王宫宫主，接天路强者。

　　嘶！

　　怎么会把这样的大人物都是惊动了出来？

　　杜变哼了一声，道：“你告诉我，为什么要针对此子？”

　　“回、回宫主，此子硬闯我刀王宫，完全就是挑衅！”林巳连忙说道，在这件事上，他是占着理的，所以完全不怕学院的盘问。

　　“哦？”杜变冷笑，“他是我刀王宫的弟子，何来硬闯之说？”

　　啊？

　　林巳一愣，你等会，石皓什么时候成刀王宫的学员了？

　　明明，这小子被所有学宫都是拒绝了啊。

　　“宫主，他什么时候被收进刀王宫的？”他呆呆地问。

　　杜变瞪了他一眼，反问道：“我收的人，还需要向你报备？”

　　啊？

　　林巳又是一愣，你收的？

　　你堂堂一宫之主，接天路强者，只差一步就能登临绝巅的强者，何等身份？

　　这么琐碎的事情，你需要亲自出面？

　　可是，杜变难道不能这么做吗？

　　当然可以了。

　　他一个小小的大祭天，又能指责什么呢？

　　靠！

　　也就是说，石皓早已经是刀王宫的学员了，那么，所谓他不遵院规，找上门来挑衅就不存在。

　　他与单英等人的战斗也成了同学宫弟子切磋，不管谁输谁赢，都不会对刀王宫的声誉产生影响，而且，石皓亦没有将谁打残打死，他身为老师自然也完全没有处罚的理由了。

　　不对！

　　他立刻道：“宫主，此子明明是铸王庭，却对观自在出手，将人的手指生生掰断，此行太过可恶，还请宫主明鉴！”

　　杜北淡淡看着柳申，道：“你的手指断了吗？”

　　你什么时候瞎的啊，这么明显你还看不出来？

　　柳申先是在心中说了一句，然后立刻露出恐惧之色。

　　一位接天路强者睁着眼睛说瞎话，这是何等的包庇？

　　他要敢说错半句话，那等于是和一位接天路强者为敌。

　　尼玛，他只是一个小小的观自在啊。

　　“问你话哩！”杜北沉声问道，轰，接天路的气息释放，啪，让林巳顿时承受不住，双腿一软跪了个结实。

　　问题是，别的人都没有跪，就他跪下来，这针对之意有多么明显？

　　柳申见状，自然半点想法都是没了，连忙摇头：“回宫主，我的手指没有断，好得很，好得很。”

　　林巳听在耳里，一张脸顿时气得通红。

　　这完全就是颠倒黑白啊，谁不是看得清楚，柳申的两根手指断得都快要掉下来了。

　　你就算是宫主，也不能如此一言堂啊。

　　石皓微微一笑：“是谁指使你打伤韩东的？”

　　柳申心中一颤，更加犹豫。

　　要不要吐实呢？

　　石皓的势头太盛了，连杜北都是为他撑腰。

　　“柳申，你要慎言！”林巳忍不住说道。

　　啪！

　　杜北出手，直接将林巳打飞出去。

　　他森然道：“再说半句废话，我将你送进元素地窟，不给我取得一百枚大祭天级别的元素之核，你就不用回来了！”

　　林巳跌到地上，呕血连连，却是半个字也不敢说。

　　开玩笑了，要杀一百头同阶的元素生物，那他还会有命吗？

　　下一次元素地窟，他能够杀五头同阶元素生物都是烧了高香了，而这已经是拿命在拼了。

　　柳申见状，心中的天平已经有了倾斜，便道：“是林琛凯师兄。”

　　林琛凯？

　　石皓猛地想了起来，此人在紫青秘境中出现过，好像是玄霜谷的道子。

　　咦？

　　林巳、林琛凯，呵呵，他们应该是同一个家族的人吧。

　　石皓向着林巳看了一眼，难怪这家伙如此得上蹿下跳，原来这事还涉及到了他孔家的族人。

　　“林琛凯为什么要针对我？”他又问道。

　　柳申犹豫再三，才道：“林琛凯师兄对夏梦音师姐十分有好感，所以……”

　　接下来就不用说了，林琛凯要利用这次事件搞臭石皓，甚至将他踢出学院。

　　石皓讶然，他和夏梦音的相识是在诅咒之地，而在紫青秘境之中，两人的交集也是少得可怜，这都被林琛凯探查到了？

　　看来，此人对夏梦音应该无比上心，否则又怎么可能特意去探查呢？

　　石皓拍拍柳申的肩，道：“等下，自己去向韩东道歉，诚恳一点，懂不？”

　　“懂！懂！懂！”柳申连忙点头，他真得不应该贪心的，这下好了，彻底得罪了石皓，甚至在刀王宫都要混不下去了。

　　石皓又向着林巳看了一眼，但并没有说话。

　　林琛凯会找柳申出手，肯定少不了这个人的穿针引线。

　　所以，此人和林琛凯，他都不会放过。

　　林巳将石皓的表情收在眼里，心中冷笑。

　　想找林琛凯报仇？

　　开玩笑了，林琛凯可是拳王宫的第一高手，早已经点燃了香火，只差一步就能迈进大祭天的。

　　你现在去找他，呵呵，只是自取其辱而已。

　　而自己的话，堂堂大祭天，更是一根手指就能将石皓镇压。

　　可惜，现在石皓有杜变撑腰，不能再公然打压了。

　　还有机会的，无论是哪个古迹的开启，又或是元素地窟中的历练，只要遇上石皓，完全可以杀人灭口，永绝后患。

　　石皓向杜变点点头，回到了刀王宫的门口。

　　此时，翁南晴、夏梦音与裴梓元、杨卿晨的战斗也结束了，并没有分出胜负。

　　“石皓！”见石皓走出来，翁南晴和夏梦音同时迎了上来。

　　石皓点点头，向着夏梦音道：“多谢。”

　　翁南晴是自己媳妇，不用客气，但夏梦音的出手就是个人情了。

　　翁南晴自然也知道这点，不由洋洋得意，向着夏梦音投去挑衅的一瞥。


第648章 搞臭

　　两女相顾，皆是敌意十足。

　　之前她们为了石皓可以站出来，迎击强敌，可现在为了石皓，她们又随时可能会打起来。

　　石皓哈哈一笑，连忙插手而入，打起了哈哈来。

　　一个是自己媳妇，另一个则是红颜知己，曾经共同患过难的，双方打起来肯定伤感情。

　　“夏姑娘，好久不见了。”他将夏梦音请去了自己的住处，翁南晴当然随行——她来凌天学院，一方面是为了陪石皓，另一方面，也是一个很重要的原因，便是她可不放心夏梦音。

　　要知道，这可是绝色榜上排第三的丽人，而且武道天赋同样超卓，绝非空长一张脸的花瓶，所以，她可万万大意不得。

　　如果对方也像她一般，用计让石皓假戏真做哩？

　　防人之心不可无，谁让石皓长得那么好看，而且武道天赋又那么妖孽呢？

　　两个女人开始了唇枪舌剑，让石皓根本插不了口，好在她们也没有打起来的意思，石皓也就不再插嘴，任她们去斗好了。

　　他开始规划自己的下一步。

　　无论他走到哪里，都是免不了伴随着战斗。

　　没办法，人太优秀了，到哪里都低调不起来，总会遭人嫉妒。

　　既然他注定不可能平庸，那战斗就战斗吧。

　　他首先要解决的对象自然是林琛凯了。

　　不过，林琛凯乃是点燃香火的存在，他现在肯定干不过，而若是请杜变出手的话……那势必要将拳王宫和刀王宫都是牵扯进来。

　　而且，杜变可以向林琛凯出手的话，那拳王宫宫主当然也可以向他出手，那就是两败俱伤的结果。

　　一般来说，这种争风吃醋的事情“大人”根本不会管，由得小辈们去自己解决，不然的话，动不动就会让两个家族、两个宗门打成一团，整个世界都要乱套了。

　　这么看的话，他暂时只能忍耐，等修为踏上了补神庙，这才能找林琛凯的麻烦。

　　要忍这么久？

　　石皓不甘心，所以他在想办法，能不能尽快收回点利息。

　　“小子，你是不是想阴人？”紫金鼠出现，蹲在石皓的肩头说道。

　　“什么叫阴人，说得这么难听！”石皓摇摇头，“某人行径恶劣，我想要教训一下他，这叫替天行道。”

　　“呵呵。”紫金鼠没有拆穿他，只是不屑地冷笑两声，然后兴趣十足地道，“要不要爷帮你？”

　　“你除了偷东西——嗯？”石皓沉吟，目光猛地一亮。

　　他哈哈一笑，向紫金鼠道：“你去学院的女生住处偷一些内衣，然后放到林琛凯的住处，故意留下一点痕迹。”

　　紫金鼠嗤然，道：“你觉得，有人相信林琛凯会干出这种事情吗？”

　　石皓耸耸肩：“无所谓别人相信不相信，我只是为了恶心一下那家伙。”

　　林琛凯让柳申打韩东，同样是为了恶心石皓，不见得真能对石皓造成什么影响，所以，石皓现在做的事情也是如此，恶心一下林琛凯。

　　而且，这种事情一而再、再而三地发生，恐怕林琛凯就真会坐实变态之名了。

　　“去吧。”石皓笑道。

　　紫金鼠对这种事情无比热衷，立刻就跑了出去。

　　石皓继续修炼，只是恶心一下林琛凯而已，他犯不着投入多少精力。

　　一开始，传出林琛凯乃是偷女性内衣的变态时，完全没有人相信。

　　太好笑了，林琛凯是何等人物？拳王宫最超卓的学员，玄霜谷的道子，前途无量，怎么可能干出这种勾当？

　　而且了，林琛凯就算真是那种人，又岂会让人发现了？

　　不过，接下来接二连三发生了内衣偷窃事件，而行窃者的身份都是直指林琛凯。

　　一次两次可以说是有人陷害，但十次八次，甚至上百次呢？

　　谁可以这么厉害，屡次栽赃给林琛凯？

　　这可是一位点燃香火的大高手，怎么可能被人屡次栽赃呢？

　　好多人都是怀疑起来，这会不会就是林琛凯下得手呢？

　　众口烁金，林琛凯的名声越来越臭，渐渐被所有女性学员鄙视。

　　而且，紫金鼠还自由发挥，偷了几条男性学员的内裤，藏在了林琛凯的屋里。

　　这个消息传出，不但女性学员皆是觉得恶心，也让男性学员个个自危。

　　这家伙太变态了，男女皆吃啊。

　　石皓一笑，在学院中修炼几天后，他准备再次下元素地窟。

　　“石皓，你怎么在这里？”在他刚刚走出刀王宫大门的时候，一个声音响起，充满了惊讶。

　　石皓看了过去，那是杜北。

　　他不由一笑，道：“我为什么不能在这里？”

　　杜北一愣，这是凌天学院，又不是天宫学院，你出现在这里难道不是很奇怪的事情吗？

　　“你等着！”他说道。

　　他立刻跑进了刀王宫中，只是一会功夫，他就带着一个人出来。

　　杜浩明。

　　这是杜家的一名大祭天强者。

　　“七叔，你给我教训一下这小子！”杜北说道，他两败于石皓之手，现在石皓居然还敢跑来凌天学院，他自然是万万不能错过这个机会的。

　　杜浩明一见，不由脸色古怪。

　　杜变第一时间向他做了说明，石皓乃是他的师弟，见了石皓必须恭敬无比，如同见到自己一样。

　　现在，杜北居然要他出手对付石皓？

　　呵呵，就算你是老祖宗最疼爱的后辈，那亦要受到严厉的处罚。

　　“杜北，休得胡言！”杜浩明立刻斥道，“石皓亦是我刀王宫的弟子，你们需得相亲相爱！”

　　这里还有一些外人，而杜变又警告过，不能在外人面前提及石皓的另一重身份，所以，他只能以这样的方式提醒杜北。

　　杜北愣了，什么情况？

　　“七叔，这小子怎么可能是我们刀王宫的人？而且，他如果是我们刀王宫的人，那岂不是更好了。”他说道，自家老祖宗是刀王宫宫主，所以只要不将人杀了，想怎么样折腾石皓都可以。

　　谁敢跑来说闲话？

　　“闭嘴！”杜浩明厉声喝道，立刻就是一巴掌拍了过去。

　　啪，杜北被打得晕头转向，他满脸茫然之色。

　　怎么回事，七叔为什么要打自己？


第649章 天厌之地

　　“还快向人家道歉！”杜浩明命令道。

　　杜北来了犟脾气，摇了摇头：“不！”

　　他要告到老祖宗那里去，因为老祖宗最是疼他，只要他开口说出这件事，老祖宗一定会为他出头的。

　　“孽子，你敢不听我的话？”杜浩明一个跃身纵了过去，将杜北拎了起来，一边则是以神识传音道，“蠢货，那石皓乃是老祖宗的师弟，你还想老祖宗为你出头？”

　　什么！

　　杜北一愣，这才想到，为什么杜浩明要如此偏向石皓。

　　这是绝不应该的事情，但是，如果石皓是老祖宗师弟的话，那就不奇怪了。

　　可是，这又怎么可能呢？

　　老祖宗是何等人物，怎么会有这么年轻、境界如此低微的师弟呢？

　　他满脸茫然，但又被杜浩明不轻不重地打了一下，他这才醒悟过来。

　　现在不是搞清这个的时候，要是他不尊“师叔”，被老祖宗知道的话，那他会有多惨？

　　“对不起！”他说道，恨不得将脑袋塞进裤裆里去，真是太丢人了。

　　对于他这样的年轻人来说，最重要的就是面子。

　　可是，他争女人输给了石皓，打架也输给了对方，现在又被迫低头，那真是颜面扫地啊。

　　石皓淡淡一笑，拍拍杜北的肩，道：“好好努力，我还是很好看你的。”

　　这就是一派长辈的口吻了。

　　杜北的鼻子都是差点气歪，却根本不敢还嘴，还得恭敬地道：“谢谢您的夸奖。”

　　石皓转过身，扬长而去。

　　咻，紫金鼠跳到他的肩上，道：“小子，去元素地窟怎么不叫上你那两个婆娘？”

　　“少胡说，夏师姐是我的红颜知己！”石皓连忙纠正道。

　　“切，男女之间哪有纯粹的友情，想当年，爷——咦？”紫金鼠露出疑惑之色，“爷好像突然想起了什么，可刚到嘴边上，却又啥也想不起来了。”

　　石皓看着它，这只老鼠一会有一会没的，也不知道它哪一句才是真话。

　　“你对元素生物有什么了解吗？”他突然问道。

　　也许这只耗子知道什么。

　　紫金鼠傲然道：“你算是问对人了，在这里，爷保证没有一个人会知道。”

　　“哦，那你说说。”石皓大感兴趣，他一直没有想过就这个问题问这只耗子。

　　紫金鼠道：“元素生物并非这一界的存在。”

　　“什么？”石皓一愣：“你的意思是，它们来自仙界？”

　　“就爷所知，确实如此。”紫金鼠点头。

　　“仙界！”石皓沉吟，“古大哥说过，仙路断了，我们修炼之人无法再进入仙界，可仙界现在却是打通了一条通道，送元素生物来了我们这里？”

　　“咦，仙路怎么可能断呢，修到筑天梯，便能筑出一道通往仙界的道梯，循之可以进入仙界。”紫金鼠说道，但它感应一下，却是色变，“靠，这里的仙路真得断了！”

　　“怎么可能——”

　　“是了！”

　　它恍然大悟：“有仙界的大能出手，将这个星体进行了封锁，才断了这里的仙路！不对啊，除非这是天厌之地，否则的话，想要封锁这样一颗大星，那位大能要承受多么可怕的因果，便是仙王亦不敢如此乱来！”

　　石皓却是心中一动，道：“说不定，这真是一个天厌之地。”

　　他将诅咒之地的事情说了出来，让紫金鼠听得呲牙。

　　“没跑了，这就是一个天厌之地，针对这颗星体出手，承受的因果要远远小于正常。”这只耗子点头道。

　　“但是，这一切又是为了什么？”石皓仍是不解，“如果仙界大能讨厌这个星体的话，直接抹去不就好了，为什么还要封锁仙路，甚至派出元素生物前来攻伐？”

　　这位大能有如此之闲吗？

　　先把你的仙路断了，再派出元素生物发动攻击，将整个星体都是毁灭。

　　不是多此一举，无聊之极吗？

　　紫金鼠摊了摊两只小爪子：“这爷就不知道了，不过，爷跟你一起去下元素地窟，说不定可以得到更多的资料，推测出究竟来。”

　　一人一鼠很快就来到了营地，稍作修整之后，他们就进入了地窟。

　　有几伙人盯上了石皓，但是，一进入地窟，石皓就发足狂奔，很快就把这几伙人甩掉。

　　他在元素地窟中大开杀戒，积攒了大量的元素之核，力量积累亦是随着黑洞法相的大量吞噬而迅速提升着。

　　他渐渐深入，反正有仙居，他无惧之有，这一次，他要赚足了。

　　……

　　数天之后，营地之外，一座小山峰的山头。

　　九名男女肃立，老的看上去七老八十了，年轻的却仅有三十多岁，但个个都是散发着镇压九天十地的莫大气势，空气在这里都是出现了扭曲，让光线发生了折射。

　　如果有见识广博的人在此，一定会吓得胆寒的。

　　因为这九人皆是筑天梯大能！

　　九名啊！

　　可以说，南木大陆名面上的筑天梯大能都在这里了。

　　“那件东西，确实有用吗？”冯一奇开口。

　　一名绿衣老者点头：“老夫做梦时遇到仙人传授宝物，并详细讲解了用法，而一觉醒来，这只神凰炉便出现在老夫的床头。”

　　他顿了一下：“能够在老夫都毫无查觉的情况下将神物送到老夫身边，不是仙人出手又是什么？”

　　其他人皆是缓缓点头，他们皆是筑天梯大能，自信这是绝无可能发生的事情。

　　——否则的话，对方要取自己的性命不也是小事一桩？

　　所以，筑天梯是绝不可能做到的。

　　那么只可能是仙人出手了。

　　“有仙人之助，我们定能消灭那些元素生物，彻底结束这场战争。”绿衣老者信心十足地道。

　　冯一奇则是皱眉，道：“你们不觉得奇怪吗？元素生物的入侵莫名其妙，我们至今仍是不解它们为何要入侵我们的世界，而现在仙界又莫名地插手，要帮我们解决入侵者。”

　　“我们虽然早就筑出了天梯，可通往的却是一片虚无之地，根本不达仙界。”

　　“这让我等甚至怀疑，世间并无仙界的存在。”

　　“为什么，现在突然就有仙界之人插手了呢？”

　　这让好几个人都是沉思起来，能够修到筑天梯的，哪一个不是绝顶天才，而刀皇这个问题也确实戳中了他们的心窝，让他们不得不思考起来。


第650章 神凰炉

　　“不过，现在元素生物入侵，而且有愈演愈烈之势，好不容易得仙界之助，我们难道要放着这样的宝器不用吗？”绿衣老者立刻说道。

　　众人亦是点头。

　　这个问题太现实了，以元素生物的增兵速度，恐怕不久之后，对方的筑天梯数量就要碾压他们了。

　　现在双方都在忍，没有爆发大决战，那是因为双方都有等的理由。

　　——人类这边等的是更多的天才可以迈进接天路甚至筑天梯这样的高度，而元素生物亦是在等更多的筑天梯同类可以传送过来。

　　问题是，修炼是一步一个脚印的事情，根本急不来的，可传送则不是，只要能量足够，可以让传送阵运转，那真是有多少就能送多少过来。

　　原本像刀皇等大能皆是认为元素生物再强，可筑天梯大能亦是有限啊，所以他们不介意等待，将这场战争当成了旷日持久的消耗战。

　　可是，他们近几次进入元素地窟查看，发现对方筑天梯大能的数量惊人！

　　这让他们大惊，亦不可思议。

　　——一个星体能够培养出来的筑天梯大能是有限的，因为修炼资源就那么点，只能支持有限几人登顶。

　　这些元素生物中又是怎么跑出如此之多的筑天梯大能？

　　没办法，不能再拖下去了，不然的话，人类这边将毫无胜算。

　　可就在这时，绿衣老者莫名睡了一觉，还得到仙人托梦，醒来之后便发现身边多了一件宝物。

　　据梦中仙人的指示，这是一件仙器，威力大无穷，不但可以消灭元素生物，甚至可以破坏传送门，一劳永逸地结束这场战争。

　　所以才有了现在九位大能的齐聚——发动这件仙器，需要至少八位筑天梯大能联手催动。

　　诸大能虽然充满了怀疑，但现在这件神凰炉却是他们唯一的希望。

　　“按照仙人指示，将之带进元素地窟，然后催动，一切便都解决了。”

　　“人都通知到了，让他们撤出地窟了吗？”

　　“一切准备就绪，可以开始了。”

　　九位大能带着神凰炉进入了元素地窟，立刻开始催动这件仙器。

　　这一催动，他们的气息自然再无法隐藏，形成了恐怖的波动，瞬间传荡整个地窟。

　　营地之中，林琛凯露出冷笑，他故意隐瞒了石皓也在地窟中的消息，而这小子亦是傻的，居然深入地窟，否则的话，有强者在边境线上不断地找人，亦不可能没有收到消息。

　　这下，这小子死定了。

　　……

　　嗯？

　　石皓正在元素地窟中浪，却是突然生起了感应，一道道强大无比的气息波动卷过，让他寒毛直竖。

　　有登天梯大能出手了，而且还不止一尊！

　　他讶然，之前刀皇虽然与元素生物交过手，但双方只是简单地过了几招，便各自收敛，远没有到大决战的时候。

　　可是，现在至少有一二三……九位登天梯大能出手，这是要提前大决战了吗？

　　这是怎么回事？

　　嗡嗡嗡，这时，在地窟深处，一道又一道的强横气息也纷纷扬动而出，皆是恐怖无比。

　　——元素生物中的筑天梯大能也被惊动了。

　　危机一触即发！

　　轰！

　　一瞬间之后，恐怖的波动袭来，似能毁灭天下万物。

　　这是什么？

　　石皓看到，远处有一道火浪袭过来，化成了一头振翅的凤凰形态。

　　天！

　　好恐怖的威能。

　　他看到，这原本坚固无比的晶柱被瞬间融解，远处正有元素生物飞掠而来，但即使火元素生物又如何，被火凤凰瞬间追上，立刻化灰。

　　这是灭世之焰啊！

　　“歹势，要没命了！”紫金鼠惨叫道，“爷才刚转世，可万万不想挂了啊！”

　　石皓哼了一声：“有我在，你还不会死得那么早！你不想死的话，就不要抵抗我的灵魂包容！”

　　没时间废话，他立刻张开灵魂，将紫金鼠包围了起来，然后收进了仙居之中。

　　——包括他自己，也第一时间躲了进去。

　　轰，火凤凰卷过，仙居顿时飞了起来，有若一粒尘埃，被卷带着向地窟深处而去。

　　身在仙居之中，石皓安然无恙，他看到，火焰卷过，无物不焚。

　　这才称得上真正的火焚苍穹啊。

　　太恐怖了，石皓看到，哪怕筑天梯级别的元素生物都是难挡一击，被火焰卷过，身体立刻开始融解，根本没有反抗之力。

　　“这是仙焰！”紫金鼠说道，“有仙界之人出手干预了！”

　　石皓觉得奇怪之极，道：“我们这里的仙路断了，这是仙界大能的手笔，然后有仙界的元系生物被送了过来，显然，仙界有人在针对这里。”

　　“但是，仙界大能再次出手，将这个危机化解了？”

　　这不是很矛盾吗？

　　难道其实是有两名仙人、又或是两大仙级势力在对弈？

　　他们这个云顶星有什么特别的吗？

　　紫金鼠亦是好奇，它啧啧说道：“小子，这件仙居可不得了，你是不是哪位仙王的私生子？把它送给爷吧！”

　　“滚！”石皓一脚将紫金鼠踢飞，然后关注着外面的情况。

　　火凤凰太可怕了，一路扫过，无物不焚，而且速度快得惊人。

　　“传送门！”

　　石皓看到，他们已是被火凤凰卷带着来到了地窟的最深处，这里有一座巨大的传送门，旋动着黑色的光晕，正有源源不断的元素生物在走出来。

　　但火焰袭到，毫无悬念，这件传送门立刻崩碎。

　　“不好！”

　　石皓色变，传送门在崩碎的时候，形成了一种可怕的吸引力，竟是将仙居都是扯了过去。

　　这传送门可是仙人架设的，通往的也是仙界，这是要把自己直接送去仙界吗？

　　他确实要去仙界的，但绝非现在啊！

　　然而，在这样的伟力面前，他又能做什么呢？

　　传送门爆炸，形成了空间乱流，仙居被卷了进去，瞬间就跨越了无数距离。

　　轰！

　　不过短短几个时辰之后，仙居就被抛出了乱流，以惊人的高速在星宇中飞行，然后划破一个星体的大气层，形成了微弱的火光。

　　因为仙居太小了，连流星亦算不上，咻，落进了一座森林之中。


第651章 卷入纷争

　　我是石皓我知道，但这是哪里？

　　石皓出了仙居，微微感应了一下，不由露出讶然之色。

　　这里的灵气要更加浓郁，而规则亦要丰富一些。

　　自己已经远远地离开云顶星，来到了当初他站在云顶星上，抬头仰望的某颗星星上了吧。

　　果然，天上每一颗星星都是奇大无比的存在，有些甚至还能孕育生命。

　　石皓游目而扫，就目前所见，这里与云顶星并无什么区别，若非有着灵气浓郁和规则丰富度的区别，说他还在南木大陆他亦会相信。

　　可事实上，他真是飘流了无数距离，来到了一颗陌生的星体。

　　石皓微微有些茫然，但立刻就坚定了信念。

　　杀回去就好了。

　　而且，这里的灵气更加浓郁，意味着天材地宝的数量会更多，而规则更加丰富，可以让他的同阶战力变得更强。

　　在这里修炼，他的修为提升会更快。

　　先吃一顿，压压惊。

　　石皓取出工具，开始烹煮了起来。

　　一边煮，他一边想起了问题。

　　九位大能联手，轰出了仙焰，一举将元素生物解决，平定了大乱，这自然是一件大功德，可问题是，此役打了好几年，最后居然是以这样的方式结束了，简直……儿戏！

　　而且，既然是仙焰，那自然逃不了仙界的手笔。

　　所以这还涉及到了仙界的博奕，他们只是棋子，啥也做不了，只能被动地任由摆布。

　　对此，石皓非常不爽。

　　待他哪一天杀入仙界，一定会为自己、为云顶星亿万生灵讨个公道。

　　另外，为什么九大能就直接动上了手呢？

　　不怕像他这样的人还留在地窟中，跟元素生物陪葬吗？

　　以仙焰的恐怖，相信再晚几天运转亦无所谓，不会对结果有什么影响。

　　可偏偏，没有人等他出来啊。

　　要么，九大能根本不在意像他这种小人物的性命，为了消灭元素生物完全不在意他人，另外的话，有人隐瞒了他下地窟的事实，所以，大家都以为地窟中已经没有学员了。

　　如果是后者的话，石皓一定会查出谁在阴他，施以雷霆报复。

　　他做了许多菜，与紫金鼠一起吃了起来。

　　酒足饭饱，他们正打算休息一下，明天开始好好奋斗，却是突然看到一道人影从树林中窜了出来。

　　对方也显然没有料到这里居然会有一个人在用餐，火光的映照之下，兀自可以看到他脸上的惊奇之色。

　　这是一个三十多岁的中年男子，一身盔甲，好像是个士兵又好像是个将领，而他背上还负着一人，同样是一名男子，一身锦服，但也不知道是睡了还是晕了，眼睛紧闭，一眨也不眨下。

　　“嘎嘎嘎，常风，你还能逃到哪里去？”一个声音从男子的前方传了过来，然后便见一名灰布老者出现，胸口绣着一只蜘蛛，活灵活现。

　　中年男子连忙止步，正想改向左侧逃去，却见一名妖娆女子踩在树梢上出现，嘴角带着嘲讽之色：“常风，你已经落入了重重包围之中。”

　　右侧方同样如此，一名肩上杠着重棍的男子出现，半边脸遭到了毁容，十分吓人。

　　后方就更不用说了，追兵已至，乃是一名四十来岁的道袍男子，手中执剑。

　　常风背上的男子是用带子系着的，所以他并不需要用手去托，冷然说道：“四殿下注定继承大宝，你们却还要为虎作伥，居然敢对四殿下的独子不利，你们都在找死吗？”

　　妖娆女子格格娇笑：“只要拿下这个家伙，四殿下便会听从大殿下的劝，主动放弃皇位继承权！所以，天霜国未来的君主……乃是大殿下！”

　　“卑鄙！”常风吼道，他握了握拳，“我就算是死，也会护送世子平安入帝都！”

　　“冥顽不灵！”灰布老者说道，手一张，袖子中顿时有无数的小黑影落在地上，然后向着常风迅速爬了过去。

　　仔细看，这些小黑影竟都是一只只蜘蛛！

　　“喂喂喂，虽然你们一上来就做了详细的介绍，让我这个外人也完全了解了情况，可是，你们要打起来的时候，也不能把我当成空气吧？”石皓举手说道。

　　他真是招黑体质吗？

　　刚到这个陌生的世界，就卷进了两位皇子的夺位之战中。

　　然而，没有人理他。

　　四名追兵皆是盯着常风，不敢有一丁点的分心。

　　显然，别看他们说得轻松，却是将常风当成了劲敌，丝毫不敢有什么大意。

　　至于石皓？

　　虽然出现得很是突兀，但事成之后灭下口而已，不需要在意的。

　　此时，蜘蛛大军已经袭到。

　　常风手一抖，只见一头巨大的黑影凭空出现。

　　这是一具人形铁甲，造型非常夸张，像头盔、背上、臂上都是长着尖长的金属利刃，以石皓那么专业的眼力，可以肯定这能轻易切开铸王庭的身体。

　　傀儡？石皓在心中猜测道。

　　但是，常风却是伸手一抛，竟是将背上的青年丢向了人形铁甲。

　　当锦衣青年要砸中铁甲的时候，铁甲的胸口猛地裂开，现出了一个空间来，刚好可容一人。

　　这青年一丢进去，铁甲的胸口就再次闭合，严丝合缝，不留一点空隙。

　　“常风，你还真是一个忠臣，这时候居然还想着别人。”灰衣老者嘎嘎笑道，在他的操控之下，蜘蛛大军已经将常风包围，然后迅速织起了网。

　　常风哼了一声：“就你们四人，我可不惧！”

　　“那再加上我呢？”笑声响起，只见一名年轻男子大步走了出来，他身材修长，长相英俊，一身白衣，明明是在这种阴暗潮湿的环境之中，他却是片尘不染，显得洒脱之极。

　　“泰无忌！”常风看到这白衣男子时，不由瞳孔一缩，露出强烈的忌惮。

　　泰无忌，大殿下的第三子，天才横溢，前几年便已经修到了九王境，而战力更是超越寻常九王好几倍，他虽然同是九王，在泰无忌面前却是毫无胜算。

　　“常风，你为人忠诚，我可以代表父王赐你一个爵位，以后便为我办事，如何？”泰无忌笑道。


第652章 插手

　　此言一出，灰衣老者四人都是露出羡慕之色。

　　“常风，还不快快谢谢世子殿下！”他们纷纷喝道。

　　常风却是冷笑：“既然知道我忠诚，还要我背叛四殿下，这不是天大的笑话吗？”

　　“好！”泰无忌点点头，“既然如此，我便成全你的忠义之名！”

　　他扬扬手，灰衣老者四人立刻同时出手。

　　常风夷然无惧，他赤手空拳，但一拳轰出，却是化成了一头赤焰猛虎，拥有着可怕的破坏力，轰得那四人必须躲闪，根本不敢硬接。

　　但是，常风亦是脱围无望，灰衣老者已经提前布下了蜘蛛网，被那玩意粘上的话，他会瞬间失去行动力的。

　　——如果一对一的话，他完全可以将灰衣老者轰溃，然后再把蜘蛛网烧烬，可现在的话，他却被四大高手缠住，根本无暇去化解蜘蛛网。

　　因此，他只能将注意力放到四大高手身上，必须先把他们轰败了，才可以说突围二字。

　　常风确实了得，一对四亦是不落下风。

　　然而，他却是焦灼无比。

　　泰无忌随时可能出手。

　　——此人太强了，而且还在找时机，要一击致命，给予了常风无比巨大的压力。

　　毒蛇最可怕的地方，就在于它隐在暗处，突然一口咬上来。

　　在这样的压力之下，常风完全无法解决四名对手，反倒频频露出破绽，差点落败。

　　刷！

　　一道寒光闪过，泰无忌终于出手。

　　他观察了半天，就是在找最佳的出手机会，现在出手，那代表着他已经捕捉到了这样的机会。

　　这一击正是常风防御最最薄弱之处，不可挡、也无法挡。

　　嘭，一击下去，常风顿时被震飞了出去，重重地跌到地上，一时之间竟是无法爬得起来。

　　“撬开灵甲，将人带走。至于这两个人……”泰无忌扫了眼石皓和常风，“杀了。”

　　“是，世子。”灰衣老者四人皆是恭敬回答。

　　石皓不由一笑，摆摆手道：“我只是一个吃瓜群众，而且从头到尾我也很有职业操守，始终没有说话，一直保持着安静。所以，现在你们却要杀我，这不公平吧？”

　　“没什么公平不公平，你太弱小，这就是原罪！”灰衣老者立刻说道，然后纵起身形，向着石皓冲了过去。

　　“小白脸，你怕不怕蜘蛛啊？”他笑道，手一抖，顿时有几只蜘蛛向着石皓跃了过去。

　　石皓弹指，啪啪啪，火花扬动，这些蜘蛛皆是化成了小火团，从天空中掉落下来。

　　咦？

　　这下，不但灰衣老者四人，便是泰无忌亦是向着石皓看了过去，露出了讶然之色。

　　没想到，这个吃瓜群众居然还是一个高手。

　　“小白脸，还真是小看你了！”灰衣老者笑道，虽然第一击被石皓化解了，但是，他也只是出动了几只蜘蛛而已，根本就是牛刀小试。

　　他再扬手，顿时有一大片的蜘蛛向着石皓飞洒而去。

　　石皓摇了摇头：“虽然我不怕蜘蛛，但这种玩意还是挺讨厌的。”

　　他挥拳向着灰衣老者轰去，顿时，一道拳劲化成光柱，以可怕的高速轰了过去。

　　嘭！

　　光柱轰过，小蜘蛛顿时全部崩碎，而光柱亦丝毫没有消失的迹象，继续向着灰衣老者打了过去，迅雷不及掩耳，从灰衣老者的身体中涌过。

　　然后，便看到灰衣老者一动不动，但一阵轻风扫过，他却是轰然倒下，胸口有一个透体而过的大洞，却没有一滴血流出来。

　　一击、毙命。

　　泰无忌四人看在眼里，皆是露出一抹忌惮之色。

　　虽然灰衣老者不过是八王境，但是，可以一拳将之轰杀，这又是何等实力？

　　哪怕九王之中，亦只有少数人可以做到吧。

　　“吃瓜年轻人，怎么称呼？”泰无忌看向石皓，笑着问道。

　　“石皓。”

　　“石皓？”泰无忌喃喃，他从来没有听过这个名字。

　　可是，像石皓这么年轻的九王，应该十分出名才是，他为什么从来没有听过名字呢？

　　“这件事情，与你无关，就此离开如何？”他笑了笑，又向石皓说道。

　　石皓摇摇头：“刚才我要离开，你们不让我走，现在的话，再想我走就没有如此容易了。”

　　“你待怎地？”泰无忌问。

　　“精神损失费。”石皓伸手，“我刚才被那个蜘蛛佬吓到了，现在小心肝还在扑腾扑腾地跳，这是不是应该赔我？”

　　泰无忌四人都是脸黑，你丫要是心脏不跳的话，不就成死人一个了？

　　还有，你被蜘蛛佬吓到了？

　　你一拳就把人给轰杀了啊，到底是谁吓谁？

　　可是，人家实力摆在那，就是想讹你又怎么样？

　　泰无忌强忍着恶心，道：“我这里有一株五星灵药，赔予你如何？”

　　“拿来。”石皓伸手。

　　泰无忌扬手，将那株灵药丢给了石皓。

　　“现在阁下可以离开了吗？”泰无忌沉声问道。

　　石皓看了眼灵药，收进了仙居之中，然后摇摇头：“不够。”

　　不够你妹啊！

　　泰无忌差点骂出声来，这死的人可是他们这边的，真要算起来，有损失的也是他们啊。

　　他终是忍无可忍，表情变得森然起来，道：“年轻人，你莫要给脸不要脸！”

　　石皓一笑：“我好端端地在这里吃饭，碍着谁了？既然你们对我出手，那自然也要承担相应的后果，肯让你们赔偿已经很不错了，不然我杀了你们，再搜刮你们个干净不是更好吗？”

　　泰无忌挥了挥手，剩下那妖娆女子三人皆是向着石皓围了上去。

　　他们要故技重施，由妖娆女子三人联手合击，再由泰无忌在旁伏击，一击夺命。

　　“杀！”妖娆女子三人同时杀了过来。

　　石皓淡淡一笑，伸手一推，嗡，一道冲击波荡出，嘭嘭嘭，妖娆女子三人同时被震飞了出去，身在半空便散架了，化为一蓬血雨。

　　对于想杀自己的人，石皓从来不会心慈手软。

　　泰无忌直接就傻眼了。

　　他还想趁着石皓与三人缠斗的时候偷袭，结果呢？

　　人家伸伸手，妖娆女子三人就全部挂了，他还偷袭个屁！

　　这实力……简直恐怖！


第653章 骄纵

　　“尊驾！”泰无忌躬身一揖，“还请恕无忌有眼无珠，不识尊驾当面！父王求贤若渴，亦注定登上大宝，正需要像尊驾这样的人才相助！”

　　“尊驾若是愿为父王效力，我可以保证，尊驾将有享不尽的荣华富贵！”

　　这个人太强了，所以，不将此人稳住的话，那显然事不可成。

　　之前他没将石皓放在眼里，只以为是路人甲，一个倒霉的冤死鬼，待到石皓展露一下实力之后，就荣升成了“阁下”，现在则是更上一层楼，成了“尊驾”。

　　“这位公子，您高义相助，还请好人做到底！”常风也连忙说道，“四殿下才是大宝最合适的继承人，您为四殿下出力，日后就是从龙之臣！”

　　石皓摇摇头：“我对你们这些争权夺位的事情一点也不在意，只是我这个人比较小气，谁想要杀我，我便杀谁，这很公平吧？”

　　泰无忌的脸色不由沉了下来：“尊驾，你太过份了！我对你处处忍让，只是因为父王求贤若渴，可不是真得怕了你！”

　　什么话都让他说了去。

　　处处忍让？

　　是谁在喊打喊杀啊。

　　石皓失笑，没兴趣废话。

　　“既然如此，我便送你们一起下地狱！”泰无忌森然说道，拔剑而出。

　　嗡，剑身轻颤，有若活物。

　　这是一件灵器，而且高达六星，若是能够激活全部的威力，斩杀铸王庭跟玩似的。不过，他亦是铸王庭，想要激发出灵器的全部威能，他亦需要付出不菲的代价。

　　所以，直到此时他才祭出了这件宝器。

　　“死来！”他大吼一声，一剑削出。

　　轰，剑气化成了一头血狼，向着石皓扑咬而去。

　　石皓张开黑洞，一口吞向血狼。

　　咻，便看到血狼突然消失了，但瞬间再现，却是小了一圈，但又再次消失，那是又被黑洞法相吞噬了。

　　——在石皓的小星宇中，现在有多少个黑洞？

　　多得惊人！

　　血狼不断地消失又出现，但在冲到石皓身前一丈处时，已是小得可怜，再被黑洞法相吞噬之后，便没有出现了。

　　只要没有碾压优势，黑洞法相的吞噬能力便可以得到淋漓尽致的发挥。

　　泰无忌目瞪口呆，他不断地喘着气，眼神中全是震惊。

　　如此凌厉的一击，居然被石皓手都不动地化解了？

　　这个家伙……难道是补神庙高手吗？

　　他不由颤抖，心道失算。

　　大皇子与四皇子的夺位之争已经走到了最后关头，所以，大皇子一脉甚至连绑架人质这种勾当亦干了出来。

　　现在双方都是打得高手尽出，而四皇子的独子也是被秘密藏在了某处，所以并不需要、也没有办法出动太强的高手去保护。

　　大皇子这边亦是如此，出动他这个九王亦是将人手压缩再压缩，才抽调出来的。

　　本以为有他出手已经足够了，没想到半路里杀出来一个神秘高手，竟要让全盘输啊！

　　他清楚得很，自己父亲在这场夺位战中处在了下风，所以才会用出绑架人质这样的下策，属于狗急跳墙的无奈之举。

　　这步棋失败的话，那他们这一脉就要完蛋了。

　　“尊驾，有话好好——”

　　噗！

　　石皓一拳轰出，将泰无忌的脑袋打爆：“说你妹！”

　　他招谁惹谁了？

　　就吃个饭而已，便要将他灭口，以为他没有火气的？

　　“多谢恩公仗义出手！”常风爬了起来，勉强行了一礼，他被泰无忌一击重创，伤势极重。

　　石皓一笑：“我这次帮了四殿下的大忙？”

　　“是，殿下一定会重谢阁下的。”常风连忙道。

　　石皓点头：“那好，我们就一起去帝都，拿了谢礼之后，我再走。”

　　常风不由嘴角抽搐，你也太现实了吧，连客气都不客气一下的？

　　“还愣着干嘛？”石皓已经开始走了，见常风没有跟上，扭头催促道。

　　他要去帝都，可不是为了谢礼，而是他要知道这是什么地方，距离云顶星又有多远，要如何才能回去。

　　当然了，有谢礼收也不错。

　　“哦。”常风连忙走到那人形铁甲边上，在上面拍了一下，铁甲的胸口处打开，他将里面的青年抱了出来，然后再一按，铁甲就消失了。

　　石皓大感兴趣，问道：“这是什么？”

　　常风露出讶然之色：“恩公难道不认识灵甲吗？”

　　“哈哈，乡下出来的，见识少，你就给我介绍介绍吧。”石皓笑道，没有半点不好意思。

　　常风依然惊讶，灵甲这东西在朝白星属于妇孺皆知的，你究竟是哪个穷山僻壤中出来的，居然连灵甲都不知道？

　　他想了想，组织了一下语言，才道：“灵甲是由铸器师打造而成，拥有灵器的特性，再由阵师烙印阵纹，可以引动天地之力，具有强大的攻击和防御效果。”

　　“越是强大的灵甲，消耗的灵石就越是多。”

　　“我这件灵甲只是五星级别，完全不足以战胜泰无忌，只能用来保护一下世子，不被战斗波及到。”

　　石皓大感兴趣，云顶星上虽然也有铸器师和阵师，但显然并没有灵甲这玩意。

　　不同的星体上，武道文明虽然大同小异，却也衍化出了一些区别来。

　　石皓点头，并没有贸贸然问这是哪个星体，否则人家肯定不会相信他是来自哪个穷乡僻壤，而是要怀疑他来自别的星体了。

　　得小心一点。

　　三人行，那锦服青年依然被常风负在背上，好久才醒过来。

　　“见了本世子，为何不下跪？”这青年骄纵得厉害，立刻向着石皓喝道。

　　“世子，这位是我们的救命恩人，你需要恭敬以对！”常风连忙说道。

　　“我不管，我是世子，未来的太子、皇帝，所有人见了我都要跪下来！”青年却是不听，显然是被宠坏了。

　　石皓一笑，却是将青年抓了过来，便是一顿拳打脚踢。

　　“啊！”青年吃痛，一边惨叫，一边眼泪横流。

　　“恩公、恩公——”常风的声音都在发颤，这可是世子啊，四殿下就这么一个独子，只要四殿下登基，那这位就是储君。

　　石皓没有理会，又抽了几记之后，才停下了手来。

　　这样的骄纵之人要是不好好教育，未来必成昏君。


第654章 国君

　　数天之后，石皓三人来到了帝都化安城。

　　这么几天下来，石皓也了解到，他现在是在朝白星的天霜国中。

　　不同于云顶星，以宗门势力为主，国家组织少得可怜，在这个星体上，国家才是主流和正统。

　　天霜国算不得大国，国中最强者也不过是大祭天，所以，天霜国也只能称为王朝，依附于狮子国。

　　狮子国，又称狮子皇朝，有接天位强者坐镇，而在狮子国之上则还有昇龙国，又称昇龙帝国，有筑天梯强者坐镇的，为朝白星上的最强势力。

　　一层一层，壁垒分明。

　　天霜国的老国君前段时间御驾亲征，与邻国华方国展开了大战，结果却是遭到了伏击，虽然最终逃了回来，却受了重伤，不及留下遗旨就一命呜呼了。

　　所以，为了这个皇位，各皇子当然要争了。

　　这其中，大皇子和四皇子势力最大，因为他们本身就是大祭天的存在，在这个以实力为尊的世界中，他们当然也能聚集更多的人才。

　　争了一段时间，其他皇子皆是退让，并开始站队，而四皇子渐有胜出之势。

　　所以，大皇子一脉狗急跳墙，想要绑架四皇子的独子，一举扭转局面。

　　常风本以为，自己带着世子回到帝都，这是给予大皇子的最后一击。

　　可是！

　　进入帝都之后，他却是讶然发现，大皇子已经倒台了，四皇子已经登基为皇。

　　这让他茫然得很，自己又没有着人报讯，因为他谁也信不过，要是反倒引来大皇子一脉的疯狂围剿呢？

　　所以，四皇子应该不知道世子已经脱险，那么他怎么就和大皇子打了最终战呢？

　　嗯，一定是大皇子拿不出世子来威胁四皇子，所以四皇子才会毫无顾忌地放手一战，对，一定如此。

　　常风这么安慰自己。

　　他出去打听了一下，原来大皇子会败得这么快，是因为一直支持他的左相突然改弦易帜。

　　——天霜国中，大祭天强者不过七位，之前是两人支持大皇子、两人支持四皇子，一人则是保持中立。

　　可左相一旦改了支持的对象，直接让大皇子和四皇子的实力对比从三比三变成了二比四，差了整整一倍啊。

　　所以，大皇子顿时兵败如山，一夜之间就倾覆了。

　　大皇子被杀，支持他的那名大祭天亦是选择向四皇子效忠，这种顶尖强者太少了，每一个都是珍贵无比，哪能乱杀的？

　　若非大皇子的身份特殊，不得不杀，四皇子自然希望天霜国多一位大祭天强者，而不是少一位了。

　　常风前去皇宫，拿出腰牌，证明了身份之后，他和石皓还有那名锦服青年立刻得到了召见。

　　“父王！”

　　他们来到一座偏殿，两边有守卫肃立，尽头则是放着一张简易的王座，上面坐着一名头戴平顶冠的中年男子，一身黑色衮服，充满了威严肃杀之气。

　　锦服青年立刻撒腿跑了过去，刚跑到呢，就指着石皓道：“父王，这个人见了我不跪，你快点杀了他！”

　　——他称父王习惯了，还不及改口。

　　“拜见陛下！”常风则是单膝跪下，连忙解释道，“这位是石皓，之前大皇子派人追杀世子、哦不储君，全是因为石恩公出手，才救下了世子。”

　　那衮服男子显然就是四皇子——也就是当今天霜国的国君泰达，他挥了挥手，道：“带皇儿下去更衣。”

　　“是，陛下。”立刻有侍女走了过来，将锦衣青年带走。

　　“父王！父王！”锦衣青年挣扎，但他的修为太弱了，又怎么可能挣得脱那名彼岸境的侍女呢。

　　他被带走了。

　　石皓则是打量了一下这位新君，抱拳道：“在下石皓。”

　　“常卿，将当时的情况事无巨细地说与朕知道！”泰达说道。

　　“是。”常风恭敬答应，这位陛下本就威严无比，现在成帝了，那气场就更加强大了，让他连直视都是不敢。

　　他将当时的情形说了一遍，果然详细无比。

　　听到石皓一招秒杀泰无忌，泰达不由将眉毛微微一挑，向着石皓看了过去。

　　他怎么可能不知道泰无忌的实力？

　　可是，石皓明明也是铸王庭啊，甚至，他有种感觉，对方还没有修到九王境。

　　还没有到九王境，却一招就轻易秒杀泰无忌这个要比寻常九王强大好几倍的高手？

　　嘶，这小子有些妖孽的。

　　“你救了朕的儿子，想要什么赏赐？”泰达向着石皓说道，声音浩荡，自然有一股强大的气场。

　　石皓摇摇头：“不用了。”

　　咦？

　　常风讶然，你丫之前不是非常不客气的吗，怎地现在知道谦虚了？

　　哦，明白了，那是陛下的威严太盛了，让石皓亦是心生敬畏。

　　“为何不用？”泰达笑道，“你是以为朕满足不了你的愿望？”

　　石皓摊摊手：“我救的那小子又不是陛下的骨肉，怎么好意思向陛下要赏赐？”

　　喂喂喂，你在胡说什么？

　　常风开始流冷汗，你这是在说陛下被人戴了绿帽吗？

　　你还真是大胆啊，这种话也敢说，不怕死吗？

　　泰达却并没有生怒：“你何出此言？”

　　“第一，那倒霉孩子还没有送到，陛下便已经解决了大皇子，丝毫没有忌惮，这非为人父母的做法。”石皓分析道，“当时我就在想，这是不是陛下用的替身计。”

　　“直到刚才，那倒霉孩子跑向陛下，可陛下眼中只有冷静，甚至还有一丝厌恶，我便知道，这小子真得只是一个替身而已。”

　　噗！

　　常风猛地喷了出来，满脸的不可思议。

　　他豁出性命守护的人，居然只是一个替身？

　　他无法接受！

　　他看着泰达，希望这位君主可以断然否定。

　　“哈哈哈！”泰达大笑，“不错不错，现在的年轻人真是可怕，朕从康儿生下来的时候便开始布局，找了一个刚刚生下的婴儿代替，康儿则是被秘密抚养。”

　　“果然，朕与老大争夺皇位，老大立刻想到，要以康儿来威胁朕，为此不惜以重金收买朕身边的人，屡次出手。”

　　“朕本来就占了上风，老大再这么分出人手，当然加速了他的失败。”


第655章 古世界

　　听着泰达娓娓道来，常风不知道是什么心情。

　　这就是帝王的心机吗？

　　大皇子也算是天才了，为诸皇子中唯二修到大祭天的，可他显然把脑子全部花到了修炼上，说到谋术，真是拍马亦比不上泰达。

　　“陛下圣明！”常风趴在地上，脑门都抵到了地砖上，浑身全是冷汗。

　　在这时候，他不能有任何的抱怨，否则……天威难测，伴君如伴虎啊。

　　泰达露出温和的笑容：“常卿忠心耿耿，为朕的股肱之臣，赐封游侠将军。”

　　“谢陛下。”常风跪伏谢恩。

　　泰达又看向石皓，道：“你是个聪明人，而朕也特别喜欢聪明人。说吧，你要什么赏赐，能够给的，朕绝不会小气。”

　　石皓十分妖孽，这样的人材若能为天霜国所用，必成栋梁。

　　——华方国一直对天霜国虎视眈眈，虽然他现在扫清了内乱，但经此动荡，国内实力锐降，在很长一段时间内都只能采取守势。

　　他可不是守成的帝王，而是充满了进取，王朝的规模并不能满足他！

　　他要招揽登圣位、接天路的强者，在有生之年将天霜国升格为天霜皇朝，而在儿辈、孙辈的手里，甚至再进一步，成为帝朝！

　　石皓便是他看重的人，一击秒杀泰无忌，未来的前途不可限量。

　　以各种各样的方式将石皓留下来，绑在天霜国的战车上，一荣俱荣，一损俱损。

　　谁说皇朝一定要皇室有登圣位或是接天路强者坐镇？

　　他有驭臣之术，手底下有如此强者，不照样可以吗？

　　石皓摇摇头：“一时之间，还真是想不起来。”

　　他可以要修炼资源，但是，人家为什么要送他呢？

　　这当然不能白拿的。

　　如果他真得救了人家的儿子，那取之有道，可现在的话，他若拿了对方的好处，便要反过来欠人情了。

　　泰达沉吟片刻，道：“朕倒是想起来了。再过一些日子，古世界便要开启，朕之天霜国有三分之一个名额，给你去试试，说不定能够成功。”

　　古世界？

　　石皓不由起了一丝好奇，道：“还请陛下说说，这古世界是什么？”

　　殿中，那些太监、守卫、侍女都是露出震惊之色，你居然要天子给你解说？

　　架子比天还大啊！

　　不想活了？

　　泰达却是一笑，道：“传说，古世界是我们这个世界诞生之前的上一个世界，但被我们这个世界所代替，现在已经破败了，在不断地走向消亡。”

　　“不过，那毕竟曾经是一个世界，还是可以找到不少宝物的。”

　　“甚至，那里还有点燃香火所需要的最最重要的宝物！”

　　“圣枝！”

　　“你若能够得到圣枝，以此点燃香火的话，那绝对是补神庙第一人，没有之一！”

　　石皓心动，道：“既然陛下这么热情，那我就不客气了。”

　　真是臭不要脸啊！

　　众人都是在心中嘀咕道，可泰达显然心情正愉悦，他们当然也不敢说什么了。

　　“不过，这三分之一的名额又是怎么回事？”石皓问道。

　　“每一个星体上都有进入古世界的入口，但是，这样的通道极不稳定，只能让极少数的人进入。”泰达对石皓十分看重，不惜做起了解说员。

　　“古世界一步步走向消亡，通道也越来越不稳定，能够进入的人亦越来越少，所以，每个国家拥有的名额都是有限的。”

　　“天霜国目前还只是王朝，所以只能与华方国、剑元国分享一个名额。”

　　“朕可以派你出战，但能不能打赢华方国、剑元国的代表，而还要看你的本事。”

　　石皓展颜一笑：“多谢陛下，这个赏赐我很喜欢。”

　　泰达亦是一笑，这个人情对他来说并没有什么损失。

　　——天霜国现在内乱刚刚平定，各方利益均要做出平衡，这三分之一的名额反倒成了烫手山芋。

　　给谁好呢？

　　所以，还不如给一个外人，让大家都没有话说。

　　因为要争夺这个名额，石皓便先留在了帝都之中。

　　他找了家客栈，只等起程。

　　没几天，很快就会出发的。

　　只是石皓才到了第二天，客栈中就来了一群人，气势汹汹的。

　　“无关人员，全部滚出去！”这群人一进来就大声嚷嚷。

　　好多人怕事，立刻跑了出去，但也有些刺头留了下来。

　　靠，爷花钱住的客栈，凭什么让爷离开？

　　“石皓，给我滚出来！”一个声音响起，刺耳之极。

　　石皓从楼上走下来，只见这行人为首的，正是被他救过的当朝“太子”，当然了，这是个替身，可此人自己显然并不知道这点，不要太嚣张。

　　之前他只是四皇子的世子，权势有限，可现在呢？

　　父亲登基，他就是太子，未来的君皇，当然牛逼哄哄了。

　　——居然敢打他，这让他怎么咽得下这口气？

　　石皓确实救了他，但是，这不是一名臣子应该做的事情吗？怎么，还想要他感激不成？

　　开什么玩笑！

　　“给本皇子拿下他！”此人叫泰平康，当然了，这是他自以为的名字，至于真正的身份是什么，估计也只有泰达才会知道了。

　　不过，他现在真是志得意满，感觉已经走到了人生颠峰。

　　——先前那么多年啊，他一直在各个地方隐居，不敢透露身份，忍了这么久，现在终于可以扬眉吐气，而且还是一人之下，让他如何能够不飘呢？

　　他一声令下，顿时有好几名侍卫走了出来，向着石皓包抄而去。

　　锵，这些侍卫齐齐拔刀，指向石皓。

　　石皓则是看着泰平康，眼神轻蔑，仿佛在看一个小丑。

　　而事实也是如此，泰达登基，内乱已定，他再不需要这个替身儿子了，接下来此人肯定会悄无声息地消失。

　　“死到临头了，你竟还如此嚣张？”泰平康要气炸了，“给本皇子砍，砍断手脚都无所谓，只需要留口气就行了。”

　　那些侍卫纷纷向着石皓斩去，避开了要害，尽往他的胳膊、大腿招呼。

　　石皓轻轻一按手，嗡，一股强大气势镇压，那些侍卫顿时好像被施了定身术，再无法动弹分毫。


第656章 替身而已

　　“大胆，竟敢袭击皇家御卫，你这是自寻死路！”泰平康厉声喝道，只是他毫无气场，这一吼只显色厉内荏。

　　石皓微微一笑：“给你一个机会，派个人去搬救兵吧。”

　　“哈，本皇子想走，你难道还敢留不成？”泰平康傲然说道。

　　石皓伸手，力量凝聚，化成了一只青色大手，顿时就将泰平康给抓了回来。

　　这种草包，根本就没有好好修炼过，而泰达也显然并不在意。

　　替身而已，需要那么高的境界干嘛？

　　因此，泰平康仅仅只是养魂境而已。

　　泰平康不由瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　石皓真得敢对自己下手！

　　天哪，这小子到底是有多么得胆大包天，连他这个皇太子都敢冒犯？

　　死定了，你小子死定了。

　　“你们还愣在这里，还不给我回去叫人！叫人！”泰平康吼道，连“本皇子”也不用了，直接称我，显得无比得气急败坏。

　　那些侍卫连忙纷纷掉头就跑，出大事了，出大事了啊，皇太子竟被挟持，这是泼天大事啊。

　　这时，众人也不敢再看热闹了。

　　要是被当成石皓的同谋，等下被一锅端怎么办？

　　众人皆是出了客栈，在门口处张望，不敢进入。

　　“石皓，我倒要看看，你会怎么死！”泰平康眼神怨毒地看着石皓。

　　这可是奇耻大辱啊！

　　他堂堂皇子，未来皇位的继承人，居然在自己的帝都之中被人拿下。

　　简直丢死人了。

　　石皓一定要死，不杀不足以平他之愤。

　　石皓则是好整以暇，还叫了一桌好菜，慢慢地品了起来。

　　这可是另一个星体的美食，他要好好地品尝一下。

　　见石皓如此从容，众人皆是讶然。

　　你凭什么如此不当回事？

　　那可是皇太子殿下啊，你把人家扣了下来，居然还吃得下东西？

　　这心得多大啊。

　　不消多时，大量的禁卫军出现，将客栈团团包围。

　　而这件事也将一些大人物惊动，比如左相包文思、右相施乐，还有大元帅符高杰，但他们皆没有现身，而是隐在暗处观看。

　　如他们这样的大人物、老狐狸，怎么可能会一点查觉也没有呢？

　　再说了，太子被抓，皇帝却是不惊不响的，这是不是很古怪？

　　所以，坐壁上观就是了。

　　“石皓，快快放人！”禁卫军来了一位副统领，名叫唐墨。

　　禁卫军一共有九名副统领，他是其中之一，亦是权柄最小的那个，几乎可以说是边缘人物，便是有些老资格的队长都不将他放在眼里。

　　所以，得知太子被抓，他第一时间跳了出来，率队而来。

　　这可是巴结太子的好机会啊！

　　你看，我救驾多么及时？

　　这次之后，他不但可以摘掉最弱副统领的帽子，说不定还能直接转正呢！

　　想到这里，他不由心中美美的，也更加来劲了。

　　石皓问：“你是谁？”

　　问得好！

　　唐墨在心中说了一声，你不问的话，我怎么让太子知道我是谁呢？

　　“你可听好了！”他大声说道，“我乃禁卫军副统领唐墨是也！速速将太子殿下送出来，听候太子殿下的发落！”

　　石皓不由一笑：“你一个小小的铸王庭，居然也能当副统领？”

　　之前他去过一次皇宫，自然知道禁卫军的统领皆是补神庙级别，现在居然冒出一个铸王庭来，显然有问题。

　　“少扯这些，快将太子殿下送出来！”唐墨大声喝道。

　　他能够坐上副统领的位置，乃是因为他姓墨，只是墨家也没落了，仅能将他运作到副统领的位置上，而且权柄极小，被极端地边缘化了。

　　石皓摇摇头：“只有你过来，看来，你是唯一一个没有看出真相的人，说明你是皇宫中的小角色。”

　　“大胆！”唐墨大吼一声，向着石皓冲了过去。

　　刷，他出刀，向着石皓斩落。

　　石皓伸手一按，嘭，唐墨便重重地跪倒在了地上，将地板都是生生撞出了一个窟窿。

　　唐墨不由失色，他居然不敌石皓！

　　完蛋了！

　　他倒不是怕石皓会杀了自己，而是他既然不敌石皓，那么营救太子的功劳就要被其他统领抢过去了啊。

　　“石皓，你真是大逆不道！”泰平康则是咬牙道，“你挟持太子，攻击禁卫军，就算你曾经救过本皇子，亦难逃一死。”

　　咦？

　　众人听到这里，只觉三观都要毁了。

　　石皓救过泰平康？

　　可你为什么还要气势汹汹而来，一副要将石皓置于死地的模样？

　　这就是你报恩的方式吗？

　　忘恩负义！

　　这样的人若是为君，天霜国将会变成什么模样？

　　可是，他们又能有什么办法？

　　石皓失笑：“我挟持太子？喂喂喂，你可不要胡乱给人安插罪名！”

　　你他玛德弱智吗？

　　“石皓，我是太子！我就是太子！”泰平康要气疯了，难道这个人眼盲加弱智吗，才会不知道他是当朝太子？还是脑残到了一定境界，以为这么说便可以糊弄过去，逃过一劫？

　　石皓摇头：“你？也配！”

　　“石皓，快点放了太子，不然的话，不但你难逃一劫，便是你的九族亦要被处死！”唐墨虽然跪着，却一点也不安份。

　　而且，这时候与泰平康形成共患难的关系，那他以后就便绝对是太子爷的心腹了。

　　所以，他现在一定要跳出来，尽可能地刷存在感。

　　石皓一笑：“稍安勿躁，我想，陛下的旨意应该也要到了。”

　　话音才落，便听一个尖长的声音叫道：“陛下有旨！”

　　靠，还真来了！

　　众人都是一惊，嘶，难道要有反转吗？

　　很快，一名太监走了进来，拿出了一道圣旨。

　　刷，好多人都是跪了下去。

　　但亦有部份人没有下跪，武者的等级虽然森严，倒也没有动辄便让人下跪的。

　　“有胆大包天之人冒充朕之皇儿，到处行骗，着令禁卫军立刻拿下！”太监用尖锐的声音读道。

　　什么意思？

　　泰平康兀自满脸不解，他做梦都不会想到，自己已经没有了利用价值，要被杀驴卸磨了。

　　可其他人听在耳朵里，皆是震惊无比，这说得不就是泰平康吗？

　　等等！

　　陛下这意思是，此人是假冒的泰平康？


第657章 代表之争

　　太子……居然是假冒的？

　　众人都是不敢相信，你没看到吗，这个假冒太子的身边可是有着禁卫军保护啊。

　　你说，谁能假冒到这样的地步，连禁卫军都是随行保护的？

　　可是，难道陛下的圣意还会有假不成？

　　众人都是懵逼得厉害，只知道呆呆地看着泰平康，这个大消息是需要时间来消化一下。

　　泰平康当然更加不能相信了，他瞪着那太监，厉声道：“老狗，你竟敢假传父皇的圣意，你不但自己活得不耐烦了，你九族都要因此陪葬！”

　　啪，石皓一记耳光抽了过去：“动不动就是灭人九族，别说你只是假冒的，便是真的，我也要摘了你的狗头！”

　　这话听得那太监都是一顿呲牙，这要是真太子，你也敢这么乱来的话，陛下可绝不会宽容的。

　　大逆不道！

　　泰平康不断地挣扎：“不！我要见父皇！你们这些骗子，我是当朝太子，未来的君主，你们敢这么对我，我要禀明父皇，将你们全部处死！”

　　石皓随手一丢，将泰平康扔到了那太监的脚边，道：“拿去吧。”

　　那太监想了想，对着石皓的揖了揖，然后挥手让禁卫军将泰平康带走。

　　石皓显然极得皇帝的喜爱，所以，他可不敢造次，万一开罪了石皓却让陛下不高兴了，那他就要惨了。

　　早在泰达还是皇子的时候，他就一直侍奉在侧，清楚地知道，他的使命就是做一条狗，听主子话就好。

　　泰平康被带走，石皓则是继续吃饭，只当什么事情都没有发生。

　　消息传出，整个帝都都是轰动了一下。

　　居然有胆大包天之徒，假冒当朝太子！

　　是因为新皇刚刚继位，欺无人认识新太子长什么样吗？

　　石皓则是无人问津，他初来乍到，毫无背景，当然没有人在意他了。

　　说到修为，他乃是铸王庭，不算低，但亦算不得高，如果是补神庙的话，说不定还会被人追捧。

　　两天过去，新皇突然下达到了圣意，宣布由石皓代表天霜国，去参加三国之争，夺取那唯一的名额，得以进入古世界。

　　这个消息传出之后，自然又引发了轰动。

　　石皓是谁？为什么要让他做代表？

　　要知道，那可是去古世界的门票啊，何等珍贵？

　　据说，当今大炎帝朝的皇帝便是年轻时进了古世界，得到了莫大的造化，这才能够修到无敌之境，也让大炎朝从王朝变成了帝朝，傲立于世间。

　　这样的造化，谁不想要？

　　但是，古世界对于高境界有排斥，大祭天或以上根本无法进入，所以，每次争夺基本是补神庙的事情。

　　石皓不过是铸王庭，让他去不是开玩笑吗？

　　因此，仅仅只是半天，就有人找上了石皓，还是礼部侍郎的儿子，大大咧咧地让石皓将名额交出来，好歹他亦是九王哩。

　　石皓一拳将他轰飞了出去，果断结束了这场无意义的争吵。

　　立刻就有消息传出，说是石皓亲口夸出来的，只要能人能够打赢他，他就会将代表天霜国出战的资格拱手相让。

　　这当然是天大的谣言了，石皓自己亦不记得什么时候说过这样的话啊。

　　可是，在有心人的推波助澜之下，这个消息却是越传越广，很快就变得路人皆知。

　　这原本只是一个谣言，可这么不断地传播下去，却有变成真的趋势。

　　石皓也无意辩解。

　　一来，他在帝都毫无根基，说到引导舆论，他又怎么可能是对手呢？第二的话，要是连天霜国中的竞争对手都无法摆平，那他跟另外两国的代表又怎么争？

　　所以，他索性就默许了，大不了一战，他何惧之有？

　　但是，石皓也没兴趣每天都是打架，便放出话去，找些代表来，三个可以，五个十个亦可以，谁能打赢他，他就把代表资格拱手相让。

　　但是！

　　想要跟他打，必须押上他满意的赌注。

　　哦，我拿出了代表资格作为赌注，你们想要空手套白狼？

　　怎么行呢。

　　然后，石皓就不管了，他只是约定一个挑战日期，自己则开始潜心修炼，以尽快冲上四王。

　　没有了太虚界，好不习惯啊。

　　不过，这里规则丰富，对于他这个从“贫瘠”星体来的人说，好像一下子得到了解放似的，修炼速度顿时快了一大截。

　　仅仅只是七天之后，他就修到了三王圆满。

　　开始冲击四王。

　　石皓身上不乏天材地宝，所以冲击四王所需要的庞大能量他是不缺的。

　　冲冲冲。

　　他以法相为基，再辅以对于天地规则的理解，开始构铸第四层王庭。

　　这毫无困难，不过小半天而已，第四层王庭已是雏形初成。

　　四王！

　　石皓捏了捏拳头，顿时升起强大的力量感。

　　现在的话，他正面硬刚没有点燃香火的补神庙应该问题不大，不过，对手若是点燃了香火，那他就要动用大招了。

　　还是不够强啊，动辄就要动用大招。

　　——他这样的抱怨要是为人所知，肯定会骂他不知足啊。

　　你不过是四王，补神庙是你应该可以抗衡的吗？

　　居然还不满意了！

　　石皓出关，却是收到了通知。

　　——帝都中的天才已经形成了挑战队伍，就等着他应战了。

　　石皓让人回信，问这支队伍有没有权威性，不会全部打败之后，一会又冒出另一支挑战队伍吧？

　　很快，左相派人出面，为这支挑战队伍背书。

　　石皓也爽快地答应下来，就明天，进行挑战赛。

　　在这场闹剧中，大人物们都是显得很沉默。

　　比如泰达，他明明可以下旨，让所有人都是闭嘴的，可他却没有。

　　比如左相右相等，他们亦可以拿自己的身份、实力来压迫石皓交出代表资格，可他们亦没有。

　　——泰达没有出头，是因为他已经送了石皓一个人情，要是石皓连这点小事也摆不平，那就配不上这个人情！

　　而左相右相他们也是看出了泰达的意思，所以，他们可不敢出面对石皓施压，这会惹怒了新皇，而是推波助澜，让石皓走上比武台。

　　石皓很快就明白了其中的曲折，不禁摇摇头，玩权谋还真是累人。

　　还是痛痛快快一战吧。


第658章 清心石

　　帝都，皇家比武场。

　　石皓、还有挑战队都是来到了这里，左相都是亲自出面，当起了公正人，让这场比赛的档次提升到了相当的高度。

　　这挑战队共有十人，皆是补神庙级别，有的点燃了香火，有的则是没有。

　　其实，进古世界的话，最好还是没有点然香火的。

　　因为古世界中的东西都无法带出来！

　　那属于上一个世界，里面任何东西都会被现在的世界排斥，所以，无物可以带出，强行而为只会让这件东西崩坏。

　　据说，古世界中最最珍贵的东西就是圣枝，以此点燃香火，可以成就最强补神庙，但这玩意又无法带出来，所以，点燃香火的补神庙进去，便无法获得最大的收获。

　　当然了，自己用不了可以让给别人，并不一定非要出古世界。

　　也因此，有些大势力会费尽心机培养特殊的补神庙，放弃了以后迈进大祭天的机会，但战力却是无比得强大，以此来辅助正主，获取宝物。

　　但是，这要求就高了，至少得有两个名额，像天霜国、华元国等三个国家加一起都只能凑出一个名额，这种事情只能想想而已。

　　除了圣枝之外，古世界中还有许多其他的宝物，亦是珍贵无比，点不点燃香火都有大用，所以，还是有许多点燃香火的天才希望进入，让自己变得更强。

　　石皓一笑：“既然来挑战我，可准备好了赌注？”

　　“哼！”那十人皆是露出不爽之色。

　　以前竞争这样的代表资格，是由权贵们瓜分的，只会在他们内部中产生，哪需要准备什么赌注？

　　偏偏这次，新皇居然做出了这么出格的决定。

　　没办法，谁让这是国君呢，一言定天下。

　　既然如此，他们亦只有在国主的意志之下行事。

　　“我这里有一块清心石。”一名年轻人走了出来，手中握着一块青色的石头，“修炼时握着，可以不被心魔所困。”

　　石皓勾勾手指：“来吧！”

　　年轻人将石头放在地上，大步走向石皓。

　　在他看来，轰败石皓只是几招的功夫，等下他就可以拿着清心石回去了。

　　“哎呀，被他抢先了一步。”

　　“谁让他是左相的孙子，这次又是左相主持的，自然要让他三分。”

　　“可是，那小子不过是铸王庭，轻轻一推就倒了，肯定只有落败的份，代表资格岂不是要让包分抢走了？”

　　“那也没办法。”

　　剩下九人皆是摇头，这个包分虽然还没有点燃香火，可补神庙三个字还不够吗？

　　左相包文思坐在高台上，轻轻抚着胡须，脸上亦是带着微笑。

　　石皓是陛下点名的人，所以，此人可以赢却不能伤，否则就是不给陛下面子。

　　他已经吩咐过孙子了，以包分的聪慧，自然会好好处理的。

　　“你是铸王庭，我是补神庙，胜之不武。”包分淡淡道，“这样吧，只要你可以挡我十招，我就不会再对你出手。”

　　十招。

　　别看招数不多，但他可是补神庙啊，对上铸王庭乃是碾压级的，完全可以一招秒，十招其实已经很多了。

　　“谢谢。”石皓点头。

　　“哼，算你知道好歹。”包分傲然说道。

　　石皓哈哈一笑：“你搞错了，我说的谢谢，是你那块清心石。”

　　包分一愣，才反应过来，原来石皓是认为他赢定了。

　　嘶，你何来的勇气？

　　也是，若非这家伙勇气过人，又怎么可能答应这场挑战赛呢？

　　好吧，我便让你知道，什么叫做实力差距。

　　包分纵身一跃，一拳轰向石皓。

　　不需要什么灵器，亦不需要什么招术，普普通通一拳，以力量碾压就足够了。

　　轰，一拳打过来，补神庙的力量绽放，确实一击就可以轰败任何的铸王庭。

　　——除了石皓。

　　石皓伸手，向着袭来的拳头抓了过去。

　　“大胆！”包分简直要气笑了，他这一拳的威力何等巨大，你居然想要抓住？

　　谁给你的勇气？

　　啪！

　　然而，当这一拳落下的时候，却是稳稳地被石皓抓在了掌中。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是瞪大了双眼，显得不可思议之极。

　　武道铁律都要翻了啊！

　　区区铸王庭，怎可能如此强大，硬接下补神庙的一击？

　　左相亦是动容，将腰直起了些，俯视着石皓。

　　这是他头一次如此认真地观察石皓，因为区区铸王庭怎么值得他这个大祭天强者费神呢？

　　包分一愣，但并无惊慌，这只是他的随意一拳而已。

　　“松手！”他喝道，轰，补神庙的伟力终是大绽放。

　　石皓一笑，用力一甩，咻，包分便被他丢了出去。

　　包分凌空翻跟斗，想要将力量化解，翻了三个跟斗之后，他稳稳地站在了地上，刚想要开口，却是脸色一变，腾腾腾地连连后退。

　　这一退就是九步，这才停了下来。

　　他不由地脸色难看，一副要杀人的模样。

　　——他本以为翻了三个跟斗就已经将身上的力量化尽，然而，石皓用的却是两重劲，让他以为没事了，结果第二重力才爆发出来，让他连连后退，当众出丑。

　　这伤不了他，却不啻抽了他一记耳光，让他愤怒无比。

　　“好你个小子，我还想让你三分，没想到你竟如此不识好歹！”包分怒斥一声，纵身向着石皓杀了过去，这一次，他含怒出手，自然是全力以赴了。

　　石皓随手一扬，大地立刻拱起，一尊石头人凭空出现，向着包分迎击而去。

　　这是他调动沙土之下的石砖，使之凝成了一尊石头人。

　　达到铸王庭，便能随意控制天地万物。

　　然而，场中那些人却都是受到了巨大的惊吓。

　　为什么？

　　因为这些石砖啊，可是用极特殊的石料打造而成，不但奇重，而且奇硬，可以承受补神庙大战的轰击。

　　也正是如此，这种石材也无比得难以控制，至少补神庙应该是做不到的。

　　可石皓却是做到了！

　　这能不吓人吗？

　　包分亦是愣了一下，但在战斗之中哪能分神，他立刻轻吼一声，抓起石头人，将之生生掀飞了出去。


第659章 磨刀

　　说到体魄之强横，石头人肯定牛逼得一塌糊涂，可说到力量的话，它只是由石皓操控的而已，又能强到哪里去？

　　所以，包分出手，轻易就把石头人掀飞了出去。

　　包分再攻，可石皓只是将石砖操控着布于身前，便将包分的攻击全部挡了下来。

　　嘭嘭嘭，包分的攻势如狂风暴雨，却根本无法轰碎石砖，只是让它们乱飞乱舞而已。

　　“一百招了。”石皓突然说道。

　　什么？

　　包分这才想到，自己先前曾经夸口，要在十招内打败石皓。

　　事实上，补神庙镇压铸王庭不是一招的事情吗？

　　他以十招为限，其实已经给自己留了极大的余地，毕竟这是陛下钦点的人，说不定有些出奇之处呢？

　　万万没有想到，对方竟会“奇”到这样的份上，让他都是久攻不下。

　　这是怎样的铸王庭啊，也太变态了。

　　可是，难道就这么收手？

　　包分不甘心，他一定要拿到这个名额，为此，他甚至一直没有点燃香火，就是把希望放在了古世界之中。

　　——哪怕不能得到圣枝，那还有其他宝物啊，总比在外面自己点燃香火的好。

　　因此，他也不管了，立刻又哼了一声，向着石皓攻了过去。

　　他闷声不响，只求将石皓轰败。

　　石皓目光一寒。

　　他是到了一百招的时候才出言提醒，已经给足了对方面子，可显然包分不领这个情。

　　那就来战吧！

　　石皓凝拳，规则之力缠绕在拳头上，然后向着包分轰了过去。

　　嘭！

　　两人交换了一击，让众人惊恐的一幕出现，石皓固然腾腾腾地后退，可包分亦没有拿得稳脚步，同样在暴退。

　　连退十几步，两人同时站定。

　　嘶！

　　众人皆是目瞪口呆，从这一击可以看出，石皓的力量可丝毫不逊于包分啊。

　　怎么可能？

　　这可是铸王庭啊，为什么铸王庭可以强到这样的份上？

　　“我不信！”包分咬牙道，他再次出手，但这一回就不是赤手空拳了，而是双手之中各执着一把匕首，嗡，两把匕首同时释放出血红色的光芒。

　　他的气息瞬间就有了极大的提升，似要迈过点燃香火这道槛。

　　不过，这道槛太难以跨越了，便是有灵器之助亦不行，可仍是让他的战力无限接近点燃香火这个层次。

　　他大吼一声，再次向着石皓杀了过去。

　　这两把匕首可是灵器，不但可以让他的战力提升一大截，而且本身亦是无坚不摧。

　　石皓一笑，将九重山取了出来，向着包分挥斩过去。

　　轰，刀势浑厚，沉重如山。

　　按理来说，包分用的是匕首，走的是轻灵路线，更加偏向于刺客，伺机出手，一击不中，则是立刻翩飞，寻找着再次出手的机会。

　　可是，包分自持战力大增，又想快点结束战斗，哪愿意缠斗，慢慢寻找机会？

　　他直取中宫，要硬碰硬，尽快与石皓分出胜负来。

　　轰！

　　两把匕首同时架上了九重山，力量迸发。

　　包分顿觉一股巨大的力量轰了上来，让他根本无法抵挡，整个人都是被掀飞了出去。

　　九重山，一经激发出高速来，那打击力量是何等恐怖？

　　石皓趁机追击，刀刀狂斩。

　　包分失了先机，顿时被步步压制，而且，石皓还在不断地操控泥沙之下的石砖，化成了障碍，让他行进艰难，难受得无法形容。

　　他无比憋屈，明明在境界上占了绝对的优势，手中又握着灵器，居然被石皓压制得只有步步后退的份，让他情何以堪？

　　又是几百刀下去，包分被轰得生生吐血，战斗亦被左相强行中止。

　　他会吐血，一半是被九重山震出来的，另一半则是被气出来的。

　　太丢人了啊。

　　石皓无所谓，将地上的清心石收了起来：“下一个是谁？”

　　这时，剩下九人皆是露出了肃然之色。

　　包分败得很憋屈，一身实力几乎没有施展，但说冤亦不冤，因为石皓并没有取巧，而是从正面击败了他，说到哪去都挑不出刺来。

　　这个铸王庭，有些棘手。

　　“我来！”一名身着灰色劲装的男子走了出来，看上去得有三十多岁了，他负手而行，来到了石皓面前，“我叫柳宏达——”

　　“自报身份就算了。”石皓摆摆手，“你拿什么与我赌？”

　　靠！

　　众人都是呲牙，这小子真是嚣张啊。

　　柳宏达亦是露出不悦之色，他可是禁卫军大统领的儿子，身份亦是十分惊人的。

　　他深深地吸了口气，将心情平复下来，然后才道：“我有一株两百年份的青阳草，可以加速你的修为提升。”

　　“谢了。”石皓立刻换了一副表情，那叫一个热情。

　　尼玛，我不是来给你送宝的！

　　柳宏达在心中吐槽，但石皓既然这么说，表示他同意战斗了。

　　那就来吧！

　　武者之间的战斗，说得再天花乱坠又有什么用？

　　关键还是看实力！

　　柳宏达取出一把剑，剑身细长，有若丝线。

　　咻，他猛地纵身，向着石皓杀了过去。

　　对手没有点燃香火，石皓自然也不需要祭出大招，他亦只是挥舞着九重山，向着柳宏达迎去。

　　正好，借对方之力，助他踏上刀道的第三个境界。

　　柳宏达的这把剑非常神奇，有若钓鱼线似的，剑身可以不断地伸长和收缩，但丝刃却是锋利无比，被轻轻擦到一点边都是伤筋动骨的。

　　而且，丝剑奇柔，可以变化出无比诡异的攻击路线，让人防不胜防。

　　然而，石皓张开领域，任你变化万千，却是全在他的掌握之中。

　　柳宏达全力出手，却是半点便宜也占不到。

　　不过，丝剑太过柔软，浑不受力，让九重山空具巨大的破坏力却无法发挥出来，这样耗下去的话，肯定是石皓的灵魂力要先被耗空。

　　柳宏达正是知道这点，所以他半点也不着急，耗嘛，他并不吃亏。

　　可事实上，石皓已经不再以灵魂力来激活符文，就是以纯粹的力量在挥舞这把刀，反正他修出了九死天功的第二重，体魄强横，力量绵绵，几无穷尽。

　　所以，石皓也不介意拿对手练刀，以尽快达到刀道的第三个境界。


第660章 两连胜

　　两个人都没有拼命的意思，战斗便显得十分胶着了。

　　石皓在体悟着刀道。

　　他之前就亲眼见过刀皇出刀，又先后与几个掌握了刀道第三个境界的天才交手，在刀道的感悟上已经很深了，只是缺乏一个机会去沉淀。

　　现在，他借柳宏达之手，磨砺自己的刀道，正一点一滴地进步着。

　　这一场打得太缠绵了，完全不同于第一战的痛快，看得好多人都是不耐烦起来。

　　怎么还没有分出胜负呢？

　　“这样缠斗下去，要到何年何月？”

　　“哼，都不肯全力出手，是怕让人摸透自己的绝招吗？”

　　好多人都是喝起了倒彩来，若非战斗区域有阵法隔绝，他们都要丢出香蕉皮、臭鸡蛋之类了。

　　柳宏达亦发现了不妥。

　　怎地石皓还没有灵魂力耗竭？

　　就算你没有动用灵魂力，可这么沉重的兵器，你难道是铁打的，耐力如此惊人？

　　他呲牙，因为他都是感到有些吃力了。

　　再这样下去可不行，他会先撑不住的。

　　那好。

　　他哼了一声，将神庙祭了出来，向着石皓镇压而去。

　　于补神庙来说，这是镇压铸王庭的最快手段了，不过，因为之前石皓的表现太过惊艳，让他亦不敢造次，轻易放出自己的神庙，万一被毁坏的话，那他就亏大了。

　　轰，一座淡紫色的神庙凌空，散发出绝强的气息。

　　于铸王庭来说，这种压制是绝对的。

　　石皓淡淡一笑，亦是将王庭祭出。

　　来，谁怕谁。

　　靠！

　　顿时，场中人皆是瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这是王庭？

　　靠，这真是王庭？

　　谁不知道王庭是一座一座的，修出一座王庭就是一王，九座就是九王，这是武道铁律，亦是常识，谁不知道呢？

　　可现在，却是出现了一座四层高的王庭。

　　天哪，这是什么怪物啊！

　　左相差点就站起来，只是他毕竟是大祭天强者，城府极深，立刻又将这个冲动按了下去。

　　他盯着石皓，终是有些明白泰达的做法了。

　　这个年轻人太神奇了，若是可以一路走下去，那成就登圣位甚至接天路都有可能，而且还是那种横扫同阶的无敌猛人。

　　天霜国有这样强者作为臂助，何愁未来的前景不光明？

　　他心中一动，既然让他看到了，他自然不能错过这个机会，趁对方还弱小的时候进行投资，否则的话，等日后石皓成为了苍天巨擘，那人家还会在意一名区区大祭天吗？

　　难怪陛下要送出这么大一个人情，若是石皓能够进入古世界，并取得了机缘，能不感谢泰达吗？

　　而对于泰达来说，此事完全是惠而不费，因为天霜国之前并非没有人进入过古世界，结果呢，又取得了什么收获？

　　小得可怜！

　　柳宏达亦是震惊无比，他呆呆地看着石皓的王庭，都忘了要继续攻击。

　　愣了一下之后，他这才醒悟过来，大吼一声中，扬动着神庙再次向着石皓砸了过去。

　　嘭！

　　神庙与王庭碰撞，爆发出强烈的波动，柳宏达立刻脸色大变。

　　因为神庙的瓦片崩碎，受到了剧烈的撞击，受损不小。

　　可是，石皓的王庭却是依然，毫发无伤。

　　这！

　　原来这王庭并非四层堆叠如此简单，而是真得拥有莫大的威能。

　　石皓哈哈一笑，他不介意适当地展现一下实力。

　　轰！

　　王庭化成了一只璀璨的拳头，向着柳宏达轰了过去。

　　尼玛，王庭还能这么用的？

　　众人皆是目瞪口呆，王庭是灵魂级别的，所以自然也是用以攻伐灵魂或是魂海的，可你捏成了拳头，真当铁拳来用，这合适吗？

　　要知道，灵魂一旦遭到破坏，那对于境界可是极大的影响，甚至影响日后的修为提升。

　　柳宏达则是在心中冷笑，你居然用王庭这么攻击我，真是自讨苦吃。

　　好，成全你！

　　咻，他甩动着丝剑，向着王庭之拳缠了过去，以此剑的锋利，再加上他缠绕上了元素之力，这可以对灵魂造成重创。

　　啪！

　　丝剑缠绕上了王庭之拳，柳宏达用力一勒，就要将这只拳头勒成两断，可是，他用力勒动之下，却发现怎么也无法收紧。

　　这拳头太坚硬了，他根本切不断。

　　怎么可能呢？

　　这只是灵魂所铸，又不是真正的铁拳，怎可能拥有那么坚硬的质地？

　　轰，拳头继续砸落。

　　柳宏达大惊，一时之间也顾不得震惊石皓的王庭为什么如此强横，连忙也是一拳迎了上去。

　　嘭！

　　一拳而已，柳宏达便被王庭之拳硬生生砸到了泥土之中。

　　这比武场最上面铺的是泥土，下面则是坚硬无比的石料，再加上阵法的保护，保证战斗的余波不会殃及无辜，又或是将整个比武场都是震塌了。

　　因此，柳宏达也就上半截身体被砸到了泥土中，下半截身体则是露在了外面。

　　嘭，就在下一个瞬间，柳宏达已是破土而出。

　　然而，石皓又是一拳轰了过来。

　　拳头璀璨，有若漫天星光。

　　嘭！嘭！嘭！

　　柳宏达硬接，这次他有了准备，每一击都是全力以赴，然而，王庭之拳太可怕了，矮星法相赋予了其无坚可摧的特质，黑洞法相又能吸收巨大的能量，使其愈发得不可破坏。

　　而十相合一，每一拳挥出都能引动海量的天地之力加持，使其威力无比恐怖。

　　一拳又一拳，柳宏达有些遭不住了。

　　这拳头的威力太强了，关键是，他跟王庭之拳硬拼对于取得胜利完全没有好处，石皓半点反震之力都没有受到，不要太过轻松。

　　这样下去，他必败无疑。

　　他不敢相信，堂堂补神庙强者，居然要败给一个铸王庭吗？

　　虽然之前已经有了先例，可是，包分有很大一部份原因是输在了大意之上，而他呢？

　　明明看到包分落败，却还是轻敌了？

　　怎么可能。

　　他就是不如石皓。

　　这个家伙，到底是怎样的怪物啊，不但可以跨越一个大境界战斗，而且还能取胜。

　　又接了几招，他不得不开口认输。

　　现在认输的话，还能保留几分颜面，而再要拖下去的话，那真要颜面扫地了。


第661章 点燃香火的对手

　　柳宏达也败了。

　　剩下的八人都是更加严肃，先前包分败给石皓那是因为低估了石皓的实力，从而一开始就被压制，再也没能翻得了身。

　　可是，柳宏达之败却是毫无借口。

　　这个铸王庭，强得惊人。

　　八人中还有三人没有点燃香火，他们直接选择了弃战。

　　“喂喂喂，别走啊，继续打过啊！”石皓连忙叫了起来。

　　那三人还以为石皓在故意挑衅，莫不将眉头一扬，显得十分愤怒。

　　“人走可以，赌注留下！”石皓又说道，这才是他在意的地方。

　　靠！

　　那三人都是想要吐血，原来他们在石皓的心目中就是一个送财童子吗？

　　三人没有回头，生怕多看石皓一眼会惹不住上去群殴。

　　“石皓，你确实非凡！”一名紫袍青年跃入场中，背负长剑，一副超脱世然的潇洒，“像你这么强的铸王庭，整个天霜国都是找不出第二个来。”

　　他先肯定了一下石皓，然后便傲然道：“可惜，你也只是一名铸王庭，并非补神庙！”

　　“所以，不能由你代表天霜国出战，否则真是丢了我们天霜国的脸，让人以为我们天霜国后继无人，只能由一个铸王庭出战！”

　　轰，他将神庙释放了出来，只见有冉冉清烟升腾。

　　这是香火。

　　这家伙点燃香火了。

　　难怪这么傲，这有没有点燃香火可完全是两种截然不同的战力，甚至可以说是两个境界了。

　　在他看来，石皓应该是有些大势力为了让后辈进入古世界后能够得到大收获，倾心培养的畸形补神庙一样，表面看，战力无比恐怖，横扫同阶不在话下。

　　可事实上呢？

　　那是榨干了未来所有的潜力，失去了再进一步的可能。

　　他不知道石皓为什么是铸王庭，但一定是相同的结果，不然的话，铸王庭可以干翻补神庙？

　　这不是天大的笑话吗？

　　当武道铁律不存在的？

　　石皓一笑：“废话少说，赌注呢？”

　　紫袍青年哼了一声，取出一株灵药，道：“这是紫微草，对于灵魂的壮大来说，乃是至宝。”

　　“先谢谢你了。”石皓说道。

　　“你也只能嘴上逞逞强了！”紫袍青年哼道，“我叫公孙明洛，为——”

　　操！

　　他一句话还没有说完，便见石皓已经杀了过来。

　　咻，一轮大日浮空，释放出无比炽亮的光芒，高温灼灼。

　　公孙明洛情不自禁地将眼睛闭了起来，但他立刻意识到不妥，连忙又睁开了双眼，只见石皓已经杀了过来，双拳齐落。

　　“自不量力！”他眯着眼睛，这光芒真是太刺眼了，双手随意封挡。

　　通过之前两场战斗便可以知道，石皓的力量也就没有点燃香火的级别，这确实妖孽，但在他面前，这远远不够瞧。

　　——没有点燃香火的人，完全无法想像点燃香火之后能够获得多么惊人的进步。

　　所以，哪怕他被石皓打了一个突然，可他只要一反击，那就如战车碾过，路上的蝼蚁便只有被压平的份。

　　石皓一笑，他当然不会跟点燃香火的强者硬刚了。

　　他没有这么想不开。

　　他的冲势猛地一顿，轰，一颗又一颗火球从他的后方打了出来。

　　咻咻咻，有若连弩。

　　看台上的众人皆是嗤然，居然要以如此普通的火球将公孙明洛打败吗？

　　石皓还真是天真。

　　火球瞬间就轰到了，公孙明洛伸手格挡，但立刻感觉到了不对劲。

　　好恐怖的高温，仿佛要将他燃烧了一般。

　　他连忙大吼一声，灵魂力沟通元素，在周身布防。

　　石皓却是戛然而止，停下了攻击。

　　如果对方的境界与他一样，他肯定以太阳法相碾压上去，可在差了一个大境界的情况下，他不能这么冒险——极可能让太阳法相崩碎。

　　虽然他形成了小星宇，太阳法相无数，但毁掉一个也毕竟是损失啊。

　　再说了，如果真要损坏的话，他为什么不用星空风暴呢？

　　这威力可要大多了。

　　至少几百颗火球悬空，予以公孙明洛巨大的压力。

　　公孙明洛震惊地发现，自己体内的水份正在被蒸发，哪怕他以元素之力镇压己身都是没用，还是在逸散着。

　　这，好恐怖的手段。

　　这个铸王庭到底掌握了多少绝招？

　　他不解，石皓到底是哪个势力培养出来的？

　　若要同阶无敌，不是应该尽力送上补神庙吗？

　　你铸王庭无敌又如何，遇到厉害点的补神庙肯定还是只有被镇压的份。

　　——他怎么都不肯相信，石皓其实是正常修炼到这么强大的，否则的话，他的这些困惑也不会存在了。

　　他自然不会这么束手待毙，伸手一招，水汽凝结，化成了一条冰蛇，向着天空中的太阳吞噬而去。

　　嗤，冰蛇咬上火球，却见身体迅速融化，但水份却是迅速蒸发，重新回归空气之中。

　　尼玛！

　　公孙明洛一愣，这火球怎地如此恐怖？

　　他可是补神庙啊，而且还是点燃香火的存在。

　　“哼，再装神弄鬼，毕竟也只是铸王庭！”他重树信心，向着石皓疾跃而去，一拳轰出，完全无视了前方的障碍。

　　我境界碾压，一拳轰出，可破一切！

　　石皓叹了口气，不得不让。

　　正面硬刚，他确实不是公孙明洛的对手，这境界碾压得太厉害了。

　　轰！轰！轰！

　　公孙明洛追击，再度露出了自信的笑容。

　　这才符合他的认知，点燃香火的强者出手，哪个铸王庭能够挡得下来？

　　看台上的诸人也是点头，这才对嘛。

　　“铸王庭毕竟只是铸王庭。”

　　“不可能真得逆了天！”

　　左相则是有些好奇，难道石皓真会如此败北吗？

　　就没有一丁点的希望了吗？

　　不知道为什么，他却是对石皓充满了期待。

　　“你注定不可能取胜，还不赶紧认输！”公孙明洛傲然说道，这明明占据了绝对的优势，可石皓却总不肯与他硬刚一记，让他也有些焦急。

　　难道要花上几百招才能取胜吗？

　　他丢不起这个脸。

　　石皓一笑，开始引动星空风暴。

　　这一招能够发挥出多大的威力，完全取决于他愿意自爆多少颗星体。

　　那就……一百颗吧！


第662章 星空风暴之威

　　嘭嘭嘭，百颗星体瞬间自毁，形成了可怕的能量狂潮。

　　轰！

　　这股能量狂涌而出，化成了无比可怕的星空风暴。

　　如果在真正的宇宙中，这种风暴可以灭杀一切，就是卷过恒星，恒星亦只有瞬间爆炸的份，便是涌过黑洞，黑洞亦要因为在瞬间吞噬超量的能量而破碎。

　　石皓这在最后才形成的法相，乃是世间最最恐怖的攻击。

　　只是从修成这道法相开始，他就没有动用过，因为从来没有遇到过需要他用出这一招的对手。

　　现在，他在不想曝露火焚苍穹、翻天印的前提下取得胜利，也因为想要试试星空风暴的威力，终是头一回用了出来。

　　“去！”他大吼一声，一拳轰出中，星空风暴的能量也汹涌而来，化成一道无比可怕的光柱，向着公孙明洛打了过去。

　　我、操！

　　公孙明洛立刻瞪圆了双眼，虽然还没有接触，但他已经感应到这道光柱的可怕，那其中蕴含着毁灭，让他不寒而栗。

　　可是，光柱的射出太快了，他根本不可能再做躲闪。

　　只能硬接。

　　他大吼一声，亦是全力以赴，迎击这道光柱。

　　轰，光柱的速度太快了，迅速从他的身上碾过。

　　光柱打得快，但消失的速度也快，立刻就黯灭下去，完全消失不见。

　　公孙明洛则是摇摇欲坠，身上的衣物破破烂烂，头发亦是少了许多，但终究是将这一击给挡了下来。

　　轰，他扬动气血，顿时从体内迸发出强大的力量。

　　“石皓，你最强的一击已经被我挡了下来！”公孙明洛傲然说道，“你还有新招吗？”

　　在这一击之上，他虽然受了点伤，但强行扬动气血，却可以将伤势暂时压住，完全不影响战力。

　　当然了，他必须尽快结束战斗，否则的话，时间拖得长了，伤势肯定会爆发出来，到时候他就会很惨了。

　　众人皆是点头，有些感慨。

　　公孙明洛确实牛逼，不愧是点燃香火的存在，这么恐怖的一击都让他在几乎没有准备的前提下挡了下来。

　　不过，石皓更惊人！

　　区区铸王庭，居然可以轰出让点燃香火强者都是受伤的攻击，真是要逆天了啊。

　　可惜，毕竟境界差距太大了，他也只能到此为止。

　　石皓笑了笑，随手打了一个响指，轰，星空风暴再次发动。

　　刚才不过引爆了一百颗星体而已，而他的小星宇中有多少颗星宇？

　　以亿万计！

　　来啊！

　　轰，这一次他引爆了两百颗星体，形成了更加狂暴的星空风暴。

　　尼玛！

　　公孙明洛在心中骂娘，连忙躲闪，可仅仅只能避开要害而已，不得不出手进行封架。

　　嘭！

　　光柱打过，他整个人都是横飞了起来。

　　在天空中划过一道弧线后，公孙明洛猛地跌落下来，但他还是及时一个翻身，稳稳地站在了地上，身上的衣物本来就破破烂烂，现在更显褴褛。

　　在这一击上，公孙明洛虽然受了伤，却依然可以稳得住。

　　占燃香火的存在，其强大绝不是说着玩的。

　　不过，公孙明洛这次就不敢再说大话了，他震惊得看着石皓，完全不知道石皓还能爆发多少次大招。

　　刚才就被打脸了啊。

　　而且，大招居然还能一次比一次强的，真是见了鬼啊。

　　石皓展颜一笑：“还要再来一次吗？”

　　他心中亦在呲牙，因为两百颗星辰一起爆炸，都让他的魂海震荡，差点引起了连锁反应，让自己的魂海也给爆了。

　　所以，他看似轻松，实则也是不好受。

　　大招就是大招，杀敌一千，自损八百！

　　公孙明洛看着石皓那轻松的模样，心中完全没底，对方还能再放几次大招。

　　呼，一阵风吹来，让他只觉屁股凉嗖嗖的。

　　他扭头一看，不由地满脸通红。

　　原来，他身上的衣物受损太过厉害，原本屁股还有点遮掩，现在却是完全露了出来，正是风吹屁屁凉。

　　这不知道还好，现在看到了，让公孙明洛能不羞红了脸吗？

　　他哪还敢再战，连忙捂着屁股跑了。

　　也许，他也是借这样的方式弃战，到时候，人家也不会说他不如石皓，只是衣冠不整，不好再战罢了。

　　公孙明洛这么一走，让剩下的四名挑战者亦是犹豫起来。

　　还要不要再战？

　　石皓之强，完全出乎了他们的意料。

　　问题是，他们并不见得比公孙明洛强啊。

　　他们下场，极可能落得和公孙明洛一样的下场，不但抢夺不了代表天霜国出战的资格，甚至还要失去一件宝物——跟石皓打，一定要押赌注的。

　　想了一会，他们皆是决定弃战。

　　公孙明洛的下场也太狼狈了，直接被烧得露出了屁股，他们可不想丢这样的脸。

　　石皓不由暗说可惜，明明有十人挑战的，结果却只是下场了四人，也让他只是收到了四份赌注。

　　唉。

　　他还是锋芒太甚了，让人完全看不到胜出的希望，别人当然不会上当啊。

　　需要反省。

　　众人散去，左相则是将石皓留了下来。

　　“天霜国派人参加古世界的资格战，至少也有百多次了，但是，代表只有铸王庭的修为，这却是头一次。”左相说道，随即露出笑容，“不过，本相对你十分有信心。”

　　“谢谢大人。”石皓拱手道。

　　“这件灵甲便赠予你了。”左相又道，他伸手一扬，地上凭空多了一尊人形战甲，仅比常人高出一个头，通体赤红，线条流畅，布满了阵纹，有一种无法形容的美感。

　　“此灵甲名为朱雀，无惧大祭天之下的烈焰，亦可轰出滔天烈焰，对补神庙有着极大的威胁。”

　　石皓惊讶，左相居然如此大手笔？

　　“本相便以这件礼物祝你此次在古世界中大有收获吧。”左相笑道。

　　这人情大了。

　　石皓不喜欢欠人情，但是，拥有这件灵甲的话，可以赋予他更大的灵活性，而且，他本身亦对灵甲有着很大的好奇。

　　好吧。

　　“多谢左相。”石皓抱了抱拳，他将这个人情记在心上，日后总有回报之时。

　　“去本相那里坐坐如何？”左相发出了邀请。


第663章 三天？十天？

　　刚拿了别人东西，石皓也不好意思拒绝，便答应了下来。

　　左相府第相当地豪华，这位大人物原本是支持大皇子的，后来改弦易帜，成为了四皇子的拥护者，地位依然稳稳的，可见其老谋深算。

　　石皓遇到了包分，这家伙显然对他还很有意见，看了一眼之后就扬长而去。

　　晚上，左相设宴招待石皓。

　　这是一个很私人的宴会，左相连手底下的心腹都没有邀请，只有他的后人陪坐而已。

　　包分依然在，但他显然是被强叫过来的，一直臭着张脸。

　　除此之外，还有一位天香国色的少女，明明只有十七八岁，却充满了狐媚感，一颦一笑皆是诱惑无比，让人怦然心动，情难自抑。

　　“哈哈，这是本相的孙女，包茜。”左相笑道，看向孙女的眼光中毫不掩饰的宠爱。

　　事实上，这就是他疼爱的后人。

　　包茜则是对石皓嫣然一笑：“茜儿见过石大哥。”

　　她娇笑如花，眼睛好像会说话似的，明明只是很普通地看了石皓一眼，却仿佛在抛媚眼似的，那叫一个勾魂夺魄。

　　石皓的心都是轻轻一荡，不由暗道这小娘皮妖媚，简直就是个狐狸精啊。

　　但他是何等心性，立刻就恢复了正常，点点头，笑道：“包姑娘。”

　　左相显然对石皓很是看重，不断地引导着话题，让石皓和包茜总有话题可以聊，促进着两人的感情。

　　包茜倒确实对石皓十分有意思，巧笑嫣然，不断发出格格娇笑。

　　不过，石皓已经惹上了一个翁南晴，又哪还想再惹上一个狐狸精？

　　所以，等到宴会结束，石皓便没有答应左相的殷殷相留，而是立刻告辞离去。

　　“茜儿，你对那小子的印象如何？”左相笑着问道。

　　在没有外人的时候，包茜再没有大家闺秀的仪态了，她以慵懒的姿势坐着，还翘起了二郎腿，罗裙微褪，露出一截雪白的小腿，肤白胜雪，美不胜收。

　　“孙女很是中意。”狐狸精舔了舔嘴唇，露出垂涎欲滴的表情。

　　左相差点以手加额，谁都以为他这个孙女又美又是妩媚，而且知书达理，但是，却没有知道她在无人的时候根本毫无仪态，放飞自我到突破天际。

　　“此子前途无量，你若可以套牢此子的话，说不定可以成为登圣位甚至接天路的夫人。”他说道，这是他最疼爱的后代，也最让他头痛。

　　“没问题。”包茜妩媚一笑，“最多三天，我一定让他睡到我的床上！”

　　“胡说八道！”左相斥道。

　　若非他对自己孙女无比了解，知道她尚是清白之身，保准要被她给气死，以为她人尽可夫。

　　包茜耸耸肩：“是你自己说的，那小子前途无量。那孙女若是把他给睡了，岂不是什么都解决了？而且，感情这种事情嘛，可以以后慢慢培养！是谁说的来着，想要征服一个男人，首先就要把他给睡了！”

　　左相已经气得无语了，这孙女啊，真是语不惊人死不休。

　　“不准丢本相的脸！”左相肃然说道。

　　“爷爷，你的意思是不能睡他了？”包茜问。

　　你就不能换个文雅点的词，而且也不要这么直接吗？

　　“不能！”左相空有一身实力，却是完全用不出来，只能压着火气说道。

　　“哦。”包茜转动着媚目，似乎在思考着什么，过了一会，她道，“那得要十天了。”

　　“什么十天？”左相下意识地接了一句。

　　“十天之后，孙女一定可以征服他！”包茜信心满满地说道。

　　十天，可能吗？

　　……

　　虽然包茜信心满满，认为十天就可以征服石皓，但先不管她能不能做到，可三大王朝为了古世界那唯一的名额之争不过七日就要开始了。

　　所以，石皓很快就做了准备，在禁卫军的护送之下，前往三国边境。

　　天霜、华方、剑元三国有一处接壤之地，三国皆称他们对此地有着拥有权，连年争战，在此地不知道葬下了多少兵士的性命。

　　在这里进行最后的争夺战，也算是应景了。

　　华方、剑元两国的代表也已经到了，同样有禁卫军护送，这已经成了传统。

　　这是昭显国力的一种方式，所以三大皇族皆是对此十分上心，但毕竟不涉及到太大的利益，所以国君当然不会亲自到场，而是由一位皇族成员领队。

　　像天霜国便是由宁王带队，这是新皇的叔爷，辈份高，又没有什么野心，在王爷这个位置坐得十分安稳，已经经历了三位帝皇的更迭。

　　比赛的规则很简单，三人捉对撕杀，谁能率先取得两连胜，谁就能取得代表的资格。

　　不过，在比赛中禁用灵器、灵甲、符兵等非武者自身实力的手段，否则立刻会被判负。

　　这是为了公平起见，而且，若是可以借用外力的话，那大家都以大祭天级别的符兵乱砸，又有什么意义呢？

　　一晚上休息下来，比赛就开始了。

　　华方国的代表叫彭岩，剑元国的代表叫皮影山，皆是补神庙，而且早已经点燃了香火。

　　显然，他们可没有想要得到圣枝——愿望是美好的，但现实是残酷的，史上能够得到圣枝的人屈指可数，而朝白星根本没有先例。

　　甚至有人怀疑，圣枝只是谁胡诌出来的，根本不存在这样的宝物。

　　这二人的想法很简单，便是在古世界中获得足够大的收获，快点迈进大祭天。

　　在王朝之中，大祭天便可称巨头，乃是真正的大人物。

　　先抓阄，很不巧，石皓抽到了战，彭岩亦是，皮影山则是轮空。

　　那么，石皓就要与彭岩先战，他们中的胜者再与皮影山战，若是皮影山也输了，那么这场争夺战就结束了，否则皮影山还要进行败者战，他赢，争夺同样结束，他输的话，那又要重新抓阄，开始新一轮的循环战。

　　这里是三国纷争之地，所以，百姓早就搬空了，只剩下了一片荒山。

　　所以，在这里可以放开了手脚战斗。

　　石皓与彭岩相对而立，战斗一触即发。

　　“开始！”


第664章 先取一胜

　　“宁王，你们天霜国真是无人了吗，居然派出一名铸王庭为代表！”华方国的领队说道，他亦是皇族成员，乃是华方国国主的弟弟，被封为安南王。

　　他人高马大，一生皆在征战，带着强烈的军伍气息。

　　“也是，你们的老皇被我朝勇士追杀，闻风而逃，有若丧家之犬！”安南王大笑道，“皇帝都是如此之惨，更何况手下的兵了。”

　　宁王哼了一声：“你不说话，没有人当你是哑巴！而且，你不知道你的嘴很臭吗？”

　　“算了算了。”安南王摆摆手，看向剑元国的明王，道，“看来，这次的名额之争就看我们两家了，谁要是赢了，哪一家就是胜利者。”

　　于三大国来说，进入古世界的名额虽然珍贵，但也不至于动摇一国之根本，毕竟去了那么多次了，基本是毫无收获。

　　当然了，也有收获的，但情况毕竟太少了，而且亦非如何珍贵。

　　所以，这更多的是一种荣誉之争。

　　明王坐的四平八稳，没有接口。

　　他可是知道的，这个安南王是出了名的嘴炮，不但平时话多，上了战场也脏话连篇，喷的许多对手都是落荒而逃的。

　　所以，面对这种垃圾话选手，还是不接口比较明智。

　　“看吧！”宁王冷冷说道，心中则是充满着期盼。

　　石皓，你可一定要赢啊，不然天霜国真要被人看不起了。

　　彭岩亦是看着石皓，并没有第一时间出手。

　　区区铸王庭，他伸根手指就能碾死了。

　　“你们天霜国的人都这么怕输吗？”他冷笑道，“放心，只要及时求饶，我是不会杀人的。”

　　石皓摇摇头，猛地纵身一跃，向着彭岩杀了过去。

　　彭岩不由失笑：“你这是何来的勇气，还敢主动攻——”

　　一句话还没有说完，石皓的拳头已经轰了过来。

　　太快了！

　　这真是一名铸王庭可以拥有的攻速吗？

　　彭岩连忙出手封挡，可这一拳的速度远远超过了他的预期，这记封挡自然也没能用尽全力，却是他在仓促之际的最好表现了。

　　没事，对方只是速度比较快，说到力量的话，他毕竟只是一名铸王庭，又能强到哪里去？

　　嘭，一拳击落。

　　彭岩失色，只觉一股强横无比的力量轰了过来，让他的防御立刻瓦解，这只拳头继续砸到，打在了他的脸上。

　　顿时，他整个人飞了起来。

　　石皓一个箭步追了上去，继续轰击。

　　嘭嘭嘭，他出拳如雨。

　　彭岩被石皓一拳轰中，若是可以缓过这口气，他便还有再战之力，奈何石皓发动领域，已经洞穿了他的一切破绽，再冲上去一通乱打，让彭岩始终缓不过这口气，只能被动挨打。

　　久守必失，在连挡了数百拳之后，他终是又被石皓一拳轰中，顿时鼻血长流。

　　这也可以看出他的强大之处，在如此不利的情况下，他居然还守了那么久。

　　但这也开启了他的失败之路，又是几拳之后，他不得不认输，否则真有可能被石皓活活打死。

　　谁能想到，这场战斗会以这样的方式结束呢？

　　铸王庭打败了补神庙，而且还是点燃了香火的存在。

　　不可思议！

　　“哈哈哈！”宁王大笑，以挑衅的目光看着安南王，道，“现在又如何？”

　　安南王无语，他盯着石皓看了一阵，道：“你们还真是舍的，为了夺取这个名额，居然牺牲了一名天才！”

　　他认为石皓是天霜国以秘法训练出来的，才拥有横扫同阶、甚至越大境界战斗的能力，但是，想要做到这点，首先得砸进去海量的资源，这远要比将一个人送上补神庙多得多。

　　另外，受训者也必须是个天才，而且，以后也废了，再无法进步分毫。

　　所以安南王才会感慨，天霜国这么干，等于是在自毁国力！

　　就为了赢得一个名额，赢得一些虚荣而已。

　　宁王没有理睬，只是一笑。

　　反正他是赢的人，何必跟一个失败者一般见识呢？

　　彭岩则是没有气馁，虽然他输给了石皓，但只要皮影山赢了石皓，而他又赢了皮影山，便能重新开启循环战。

　　——他输给石皓，那是因为太轻敌了，所以才会失了先机，导致步步受制。

　　皮影山肯定不会再犯这样的错误，那么他只要发挥出真正的实力，赢石皓那是再正常不过的事情。

　　毕竟只是铸王庭罢了。

　　果然，皮影山露出自信之色，施施然步入了场中，傲视着石皓。

　　在他看来，石皓的实力确实达到了补神庙，但还没到点燃香火的地步。

　　牛逼是牛逼，但也不过如此。

　　很好，赢了石皓之后，他只要再胜彭岩，便可以夺得进入古世界的名额了。

　　他轻喝一声，猛地出手。

　　石皓也是悍然迎上，双拳鼓起，迎击皮影山。

　　这让皮影山冷笑，他又不是不知道石皓的力量等级，撑死就是没有点燃香火的层次，跟他一比，差距可不是一星半点。

　　所以，你是来找死的吗？

　　成全你！

　　他自然毫不留手，向着石皓轰了过去。

　　虽然这是争夺名额之战，分出胜负即可，但是，拳脚无眼，真要是将人杀了、残了，那也不要怨天尤人，承受不了这个后果，一辈子待在家里好了。

　　石皓一笑，星空风暴蓦然发动，在拳头上绽放，这次，他直接就爆碎了两百颗星体。

　　他要尽快解决战斗，免得让对方逼出自己更多的绝招。

　　轰，恐怖能量炸开，这是毁灭性的。

　　“什么！”皮影山大惊失色，拳头相撞之中，他立刻感觉到对方轰出的力量中，蕴含着多么狂暴的能量，这是让他都要胆寒的。

　　——如果他没有小看石皓的话，那一定会留三分力，以应对突发情况，好及时变招，可是，他自认已经完全摸清了石皓的实力，要一击轰溃对手，而且他遵循着狮子搏兔，亦要全力以赴的理念，丝毫没有大意，这一击真是全力以赴了。

　　所以，这又如何收得了手呢？

　　那只能硬拼了。

　　皮影山咬牙，他就不信了，作为一名点燃香火的存在，他会在短兵相接中不及一个铸王庭。

　　轰！


第665章 拿下名额

　　星空风暴炸开。

　　这是何等恐怖的大爆发？

　　一击之下，只见皮影山整个人就被惯飞了出去，轰，有若一颗炮弹。

　　“噗！”身在半空，皮影山便开始吐血。

　　如果说彭岩是输在了大意上，那么皮影山亦是如此。

　　他已经足够高估了石皓，但绝对无法想像石皓能够爆发出让点燃香火强者都要吐血的大招。

　　轻敌了！大意了！

　　石皓的妖孽已经超出了常理，简直就是一个怪物。

　　他强行扭转身体，想要稳住局面，重新再来。

　　因为他若是输了的话，那这场争夺战就结束了。

　　——要知道，他和彭岩是谁？

　　皆是一国之翘楚，从万千竞争者中杀出来的，结果呢？居然不敌一名铸王庭。

　　这要传回国去，他们要被笑死的好吧。

　　然而，石皓又怎么会给他机会？

　　嘭嘭嘭，他一个箭步追上，出拳如雨。

　　皮影山勉强招架，但没几招就露出了破绽，被石皓抓住机会又是一通猛揍。

　　这惨得连剑元国的明王都是看不过去，主动开口认输。

　　于是，这场三国之间的名额争夺战就此落下了帷幕。

　　“宁王，你们天霜国这么做，固然可以爽一时，可白白糟踏了这么一个天才，未来可是你们的巨大损失！”安南王气乎乎地道。

　　“呵呵，这个就不劳你操心了。”宁王心中爽得要死，脸上自然也带着笑容。

　　明王则是对着石皓多看了两眼，这才带人离去。

　　他同意安南王的说法，石皓现在虽然猛，可这是付出了未来无法再有进步的代价。

　　而且，这次皮影山和彭岩的落败也是太小看了石皓，谁能想到一个铸王庭可以猛到这样的地步？

　　所以，下一次再战他们就未必会输，更何况他们还可以再进一步，踏进了大祭天呢？

　　武道，终究是要走正途的，歪门邪路又能得意多久？

　　安南王亦是冷笑离去，这次吃了亏，等下是不是发动大军打一波？

　　他可咽不下这口气。

　　不过，在离开之前，两位王爷都是签字画押，同意由天霜国的石皓代表三大王朝进入古世界。

　　石皓拿到了这份证明，微微一笑。

　　他没有再回天霜国，而是直接前往古世界的入口。

　　“一路小心，等你归来。”宁王只是这么说了一句。

　　石皓点头：“我一定会回来的！”

　　这次他确实欠了泰达一个大人情，左相那边亦是，所以，哪怕他在短时间内无法回报，但从古世界中出来之后，他还是要回天霜国一趟，不可能不告而别。

　　古世界的入口便在大炎帝朝。

　　早在两千年前，大炎帝朝还是一个王朝，不过，当时的大炎王朝的太子金怀安进入古世界，获得了惊人的奇遇，尔后隐姓瞒名行走于世间，历练己身。

　　等到邻国甚至上国皇朝发现他是个巨大的威胁时，金怀安的崛起已经势不可挡。

　　他继承皇位之后，将大炎国从王朝一路升格成了帝朝，疆域不知道扩大了多少倍，甚至原本为大炎国上国的天封帝朝亦被他覆灭，广阔的国土皆被大炎国所继承。

　　如今，金怀安不但位列筑天梯强者，而且还是仅数的强者，足以排进前三。

　　而一切之始，便是金怀安在古世界中得到的莫大造化，否则的话，他顶多也就是皇朝之主的资质，怎可能成就筑天梯，更何况是筑天梯中的霸主了。

　　如金怀安这样的例子还有许多，只是没有人比他取得的成就更加显赫罢了。

　　品味着一个又一个传奇故事，石皓来到了大炎帝朝的一座古城、邯涯城。

　　古世界的入口便在这里。

　　一路上，石皓亦在钻研刀道，他有信心在短时间内迈进刀道的第三个境界。

　　他住在了客栈之中，距离古世界开启已经没有几天了，他很低调地等待着，没想惹事。

　　两天之后，大炎帝朝亦是派人开启了身份检测，凡是有资格进入古世界的人，便可以去特别设制的官阺落脚，继续等待古世界的开启。

　　——官阺的边上，便是古世界的入口。

　　石皓好奇，便立刻赶了过去。

　　他拿出三国共同签署的文书，自然得到了准入。

　　不过，接待人员皆是冷冷淡淡的，没有人将他当回事。

　　倒不是因为他只是铸王庭，而是他来自王朝，太弱小了。

　　这可是大炎帝朝，便是皇朝的达官贵人来了，这里的官差也可以爱理不理。

　　没办法，这就是作为上国之民的优越之处。

　　石皓并没有在意，他来到古世界的入口查看。

　　现在，这就是一个黑漆漆的洞口，很浅，不过三丈深，里面是古老的石头，长满了青苔，湿滑无比。

　　显然，古世界还没有开启。

　　这个神奇的地方每隔百年就会开启一次，所以，对于绝大部份人来说，一生亦只能进去一次。

　　百年并非一个确数，但误差仅有几天，所以，还是蛮准的。

　　石皓看了一会，便转身离去。

　　“好帅！”

　　正巧，有两人也漫步而来，皆是白衣飘飘，潇洒无比。

　　显然他们也是来看古世界的入口，因为这里除此之外，就是一片空地而已。

　　这两名白衣人看上去皆是二十多岁，面容俊美，而且长得一模一样。

　　孪生兄弟吧。

　　这二人皆是手中拿着把折扇，不过，一人打开着，另一人则是收起来了，刚才脱口而出的，正是将折扇收起来的那人。

　　遇到变态了？

　　石皓向着二人看去，仔细一看，不由微微呲牙。

　　这二人并非男子，而是易钗而弁的大姑娘。

　　男装如此风流俊美，那换回女装的话，两女应该也是美若天仙。

　　最关键的是，两女长得一模一样，那穿着一样的衣物，同时嫣然一笑的话，魅力也会翻倍吧。

　　“休得孟浪！”打开折扇的女子连忙斥道，然后向着石皓拱了拱手，“这位兄台，在下这位弟弟出言无忌，还请见谅。”

　　嘶，你这是对自己的装扮信心太足了，还是以为别人都眼瞎，连你们两个是男是女都分不清？

　　石皓一笑：“无妨，我确实很帅。”

　　靠，你好臭不要脸啊！


第666章 两位公主

　　“你真是很不要脸！”收起折扇的女子说道。

　　“慎言！”打开折扇的女子立刻斥道，然后向石皓道，“兄台，真是不好意思，舍弟向来口无遮拦！”

　　“无妨，好男不跟女斗！”石皓笑道。

　　“什么！”那两个大姑娘同时色变，“你居然可以看得出我们是女子之身？”

　　这同步的频率好不一致，不愧是孪生姐妹。

　　石皓不由狂汗，道：“你们的易装水平很高吗，我要连这点也看不出来，那我真跟瞎了差不多。”

　　“哼，那为什么小东子他们个个都说看不出来？”收起折扇的女子道，她现在也不伪装了，双手插腰，娘态十足。

　　——人家本来就是姑娘，所以换一种眼光看的话，这个动作就显得十分动人了。

　　“黄龙他们也这么说！”打开折扇的女子亦道，“一开始他们还没有认出我们，难道是伪装出来的？”

　　两女互相看看，皆是愤愤然。

　　太过份了，居然敢欺骗她们！

　　石皓一笑，就要离开，可没走出两步，却被那收起折扇的女子挡了下来。

　　“你说说看，我们哪里露出破绽了？”

　　石皓向着她从上到下看了一遍，摇摇头：“从头到脚都是破绽啊，眼睛太细太妩媚了，脸太白了，嘴唇太薄了，耳朵亦太秀气了。”

　　他还没说对方的胸口亦是有些高耸，虽然也可能是胸肌发达，但她的身材那么纤细，自然跟肌肉男扯不上关系了。

　　还有啊，脚踝那么细、脚丫儿那么小，打哪都不像是男子。

　　“还有呢？”收起折扇的女子又问，她一定要问个清楚，好下一次再做乔装的时候可以纠正。

　　“胸口这里要再收紧一点。”石皓说道，他也觉得蛋疼，居然闲得和两个女人讨论如何伪装得更像个男人。

　　“不能再紧了，都勒得疼死了！”收起折扇的女子道，一脸的不可能。

　　话出口，三人都是一愣，然后皆是呲牙。

　　这句话潜在的意思是什么？

　　她俩的胸太大了，已经缠得够紧了，可仍是这么突出，那要是放飞自我的话，又将波涛汹涌到何等地步？

　　伟、伟女子啊！

　　“告、告辞！”石皓连忙拱手，转身就跑。

　　“你要敢把刚才的话说出去，我们就取你的狗命！”收起折扇的女子说道，有些气急败坏。

　　另一名女子则是俏脸羞红，完全说不出话来了。

　　石皓倒不是怕了这两个女人，而是他真得不想再惹情债了。

　　咦？

　　他从院门中出来，却不想有人从斜侧里也跑了出来，眼看就要撞上了，石皓连忙一个折身，向着边上让了过去。

　　可就在这时，对方竟是出手，向着他轰了过来。

　　靠！

　　两人差点相撞，石皓确实有责任，毕竟他跑得很快，而对面也同样是有责任的，从斜侧里猛地窜了出来，速度也没有慢到哪里去。

　　石皓已经做出了避让的动作，可对面居然直接出手？

　　这太过份了！

　　石皓哼了一声，亦是出手，凝拳向着对方轰了过去。

　　嘭！

　　两人对拼一击，力量震荡而出，嘭嘭嘭，顿时将四周的砖石都是震得粉碎。

　　“好你个贱民，冲撞本少不说，竟还敢向本少出手？”那人恼道，一脸的愤然。

　　这是一个看上去仅有二十七八岁的年轻人，衣着华丽，长相亦是相当英俊，只是傲慢得过头，一副天下人皆是蝼蚁的模样。

　　石皓冷冷地看着那人：“是你先出手的！”

　　“哈哈，要是让你这样的贱民撞到，本少岂不是晦气几个月？”那年轻人嗤然说道，然后伸手指着石皓，“贱民，你竟认不得本少？”

　　“别一口一个贱民的，再出口成脏，我不介意教训一下你。”石皓淡淡说道。

　　“哈哈，你有种！”那年轻人反倒大笑了起来，“我说出身份，你要还敢说揍我的话，我就真佩服你的勇气！”

　　“听着，本少姓候名坦，乃是四海公的第七世孙！”

　　四海公？

　　石皓对大炎帝朝也略有一些了解，这个四海公乃是接天路强者，为帝国征战多年，功勋彪炳，获封公爵之位，乃是大炎帝朝的实权大人物。

　　难怪这年轻人如此嚣张。

　　可是，这能够让石皓屈服？

　　“候坦，你又在欺负人了！”一个清冷的声音响起，只见刚才那对孪生姐妹亦走了过来。

　　“见过两位公主殿下！”候坦连忙拱手行礼，但并不是如何得恭敬，没等两女开口就已经把手放了下来，看向两女的目光亦是带着觊觎。

　　这两位可是当今陛下的爱女，是这位大帝晚年所生，也格外地疼爱。

　　所以，哪个男人要是可以娶到她们中的一个，那这辈子绝对有享不尽的荣华富贵。

　　甚至两个都娶了呢？

　　这可是两名绝色丽人，身份又无比高贵，要是可以左拥右抱，那会爽到什么程度？

　　候坦当然没有这么肤浅，但是，他亦是充满了野心，若能娶到这两位公主，对他的前途帮助太大了。

　　“你走吧。”那打开折扇的女子说道，这对姐妹虽然长得一样，可性格差异却是极大，像她就是恬静温柔型的，不像她妹妹那么泼辣活跃。

　　石皓原想教训一下候坦，但两女既然出了面，他也懒得再跟候坦计较，便大步离去。

　　——进了古世界再教训亦不迟。

　　“看在两位殿下的份上，我便饶了他一回。”候坦也给自己加了段戏，好像两女求了他似的。

　　“哼！”收起折扇的女子对他很不待见，亦是转身离去。

　　她这么一走，另一名女子连忙也跟了上去。

　　候坦看着两女的背影，不由露出一抹垂涎之色。

　　这对姐妹花，他一定要摘到手！

　　他立刻又想到了石皓，原本嘛，石皓向他赔个礼、道个歉，他也可以大人有大量，不与对方一般见识。

　　可是，金云倩居然替石皓说话？

　　他露出一抹厉色，既然如此，那他就非要将石皓置于死地不可。

　　对，他这个人就是这么小气。

　　区区下国贱民，杀了又如何？

　　他亦哼了一声，跟着两位公主而去，之前过来就是为了找两位公主的，现在当然得继续去攻坚了。


第667章 入口开启

　　接下来的几天，石皓十分低调。

　　他一边修炼，余暇则是了解着朝白星的资料。

　　相于之下，云顶星真是太封闭了。

　　因为在朝白星上，甚至还有抵达其他星体的超远距离传送阵！

　　原本，星宇航行就是做梦。

　　哪怕大祭天可以飞天遁地，但是，又能够多快呢？

　　宇宙又何其之大，两颗有生命的星体相隔那是无穷远的，便是筑天梯强者终其一生之寿元，亦不可能抵达。

　　因为这样的限制，将每个人都是死死地钉在了出生时的星体上。

　　可照这么说的话，跨星宇的传送阵又是怎么建立的呢？

　　想要使之跨越两个星体，肯定要在两头布置啊。

　　有办法。

　　铸器师与阵师联手，创造出了一种跨越星宇的飞行工具，称为星舰。

　　这其实是空舰的升级版，只是空舰只能在星体上飞行，星舰则是跨星宇的。

　　星舰一般很小，仅能乘坐有限几人，但一旦发动之后，便可以打破速度极限，实现空间折跃。

　　因为星舰的存在，使得阵法可以跨越星宇，建立超远距离传送阵就成为了现实。

　　比如朝白星吧，这上面就有十七个跨星域的传送阵，与另外十七个星体保持着紧密的联系。而通过这十七个星体，又可以前往更多的星体，从而将整个星宇都是联系了起来。

　　然而，石皓可没在云顶星上发现有这样的传送阵。

　　奇怪啊，说到武道层次的话，云顶星亦有筑天梯强者，为什么没有与任何星体建立联系呢？

　　“天厌之地！”紫金鼠在一边说道，“跟这样的星体建立联系，说不定会亦被天地厌恶上，你说有谁这么傻，干损害自己的事情？”

　　所以，云顶星就成了宇宙中的一座孤岛吗？

　　石皓喃喃，道：“所以，我们要回去的话，只能去弄一艘星舰吗？”

　　“爷觉得这里挺好的，不回去亦没事。”紫金鼠说道。

　　石皓懒得理它，星舰这玩意制造的难度太高了，而且所需要的材料都是十星级别，毕竟只有这样的材料才能承受得了空间折跃的恐怖力量。

　　所以，朝白星上即使有，那肯定也收藏在哪个帝朝的宝库之中。

　　他想要得到，谈何容易？

　　便是借……呃，以他现在的实力，有哪位帝朝君主会赏脸让他见上一面呢？

　　这件事得先搁一搁，但要解决亦很简单，弄到一艘星舰就行了。

　　有目标就好办了。

　　时间悄然而过，来到这官阺的人是越来越多，其中不乏名动一方的超级天才。

　　——朝白星的武道层次可不比云顶星低，甚至各个层次的武者数量还要超出不少，是一颗当之无愧的大星。

　　在这里，天才亦如过江之鲫，多得惊人。

　　在朝白星上，光是帝朝就有七个之多，而每个帝朝少说也有十名左右的筑天梯强者，加起来就是接近一百个，放到云顶星去的话，这是碾压的数量。

　　不过，修到筑天梯并非尽头，只有修出九十九阶登天之梯的，方能算是绝巅，而这样的强者，据说哪怕是朝白星上亦只有七人而已。

　　金怀安便是其中之一。

　　原承灭当初虽然亦是筑天梯大能，可亦只是修到了八十九阶天梯而已，他遍寻古迹，一是寻找登入仙界之法，二亦是想要修到绝巅级别。

　　照石皓看来，古通、魔主韩羞月皆应该是九十九阶的绝巅，而刀皇的话，应该迈进九十阶的层次了，所以拥有压制同侪的实力，但说到一个打几个筑天梯，他应该是无法做到的。

　　当然了，这只是他的猜测。

　　还有，古史云当初又修到了多少阶，以一己之力将所有筑天梯强者都是压制，使得万宗来朝？

　　石皓觉得，这一点得等他迈进筑天梯之后才能弄清楚了。

　　他坐在窗口，看着人来人往。

　　不像他，来的时候无人问津，后面来的天才都是引起了很大的轰动，而最为著名的，便是蒙田了。

　　他同样来自一个王朝，可在比武之中，不但败尽王朝天才，甚至还扫平了上国皇朝的同阶强者，并代表该皇朝出征皇朝之间的比赛，最终以胜出告终。

　　此一役后，蒙田便名动天下，便是在帝朝之中亦有些声名，因此，他一出现在官阺之中便得到了热捧。

　　石皓也看了一眼，这个蒙田身材高大，长相虽然普通，但整个人都是散发着青色的光亡，有若一尊神灵，气场极其惊人。

　　据说，蒙田亦早已经可以点燃香火，可为了让自己变得更加强大，他一直压制着修为，要在古世界中完成突破。

　　除了蒙田之外，其实还有不少超级天才，但没有一个如他这么光芒万丈，让石皓都是记在了心中。

　　而他亦是知道了之前那对姐妹花的身份——大炎帝朝的两位公主。

　　姐姐叫金云清，妹妹叫金云倩，修为跟他一样，皆是铸王庭，可她们却也拿到了进入古世界的资格。

　　凭什么？

　　就因为她们的老子是当今大帝啊。

　　她们不强没有关系，金氏帝朝可是专门为了古世界之行而培养了特殊天才，到时候由这位特殊天才保护两位公主进入古世界，毫不用担心安全方面的问题。

　　再者了，金怀安难道会不赐给爱女防身的宝物吗？

　　又是两天之后，古世界终是开启。

　　石皓还躺在床上，却是猛觉地面一震，轰，整个官阺都是塌了。

　　但这里住的至少也是铸王庭的存在，莫不冲天而起，落在了四周。

　　轰，官阺倒塌，却无人多看一眼。

　　众人的目光皆在那古世界的入口上，之前平平无奇，可现在却是在发光，形成了一个旋转的光门，深邃无比，散好出一波波古老的气息，格格不入。

　　这是属于上一个世界的气息，当然要被如今这个世界排斥了。

　　“出发吧。”大炎帝朝有一位王爷出现，他亲自坐镇，“按序而入，不得争抢！”

　　首先进入的，当然是作为地主的大炎帝朝的两位公主，还有一位护卫，然后是另外六大帝朝的皇族，再是七大帝朝的高官子弟，再到皇朝，最后才是王朝之人。

　　等级森严、径渭分明。


第668章 贱踏

　　人越来越少。

　　像天霜国，与剑元、华方两国加起来，也只能分享一个进入古世界的名额，可他们的上国，玉鼎皇朝却拥有多达十五个名额，差距大得惊人。

　　可作为玉鼎皇朝的上国，大炎帝朝呢？

　　九十七个！

　　所以，大炎帝朝的历练者便能奢侈地配上护卫，哪怕本身实力不强，可只要护卫强亦一样可以夺取机缘。

　　大炎帝朝如此，其他帝朝亦是如此，占据了一大半的进入名额。

　　轮到石皓这些王朝人员时，这个光门已经显得很不稳定了，随时都可能爆炸。

　　确实是这样的，当进入的人数达到极限时，光门就会爆炸，可稀奇的是，这不会造成什么破坏，过个一百年又能动用了。

　　剩下的人都是有些急，因为他们虽然拿到了名额，可这一次能够进入多少人却不一定，万一人还在外面，光门却是爆炸了，那就要错失天大的机缘了。

　　下一次，便是百年之后了！

　　哪个天才愿意在补神庙待上一百年？

　　所以，随着人数越来越少，光门越来越不稳定，每个人都是变得急迫起来。

　　大炎朝的那位王爷见状，不由一笑，道：“接下来，不用再守规矩，强者先进，弱者后进，要是不足以让所有人通过，那弱者便没有资格进去！”

　　剩下的人一听，都是瞬间爆发无穷的战意。

　　在这位王爷的眼中，他们这些王朝中的佼佼者跟个玩具似的，可以随意揉搓，又好像是条狗，扔出一块骨头就可以让他们摇尾乞怜。

　　可没办法，王朝之于帝朝，这差距有多么巨大？

　　石皓原本就要轮到了，可现在众人都是暴动，哪还管什么秩序不秩序的？

　　人家王爷都说了，弱，就是原罪！

　　轰！

　　众人都是冲了出去，各展手段。

　　好多人都是直接放出了大招，这要连古世界的门都进不去，那留着大招干嘛呢？

　　一时之间，光华漫天，璀璨无比。

　　“哈哈哈！”那位王爷大笑起来，果然是一群狗，丢给他们一根骨头，他们就互相咬了起来。

　　哼，就这么一群渣渣，只配给他们统治，永世不得翻身。

　　石皓看了那名王爷一眼，脸上带着一丝寒意。

　　他不介意竞争，但这名王爷此举是率先破坏了规则，而且将他们当成了狗，随意戏弄。

　　就因为你是大炎朝的王爷，了不起吗？

　　石皓将这个人记在了心里，日后有机会的话，他定要清算。

　　“嗯？”那位王爷乃是大祭天的修为，立刻查觉到了石皓的目光。

　　毕竟，大家都在战斗，就石皓看着他，以他的修为肯定能够感应到的。

　　竟是一名小小的铸王庭。

　　他讶然，之前他根本不屑看这些人，但现在扫了一眼，他自然立刻看出了石皓的修为。

　　王朝之中，居然还有派出铸王庭为代表的？

　　呵呵，这是在羞辱他们大炎帝朝吗？

　　“将那铸王庭的小子杀了！”那王爷指着石皓说道。

　　什么！

　　石皓听到这话都是愣了一下，我跟你无怨无仇的，只是多看了你一眼，你就要置我于死地？

　　果然，在这位王爷的眼中，他们皆只是蝼蚁而已，随意踩死又如何？

　　帝朝，高高在上。

　　石皓原本只想自己日后有了实力，要教训一下这个王爷，但现在的话，他则是生起了杀意。

　　不过，在场的那些人听到之后，皆是将目光盯在了石皓身上，个个都是杀气腾腾。

　　区区铸王庭，伸伸手就能碾死了，却可以讨好一位帝朝王爷，何乐而不为呢？

　　而且，人家王爷都是发话了，他们若不动手的话，万一被对方记恨上了呢？

　　被一位帝朝的王爷记恨上了，日后还会有前途吗？

　　所以，好多人纷纷出手，向着石皓轰了过去。

　　轰，一道道攻击打过来，皆是凶狠无比。

　　如果说帝朝不缺进入古世界的名额，可以很随意地给些资质平平的人，那么，王朝就不一样了，平均下来每个王朝都分配不到一个名额，想要来到这里，那都是打出来的。

　　所以，现在这里的人绝没有一个是庸材，哪怕不是最最顶尖级别的，但绝对可以排进同境界的前五。

　　这些人一起出手，那是何等可怕的事情？

　　石皓没有硬接，这毫无意义。

　　咻，他展开穿云步，瞬间加速。

　　“咦？”众人都是一惊，没想到石皓这个铸王庭竟可以爆发出这么快的速度。

　　一愣之下，却是被石皓突围而出，直取古世界的入口。

　　“哼，本王都发了话，你还想跑？”那位王爷冷然说道，他叫金崇武，从小就是含着金钥匙长大的，完全没将石皓这个王朝贱民放在眼里。

　　这只小耗子居然还敢跑？

　　真要让你逃进了古世界中，那他还有面子吗？

　　死来！

　　他出手，轰，一只滔天巨掌立刻从天而降，向着石皓轰了过去。

　　虽然他距离石皓足有百丈之远，可大祭天又是何等强大？

　　得到天地之力洗淬，生命层次都是发生了质变！

　　轰，这一掌不但将石皓笼罩，便是好多追击石皓的人亦不例外。

　　误伤甚至误杀又如何，他会在意？

　　那些追击的人吓得脸都绿了，连忙刹住身形，折个方向逃命。

　　死定了。

　　众人纷纷在心中说道，大祭天出手，别说石皓只是铸王庭，便是点燃了香火亦只有死路一条。

　　这是生命层次的碾压！

　　石皓依然保持着冲刺，只当这一掌是不存在的。

　　一掌拍落，顿时化成恐怖的大爆炸。

　　在这样的冲击之下，便是补神庙亦要被秒杀。

　　“嗯？”金崇武却是一愣，领域张开之下，他清楚地意识到，石皓还活着。

　　怎么可能？

　　咻，一道金光闪动之中，只见石皓从爆炸的劲浪中冲了出来，身上还有残留的金莲之光在闪动。

　　——他动用了九莲封天术，挡下了金崇武这一击，不过，大祭天出手，虽然金崇武也不屑动用全力，可依然足以秒杀补神庙，一击就把九莲封天术全部破掉。

　　石皓吐了口鲜血，回头看了眼金崇武，说了一句话后，人已经冲进了古世界的入口之中。

　　“老狗，你的狗头我要定了！”


第669章 追杀

　　嘶！

　　听到石皓这话，众人都是一惊。

　　好大的胆子啊，居然敢对大炎帝朝的王爷说出这样的话。

　　你难道不从古世界中出来了？

　　虽然说，古世界关闭的时候，每个人都会被抛飞出去，出现在当初进入的入口附近，而不是直接从入口中出来，但是，“附近”而已，又能差多远？

　　人家直接封锁这座城市就行了，你一出来就把你给逮了，要怎么折磨就怎么折磨。

　　带种！

　　不过，众人亦是佩服。

　　虽然他们也很不爽金崇武的行为，可他们又有哪个敢说什么？

　　这个铸王庭真牛掰，而且，这真是铸王庭吗？

　　哪个铸王庭可以硬吃大祭天一击而不死的？

　　人家不但没死，而且只是吐了口血而已。

　　金崇武盯着入口，眼神中腾着杀意。

　　若非他是大祭天，被古世界排斥，他一定会追击而入，将石皓拿下，当着众人的面扯断四肢，残忍处死。

　　可是，他进不了。

　　等石皓出来？

　　他摇摇头，这太晚了，按他的脾气又哪里能够等这么久？

　　“徐岳，你进去，将刚才那低贱之狗拿下，带到本王面前来！”他向着身后说道，“十天之内若不能出现在本王面前，那你也不用回来了，自裁吧！”

　　“是，王爷！”一人立刻半跪下来，恭敬领命，脸上带着一丝喜色。

　　他便是徐岳，点燃香火的存在，亦是金崇武府上的护卫统领，替他处理一些琐事。

　　虽然帝朝拥有的名额多，但再多也不可能轮到他这样的护卫统领，然而，金崇武一句话就让他得到了大机缘。

　　有整整十天时间，他完全可以在拿下石皓之后，再为自己寻找一些机缘。

　　咻，他纵身而出，向着入口而去。

　　其他人皆是看着，脸上有着愤怒，却不敢说什么。

　　——你看，刚才石皓根本没有得罪金崇武，他就直接出手轰杀，现在若是敢表露不满的话，肯定亦要遭到金崇武的毒手。

　　他们可不是石皓，在大祭天的手下亦可以逃得了性命的。

　　待徐岳进入之后，他们这才重新发起了冲击。

　　轰！

　　一只大手拍落，将他们全部震退。

　　“急什么？”金崇武冷然说道，“在那恶子没有被抓回来之前，你们谁也不得进入。”

　　再进去一些人的话，这个入口肯定就要到达极限而爆炸，那徐岳还怎么回来？

　　只能等古世界关闭的时候，那他派出徐岳的意义何在？

　　所以，他现在一定要让入口保持通畅，让徐岳可以带人出来。

　　区区十天而已，你们也等不起？

　　再说了，浪费点时间又如何，他会在意？

　　众人皆是敢怒而不敢言，而好多人不敢恨金崇武，反倒是迁怒到了石皓身上。

　　若不是这家伙的话，他们现在又怎么会被挡在外面呢？

　　你左右逃不过一个死字，干嘛要连累他们呢？

　　……

　　石皓进入了古世界，他立刻发现，这个世界的规则与外界完全不同。

　　所谓一朝天子一朝臣，天地都换了面目，又怎么可能还延用上个世界的规则呢？

　　所以，这很正常。

　　石皓品味了一下，发现这里的规则破损得厉害，根本无法参悟。

　　世界是规则的基础，既然世界都是破灭了，规则又还怎么存在呢？

　　石皓放眼打量，虽然他脚下踩着大地，却是处于一片星空之中。

　　这是怎么回事？

　　因为这个世界被无限缩小了，他脚下原本是一颗宜居的星体，可以看到还有毁坏到只剩地基的建筑，但是，这颗星体却是缩小到了一座城市大小的地步。

　　从这里看，远处的星体几乎是触手可及，顶多也就是数千里的距离。

　　可大祭天之下，皆不能飞行，又如何跑去别的星体呢？

　　没关系，这里没有规则，也就是说，重力规则亦是不存在的，武者只要在空间灵器中准备好足够多的东西，然后纵身一跃之后不断地抛出东西，便可以产生反作用力，向着天空中那些星体飞去。

　　东西就太好找了，这里多的是碎石，反正就数千里的距离。

　　因为距离不是太过遥远，石皓看到，有些星体破碎了，飘散在这片死气沉沉的星宇之中。

　　星宇亦会死亡吗？

　　石皓在心中说道，万物皆有生死，便是星宇都不例外。

　　那是不是只有成为仙人，才能超脱死亡呢？

　　他一边想着，一边大步而行。

　　在这个死亡的星宇之中，还是有不少宝物的。

　　——灵药就不用想了，这里无法再孕育生命，所以不可能找到灵药的。

　　可除了灵药之外，这里却有更加珍贵的宝物。

　　比如……星核。

　　星核是一颗星体的核心，亦是动力之源、生命之源，可见有多么珍贵。

　　但是，这星宇破灭了，星核当然亦是破损了、毁灭了，只有运气好到逆天，才能找到一颗还有能量的星核，那一旦炼化的话，对于修为和实力的提升自然是恐怖无比的。

　　除此之外，还有一件极珍贵的宝物。

　　——时间之河。

　　处于时间之河中，时间会以加速的方式流逝，说不定你修炼一年，正常的时间流只是走过一天罢了。

　　据大能推测，时间之河是由世界的本源形成，所以才具有这么惊人的效果。

　　不过，这个世界已经败灭，本源当然也在不断地流逝，只会越来越少。

　　所以，无数年前还有时间之河，现在的话，能够找到一口时间小洼塘便已经是奇迹了。

　　石皓取出探灵罗盘，在这时候就是这件宝物大放异彩的时候。

　　然而，探灵罗盘上一片空白。

　　这是此地没有宝贝，还是因为这是上一代的世界，所以探灵罗盘无法发挥作用呢？

　　就在他思索的时候，他感应到有人从后方走了过来。

　　他扭头一看，这是一个他不认识的人，但是，他曾经瞥到过一眼。

　　——金崇武身边的一名护卫。

　　好嘛，金崇武还真是小心眼，居然忍不住派人进来这里，要将他击杀？

　　“你是自己束手就擒，还是由我出手？”徐岳淡淡说道，在他看来，石皓虽然以未知的手段逃过了金崇武的一击，但铸王庭永远亦只是铸王庭，又能强到哪里去？

　　“你的结局已经注定，只是由我出手的话，你会多吃一些苦头。”

　　他又说道，双手负于身后，一派从容之色。


第670章 自由变化

　　石皓只是微微一想，便立刻转身就跑。

　　他不是怕了徐岳，而是担心还有其他人进来，让他的大招曝光。

　　所谓大招，还是越少让人看到越好。

　　“想跑？”徐岳失笑，真是太天真了，在他面前还想跑？

　　咻，他立刻展开了追击。

　　这个破损的星体就那么点大，没跑几步便已经来到了边缘地步，石皓用力一纵，咻，他就腾身入空，向着星宇而去。

　　在这里，没有一丝丝的阻力，所以，他若是不抛出点东西的话，将以这样的速度、这样的方向一直飘下去，直到撞入一颗星体，又或是古世界关闭。

　　徐岳伸手向着他抓了过去，力量凝聚成一只黑色的大手，刷地一下，却是差了一丁点，没能抓得住石皓。

　　他哼了一声，脚下一点，同样向着星宇中飞去。

　　但他讶然发现，自己的速度并不比石皓快。

　　照这么下去，他将永远比石皓落后这么上千丈的距离，无法追得上。

　　他呲牙，满脸的不舍。

　　之前追出来的时候，他根本不及有任何的准备，现在亦是如此，下意识地就追了出去，所以空间灵器中根本没有准备些石头之类的东西。

　　所以，他舍不得啊。

　　可没有办法，十天之内若不能带着石皓回去，他就只能躲在古世界中，而一旦这个世界关闭，他肯定要被金崇武抓到，以残忍的方式处死。

　　相比之下，灵石又算什么呢？

　　咻，徐岳开始丢出灵石。

　　他用力掷出灵石，这灵石获得了什么速度，他就得到了对应的推动力，顿时，速度开始提升，向着石皓追击而去。

　　石皓则是看了看入口的方向，都过去这么久了，居然还没有第三个人进来。

　　他对人性有着极深的了解，立刻猜到，这是金崇武下的令。

　　也是，太多人挤进来，让入口崩碎了怎么办？

　　以金崇武的小心眼，一定要立刻将他拿下、处死才会心满意足，所以，他一定会禁止其他人进入，直到徐岳将自己抓出来。

　　呵呵，想得美。

　　石皓心念一动，将小星宇张开，顿时他的身形就停在了星空之中。

　　我、操，什么情况？

　　徐岳大惊，眼珠子都是瞪圆了。

　　这里没有丝毫重力，所以，一旦脚离地，那必须靠外力才能将身形刹住。

　　可是，你在星空之中又没有什么地方可以借力，更没有丢出石头之类的东西，以此来交换速度，那么，你是怎么突然静止下来的？

　　咻，但他的身形可没有半点减缓，依然向着石皓冲撞而去。

　　不管了。

　　徐岳张开手，轰，两只滔天巨掌合拢，向着石皓拍了过去。

　　在这里，除非丢出物体才能改变行进的方向，所以什么身法都成了摆设，根本没有用的。

　　只能拼力的话，你怎么挡？

　　徐岳冷笑，他拿下石皓之后，会先好好地省一下这个人的。

　　就十天时间，他在此间极可能颗粒无收，但是，好好审一下石皓的话，却说不定有意想之外的收获。

　　石皓一笑，咻，他的身形就向着上方飞腾起来。

　　轰，徐岳的双手顿时拍了个空。

　　什么！

　　徐岳不可思议地看着石皓，表情跟见了鬼没什么区别。

　　这家伙……真得可以在这里自由变化身形？

　　靠，他是怎么做到的？

　　一惊之后，他连忙又丢起了灵石来，改变自己的行进方向，向着石皓追了过去。

　　不管如何，他一定要拿下石皓。

　　但是，想要完全改变方向又谈何容易，他一连丢出了七块灵石，这才让前进的方向完全对准了石皓，继续追了过去。

　　石皓一笑，随意改变方向。

　　他有小星宇，在这个小世界中，他就是主宰，完全不受外界的环境所困。

　　所以，来到这里之后，他如鱼得水。

　　别人的战力会遭到削弱，他却是不会，甚至还得到了增强，因为没有外世界的规则压制他的小世界。

　　尼玛！

　　徐岳无奈，只好继续丢出灵石。

　　他心痛啊。

　　他只是一个小小的侍卫，每月领取俸禄，便是些灵石和灵药，但靠着这些死收入，他又能拥有多少身家？

　　自己不需要修炼的吗？

　　尤其到了他这样的高度，想要再进一步，突破大祭天的话，那需要的资源多得惊人，花灵石如流水。

　　所以，他哪还有多少灵石剩下？

　　没丢一会，他就发现，空间灵器快要空了！

　　他不由失色，连忙停下了这样的消耗，而是向着最近的一颗星体而去。

　　他要在上面拣取足够的石头，再对石皓展开追杀。

　　石皓看在眼里，不由失笑，突然加速，绕到了徐岳的前方，轰，灵火扬动，在他的手中凝聚出一团恐怖的火焰。

　　火焚苍穹。

　　去！

　　石皓轰出了这记大招。

　　顿时，火焰化为一头振翅怒啸的火凤凰，向着徐岳扑杀而去。

　　徐岳自然大惊，谁能想到石皓居然可以打得出这么恐怖的攻击？

　　但是，现在怎么躲？

　　他连忙丢出空间灵器中所剩无几的东西，管他珍贵不珍贵呢，命要是没了，那还有什么意义？

　　这改变了他身体飞出的轨迹，但是相对于火凤凰的高速来说，却是太慢太慢了。

　　才刚折一个向而已，火凤凰便已经扑杀到了。

　　徐岳无奈，只好爆发全部的战力，硬刚这一击。

　　轰！

　　火凤凰涌过，徐岳顿时被轰飞了出去，脸上、手上等裸露出来的部份皆是黑乎乎的。

　　但是，他毕竟是点燃香火的存在，这一击还无法将他轰杀，只是让他受了不小的创伤。

　　徐岳却是怕得要死。

　　要是再来一记呢？

　　问题是，刚才他为了保命，一下子就把空间灵器中的东西扔了个干净，现在根本无法再调整方向了。

　　也就是说，他现在就是一活靶子啊。

　　石皓微笑，身形运转，向着徐岳追了过去。

　　徐岳连忙双手疾推，想要加快自己的速度。

　　可是，这是星空，没有半点借力的地方，他再推掌又如何，根本借不到力量。

　　石皓弹指，紫雷矛发动，向着徐岳打了过去。

　　滋，雷霆的速度是何等之快，瞬间划破了空间，带着威严的雷光向着徐岳打了过去。


第671章 时间之“河”

　　徐岳拼命化解。

　　在性命关头，他爆发出了惊人的潜力。

　　果然，挖掘一下的话，人人皆可为天才。

　　问题是，他现在只有挨打的份，又能翻出什么水花来？

　　石皓的攻击连绵不断，可他本来就带着伤，战斗的时间越长，他就越是虚弱，而这影响到了他的意志，若非对于生命的渴望太强烈了，他应该早就撑不住了。

　　倒还有些顽强。

　　石皓扬动王庭之拳，准备给予对方最后一击。

　　轰，王庭浮出，四层高！

　　哪怕在这样的时候，徐岳都是愣了一下。

　　什么鬼？

　　四层的王庭？

　　你是搭积木吗？

　　可是，接下来的一幕更让他震惊，因为他看到，这古怪的王庭竟是在扭曲，然后化成了一只巨大的拳头，向着他重重地砸了过来。

　　这、这不是在做梦吧？

　　徐岳真觉得自己在做一个噩梦，否则的话，有哪个铸王庭会如此妖孽的？

　　他可是补神庙啊，而且还是点燃香火的存在！

　　怎么可能输？怎么会输呢？

　　然而，王庭之拳已是打了过来。

　　这一拳，覆盖了足有十丈范围的区域，以他现在不能改变身形的情况，又怎么躲呢？

　　只能挡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳拳地重击之下，徐岳开始暴吐鲜血。

　　尼玛，这真是灵魂所凝吗？

　　根本就是十星珍金所铸啊，太他玛德变态了。

　　再接十余记，他终是吃不消，被一拳砸个正着，头破血流，变成了一个血人。

　　石皓毫不留情，对于想杀自己的人，那他只有一种回敬的方式。

　　杀！

　　轰，又是几拳下去，徐岳顿时散架，成了星空中飘浮的血肉碎渣。

　　石皓调整一下方向，身形疾动，向着下方落去。

　　这自然又是一颗星体，但只剩下了三分之一，可以看到残破的星体内部，被压缩之后，这大地的质地无比密实，明明是普通的泥土，却可比六星甚至七星的珍金。

　　这跟矮星有点像，但矮星的压缩程度却要远远超过，所以，论密实程度的话，这依然比不得矮星。

　　还好，没有重力，这再密实都不会显重，可以轻易抬了起来。

　　因为只剩下了三分之一，星核自然是不存在的。

　　石皓拿出探灵罗盘看了看，上面依然是一片空白，他又张开领域搜索一下，依然是一无所获。

　　他并不气馁，要是这么简单就有收获，那也太容易了。

　　这里确实是个宝窟，但绝非伸伸手就能得到收获的。

　　他纵身一跃，向着另一颗星体而去。

　　数千里距离的话，于他来说也就是小半个时辰的事情而已。

　　他落下脚，再次拿出了探灵罗盘，可依然没有任何的显示，他再张开领域，却是一愣。

　　有发现！

　　他快步而行，向着那地方而去。

　　别人在这里绝对不敢跑这么快，因为没有重力，若是速度太快，来不及抓住地面上的什么东西，那极可能就跑到天上去了。

　　没多久，石皓就跑到了地方。

　　他发现了什么？

　　一个小水洼。

　　但是，水洼中的却并非是水，而是不断衍化的时间流！

　　这是时间之河！

　　呃，时间之小水洼，快要干涸了。

　　石皓大喜，连忙想要将这个水洼铲起，收进空间灵器之中，等想要修炼的时候，一下子就闭关半年一年的。

　　然而，他的手才刚刚伸出，却是感应到一股可怕的气息向着他压迫而去。

　　好不沉重！

　　石皓缓缓收手，然后转过身来，向着后方看去。

　　这是一个身材高大的年轻人，长相普通，可浑身皆在散发着青光，有若一尊神灵。

　　蒙田！

　　石皓微微吸了口气，这个年轻人极不简单，当初看他第一眼的时候，石皓就有种感觉，这是一个劲敌。

　　当然了，他所谓的劲敌是相对于他们的修为差距而言的，若是境界一样的话，石皓相信自己可以横扫一切对手。

　　蒙田亦是看着他，淡淡道：“这时间之水，我要了。”

　　石皓没有说什么先来后到，在古迹之中，一切皆看实力，强者可以获得一切。

　　——输不起，就不要来古迹。

　　这里没有王法、没有道德、没有规则，唯一的铁律就是实力。

　　他展颜一笑：“还正想与你一战。”

　　“你？”蒙田摇摇头，开什么玩笑，你一个铸王庭也想与他战？

　　他是谁？

　　绝顶的天才，高高在上的声名可是通过一场场战斗打出来的，被他踩在脚下的天才不知凡己。

　　石皓长啸一声，向着蒙田冲了过去。

　　“哼！”蒙田伸手，向着石皓按了过去。

　　轰！

　　两人对轰一记，石皓顿时被抛飞了出去，而蒙田则是平滑，因为大地太过坚硬，他无法踩得进去，只能借摩擦的方式来化力。

　　好在地面太不平了，很快就让他将去势化解干净。

　　他有些惊讶地看着石皓，这个铸王庭的力量也太强横了吧，居然只比他弱了几分，完全可比普通的没有点燃香火的补神庙。

　　石皓一路飞，直撞到后方一座山峰时，这才煞住了身形。

　　果然强！

　　他斗志如火，对手越强，他就越是战意高昂。

　　不愧是蒙田，强得可比点燃香火的高手，甚至比他之前战过的徐岳都要强。

　　盛名之下无虚士。

　　来！

　　石皓杀了回来，领域张开，将战力提升。

　　蒙田迎上，与石皓见招拆招。

　　他真是天才，战斗悟性强得惊人，哪怕没有领域，他对于战局的把控亦是无比敏锐，虽然仍是不及石皓，可他胜在力量更强，却是完全不落下风。

　　强，真是强。

　　石皓在心中感慨道，但攻击却是越来越猛烈，这么好的对手当然不能错过了。

　　蒙田亦是震惊，这个铸王庭居然可以跟他不分上下！

　　虽然他并没有动用全力，可相信石皓亦有大招没有用出。

　　真是惊人，区区铸王庭怎会如此之强，他都不得不承认，自己在铸王庭的时候可绝没有这么强。

　　但他立刻“恍然”，石皓定是以秘法培养出来的，虽然同阶战力可怕无比，却根本没有再进一步的可能。

　　想到这里，他便充满了不屑。

　　愿意这么干的人，真是蠢货。


第672章 战蒙田

　　战战战！

　　两人大打出手，妙招频出。

　　几百招后，石皓露出不支之色。

　　没办法，在力量上他差得太多，若非这里乃是古世界，没有规则可以调用，亦没有元素之力可以借用，他其实会败得更快。

　　毕竟，蒙田不但是补神庙，而且还是天之骄子，连点燃香火的补神庙天才都是被他击败了许多，这才能够以王朝之人的身份，却是名动帝朝。

　　而石皓呢？

　　现在亦只是四王，王四而已啊。

　　石皓不甘心就这么败了，虽然这洼时间之液只是一丁点，但一丁点亦是宝物，也是他先发现的，要是拱手让人的话，他怎么干？

　　向来只有他占人便宜的份。

　　轰，他扬动出了王庭。

　　“咦？”蒙田都是一愣，居然有这样的王庭，堆叠式的？

　　这就是石皓会这么强的原因吗？

　　某个势力研究出了秘法，可以将王庭层叠，导致狂飙。

　　原来如此。

　　他自以为懂了，哼了一声，亦是将自己的神庙祭了出来。

　　这是一座青色神庙，乍一看，好像是用木头堆砌出来的，充满了生机。

　　咦？

　　石皓立刻感应到，对方的神庙不简单，有一种古朴的大气。

　　“你这对应的法相，是观想了什么东西？”他好奇地道。

　　蒙田傲然一笑，却并不作答。

　　石皓还不配知道。

　　你这种靠秘法同阶无敌的家伙，凭什么与我平起平坐？

　　他伸手向着石皓一指，顿时，一株大树在石皓的身后浮现，枝条蔓张，好像拥有生命似的，将石皓紧紧地缠住。

　　石皓讶然，在这个古世界之中，元素是不存在的，或者说，因为规则的不同，完全无法调用，所以，对方又是怎么动用木之力的？

　　体质！

　　他立刻明白过来，这是属于蒙田的体质力量，自然不会受环境改变的影响。

　　是了，对方其中一道法相也是参悟体质而成的，甚至最后还被蒙田选中，化为了神庙。

　　比体质吗？

　　石皓大吼一声，十阳体质发动，滚滚热力奔腾，阳气冲天，他整个人都如太阳一般，无比得夺目璀璨。

　　蒙田闷哼，连忙收回了大树。

　　可是，他依然被灼伤到了。

　　他愕然看着石皓，充满了震惊。

　　别人皆不知道，只他自己有数，自己乃是青木体质。

　　这是一种只存在于上古的体质，青木乃是天地初开时，最早诞生的一批生灵，生而灵睿和强大，但是，岁月以降，最早的那批生灵早已经死光了。

　　但却有青木体质传承了下来，在古史记载中，拥有这种体质的人，莫不成为了一代人杰。

　　当然了，他的青木体质远没有达到大成，可即使如此，有这样的体质加成，他依然横扫同阶无敌，成为了名动一方的天才，连帝朝都有大人物对他关注。

　　可现在，他的青木体质居然遭到了威胁。

　　他有种感觉，若是自己不将青木收回来的话，极可能被生生焚烬。

　　这岂能不让他震惊？

　　虽然火可木，但也要看是什么火什么木啊。

　　当初的青木是何等强大，恐怕不是天地源生之火，根本无法伤其一丝一毫！

　　“你是火焰体质！”蒙田沉声说道，“没想到，你的体质居然能够灼伤到我！”

　　他眼神中闪动着杀气。

　　长久以来，他确实遇到过比他强的对手，这太正常了，但可以在体质上压制他的人……绝无仅有。

　　所以，他动了杀意。

　　这样的对手，绝不能留，哪怕对方不可能再踏进补神庙，对他造成威胁。

　　但对方却可以传下血脉，对他的后代形成威胁。

　　这绝不允许！

　　蒙田杀了过来，神庙亦是向着石皓镇压而去。

　　石皓哼了一声，火焚苍穹发动，向着蒙田打了过去。

　　轰！

　　这速度太快了，而在这个地方，哪怕强如蒙田亦不及躲闪，只能硬接。

　　当烈焰涌过后，只见蒙田被一层青色的枝枝包裹在内，又迅速打开，他毫发无伤。

　　青木体，确实强大。

　　石皓眉头一皱，他的体质可以克制对方，但是，他亏在境界太低，无法将体质上的优势发挥得淋漓尽致。

　　火焚苍穹连用了两次，已经无法再用，而且，即使可以再用，对方只要再发动体质来挡，他亦没有办法轰破这层防御。

　　那么星空风暴？翻天印？

　　石皓摇头，这两记大招并没有比火焚苍穹强出多少，所以，哪怕用出来，最多也就是轻创了蒙田。

　　这不是要他的。

　　“耗子，去把时间之液偷了。”石皓扬手，将紫金鼠给了出去。

　　“靠！”紫金鼠正在看戏，却不防被丢了出去，顿时跌了个鼠仰马翻。

　　但是，它还是很配合地向着那个水洼跑了过去。

　　蒙田哼了一声，区区一只老鼠，也想在他眼皮底下偷东西？

　　他看也不看，就是一指点了出去，却是奇准无比，一缕剑光瞬间刺到。

　　然而，结果却是惊人的，紫金鼠虽然被轰得连翻几个跟斗，却是毛也没有掉下来一根。

　　这！

　　蒙田一愣，这石皓是个怪胎，连丢出来的一只老鼠都这么牛逼的？

　　他再想阻止，却已经晚了。

　　紫金鼠伸出尾巴，对着那水洼一勾，便见里面的时间之液便消失了。

　　“鼠辈，还我宝物！”蒙田顾不得再针对石皓，立刻向着紫金鼠杀了过去。

　　“小石头，快来救命啊！”紫金鼠连忙跑，一边跑还一边大叫着。

　　石皓也向着紫金鼠迎去，他拥有小星宇，在这里游走自如。

　　刷，他一把抓起紫金鼠，随手丢在了肩上，然后冲天而起。

　　“往哪里逃！”蒙田冷笑，你们两个真是痴心妄想，这还想逃得了？

　　他亦是纵身而起，向着石皓追了过去。

　　石皓一笑，身形一折，立刻改变了方向。

　　靠！

　　蒙田不由惊呆，这是怎么做到的？

　　他连忙也跟着改变身形，但他需要丢出空间灵器中的石头，这让他改变方向的动作变得笨拙无比，一连丢出七块之后，这才调整对了方向。

　　可是，石皓已经远去至少百里了。

　　他连忙追，但凭本身之力又无法加速，只能继续丢出石头，向着石皓追去。

　　只是他能够加速，石皓难道不行？

　　他不但可以，而且还要更加容易，加速得更快，让两者之间的距离越来越大。

　　追了半炷香的时间，蒙田不得不停下来。

　　不是他想要放弃，而是已经追丢了人。

　　满天星辰，散发着微弱的光芒，死气沉沉，但又哪里还有石皓的影子？


第673章 挖

　　石皓甩掉了蒙田，来到了一颗新的星体上。

　　他确实妖孽，同阶无敌，便是逆一个大境界兀自可以战胜绝大部份的对手，甚至是天才级别。

　　可是，遇到真正的顶尖天才，他仍是无法战胜。

　　比如这个蒙田，还只是没有点燃香火的补神庙。

　　要知道，像那些帝朝为了让自己的后代获得最大的机缘，可是专门培养了特殊的人材，真正的补神庙无敌，遇到这样的对手，石皓又要怎么战胜呢？

　　总不能次次都让紫金鼠偷东西，然后他们两个甩腿就跑吧？

　　“爷倒是不介意。”紫金鼠在一边说道。

　　脸面是什么东西？可以吃吗？

　　只要有实实在在的好处，这位鼠爷根本不在乎什么尊严、面子。

　　“我介意。”石皓说道。

　　但是，修为的提升是一步一个脚印的，如何能够在短时间内飙涨呢？

　　在别的地方不行，但在这里却可以。

　　星核加时间之河！

　　星核中蕴含庞大无比的能量，这甚至能够孕育出一个星体的生命来，哪怕只有丝丝残留，对于石皓来说，依然是恐怖无比的能量。

　　而时间之河的话，可以让石皓进入加速的时间流中，以飞快的速度消化星核。

　　外面才过去几天，可他的时间流已经过去了几个月甚至几年。

　　“继续寻找！”

　　星核的寻找其实不难，只要是完整的星体，里面肯定是有星核的，差别在于其中还剩下多少的能量，是不是已经消耗完了。

　　但是，难点在于怎么破入星体之中。

　　这可是压缩过的星体，大地的密度奇高，堪比六星甚至七星珍金，面对这样的厚土，武者又要如何挖掘？

　　——这星体再怎么小亦如城市般，厚度至少三百里，那挖到中间处，怎么也得一百五十里吧？

　　试想，要将一块厚达一百多里的珍金洞穿，这需要花多久的时间？

　　所以，明知道脚下有宝，却根本无法得到，只能指望时间的流逝，让这些星体自行崩碎。

　　所有人都是这么得到星核的，因为总有新的星体在这一次的古世界开启中破裂，让星核曝露出来。

　　可这么得到的星核，能量的流逝自然也是最大的。

　　有什么办法呢？

　　能够得到都是万幸，还挑三拣四的？

　　石皓亦在想，他有什么办法挖出一个地洞，直达地心。

　　“老鼠，你的牙口那么好，应该有办法吧？”他向着紫金鼠问。

　　“不要叫爷老鼠！”紫金鼠拒绝这个名字。

　　“那叫你什么？”石皓笑道。

　　“大帝！”紫金鼠傲然说道。

　　嘭，它立刻被石皓一脚踹了出去。

　　“你头上两簇毛，一紫一金，那要么叫你小紫，要么小金，你选一个吧。”石皓摊摊手。

　　这两个名字都太弱了啊，可总比老鼠、耗子强吧。

　　紫金鼠不得不妥协：“还是小金吧。”

　　它顿了顿，又道：“爷也没有办法。”

　　“你不是连金龙的身体都咬穿了吗？”

　　“呸，那又不是爷的本事，而是那些食腐虫，这叫一物克一物，你懂不懂？”紫金鼠嗤然说道。

　　石皓摸着下巴，连这只老鼠都没有办法，难道真得只能拣刚好在这百年之内碎裂开来的星体吗？

　　一来这也太少了，二来星体都是裂开了，星核中又能剩下多少能量呢？

　　“我来挖！”

　　石皓决定要挖，他穿上了灵甲，这可是六星级别的，可以让他拥有补神庙的战力和防御。

　　可他发现，这于他的提升可以说是微乎其微。

　　因为他的战力本来就是补神庙级别，穿着这个挖地的话，只是在浪费灵石而已。

　　“黑洞，给我吞噬！”

　　石皓祭出了黑洞，向着大地吞噬而去。

　　黑洞卷过，似乎一切皆无变化。

　　可石皓却是露出了喜色，并非没有变化，黑洞确实吞噬了一层地皮，只是太薄太薄了，让肉眼都是无法查觉的地步。

　　毕竟，就这么薄薄的一层，放到外界去的话，也能膨胀到山一般的高度。

　　要这么一薄层一薄层地吞噬下去，恐怕给石皓一百年时间，他都不可能到达地心处，效率太低了。

　　可是，石皓又不止一口黑洞。

　　“来！”

　　咻咻咻，一口口黑洞出现，排成队列向着地面吞噬而去。

　　这大地太硬，极不好“消化”，所以，黑洞每吞噬一丁点，都要停顿一段时间，可因为黑洞数量足够多，刚好形成了循环，使得时时刻刻都有黑洞在进行吞噬。

　　不过几个呼吸的时间，石皓就挖出了一个坑来。

　　“靠，真有你的！”紫金鼠都是佩服无比，这手段真是惊人。

　　石皓没有理会，他现在的全部精力都放在了黑洞的吞噬之上。

　　这当然是一种很大的消耗。

　　半天之后，他已经挖了十里左右，但灵魂力已经消耗一空。

　　他停了下来，直接取时间之液来加速恢复。

　　这太少了，石皓没办法泡在其中，只能控制着，均匀地洒在自己身上，否则的话，左手得到了时间的加速，右手却是没有，这会让他的身体发生怎样的畸变？

　　不过一会，石皓的灵魂力恢复到了圆满。

　　一般来说，他需要睡足一个晚上，才能让灵魂力恢复，所以，这时间流的比例是……一千比一。

　　好惊人的流速！

　　不过，之前他得到的只是一个小水洼，时间之液真是少得可怜，如果他一直用的话，估计也就是让他获得一个月的“额外”时间。

　　想要加速修行，光是星核可不够，还得弄到更多的时间之液。

　　八天后，石皓终是挖到了地心处。

　　——他在出口的地方做了伪装，免得被人发现，旁生事端。

　　前方，黑洞又一次吞噬过后，竟是出现了空心的地层。

　　他先是一愣，然后恍悟过来，他已经挖到了地心。

　　地心并非实质，而是一个极小的空间，有若一个微缩版的宇宙，而在这个“宇宙”的中心，便只有一颗微微发光的小石球。

　　星核！

　　石皓立刻感应到，星核散发着强烈的能量波动。

　　这是一种无法言述的能量，充满着生机，又充满了破坏，显得格格不入，充满了矛盾。


第674章 星核

　　石皓接近，但是，星核释放出了恐怖的能量，让他无法靠近。

　　再近一点，他的身体会爆碎掉。

　　这颗星核中的能量太强大了，导致只是接近而已，便让他吃不消。

　　怎么办？

　　就这么放弃吗？

　　那怎么行，都已经来到了这里，怎么可以入宝山而空回呢？

　　“小金，你能搞定吗？”石皓向着紫金鼠问道。

　　“爷来试试。”重宝当前，紫金鼠也顾不得怕死了，它的基础虽然浑厚得惊人，但修炼亦需要一步一个脚印，免不了大量的天材地宝。

　　它窜了出去，但并没有接近星核，而是在东边刻画刻画，在西边又刻画刻画。

　　“你在干嘛？”石皓问。

　　“废话，当然是烙印天地阵纹，压制星核了。”紫金鼠一边飞快地刻画着，一边则是说道。

　　“幸好，这是已经在衰灭过程中的星核，否则爷现在刻画的阵纹亦无法压制。”

　　“不是爷不行，而是材料不行。”

　　确实，它刻画在石壁上，那是压缩过的岩石，撑死就六星七星珍金的程度，而星核呢？能够孕育出生命，也可以带来毁灭，怎么也得是十星级别。

　　所以，若是外面世界中的星核，那他们离得如此之近，应该早就被震死了。

　　紫金鼠忙活了很久，当它完成最后一处阵纹的刻画时，只见之前布下的阵纹竟好像一下子全部活了过来，皆是散发着光芒，彼此应和，形成了一种压制之力。

　　这些光化成了一道道线，向着星核缠了上去，一层又一层，而在这个过程当中，星核散发出来的光芒不断地衰弱，而波动强度亦在减弱。

　　最终，其黯淡无光，有若一颗平凡的圆石。

　　“大功告成！”紫金鼠得意洋洋。

　　“好家伙！”石皓亦是双眼放光，“耗子，将这个阵纹教我怎么样？”

　　“呸，你知道爷为了这些阵纹，花费了多少心血吗？甚至还把命给搭——哟！”紫金鼠连忙捂住了嘴，这一不小心又说漏了。

　　石皓看着这只耗子，呵呵而笑。

　　紫金鼠有些讪讪，道：“就算爷肯教你，你亦不可能学得会，你的境界太低了，完全没可能的事情。”

　　这阵纹真是神奇，居然连星核也能压制——虽然已经衰退了，完全不能跟正常的星核相比，但依然牛逼无比。

　　石皓和紫金鼠立刻拿着星核进行修炼，贪婪地汲取着星核中的能量。

　　这可是能够孕育一个星体生命的存在，哪怕不知道衰退了多少倍，可依然有着惊人的能量。

　　要知道，这可是能够孕育天下万物的，自然亦可以壮大灵魂、提升力量，全方位地提升武者的实力。

　　一人一鼠，修为皆在快速提升着。

　　但是，仅仅一天过去，他们皆是受不了了。

　　这能量有着惊人的好处，但亦对身体有着巨大的压力，达到极限之后便无法再汲取了，强行硬来的话，只会把自己都是撑爆了。

　　他们停下来，以时间之液泼在身上，加速时间的流逝，他们过去了三天，身体终于恢复了过来，而现实时间却仅仅过去了半炷香都不到。

　　一人一鼠继续修炼，连续几次之后，时间之液已是耗尽了。

　　星核的能量依然磅礴，可要他们慢慢吸收的话，那接下来也不用干其他的事情了。

　　“小石头，我们不如就在这里炼化星核，这东西属于古世界，不可能带得出去。”紫金鼠建议道，“所以，我们可不能浪费了。”

　　石皓摇头：“那才叫浪费！我们去找时间之河，尽快将这颗星核炼化掉，然后再去找其他的星核，这才没有白来这一趟。”

　　紫金鼠一想也对，没有时间之河的帮助，他们炼化星核的效率实在太低，炼化一天、休息三天，一共就是四天时间，一年也才可以炼化九十多次。

　　按这星核中的能量计算，怎么也能用几百次啊。

　　“走走走。”紫金鼠叫道。

　　他们离开了地心，又到处寻找了起来。

　　石皓拥有领域，在这个地方有着特殊的优势，便是探灵罗盘亦无法发挥作用，他却可以轻易找到宝物，这应该是独一份的。

　　只是时间之河太罕见了，之前被他发现一个小水洼已经是奇迹了，哪可能这么快又找到一处？

　　其实，没有收获才是正常的，这里前前后后进入过多少批人了？

　　若非每一次都有新的星体瓦解，再多的宝物都是捡光了啊。

　　他们一路寻找，一边则也没有忘了修炼，反正只要身体一恢复，他们就立刻拿出星核来炼化。

　　时间悄然而过，不知不觉已是过去了半个月之多，石皓可不光是在寻找时间之河，他也没有想要落下其他的宝物，但这里进来了一批又一批人，哪还有多少宝物？

　　便是完整的星体都是罕见无比，因此，石皓手里依然只有一颗星核。

　　直到第十七天的时候，石皓跟紫金鼠才发现了第二颗完整的星体。

　　“赚了！赚了！”紫金鼠搓着两只小爪子，面前这个星体远要比他们看到的任何一颗星体来得大，而且还是完整无缺的。

　　这星核得有多大？得蕴含多么惊人的能量？

　　它只是担心，在此地逗留的时间终是有限，别一颗星核还没有炼化完，就被迫离开，那就亏大了。

　　“不对！”石皓看着这颗星体，眉头一皱。

　　“什么不对？”紫金鼠问。

　　“这不是行星，而是太阳坍缩之后形成的矮星。”石皓断然道，他对于这种星体并不缺乏认识，因为他可是以灵魂形态在矮星中穿梭过的。

　　“咦！”紫金鼠也仔细端详，然后捶胸顿足，“爷的星核啊！”

　　一副伤心欲绝的模样。

　　喂喂喂，这还没有到你手上呢，至于这么痛心吗？

　　“去看看。”石皓将紫金鼠抓了起来，向着这颗星体飞去。

　　嗯？

　　当他距离这颗星体还有百丈时，却是猛地发现，一股奇大无比的吸附力袭来，让他顿时加速向着地面撞去。

　　嘭，他重重地落在了地上，强大的冲击力之下，震得他全身都是发麻。

　　难道，这里的重力还在作用？


第675章 天行宫

　　嘭，石皓已经脚踏实地，落在了矮星之上，脚下如同踩在无坚可摧的珍金之上，硬实得无法形容。

　　矮星，天底下最最坚硬的物质，哪怕是凡土被那么压缩，都可以成为媲美珍金的存在，只是无法再加工，制成兵器，并没有什么实用价值。

　　石皓心中升起的第一个问题，就是怎么离开。

　　这吸附之力太大了，他纵身一跃的话，顶多跳起几十丈，远还没有达到脱离重力影响的极限，所以，他只可能重新跌落回来。

　　如此一来，不等于是被困在这里了吗？

　　唯一的离去可能，便是古世界关闭，上面的人被丢弃出去。

　　当然了，石皓不同，他拥有自己的小世界，可以飞行啊，这是困不住他的。

　　只是，明明这里已经没有任何规则了，为什么这颗星体突然就有了重力呢？

　　石皓开始行走，没多久，他发现这颗星体、当初背对着他一面的区域中，居然有一处巨大的坑，坑中已经站了不少人，有男有女，不一而足。

　　他也走了过去，但一只刚刚跨进坑中，他却讶然发现，自己有失重的迹象。

　　当他另一只脚也踏进去的时候，发现自己真得失重了，就跟在别的星体上一样。

　　也就是说，只要来到这里，便可以轻易离开这个星体。

　　他看了一下，这片区域是地壳发生变化，硬生生脱落下来的。

　　嘶，这可是矮星啊，世间最最坚硬的存在，又是什么力量居然可以将之撕裂呢？

　　他没有作声，而是听着四周诸人的说话。

　　不一会，他就恍然。

　　原来，这颗矮星并非此次刚刚发现的，而是一直存在的，但是，之前这颗矮星的吸附力太强了，人一旦上去，根本不可能走得动，直接就被镇趴在了地上。

　　几次之后，自然再无人敢去。

　　直到这次，原本撕裂的星体进一步崩溃，一大块星体脱落了下来，不但可以轻易接近，而且其重力也降到了可以承受的地步。

　　——人家早就有所了解，所以是从这个方向降落的，而不像石皓那般，啥也不知道，直勾勾地跳了下来。

　　据他们说，这颗矮星曾经属于上个世界的一个超级强大的势力，所以才能以矮星为祖地。

　　这牛逼得一塌糊涂，有矮星这么恐怖的存在，谁敢打过来？谁又能打得过来？

　　但是，再强的势力也敌不过岁月的变迁，最终，这颗矮星亦是跟着古世界一起灭亡，只是毕竟为矮星，星核至少还在发生着作用，才有了这么强大的重力。

　　当然了，比起全盛时期，这不知道削弱了多少倍。

　　这既然是某个大势力的祖地，那说不定会有宝物留下。

　　毕竟这是矮星，太坚固了，也许可以保留下什么。

　　石皓亦是没有点头，没有惊动谁，他悄然离开，寻找了起来。

　　这是矮星，星体内的物质在无限坍缩之下，密度大得无法形容，所以，这里自然是寸草不生的，而且地面光滑无比，看不到一丝的凹凸，就好像精心打磨出来的。

　　因为重力太大，这行走之速也达不到多快，还好的是，矮星也不是太大。

　　行了一会之后，只见一座宫殿般的建筑拔地而起，出现在众人的眼前。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是震惊得头皮发麻。

　　要知道，这可是矮星啊！

　　什么是矮星？

　　晚年的太阳无限坍缩，将巨无霸的体型缩小到上千里直径的地步。

　　因为密度无限大，矮星上的重力也是无比可怕的，甚至可以将大祭天强者都是生生挤成血渣。

　　现在他们可以在上面行走，那是因为古世界死亡了，一切规则都是消失了，而星核亦死，重力消退。

　　饶是如此，他们也无法行走自如，受到了极大的影响。

　　可当初竟有人可以在这里建造宫殿？

　　这是何等的大手笔？

　　材料是怎么搬过来的？

　　而且，这是什么材料，竟能抗衡矮星的重力？

　　还有，是什么大力士，居然能够顶着这么恐怖的重力把材料抬起来，一块块地堆砌？

　　如此多年过去，古世界都毁灭了，矮星甚至都少了一块，这座宫殿却依然还在，这得多么坚固？

　　带着这么多的疑问，众人都是加快了脚步。

　　不得了，绝不得了！

　　他们都知道，这肯定是上个时代，那个超强势力的大本营，那么，现在又会有多少宝物留下来？

　　宫殿都是如此完整，也许还有些宝物在吧？

　　宫殿之前，是一片巨大的广场，也不知道是用什么材料铺成的，雪白如玉，光滑整齐。

　　咦？

　　当众人踏上这片广场的时候，他们讶然发现，那恐怖的重力消失了。

　　不对，也不能说是完全消失了，而是变小了许多许多，让他们可以自由行走，但又不至于失重而一步跨上天去。

　　这特玛德太牛了！

　　那上个时代的势力真是手段通天啊，居然连矮星那么恐怖的重力都有办法消弥，而且，经历了古世界的崩坏，现在居然还能发挥作用，这更加牛逼。

　　可惜，再辉煌的势力亦免不了被时代更迭。

　　众人都是一叹，至少在这个时代，他们没有听说过哪个强大的宗门又或是帝朝，可以在矮星上设立山门的。

　　绝对没有！

　　但是，他们不由更加火热，要是可以得到这个势力的功法传承呢？

　　他们莫不加快脚步，向着宫殿的大门跑去。

　　“哎呀！”有人突然叫了一声，步子猛地一顿。

　　“怎么了？”边上有人问。

　　原来，他踏足的这块地砖却并没有反重力，让他一脚踏下去之后，整个人好像钉在了上面似的，再步子一大，顿时扯得蛋疼。

　　“哎呀！”

　　惊呼声此起彼伏，好多人都是中招了。

　　这让众人都是点头，岁月的威力太大了，让这里的手段也开始失效了。

　　但这才正常，不然的话，历经一个世界的毁灭还完好无损的话，未免也太离谱了。

　　很快，众人来到了这座宫殿的门前。

　　“天行宫”，门匾上有着龙飞凤舞的三个字，有一种难言的霸气，好像要跃然而出，镇压苍生万物。


第676章 立威

　　噗通噗通，好多人都是跪了下去。

　　不是他们敬畏此地，而是天行宫三个字释放出来的威压太可怕了，有若一位不世帝王站在那，让他们不由自主地腿发软。

　　当然了，更多人没有跪下去。

　　在这里，虽然确实有许多是因为身世的关系才进来的，但豪门难道就没有天才吗？而王朝、皇朝级别的话，那来的基本就是超级天才，心性坚毅那是必须的。

　　所以，这些跪下去的人基本来自帝朝，根本不需要竞争，名额直接送上门来的那种。

　　大门并没有紧闭，而是敞开着。

　　仿佛，这个势力根本不屑关门——大门就在这里，有本事你进来！

　　霸气。

　　“小石头，赶紧进去。”紫金鼠立刻在石皓的肩上道。

　　石皓点头，大步走了过去。

　　“哈哈，这里一大堆补神庙，你一个小小的铸王庭也想僭越？”一声冷笑，有人立刻拦到了石皓的身前。

　　大家都是明眼人。

　　确实，这里并不止石皓一个铸王庭，但那都是来自帝朝的，只要看看他们身边有厉害无比的补神庙保护就知道了。

　　而石皓呢？

　　孤身一人！

　　所以，此人绝对没有什么背景，可以随意揉捏。

　　奇怪的是，这家伙是从哪个王朝来的，真是无人了吗，居然派一个铸王庭过来。

　　石皓看了过去，那是一名青衫男子，自然是补神庙的境界，但应该还没有点燃香火，气息并不是如此强大——当然了，这种不强是以石皓的眼光来看的。

　　“滚开！”他淡淡说道。

　　青衫男子不由失笑：“你好大的胆子，居然敢喝斥我？”

　　石皓不再说话，而是纵身而出，向着对方杀了过去。

　　他需要立下威，否则谁都要踩他两脚。

　　境界低就好欺负吗？

　　见石皓杀了过来，青衫男子显得十分不屑，伸手向着石皓按了过去：“蝼蚁，让我来告诉你，什么叫做强大，什么又叫做差距！”

　　轰，他迸发出了补神庙的伟力，要一举将石皓杀死。

　　嘭！

　　一击对轰，便见那青衫男子被生生震飞了出去，但还没有等他落地，石皓已经追上，一把扣住了对方的脖子。

　　嘶！

　　看到这一幕，众人都是震惊无比。

　　这个铸王庭要逆天吗？

　　好强！

　　石皓森然看着那青衫男子，目光中闪动着杀意。

　　“不、你不能杀我，我是凛——”

　　卡！

　　没等对方报上身份，说出威胁之言，石皓直接一捏，将那人的脖子给生生扭断了。

　　一股劲力冲击之下，直接轰破了那人的魂海。

　　啪，石皓松手，青衫男子掉在了地上，却已经成了一具尸体。

　　杀伐果断，雷霆手段！

　　众人都是对石皓刮目相看，这个年轻人真是果决，说杀人就杀人，一点犹豫也没有。

　　这个威一立，谁还敢小看于他？

　　秒杀没有点燃香火的存在，这战力可以比拟点燃香火的高手啊。

　　靠，这是哪个势力培养出来的怪物？

　　众人绝不相信这是正常修炼可以达到的高度，肯定是牺牲了未来的前景，靠着挥霍潜力才让战力如此变态的。

　　这真是太浪费了，铸王庭无敌有什么用？

　　但不得不说，只要不是变态级的补神庙出手，石皓不说无敌，至少不用担心会被人轰杀。

　　这一个小小的波折之后，众人都是向着宫殿中而去。

　　——现在有什么好争的，又没有宝物，以为谁都是青衫男子这样的傻逼吗？

　　其实，越是背景深厚的人，就越是不会轻易欺负人。

　　层次不一样，根本不屑啊。

　　所以，刚才那个青衫男子在真正的大人物后代看来，就是一个跳梁小丑罢了。

　　他们踏进宫门，发现这里到处都是盆栽，小的盆子和寻常的花盆差不多，但大的却比房子还要大，显得无比壮观。

　　不过，花盆中栽种的植物都已经枯萎凋零了。

　　很正常，古世界都崩灭了，还有什么生命能够继续？

　　“这是古星花啊！”

　　“化骨生生果！”

　　“天命草！”

　　好多人都是惊呼起来，甚至要捶胸顿足。

　　因为，这些都是世间最最惊人的灵药，至少也是九星，甚至十星的亦有。

　　可现在呢，皆是尘归尘、土归土了。

　　石皓亦是有些讶然，因为好多灵药的名字他都没有听说过。

　　他的阅历来自原承灭，可原承灭并没有离开过云顶星，自然不可能知道那些长在其他星体上的灵药了。

　　但是，听着众人几乎要哭出来的声音便知道了，这些灵药都是太珍贵太珍贵了。

　　他亦是在寻找着，也许有哪株灵药还有些活力残留呢？

　　九星十星的灵药，便是失去了大部份的活力，对于他这个铸王庭来说亦是至宝啊。

　　可是，他毫无发现。

　　“小石头，停停停。”紫金鼠突然开口，“你左手边第三个花盆，立刻收起来。”

　　“嗯？”石皓虽然心中满是疑惑，却是毫不犹豫地出手，将那个花盆收进了仙居之中。

　　这是他对于紫金鼠的信任。

　　先干了再说，而要知道，有时候就是差那么点时间，机会是稍纵即逝的。

　　看到石皓的举动，附近许多人都是摇头冷笑。

　　他们自然也知道，能够栽培高阶灵药的泥土是不简单的，但要知道，这里的一切东西皆是属于古世界的，不可能带得出去。

　　——藏在空间灵器中亦没用，只要拿出来就会天地所厌恶，第一时间抹除。

　　又不是没有人试过，可刚从空间灵器中拿出就被天地雷霆轰中，直接挂了。

　　所以，血淋淋的例子见得多了，自然没有再傻得从古世界带东西出来了。

　　众人皆是摇头，这一定是个土包子。

　　“这有什么用？”石皓小声向着紫金鼠问。

　　“生命源土啊！”紫金鼠亦是凑在他耳边小声道，“这不但能够栽培任何灵药，使之以惊人的速度成长，便是你受了重创，只要往里面一埋，亦能慢慢恢复！”

　　“可是，这根本带不出去。”石皓说道，这耗子眼红疯了吧，忘了一个最根本的事实。

　　“你是猪啊！”紫金鼠一副恨铁不成钢的模样，“你那可是仙居！仙居你懂不懂？那是仙界大能的手段，超脱于凡界的天地！”

　　“别人需要将东西拿出来用，你不会直接在里面用吗？”


第677章 饲养场

　　原来如此！

　　石皓点头，这就是仙居的逆天之处了。

　　像是空间灵器吧，你把生命源土放在里面，要使用的时候就必须拿出来，可一拿出来，哪怕时间再短再短，都会被天地发现，从而降下雷罚，将生命源土崩碎。

　　——而谁若是沾染上了生命源土，那一样逃不过雷罚，保证轰杀得干干净净。

　　所以，别人拿了真得没用，只会给自己招惹麻烦。

　　石皓就不一样了，他可以进入仙居，直接在里面消化了好处，等身上沾染的气息消失了，再从容离开，你看天地会不会针对他。

　　“照这么说，星核亦可以了？”他心中一动。

　　紫金鼠点头：“理论上如此，但星核一旦取出，能量的流逝是非常快的，你亦保存不了多久，所以，太多亦无益。”

　　“我们再转转，你看看还没有别的生命源土了。”

　　“爷会注意的。”

　　一人一鼠继续行走，尤其是紫金鼠，瞪大着两只小眼睛，眼珠子还在滴溜溜地转，真是贼眉鼠眼的。

　　还说自己不是老鼠，不是老鼠的话，何来如此猥琐的眼神？

　　这个宫殿是环形的，一进一进式的往里推进，这最外的一圈就是灵药房，石皓和紫金鼠绕了一圈之后，回到了起点。

　　不过，并非只有这里才能通往第二环，其实一路之上有许多的通道，可以走进第二环，只是石皓抱着要找好处的想法，肯定要转完一圈的。

　　收获就只有一花盆的生命源土，但是，这花盆十分之大，都足以将石皓埋在里面，身上覆满生命源土了。

　　如果这些生命源土是来自本世界的，那么石皓拿出去出售的话，相信筑天梯大能都会因此打得头破血流的。

　　太珍贵了。

　　这可是源土！

　　什么叫源土？

　　带上一个“源”字，那就是跟天地的起源扯得上关系的，别说筑天梯了，就是仙人亦会动心。

　　这涉及到了天地的本质，一旦洞晰，极可能形成自身的世界，从而实现超脱！

　　你说，仙人会不会动心？

　　当初这个势力真是大手笔啊，居然可以弄到这样的至宝。

　　“不，这生命源土并不纯粹，应该比‘源’要差一点，而是源土孕生出来的。”紫金鼠说道，但连忙又强调道，“即使如此，这依然珍贵得无法形容。”

　　可惜的是，这是在古世界中发现的，古世界崩灭，什么本源都要受到致命打击，这源土亦不例外，虽然仍是至宝，可跟当初是没法比了。

　　石皓点头，他并不贪心，这样的收获已经足够惊人了。

　　“走，去第二环。”

　　好多人知道灵药不可能存留下来，早已经在半道去了第二环，所以，石皓和紫金鼠便属于比较晚的一批了。

　　连接两个环形区域的，乃是一条长长的走廊，得有里许长。

　　石皓走得并不快，但也只是花了一会的功夫，他就出现在了第二环。

　　嘶，这是什么地方？

　　石皓看到，这里有山、有水、还有平原，根本就是一个辽阔的天地，若非后面还有长长的通道，他都要怀疑自己已经走出了宫殿。

　　不过，在这片天地之中，现在只剩下了死寂。

　　“看！”紫金鼠指着远处道。

　　那里匍匐着一尊巨大的骨头架子。

　　“亚龙！”紫金鼠嘶了一声，显得有些震惊。

　　“何为亚龙？”石皓问。

　　“蛟等生灵，生命再进化一个层次，就能成为亚龙。”紫金鼠说道，“哪怕在仙界之中，龙族亦是强大无比的存在，亚龙的话，放在凡界便是顶尖的层次。”

　　“可是，这明显就是一个饲养场。”

　　“鼠爷都想知道，在上个时代，有哪个势力这么牛逼，居然饲养亚龙为宠。”

　　这确实惊人，亚龙其实都可以成仙的，但在这里却只能做一头兽宠，这个势力当初究竟强到了什么地步？

　　老古做到了万宗来朝，但这个万宗只是云顶星上的万宗，而这个势力的话，恐怕能够让整个星宇的宗门都是来朝吧。

　　牛逼，真是牛逼！

　　他们行走在这片广阔的天地之中，看到了更多的骸骨，莫不是牛逼之极的凶兽。

　　——灵角犀、碧水虎、峦鸟、三足银鸦，成年体皆是筑天梯的存在，完全可以再进一步，蜕变成仙。

　　可在这里，它们皆只是兽宠而已。

　　尼玛，太尼玛了。

　　石皓都不知道该用什么词语来形容，这个天行宫真是牛到了极致。

　　轰隆隆，就在这时，地面却有震动声传了过来。

　　什么情况？

　　只是一会，便看到远处有人跑了过来，满脸的惶急之色，绝对是被吓到了。

　　不止他一个，立刻便可以看到，他的后面还有人，差不多有七八个吧，同样一副被吓到的模样。

　　这发生了什么？

　　答案很快揭晓，只见一头巨大的凶兽正在奔行，每一步落下，都是震动得地面发出颤抖，恐怖无比。

　　而虽然还隔着足有几十里的距离，石皓已经感应到了那头凶兽散发出来的气息，强大得无法形容。

　　怎么可能呢？

　　这里明明只有大祭天之下的人才能进入，为什么会出现如此强大的存在？

　　一直存在于这个世界中的？

　　那更加不可能了，这个世界已经崩灭，还有什么生命可以存活？

　　石皓凝目一看，却是更加讶然。

　　因为这并非是一头真正的凶兽，而是一副骨架子，只是外面缠绕着一层黑气，包裹起来之后，便让这骨架子看起来像是一头凶兽了。

　　窝操，这是回魂了？

　　石皓不是没有见过尸鬼，那就是由死尸转生的。但是，尸鬼其实也是一种生命体，只是那极其特殊而已。

　　但那副骨架子？

　　石皓完全不觉得那是种生命体，而是散发着一种让他本能地厌恶的气息。

　　不对，不是这骨架子，而是它身上缠绕的黑气。

　　那是什么东西，竟可以让尸骨都是活动起来，而且，这气息是如此得邪恶？

　　轰隆隆，骨兽奔行，以极快的速度杀了过来。

　　大祭天！

　　石皓做出了判断，这头骨兽在生前绝对是接天路甚至更强的存在，但是，它毕竟死了，只是被黑气缠绕，才诡异地又能活动，实力锐降那是很自然的事情。

　　即使如此，大祭天亦可以横扫此地了，难怪那几个人都是没命似地跑。

　　为什么会发生如此诡异的事情？


第678章 骨兽

　　骨兽跑得飞快，已经追上了最后面的一人，一脚踩下，啪，那人就没了动静。

　　大祭天出手，哪个补神庙扛得住？

　　诡异的一幕出现，当骨兽奔过之后，黑气一卷，竟是将地上那人的尸体亦是带了起来，吸进了骨兽的体内。

　　只是几步而已，骨兽又追上了一人，同样一脚将那人踩死，然后将尸体卷进了体内。

　　不知道是不是错觉，石皓感觉这头骨兽好像变强了一些，虽然这强得十分有限。

　　“小石头，咱们赶紧溜啊，你还看什么看？”紫金鼠颤声道，它可是怕死得厉害。

　　石皓一笑，拔腿就跑。

　　他当然没有想要和那头骨兽较量较量，所以自然不会迎向那头骨兽，而是向着第三环的方向而去。

　　这里显然没有什么逗留的价值，之前是饲养灵兽的，现在全部化为了骨头——还有不知怎么地，可以奔跑、杀人的骨头。

　　他可不是什么大善人，还想着去救那些被骨兽追杀的人。

　　就算他有这份心，也没有这个实力啊。

　　嘭！嘭！嘭！

　　骨兽的速度太快了，将那几个人陆续追上，一一踩死，收进了体内。

　　它向着石皓看去，立刻转向追过来。

　　石皓哪怕已经用出了全力，可比起这头骨兽，速度慢得亦非一星半点，双方的距离正在迅速拉近。

　　“小石头，咱们快躲进仙居中去。”紫金鼠叫道。

　　“你急什么？”石皓笑道，“你这皮粗肉厚的，就算被踩上一脚，你也不会有事。”

　　这是真的，紫金鼠的体魄之强横，极可能登圣位甚至接天路强者亦奈何不了。

　　“靠，你没看这鬼玩意有多么诡异？爷可不想被吞进它的肚子里，哪怕不死也要恶心死了。”紫金鼠断然摇头。

　　“放心，出口已是在望，我们应该来得及的。”石皓笑道。

　　“什么叫应该？”紫金鼠大叫道，“这种事情必须百分百地肯定，哪怕只有万分之一的可能会失败，那也绝对不能干啊！”

　　石皓没有理会，只是爆发出了全速。

　　小星宇张开，只要是小星宇可以化解的，他便诸力不沾，万法不沾，速度越飙越快。

　　这样也行？

　　紫金鼠都是怔住了，如此身法……天下第一吗？

　　只是，这需要形成小星宇，世间又能有几个人学得了？

　　专属于石皓的身法！

　　可是，石皓再快，那亦是有极限的，而他的对手可是大祭天啊，超出他实在太多太多了。

　　嘭嘭嘭，骨兽还是在追近着，只是追上的速度便没有之前那么快了。

　　紫金鼠不断地向前看，期望着立刻可以看到出口，又不断地向后张望，看看骨兽追得还有多远。

　　“小石头，你不是说出口已是在望吗？”紫金鼠都要哭出来了，“爷怎么没有看到？”

　　“那是你视力不好。”石皓塞了一句。

　　“靠，你小子也根本不知道出口还有多远，完全就是在赌！”紫金鼠终是查觉，它哭丧着脸，怎么有这样的变态，明明可以躲进仙居之中，轻轻松松避过危机，偏偏这家伙要作死。

　　石皓哈哈一笑，奔得更快了。

　　骨兽不断地逼近，从一开始的十余里到现在的三里，那恐怖的气息似乎化成了实质。

　　离这么近，石皓那种厌恶感更加强烈，他不由好奇，这到底是什么气息，竟能让他本能地厌恶，丝毫不在意是从谁的身上散发出来的，只想要杀而灭之？

　　“小石头，快快快，那骨头架子距离我们只有不到两里了！”紫金鼠大叫道。

　　噗！

　　只见那头骨兽竟是张口一吐，一团物事以惊人的高速喷射出来，向着石皓的后背撞了过去。

　　这是……它之前卷进体内的一具尸体！

　　石皓原想躲进仙居中去，可是目光一扫，远处出现了通道。

　　好！

　　他立刻打消了主意，一咬舌头，将自身的潜力完全激发出来，速度亦是不可思议地再飙一个台阶。

　　嘭，尸体砸了过来，却并没有轰中石皓，而是撞在了地上，顿时四分五裂，化成了一团血雨。

　　虽然石皓躲过了这一击，却真是差之毫厘而已，可见这一击的速度有多快了。

　　“小石头，你非要玩得这么心跳吗？”紫金鼠尖叫道，真要吓死爷了。

　　石皓哈哈一笑，身形暴射，前方，通道已是近在眼前。

　　那头骨兽已是高高跃起，黑气弥漫，散发出强大而又让人生厌的气息，对着石皓狠狠地砸落下去。

　　咻，电光石火的一瞬间，石皓已经冲进了通道之中。

　　骨兽砸落，却并没能踩中石皓。

　　它对着通道口撞了过去，嘭嘭嘭，巨大的骨架子撞在通道口上，发出惊人的声响，可它太大了，根本无法通过，而这通道又是牢固无比，它亦无法撞得破。

　　撞了很久之后，它终是停了下来。

　　不是它放弃了，而是有人出现在了它的身后。

　　这是一名白衣男子，看上去不过二十三四岁，却是丰神俊朗，有一种无法形容的气质，仿佛他不应该属于这个世界，高高在上，超越万物。

　　骨兽回过头来，看着这名男子，立刻就转身杀了过去。

　　嘭、嘭、嘭，四脚翻飞，发出巨大的声响。

　　白衣男子露出微微的讶然之色：“这里居然还有阴魔？”随即眉头一皱，“都过去了这么多久，为什么这里还会有阴气不散？”

　　不过，骨兽已经冲了过来，容不得他再做多想。

　　白衣男子取出一只号角，也不知道是用什么材料制成的，但残破无比，一看就是古老之物。

　　他露出一抹肉疼之色，却是毫不犹豫地吹响。

　　嗡！

　　低沉的声音响起，只见无尽的光芒汇聚，竟是化成了一个金甲人形，足有百丈高，手中则是拿着一把方天画戟，威风凛凛。

　　咻，这金甲武士立刻冲了出去，对着骨兽便是一戟划过。

　　骨兽身上的黑气顿时散开，如同积雪遇到了沸水，迅速消融着。

　　当一半的黑气散去之后，骨兽亦是失去了行动能力，嘭地一下，摔倒在了地上，而黑气亦还在消散着，很快就化解得干干净净。


第679章 金之母

　　一头强至大祭天的神秘怪物就这样解决了。

　　一地的碎骨，却也只是骨头而已。

　　啪，白衣青年手中的号角猛地破碎，洒了一地。

　　他不由眉头一皱：“真没想到，这么快就把这件宝物给用掉了。接下来我就得小心一点，要是再遇上这样的阴魔，我亦只有退避的份。”

　　“不过，我已经点燃了香火，在这里没有人是谁我对手！”

　　“花了那么大的代价才来到这里，我一定要找到世界树！”

　　……

　　石皓冲进通道之后，自然没有什么眷恋，立刻向前而去。

　　很快，他就来到了宫殿的第三环。

　　这里，是兵器场。

　　到处都是兵器架子，有的很小，上面摆放的兵器只有巴掌大小，甚至还有绣花针，但大的话，却是可比山岳，那是一把巨刀，通体赤红色，仿佛在滴落着鲜血。

　　可惜的是，所有兵器上的符文都是磨灭了。

　　所以，现在这些都是普通的兵器，顶多就是本身的材质高级一点，胜在锋利和坚硬吧。

　　这些东西又拿不出去的，就只能在这里用用。

　　石皓走了过去，拿起了一把剑。

　　然而，他只是拿起了剑柄，剑身却是断了，留在了兵器架上。

　　时间真是过去太久太久了，任这些材料是多么得珍贵，现在亦都是化为了腐朽。

　　这把剑如此，其他的兵器亦是如此，实在找不出一件有用的兵器来。

　　岁月才是世间最最强大的兵器，可以改变一切，埋葬一切。

　　石皓一路行走，在这个巨大的兵器库中转着，然而，一切皆成腐朽，毫无例外。

　　转了小半圈之后，石皓发现，前方站着好多人。

　　什么情况？

　　石皓走了过去，只见一块不过拇指大小的金属正漂浮在半空之中，散发着淡淡的金光。

　　“我勒了个去！”紫金鼠立刻发出惊呼，“爷真是对这个天行宫刮目相看了，这是金之母，天下一切金属之母！天哪，这个势力是怎么得到的？”

　　“之前是生命源土，现在又是金之母，全是万物的源头啊！”

　　石皓亦是看着那块金之母，道：“这有什么用处？”

　　“炼化进体内，可以将你的体质增强到你无法想像的地步。”紫金鼠说道，“金之母，这可不是死物，万物之源，皆是拥有活力的。”

　　“就这么一点，能用吗？”石皓问。

　　“当然！”紫金鼠说道，“别说这么大，就是蚂蚁般大小，亦足以让仙界之人抢疯了！虽然这不能直接提升仙人的实力，却拥有无限的成长潜力！”

　　石皓点头：“那我们一定要弄到手了。”

　　“三七分。”紫金鼠说道。

　　“你三？”

　　“你才三！”

　　“五五。”石皓严正说道。

　　紫金鼠想了想，道：“好吧。”

　　没办法，它毕竟修为低，亦需要石皓的帮忙，制造混乱，让它伺机偷取，否则的话，它纵使刀枪不入又如何，这只是防御超高罢了。

　　石皓没有立刻行动，这么多人围着金之母，却没有一个出手，显然不是谦让。

　　他在一边听着众人的议论，很快就知道了原因。

　　简单得要死，便是这金之母所在的位置太高了，没有人够得到。

　　这……尼玛！

　　石皓看了看，好像这也不是很高啊，离地不过十余丈，别说补神庙了，就是养魂境亦能一跃够到。

　　他再往前几步，立刻明白原因了。

　　原来，在接近金之母的区域之中，重力突然提升到了一个可怕的程度，别说飞跃而起了，就是能够站着亦不是件容易的事情。

　　“不愧是金之母，不受一切阵法所限，甚至还能将附近一大片区域化为阵法免疫之地。”紫金鼠在一边感慨道，“若是能够炼化的话，我们将不受一切阵法影响——当然，这还看得境界。”

　　石皓恍然，金之母影响了这个宫殿中的手段，使得这附近区域的重力大得异乎寻常。

　　所以，人人都不能纵身跃起，抢夺金之母了。

　　这真是，就算把宝物放在你面前，你亦只能眼睁睁地看着，太糟心了。

　　众人都是不愿离去，绞尽脑汁地想着办法，怎么才能得到这件宝物。

　　未必有人认出了这是什么宝物，但是，在这样的地方都还能发出光芒，这自然是一件无比珍贵得宝物了。

　　石皓想，要不要直接曝露他小星宇的秘密，将金之母夺下。

　　不过，就在他还在思考的时候，一名白衣青年已是姗姗而来。

　　“没想到，竟会在这里遇到金之母！”这白衣青年看着半空中的金之母，露出一抹惊喜之色。

　　石皓亦是一惊，没想到居然还有第二个人认得出金之母来。

　　此人是谁，居然有这样的眼力？

　　放眼这个时代，绝不可能是有人见过金之母，所以，对方又是怎么认出来的？

　　“仙界之人吗？”石皓小声问紫金鼠。

　　紫金鼠用鼻子嗅了一下，然后摇摇头：“不像，没有那种味道。”

　　“可既非仙界之人，又怎么可能认得金之母？”石皓说道，他可不相信哪个势力有如此渊博的见识，宗门中一个小辈都可以认得出金之母来。

　　“也许……他是仙界之人的后裔。”紫金鼠想了想说道。

　　这倒亦有可能，他的见识可以从仙界那里得来，这样的话，他能够认出金之母便不奇怪了。

　　“很臭屁的样子。”石皓点点头道。

　　“这家伙点燃了香火，而且，应该比一般的同阶要强出太多。”紫金鼠做着判断，“小石头，你先别急着上，让别人去试试他的斤两。”

　　石皓答应了一声，他并不惧战，只是吃亏在境界低了一些。

　　“你是谁？”

　　“一副臭屁哄哄的模样。”

　　“什么金之母，你认得这件宝物吗？”

　　好几个人都是站了出来，向着白衣青年问道。

　　他们皆是帝朝之人，自然天生就拥有着强烈的优越感，做什么事情都是觉得理所当然。

　　白衣青年露出一抹笑容，却充满着高高在上的傲然，他摇摇头：“你们也配向我质问？我名南宫正，你们只需要知道这点就够了。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“哼，真是好大的口气！”

　　这自然引起了众人的愤怒，好几个人已是忍不住了，吩咐着自己的保护者出手，将这个南宫正杀了。


第680章 南宫正

　　这些帝朝的后代，有一部份人是真正的天才，实力凌驾于其他的天才之上，日后必然也能迈进大祭天，甚至更高的级别。

　　但是，也有一部份人，他们没有这么强，只能依靠家族特别给他们配制的保镖，才能在这里行走自如。

　　相对的，真正的天才反倒内敛，不会意气用事，只有靠家族福荫站起来的人，才会遇到什么事都要嚣张一下。

　　因此，现在派出护卫的，便是那些嚣张、没啥用的二代。

　　不过，这些护卫还没有来得及出手，便被人挡了下来。

　　“区区一个嚣张到忘了自己是谁的家伙，何劳诸位大少、小姐出手？”

　　“让我们来吧！”

　　那些王朝、皇朝的人纷纷请撄，要代为出战。

　　帝朝的那些人想了想，便同意了这些人的“请求”。

　　——他们显然在拍马屁，而这些纨绔二代也需要这样的马屁，让他们的虚荣感飞起。

　　顿时，有七个人走了出来，既有王朝之人，亦有皇朝之人。

　　南宫正也不说话，只是静静地看着，表情依然高冷，仿佛在看一群小丑表演。

　　“小子，还不乖乖跪下！”有人喝道。

　　刷，一道剑光划过，便见这人从上到下被斩成了两片，噗，鲜血飞溅，还有破碎的肠子等内脏，场面极其残忍。

　　南宫正缓缓收剑，刚才正是他凌空一剑，直接将一名王朝天才劈成了两半。

　　他淡淡一笑：“还有谁想死？”

　　众人都是艰难地吞了口口水。

　　此人好强！

　　要知道，王朝、皇朝的人想要进入这里，那可都是要闯过重重难关的，个个战力都是得到了验证，哪怕比不上帝朝的那些天才，可依然值得称道。

　　可就是如此，这个王朝天才却被一剑斩成了两片。

　　“好厉害！”

　　“不但点燃了香火，而且还是这个级别中的佼佼者。”

　　“恐怕可比帝朝天才了。”

　　“可是，帝朝的天才之中，明明没有他的存在！”

　　众人小声议论着，帝朝进来的人，他们皆是记得清楚，那可是不能得罪的——纨绔之辈得罪不起，因为有护卫，天才亦得罪不起，因为人家不但有护卫，本身亦是强得不像话。

　　可这个人明明没有护卫，实力却又强得一塌糊涂。

　　他到底是什么来头？

　　此时最最尴尬的当属另外六名站出来的人，现在是进退两难。

　　战吧，那极可能是找死，可要是退缩的话，那等于得罪了帝朝的那些二代，同样要吃不了兜着走的啊。

　　怎么办？

　　南宫正目光一厉：“还挡在我的面前，你们真是在找死！”

　　听到这句话，六个人中立刻有五个人向后退去。

　　管他呢，至少现在先把命保住。

　　只有一人反应慢了半拍，突然就发现身边没人了，一张脸委屈得都要哭了。

　　不带你们这么玩的啊，怎么跑了也不说一声。

　　他连忙向南宫正露出一抹比哭还要难看的笑容，道：“您不要误会，我没有想要拦您，只是腿有点僵，一时之间动不了！”

　　噗，然后一道剑光扬过，那人立刻就被斩成了两片。

　　南宫正傲然，他绝不会和蝼蚁一般见识，但是，蝼蚁若是不知好歹，非要挡在他的身前，他也不介意随手抹去。

　　“这个家伙很强啊！”紫金鼠说道。

　　石皓缓缓点头，这就是顶级的补神庙，确实跟他战斗过的对手都不一样，强得惊人。

　　他自忖就是出其不意爆发全部的绝招，亦不可能重创南宫正，顶多就是让他受点小伤。

　　——他确实妖孽得无人可比，但是，人家也不是差得太多，再加上在境界上完全占优，让南宫正变得势不可挡。

　　“杀了他！”一名帝朝二代冷冷说道。

　　他才不怕哩，身边有用秘法培养出来的特殊补神庙，完全就是天才级别，牺牲了未来的潜力，真正拥有了同阶无敌的实力。

　　顿时，之前被拦停下来的护卫中，有一人站了出来。

　　他的脸上蒙着黑布，身材亦是十分矮小，但散发出来的气息却是恐怖无比。

　　石皓看到，不止是他，还有其他的特殊护卫，皆是遮着脸、身材矮小，只是有些人是用面具、有些人则是戴着头盔，甚至斗篷，不一定都是用黑布。

　　南宫正扫了一眼，露出不屑之色：“用自残之法培养出来的废物？”

　　那蒙面人没有出声，咻，身形一动，就向着南宫正杀了过去。

　　好快！

　　石皓都是点点头，这个蒙面人的爆发速度在他之上。

　　这牺牲掉了未来的一切，强行在这个境界让潜力全部释放出来，真得惊人。

　　南宫正出剑，向着那蒙面人斩了过去。

　　咻，一道剑光削斩，有若一道划开天地的匹练。

　　嘭！

　　蒙面人双手一合，向着剑光迎去，一声闷响之中，只见他竟是将剑光架住了，但这一剑太强了，斩得他都是向后滑退。

　　一连退了几十丈，他的退势才终于止住。

　　嘶，这一剑之后，众人都是大惊失色。

　　那蒙面人可是以秘法培养出来的，专门就是为古世界之行服务的，也只有帝朝的顶级势力，才有这么大的手笔。

　　可是，这样的死士居然不敌南宫正！

　　天哪，这个家伙到底是谁？

　　“放心，便是死士也分高低的。”

　　“不错，此人是卢家的死士，绝非顶尖级别。”

　　“金家的死士才最是强大。”

　　“可惜，金家的两位公主并没有过来。”

　　众人说着，强行提振士气。

　　南宫正却是完全不在意，继续向着金之母走去。

　　“一起上。”有名帝朝二代说道。

　　“好。”另几人纷纷点头。

　　顿时，那些死士都是站了出来，向着南宫正围了过去。

　　“哼，非要逼我大开杀戒吗？”南宫正冷然说道，他太高高在上了，视众人皆是蝼蚁，所以，他完全不在意蝼蚁们的冷嘲热讽，心情不好的话，直接踩死就行了。

　　可现在这些蝼蚁却非要挡路，让他终是动了杀意。

　　“成全你们！”他杀了出去。

　　轰，他的气势完全迸发，整个人皆是在发光，神圣得无法形容。


第681章 得手

　　众死士联手，围攻南宫正。

　　这些死士单拿一个出来的话，绝对是补神庙中的佼佼者。

　　他们本就是天才，又牺牲了未来的潜力，甚至还牺牲了寿元，这铸出来的强大又岂是盖的？

　　然而，强中更有强中手，南宫正更是强大得变态，以一敌八兀自不落下风，甚至还隐隐占到了上风。

　　不过，被八个这样的高手牵制，一时半会之间他亦无法取得胜利，让他非常生气。

　　以他的自负，居然被他眼中的蝼蚁给阻挡了下来，让他如何能够不怒？

　　“死来！”他爆发，轰，剑气如织，可怕无比。

　　咻咻咻，八名死士硬接，剑气扫过，在他们的身上留下了一道道的血痕。

　　当这记大招轰过之后，好几个死士脸上的遮挡都是被打坏了，现出了一张张扭曲的脸来。

　　嘶，要说一个人长成这样，那还说得过去，可所有人皆是如此，那就绝对有问题了。

　　“是因为修炼了这样的秘法，将整个人都是扭曲了。”

　　“所以，脸才这么丑，身材亦是变矮了。”

　　石皓在心中说道，眉头则是微皱。

　　这也太残忍了。

　　南宫正一招没有制胜，不由更加愤怒，整个人都好像化成了一把绝世神剑，向着那些死士疯狂地斩过去。

　　如果他可以一直保持如此攻势，取胜便只是时间问题。

　　“小石头，没时间可以浪费了。”紫金鼠说道。

　　石皓点头。

　　一旦南宫正取胜的话，他肯定会把这里的人清场，而以此人的妖孽，说不定有什么秘法，可以破解那惊人的重力呢？

　　所以，不能再犹豫了。

　　他悄然退后，直到众人看不见为止，然后他张开小星宇，向着天空而去。

　　不一会，他升到了宫殿之顶。

　　他就这么踏着宫殿的天花板而行，很快又返回了之前战斗的区域。

　　只不过，刚才他是在地面，现在则是空中。

　　底下，战斗依然激烈，南宫正十分强势，大占上风，但是距离取胜则还有些时间。

　　所有人的注意力皆在这场战斗上，没有一个人抬头看天。

　　很好。

　　石皓取出一根丝线，装模作样地粘在了宫顶上，然后，他抓着这根线，向下而去。

　　重力虽大，可丝线却是毫不受力，一点粘性足以使之挂住了，而石皓本身的话，小星宇张开，他是万法不粘的。

　　做个样子而已，若非迫不得已，他不想让人知道他可以飞行，甚至可以无视这里的重力。

　　必要的藏拙是必须的，这才能够阴人。

　　“小石头，你真是深得朕心！”紫金鼠赞道。

　　“你是不是还想赐个女儿嫁给我？”石皓也不介意跟它贫上两句。

　　“如果爷有女儿的话，一定……不可能嫁给你！”紫金鼠猛地话锋一转，“那真是被你卖了还要替你数钱。”

　　“呵呵。”石皓针锋相对，“你那女儿她妈，应该已经被你卖了吧？”

　　说话之间，他已经来到了金之母上方一丁点的地方，探手就能将宝物取到。

　　可就在这时，南宫正猛地抬头看了一眼。

　　他这是心血来潮，突然升起一种悸动，但武者的本能让他还是抬头看了一下。

　　结果——靠！

　　怎么可能呢？

　　这小子是怎么上去的？

　　虽然只是一瞥，但南宫正已经看得清楚，原来有一根丝线吊着石皓。

　　嘶，这应该是至宝了，否则的话，怎么撑得住石皓的体重？

　　要知道，在如此重力之下，石皓的份量应该超过一座山的。

　　这时，他哪还顾得上那八名死士，立刻长啸一声，向着金之母跃去。

　　然而，才纵出一半，他好像被一只无形之手硬生生拽了下去，身形急速跌落，啪，重重地摔在了地上，整个人都是形成了一个大字形。

　　“哈哈哈！”众人都是笑成了一团。

　　之前南宫正何等骄傲，现在却是如此狼狈，怎能不让人开怀大笑？

　　让你狂，让你傲，现在爽了吧？

　　不过，他们亦是看着半空中的石皓，心中皆是大叹，怎么自己就没有想到这么好的主意呢？笨得非要从地面跃上去，而不考虑从天空下来，这不就成举手之劳了？

　　可他们却不想想，自己又如何去到宫殿之顶呢？

　　虽然只要远离了金之母，这里的重力就很正常，可宫殿何等之高，又要怎么才能攀到顶部呢？

　　石皓伸手，将金之母抓住，顺手送进了仙居之中，然后，他又原路返回，来到了宫殿之顶，迅速离去。

　　南宫正勉强抬头，看了石皓一眼，表情无比得复杂。

　　他的身份何等高贵，可居然被一只蝼蚁摆了一道，让他情何以堪？

　　他一定要找到这个家伙，取回金之母，并将石皓杀死。

　　敢当着他的面羞辱他，他一定不会放过石皓的。

　　不过，他得先从这个地方离开。

　　虽然金之母已经被取走，但对于环境的影响却并没有立刻消失，南宫正艰难地爬了起来，如同刚刚学步的婴儿，步履蹒跚地走了几步之后，终是出了重力区。

　　他立刻恢复了正常，深深地吸了口气，浑身皆是散发着森寒之意。

　　“不管你是谁，又逃去了哪里，我一定会找到你，杀了你！”他握着拳头，头一次如此得愤怒。

　　这样的“豪言”他亦只能说给自己听，因此其他人早已经追着石皓而去了。

　　——他们不知道金之母是什么东西，但肯定是超级宝物啊。

　　所以，没有人在意南宫正，皆是在下方追着石皓跑。

　　这无疑更让南宫正愤怒了，他的身份是那么高贵，可居然没有一个人在意他？

　　这些蝼蚁，真是该死，该死！

　　他目光森然，现在，他真得被激怒了，不管遇到哪只蝼蚁，他都要杀之！

　　……

　　石皓在宫顶爬行，而下方，众人亦是在追击着，皆是在等着石皓下来。

　　你总不能一直爬在上面吧？

　　嘭！

　　就在这时，只见一头浑身缠绕着黑气的动物出现，不大，如同普通的水牛，黑气翻动之中，隐约可见其中是森白的骨架子。

　　顿时，众人皆是感到一股强烈的不舒服。

　　他们向着这头骨兽看了过去，同时露出厌恶之色。


第682章 天瀑

　　那头骨兽立刻向着众人冲了过去。

　　咻，它的速度飞快。

　　点燃香火的补神庙级别，而且还属于顶尖之强。

　　几名死士连忙挡了上去，他们这一生的意义，就是在这个古世界中发光发热，保护自己的主人。

　　嘭！

　　战斗立刻展开，激烈无比。

　　之前南宫正一击秒杀大祭天的骨兽，那是因为他手中至宝发威的关系，并非骨兽不强。

　　而这时，便可以看出骨兽的战斗力。

　　它以一敌众，丝毫不落下风。

　　关键是，众人都没有见过这样的对手，根本不知道该怎么对付。

　　——它完全没有要害，黑气并非实体，完全不可能伤到，而骨架子……人家已经死了不知道多少年，还能再死一回吗？

　　关键就在于黑气上，是它让一副本应该是骨头的尸体居然还能攻击。

　　如果不在这个古世界之中，那大家还能引动元素之力，以火啊、冰啊、雷啊之类的进行轰击，相信肯定会有效果的。

　　然而，在这里，整个世界都是死了，又哪里还能调用得到元素之力？

　　纯力量的打击，对于黑气完全没有效果。

　　这让骨兽防御无敌，只需要攻击就行了，自然威风凛凛。

　　“砸，将它的骨架子全部砸成粉碎，就不信它还能再动。”

　　“对！”

　　这里不乏天才，立刻想出了应对之策。

　　然而，这骨兽虽然只拥有补神庙的战力，可它生前至少也是接天路的存在，骨骼是何等坚固，堪比同阶的珍金啊。

　　现在虽然受到了岁月的腐蚀，可在这个天行宫中，这影响却是降到了最低，所以依然具有大祭天级别的强度。

　　这是补神庙可以轰破的？

　　因此，众人虽然打得激烈，却皆是毫无办法。

　　石皓一笑，趁着众人被骨兽缠住，加速离去。

　　远离之后，他落下身形，只见前方已经出现了前往第四环的通道，他没有犹豫，直接冲了过去。

　　金之母都被他取走了，这里还会有价值惊人的东西吗？

　　“你知道那黑气是什么玩意吗？”石皓问。

　　之前被大骨兽追杀，他没有时间去问，现在再看到这种骨兽，他终是意识到，紫金鼠这个家伙见识那么广博，也许会知道些什么。

　　“爷也只是知道一点皮毛，甚至可能是以讹传讹的，所以，就不说出来了，免得让你形成错误的认知。”紫金鼠说道。

　　“而且，此事牵涉之层面，可能高到你无法想像的地步。”

　　石皓笑了笑，果然没有再提这件事。

　　他十分好奇，这黑气邪恶无比，那么自己的十阳体质能不能克制呢？

　　咻，他身形一掠，已经冲进了第四环。

　　这里到处是浮空的岛屿，每一座都是缠绕着雾气，有若仙境。

　　石皓都是受到了巨大的冲击，是什么力量能够让岛屿浮空？

　　要知道，这已经是一个死去的世界，没有任何规则了啊。

　　“越是进入宫殿的深处，环境受到的破坏就越是小，使得当时布下的手段还在生效。”紫金鼠说道，满是感慨，“这样的手笔，便是仙人下凡也不过如此——不不不，考虑到生命源土和金之母，这还要远远超过。”

　　石皓看了这家伙一眼，这只死耗子不知道藏了多少秘密，却非要到了关键时刻才会吐露那么一丁点。

　　“不过，衰败是不可抗拒的。”他看向远处，只见地面上有好多岛屿，看那歪斜的形状，显然是从天空中砸落下来的。

　　时光以降，便是这里的手段也在失效，所以，有的浮岛摔落了下来。

　　“不知道这里能够找到什么宝物。”紫金鼠搓搓两只小爪子。

　　前有生命源土，后有金之母，让它对这个地方充满了期待。

　　超级大宝库啊。

　　“爷可以断言，便是仙界来人，亦要为这个地方疯狂的！”它说道，“爷真是好奇，当时仙界怎么容许凡界有这么一个地方的存在？这么多的至宝啊，爷要是知道了，就算这地方有再大的后台，也要偷个干净。”

　　石皓横着眼睛看它，一直保持着这个姿势。

　　“喂，你这么看着爷是什么意思？”紫金鼠问。

　　“上辈子亦是做贼的，还说自己不是鼠类！”石皓笑道。

　　紫金鼠无语，谁让它失言了。

　　石皓开始转了起来，走着走着，他们便发现，有些区域之中，浮岛的数量特别多，有些区域则是十分稀少，顶多只有一两座还浮在空中，其他的全部掉下来砸地上了。

　　他们搜索了浮岛，这应该是天行宫那些强者的住处，岛上有建筑，皆是一座座别院。

　　这一人便能拥有这么一座浮岛，想想也是一件很爽的事情。

　　只是，在浮岛上可找不到什么有用的东西，岁月的力量太强大了，只有像是金之母、生命源土这样的至宝才能保存至今。

　　而这，亦还是因为这天行宫的关系，否则的话，说不定连本源之物也已经尘归尘、土归土了。

　　他们并没有放弃，而是耐心寻找着。

　　走了很久之后，他们猛地听到哗哗哗的水声。

　　石皓加快脚步，没一会功夫，他便看到，一道瀑布从天而降！

　　然而，瀑布并没有冲落到地面上，而是在半空中之就有一座浮岛将瀑布承住了。

　　让人惊讶的是，浮岛上却并没有一滴水溢出。

　　这是非常古怪的事情，此岛无论有多么大，可是被瀑布时时刻刻地冲击，早应该装满了啊，但为什么没有一滴水溢出来呢？

　　还有，什么瀑布可以这么流淌，始终不见干涸的？

　　要知道，这已经是一个死亡的世界了。

　　“时间之河！”紫金鼠突然惊呼。

　　石皓凝目看，只见在瀑布的顶端，正有一条长河在扬动，而在这条长河中流淌的，却并非流水，而是无尽的岁月。

　　“难怪这瀑布永不干涸，原来是时间之河的影响。”紫金鼠感慨道。

　　岁月的力量影响之下，可以让一件已经发生的事情回到原点，不断地重复。

　　当然，这是破坏规则的，是不被天地允许的，但是，现在这个古世界已经死去，根本没有规则了，自然也无法再左右时间之河的“胡来”了。


第683章 打脸

　　石皓看着紫金鼠，而紫金鼠亦看着他。

　　他们发达了！

　　时间之河啊，不是小水洼，而是真正的时间之河。

　　“小石头，告诉爷，爷不是在做梦吧？”紫金鼠都要哭了。

　　“嗯，你是在做梦。”石皓点点头。

　　“靠，让爷踹一脚，看你疼不疼。”这只老鼠很贱地道。

　　“为什么不踹你？”

　　“爷怕疼啊！”

　　“滚你！”

　　一人一鼠嘴炮了几句，便纷纷摩拳擦掌，准备要大干一场。

　　“找到你了！”就在这时，一个森冷的声音响起，如在咬牙切齿一般。

　　石皓扭头看去，眼神微微一凛。

　　南宫正。

　　他手中握着剑，剑尖上兀自有晶莹的鲜血落下，滴，落到地上，绽放如梅花。

　　石皓感应得到，他身上沾了许多的血气。

　　——他一路过来，显然杀了很多很多人。

　　这些人都惹到他了吗？

　　未必，可能只是出现在他的前进路线上，便被他出手杀掉了。

　　“你杀了很多人。”石皓说道。

　　这不是问句，而是肯定句。

　　南宫正并没有急着出手，没有特殊的环境限制，石皓纵有天大的本事亦不可能逃出他的手掌心。

　　他看着这个蝼蚁，长相非常好看，真没有几个人及得上，但是，区区铸王庭，居然也敢虎口拔牙，让自己栽了那么一个跟斗？

　　“不错。”他淡淡说道，“挡我者，杀无赦！”

　　石皓点点头：“待我迈进补神庙，一定也送你上路！”

　　“哈哈！”南宫正失笑，“你还想着迈进补神庙？你何来这样的自信？”

　　“那你拭目以待吧。”石皓笑道。

　　“你没有这么一天的！”南宫正杀了过来，石皓身上藏着金之母，他必须得手。

　　——虽然他这次是为了别的东西而来，相比之下，金之母的价值都要稍逊，但亦是难得一见的至宝，他绝不可能错过的。

　　石皓哈哈一笑，纵身而起。

　　南宫正杀到，却是扑了个空，但他冷笑：“你往天上跳，以为就不会跌——”

　　靠！

　　话还没有说完，他就发现不对劲，因为石皓丝毫没有跌落的意思，而是越升越高。

　　这明显不合道理啊。

　　在这个区域之中，宫中的阵法遭到了极严重的破坏，重力十分之强大，在他想来，一个铸王庭最多跳起五六丈而已。

　　可现在呢？

　　石皓已经升到了三十丈的高度！

　　要知道，他亦只能跳这么高而已。

　　怎么可能！

　　他连忙也纵身而起，向着石皓追击而去。

　　然而，当他达到高度的极限时——果然也只有三十二丈，但是，石皓已经达到了五十丈的高度。

　　尼玛！

　　这是赤裸裸的打脸啊。

　　他一句话还没有说完呢，石皓就已经狠狠地打了他的脸，这是何等得羞辱？

　　南宫正连忙出手，向着石皓轰了过去。

　　只相差二十丈而已，他一定可以将石皓轰落下来的。

　　他现在对这个蝼蚁倒是起了兴趣，凭什么对方可以无视重力，跳起这样的高度？

　　不，再往上一点的话，就不叫跳了，而是飞了！

　　区区铸王庭可以飞行？

　　这不是天大的笑话吗？

　　所以，此人的身上肯定藏着天大的秘密，他一定要得到。

　　轰，一只黑色的大手向着石皓抓去，补神庙的气息完全释放，恐怖无边。

　　石皓哼了一声，猛地加速。

　　小星宇让他万法不沾，可南宫正的攻击不行。

　　这里的重力甚至连打出的力量都能影响，只见那只大手轰出的速度越来越慢，始终没能追得上石皓，在重力的作用下，它突然就瓦解了。

　　石皓居高临下，俯视着南宫正。

　　一个还在往上升，另一个却在掉落，双方的距离正在拉大。

　　南宫正不可思议地看着石皓，这个家伙真得可以飞行！

　　天哪，铸王庭可以飞，这已经是匪夷所思的事情，但有些秘宝甚至能够让凡人都是遨游在天空之中，这还能接受。

　　可是，这里是什么地方？

　　什么秘宝居然还能发挥作用？

　　见鬼了啊。

　　一惊之后，南宫正更多的是愤怒。

　　一个小小的铸王庭，居然敢居高临下地俯视自己？

　　嘭，他已经落到了地上，可石皓还在升空，还是在他之上。

　　这种感觉，让他想要杀人。

　　你总要下来的，也总要出去的，一旦离开了这里，人人皆可以飞行，所以，你将优势不在，而我一定会将你杀了！

　　……

　　石皓飞升了两百多丈后，终于来到了瀑布之顶。

　　“小石头，我们赶紧修炼！”紫金鼠说道，“这个天行宫既然让我等可以进入，说明宫殿中布下的手段快要失效了，这时间之河亦不知道还能存在多久，咱们赶紧泡进去。”

　　石皓点头，纵身一跃，落进了时间之河中。

　　他再向着地面看，一切都是慢了下来。

　　瀑布好像静止了一般，久久才落下一截。

　　这是一千倍的时间流速啊。

　　石皓取出星核，与紫金鼠一起炼化了起来。

　　炼化一天，休息三天，但在一千倍的时间流下，四天时间连正常情况下的半炷香都不到。

　　一人一鼠的修为开始飙升。

　　在炼化星核之余，石皓则会揣摩刀道，正好，他要趁这个机会掌握刀道的第三个境界。

　　“两个月”过去，石皓已是达到了四王巅峰。

　　冲击五王。

　　于他来说，九王之前都是小意思，而且他早就准备好了大量的天材地宝，足以支撑他冲击接下来几个小境界之用。

　　只是两天过去，石皓就成功构建出了第五层的王庭。

　　五王境。

　　而这，只是一个开始。

　　石皓继续修炼，又“两个多月”过去，他已经冲上了五王境的尽头，拥有了再进一步的基础。

　　好，那就冲击六王。

　　接下来，七王、八王亦是势如破竹，虽然用的时间是要稍微长了那么一点，但加起来亦只有“一年”而已。

　　时间之河的一年，放到外界去不过四个时辰都不到点。

　　这是何等惊人的速度？

　　这绝对是开了挂的修炼速度啊。

　　这颗星核亦是给力，虽然有一人一鼠在炼化，可还有一半留下，而时间之河也才消耗了三分之一。

　　石皓开始冲击九王。


第684章 本源经

　　九王就要难以冲击多了。

　　石皓的基础虽然浑厚，可已经堆叠了八层王庭，所谓百尺竿头，更进一步，这是最最难的。

　　王庭是怎么铸建的？

　　武道理解。

　　而所谓的武道理解，其实就是对于规则的掌握。

　　理论上，石皓哪怕筑建的王庭基础浑厚，那堆叠了七八层之后，也应该达到了极限，而事实上也是如此，到了八王巅峰之后，九王似乎是不可能完成的成就。

　　可是，石皓不但本身妖孽，还有一个极大的优势。

　　那便是他拥有原承灭的记忆，对于武道的理解远远超出了境界。

　　所以，他完全可以用超前的武道理解来铸建第九层王庭。

　　因为这种武道理解并非真正属于他的，石皓亦需要好好地整理一下，将之化为自己的东西。

　　一天一天，时间飞逝。

　　整整半年之后，石皓才终于吃透了这些武道理解，开始堆砌第九层王庭。

　　这又是无比漫长的进步，又是一年之后他才大功告成。

　　九王了！

　　石皓露出笑容，不过，现在的时间之河已经不足六分之一了。

　　继续。

　　石皓抽取着星核中的能量，又是半年之后，时间长河已是干涸。

　　九王巅峰。

　　石皓叹了口气，想要再进一步，成就十王的话，那需要的时间将更多。

　　必须再找到一条时间之河，否则的话，哪怕他如此妖孽，没有两三年的时间亦休想完成。

　　若是有时间之河呢？

　　一天！

　　这差距有多大？

　　所以，石皓怎么都要再去寻找到一条时间之河，让自己快点踏足十王境。

　　跟观自在不同，他一迈进这个境界就注定可以达到十相，在铸王庭中，他甚至在一王时就拥有了突破的资格，所以，之后每堆叠一层王庭都是在突破极限。

　　只是达至九层的话，在他看来只能算是小突破，只有迈进十王，才是真正的大极限。

　　他想要做独一无二的存在，那必须将每个境界都是磨砺到极致。

　　随着时间之河的消失，天瀑的冲劲也缓了下来，而不久之后，相信其也会干涸，甚至不复存在。

　　石皓向下看，只见南宫正已经不见了。

　　像这样的天才，当然不愿在此白白浪费时间，他还有更重要的事情要办。

　　再说了，在这里石皓甚至可以飞行，他怎么也不可能奈何得了，所以，还不如先干自己的事情，等出去之后再遇到石皓，再取其性命亦不迟。

　　“小石头别急啊，我们继续炼化金之母！”紫金鼠叫道，“炼化金之母后，我们便拥有了将自己的体魄进化到仙金的可能，你想想，这是多么惊人的？”

　　金之母最宝贵的作用，便在于其活力，拥有无限的成长潜力，这才是让仙人都会动心的地方。

　　“时间之河消失了，我们不能浪费时间，找到下一条，我们再炼化金之母。”石皓说道。

　　“好吧。”紫金鼠点头。

　　在这里的时间太宝贵了，若是光光用来炼化金之母确实十分浪费，再说了，石皓拥有仙居，完全可以将金之母留到外面去炼化。

　　这么久下来，它对于石皓的人品还是相当放心的，但若是他们交换一下的话，紫金鼠反倒不敢对自己这么有信心。

　　——见宝就贪，这已经刻入了它的血液之中，完全无法抗拒如此本能啊。

　　石皓纵落下来，继续寻找起来。

　　不过，第四环之后，便没有第五环了。

　　尽头是一根柱子，似可通天，遥望不可见顶。

　　这柱子不粗，两臂便可合抱，但奇高无比，而且柱身无比光滑，毫不受力，想要藉此爬上去的话，那真是白日做梦。

　　“小石头，咱们上去看看，这柱子之顶有没有藏着什么好东西！”紫金鼠怂恿道。

　　石皓点头，抓起紫金鼠，立刻飞升而起。

　　柱子奇高，可依然没有刺破宫殿之顶，可见这宫殿之高。

　　足足飞了几千丈，石皓才终于来到了石柱之巅。

　　让他讶然的是，柱子顶部是一本书。

　　书亦是石书，封面无字，石皓伸手去翻，却发现这书页沉重无比，他居然翻动不了。

　　要知道，以他现在的力量，足以撬动好几座山脉了，可现在居然翻动不了一页石书？

　　“小石头，这石头他玛德就是一颗矮星！”紫金鼠在一边说道，声音都是有些颤抖。

　　太惊人了。

　　何为矮星？足够大的太阳坍缩之后，化成的星体。

　　比如他们脚下的这颗。

　　到了这样的地步，星体的密度已经高到无法形容了，只说坚硬程度的话，比起十星珍金亦是毫不逊色。

　　可紫金鼠居然说，这本石书就是一颗矮星？

　　已经达到了十星珍金这种强度，还怎么压缩啊？

　　如果这是真的，那这本石书的制作者又得多强？

　　石皓都是倒抽口凉气，他仔细观察，很快就肯定紫金鼠说得没错。

　　这确实就是一颗矮星，而且是被压缩了无数倍的矮星，然后以此为基础，雕刻成了一本石书。

　　这样的手笔，大得惊人。

　　石皓不由想到，若是自己迈进筑天梯后，能不能做到这点？

　　这想想亦让人颤栗啊，矮星的直径怎么也得上千里吧，将之压缩成不过一尺左右，那需要何等伟力？

　　如此的筑天梯，是可以凭数量堆死的吗？

　　几万甚至几亿个筑天梯一起上，亦只有被秒杀的份吧。

　　石皓自信同阶无敌，但如果这名大能真是筑天梯的话，他真得没有信心了。

　　想到这里，他更加好奇了，想要看看这本石书里到底记载着什么。

　　翻不动？

　　他张开小星宇，将石书包裹了进去。

　　我的世界、我为主宰！

　　石皓再去翻，这一回，石书终于动了。

　　但是，这依然艰难无比，石皓满头都是汗，费尽力气之后，终是将石书翻过一页。

　　顿时，一行古老无比的文字冲入了眼帘。

　　石皓明明应该一个都不认识的，可诡异的是，他居然可以领略其中的意思，虽然苦涩无比，而且，瞬间就让他的灵魂力耗尽。

　　他连忙停在了石柱上，一屁股坐下，重重地喘气。

　　“本源经！”紫金鼠亦是如他一样，瘫坐在了地上，可脸上全是惊喜，小眼睛愣是瞪成了牛眼大。


第685章 参悟

　　“什么本源经？”石皓看着紫金鼠，心中也有些小激动。

　　因为能够让紫金鼠都那么兴奋，这件宝物绝对非凡。

　　“本源经啊，阐述世界本源的道经！”紫金鼠兴奋地上蹿下跳，“这显然是凡界的本源经，不能跟仙界的相比，但是，你若是尽悟凡界的世界本源，又能将你的基础打造到何等浑厚的地步？”

　　“爷终于明白这天行宫为何如此牛逼了，本源经！”

　　“掌握了世界本源，还不够你臭屁的？”

　　石皓亦是欣然，道：“那还发什么愣，立刻开始参阅！”

　　“正合联意！”

　　一人一鼠开始参悟起来，这本源经十分神奇，明明没有一个字是石皓认识的，应该是以上个时代的文字所书写，而仔细看的话，每一个字符所代表的意思却能慢慢浮现，仿佛那不是字，而是一段道理。

　　“普通的文字怎么可能阐述天地本源？”紫金鼠一脸的理所当然，“所以，必然要用这种跨越种族甚至时代的文字，甚至，爷怀疑这并非文字，而就是强者留下的武道意志。”

　　“真是牛逼啊，将武道意志以文字的方式留下，传承亿万代。”

　　这只老鼠从来没有这么佩服过谁，但现在却是想要将膝盖献上。

　　石皓缓缓点头，他也着实钦佩，光是将矮星压缩成这么小的石书，这一点便足够让他惊艳了。

　　“掌握了天地本源，难怪可以将矮星再次压缩。”紫金鼠说道，“小石头，咱们要是掌握了本源经，也同样可以做到。”

　　“嗯。”

　　石皓和紫金鼠皆是兴奋难耐，但还是压着激动，不断地揣摩着本源经。

　　这其实不是什么修炼之法，甚至跟“武”扯不上关系，根本不涉及什么境界，因此，哪怕这是上个时代的东西，可能两个时代的修炼体系完全不同，却根本无碍。

　　本源经讲的，只是道理而已。

　　但是，这道理太重要了。

　　武道的本质是什么？

　　夺天地之力为己用，采世间规则为武器。

　　天地之力、规则又是如何来的？

　　不都是来自天地吗？

　　那么，我洞晰天地的本质，那再要汲取天地之力、规则又会变得多么简单？

　　所以说，这不是武道功法，一点边也沾不上，却又无比珍贵，甚至可以说是天下一切功法的基础、核心。

　　任你功法千变万化，可本源始终是唯一的、不变的，掌握了本源，就等于掌握了一切，可以无尽推衍。

　　然而，还没有等他们将第一页的内容参悟，只见这上面的文字竟是在变得黯淡！

　　不好，要消失了。

　　这毕竟存在了太多太多年，终于要崩坏了。

　　怎么办，立刻翻到下一页去吗？

　　可是，这一页还没有悟透啊。

　　“小石头，拿去！”只见紫金鼠露出肉疼之色，但扬了扬小爪子，只见一蓬水液便向着石皓笼罩而去。

　　这是……时间之液。

　　咦，这不是用完了吗？

　　石皓只是一想就明白了，这只死耗子贪心，私藏了！

　　靠，果然是个坑货。

　　但此时此刻，石皓也没有心情去怪它，甚至还得感谢它，若非这只死耗子藏私，那他就只能眼睁睁地看着石页上的字符消失。

　　“爷也就藏了那么丁点。”紫金鼠似是知道石皓要责怪，连忙解释道。

　　“知道你这臭德性，懒得说了。”石皓伸手一控，让一部份时间之液向着头部洒去，更多的则是收了起来，“既然就那么点，就省着点用。”

　　“嘶，你不怕脑袋和身体处在不同的时间流中，轻轻一扭脖子就直接断了吗？”紫金鼠嘶了一声，涉及到时间，那必须小心再小心，这力量可以轻易毁灭一切。

　　“那你就保持绝对的稳定。”石皓肃然道。

　　就只有如此丁点的时间之液，必须节省到极致。

　　紫金鼠怕死，但也是咬了咬牙，只是将时间之液泼在头上。

　　顿时，他们的头部区域进入了加速的时间流中，思绪也以千倍速运转了起来。

　　当这一页上的文字完全消失时，石皓和紫金鼠也纷纷松了口气。

　　他们及时将上面的字符烙印在了魂海之中。

　　不是记下了，而是烙印。

　　因为这并非真正的文字，又怎么记？

　　而且，他们暂时也不能理解，更别提是掌握了，只能先烙印着，以后再慢慢参悟。

　　“准备好了吗？”休息了一阵之后，石皓问紫金鼠。

　　“好了。”紫金鼠搓着两只小爪子。

　　石皓开始翻石书，无比艰难地，他翻过了一页。

　　在时间之液的帮助下，他们迅速烙印着上面的字符。

　　一页又一页，当时间之液堪堪用完之际，石皓也完全翻完了石书。

　　本源经，到手！

　　“哈哈哈！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　一人一鼠皆是大笑，开心无比。

　　“耗子，你笑得有些嚣张啊。”

　　“说得你好像没有失态似的。”

　　本源经啊，太珍贵太珍贵了。

　　“小石头，本源经的事情，你不能告诉给任何人知道。”紫金鼠肃然道，“为了这东西，仙界的大能都会将我们拿下，切开我们的脑袋，研究我们的魂海。”

　　石皓点头，关键是什么，本源经阐述的是天地本源，这无法形诸于语言和文字，只能以武道意志的方式表现出来，而他们现在的修为太低了，根本没有资格去描述天地本源。

　　所以，别人想要得到本源经，那只有一个办法，便是切开他们的脑袋，直接读取魂海。

　　那他们还会有命在吗？

　　哪怕不死，可魂海一破，那与废人也没有两样了。

　　“走了，该离开这了。”石皓说道。

　　紫金鼠则是点头，然后道：“这个天行宫的创造者功参造化，哪怕这个世界破灭了，他应该也早就进入了仙界。这样的天才，恐怕早已经成为仙界大能了。”

　　“所以，我们还是有机会见识一下这位大能的风采。”石皓由衷地道，“还得表达一下感谢。”

　　人家掌握了天地本源是一回事，可特意以武道意志封印在石书之中，传给后来者，那就是一种胸怀了。

　　石皓现在真得对这位大能无比佩服。


第686章 相让

　　石皓与紫金鼠离开天行宫，决定离开这个星体，去寻找更多的时间之河，让他们参悟本源经、炼化金之母。

　　路上，他们并没有遇到南宫正。

　　石皓倒是挺想与此人真正地战上一回，虽然他仍是没能突破到补神庙，但相比之前的四王，他现在已经是九王了，战力暴涨了一大截，应该有交手一下的资格。

　　当然了，要战胜南宫正这种真正的超级天才，石皓觉得还是得等迈进补神庙后才有把握，现在的话，估计不敌的可能性更大。

　　他这个人自信，但从不盲目，事实就是事实，没必要自欺欺人。

　　出了天行宫，他们来到了星体上那残缺的位置。

　　这里没有重力，可以轻易离开。

　　咻，石皓脚下一纵，身形立刻射入了星空之中。

　　虽然这个世界缩小了无数倍，但毕竟曾经为一片天地，依然大得惊人，至少他们这些人丢进去，便如石子投进了大海之中，真个是微不足道。

　　所以，一升入星空之中，很快石皓的四周就无人了。

　　他操控着小星宇，在星空中遨游着。

　　这里没有规则，便是限制生命的要素都没有了，完全不需要呼吸，否则的话，这里除了拥有仙居的石皓，估计任何人都会慢慢窒息而死。

　　“尽量找完整的星体。”紫金鼠说道，“既有星核，而发现时间之河的机率也会大一些。”

　　石皓点头，只是完整的星体太少太少了，并非他们想要发现就能找到的。

　　当然了，并不能因为星体残破就不管了，说不定上面还有什么遗漏的宝物。

　　再说，时间之河的诞生也很莫名其妙，并非这一次在星体上没有发现，下一次就不会出现，时间本身就是无比玄妙的存在。

　　没有发现是这里的主旋律，虽然在这里可能得到大机缘，可于大部份人来说，空跑一趟才更加符合现实。

　　而石皓和紫金鼠的话，他们已经没有什么好遗憾了，星核、生命源土、金之母、本源经，这些还不够吗？

　　只能说，天行宫真是太牛逼了。

　　数天之后，他们落到了一颗残破的星体上。

　　“咦，有发现！”石皓张开领域，不由轻声说道。

　　“走走走。”紫金鼠连忙道。

　　他们循踪而去，只见前方有一个水洼。

　　时间之河！

　　呃，还是时间之小水洼，只是相比于他们发现的第一个水洼，这要大上一些。

　　“爷果然福星高照！”紫金鼠大言不惭，“小石头，就是因为有爷这样的福将在，你才会收获那么大。”

　　“呵呵。”石皓冷笑。

　　“咦，你不是那个谁吗？”就在这时，只听一个声音响起，带着些小惊讶。

　　石皓扭头看去，只见一行三人正在走过来。

　　两名宫装女子，皆是动人无比，而且长相一模一样，相映之下，更显动人。

　　金云清、金云倩这对姐妹。

　　在她们的身后，则是一名戴着面具的女子，身材矮实粗壮，好像就是为了衬托这两女而存在的。

　　不过，石皓可不敢小瞧了这个女人，她显然是金氏帝朝培养出来的死士，在补神庙中乃是绝巅级别的存在。

　　石皓微微一笑：“哟，好巧，居然在这里又碰面了。”

　　以这个古世界之大，一旦在入口处分开，再遇到的机率确实很小。

　　“两位公主，时间之河。”没等这对姐妹开口，那死士立刻提醒道。

　　“算了，既然是被人先发现的，那我们就继续找好了。”金云倩挥了挥手，一副大大咧咧的模样。

　　石皓讶然，这女人虽然性格属于泼辣类型，可也十分大方，这时间之河都是说不要就不要了？

　　“公主！”那死士忍不住提醒道，以这汪时间之河的容量来看，足以让金家姐妹多出半年的修炼时间。

　　别看不是很多，但这是白给的啊！

　　再说了，于天才来说，差得起一年半载的修炼时间吗？

　　这足以拉开很大的距离了。

　　“你傻啊，有了这玩意，一口气就要修炼很久很久，我才不要哩！”金云倩立刻道。

　　呃，这样的理由……石皓无语。

　　那你们来干嘛的啊？

　　玩？

　　金云清也不知道是什么想法，但她显然不想当人的面驳了妹妹的面子，只是向着石皓淡淡一笑，便与妹妹携手离开。

　　“那个谁，你欠我们一个人情！”走了几句之后，金云倩突然回头，向着石皓说了一句。

　　石皓失笑，点点头：“好。”

　　虽然他有十足的把握取得这时间之河，但金家姐妹争也不争，直接让给了他，确实可以说是送了他一个人情。

　　适当的时候，石皓不介意还的。

　　那名死士却是盯着石皓看了一会，这才扭头跟上。

　　——长这么好看，真是妖精啊，难怪让倩公主都是动了心。

　　这件事情必须禀报陛下，两位陛下最疼爱的女儿啊，喜欢上了谁自然是大事。

　　“小石头，你这张脸真能吃遍天下。”紫金鼠感慨道，“以后咱们回了仙界，爷介绍几个女仙尊给你认识，你把她们睡服了，咱们就能在仙界横着走了。”

　　嘭！

　　嘴贱的下场就是被石皓一脚踢飞。

　　刷，一道刀光斩了过来。

　　“歹命啦！”紫金鼠立刻发出惨叫，却免不了被一刀劈中，又横飞了出去。

　　不过它的皮太厚了，这一刀对它没能造成一丁点的伤害。

　　出手者现身，乃是一名身材修长、长相英俊的青年。

　　候坦！

　　这次他就不是一个人了，身边还有一名死士相随。

　　——帝朝进来的人，皆会有死士保护。

　　候坦皱着眉，道：“你居然发现了我？”

　　不然的话，石皓不将那只耗子踢向别处，偏偏是他这个方向，这也太巧了。

　　石皓看着他，露出一抹森然之色。

　　对方显然是在跟着金氏姐妹，至于图谋什么他不知道，但现在却没有跟着离去，那显然是特意留下来针对他的。

　　那将他干掉，给金家姐妹解决一个隐患，也算是还个人情了。

　　“呵呵，只是发现了贼眉鼠眼的气息，所以才让这只耗子去探探路，是不是同道中人。”石皓笑道。

　　尼玛，候坦的脸色立刻难看起来。


第687章 戏耍

　　“本少要弄死你！”候坦立刻杀了过来。

　　在他看来，石皓只是区区铸王庭，根本一击便可杀死，何须死士出手？

　　再说了，这个人一定要亲手杀掉，才能够解恨。

　　他的实力并不弱，已经点燃了香火，但与顶尖天才还是存在着极大的差距。

　　石皓一笑，猛地出手。

　　轰！

　　火焚苍穹打出，他一上手就是大招。

　　——对方有死士保护，石皓哪怕可以匹敌，但想在对方眼皮底下杀人却基本是不可能的。

　　所以，趁这个机会，一击就把候坦干掉。

　　果然，这记大招轰出，候坦根本没料到，连忙全力抵抗。

　　他顿时被火焰吞噬，看不到影子了。

　　那死士则是大吼一声，向着石皓杀了过来。

　　石皓没有恋战，身形疾退。

　　然而，当火焰涌过之后，只见候坦居然没死，而且还毫发无伤。

　　不是他的实力足够强，而是在他的头顶出现了一口金钟，垂落下一道道金色的瀑流，将他完全保护了起来。

　　“该死！”候坦咬牙切齿，这消耗了他一次保命机会。

　　这可是古世界，补神庙以上的存在根本不可能进入，这不但包括武者，亦包括符兵、灵器等等。

　　不过，这么多年下来，总能想出应对的办法。

　　像候坦的这口金钟，便是一件秘宝，以大手段遮掩了其气息，伪装成了六星级别，可一旦爆发的话，却可以发挥出七星的威能。

　　但是，因为要遮掩其气息，完整的七星灵器是绝对不可能的，这其实是一件残破的七星灵器，可以使用的次数有限。

　　若非如此，这也无法带得进来。

　　据四海公说，这口金钟顶多也就可以动用三次，现在却已经在石皓的身上用掉了一次。

　　要知道，这家伙只是区区铸王庭啊。

　　候坦气得直想吐血，可若非这口金钟发威，他不死亦要重创。

　　“小杂种，死来！”候坦大吼道，役动着金钟向着石皓轰去。

　　既然已经动用了，那一定要将之威力发挥到极致。

　　石皓没有硬接，这可是大祭天级别的战力，他再妖孽也不可能匹敌。

　　咻，他冲天而起。

　　候坦冷笑，连忙也弹动身形，向着石皓追去。

　　可是，他却是蓦然发现，石皓简直像只鸟似的，居然可以自由地改变弹射轨迹。

　　这怎么可能呢？

　　这里没有重力，所以大家都能“飞行”，但其实只是向着一个方向永远弹射而已。

　　你明明没有丢出什么东西，为什么却可以改变轨迹，而且变得那么快？

　　候坦大急，这金钟发威的时间有限，等到其黯灭下去，他就必须再重新激活一次，这意味着他要动用金钟第二次的使用次数。

　　“给本少拦住他！”他大吼道。

　　“是。”死士答应，向着石皓截杀而去。

　　可在这里，谁能够拦得住石皓？

　　他太灵动了，随意变化着身形，如鱼得水。

　　在他的消耗之下，金钟很快就黯淡了下去，不再有金色的瀑流垂落，被候坦收在了手中。

　　石皓一笑，开始疾速掠行。

　　死士紧追。

　　他的实力远要比候坦强，所以，追啊追，很快就与候坦拉开了距离。

　　这时，石皓一折身形，反向着候坦杀了过去。

　　靠！

　　死士连忙也改变行进方向，但是，他已经处于高速状态下，想要刹住身形，再重新加速，又需要多少时间？

　　等他刚刚停下来的时候，只见石皓距离候坦已经很近了。

　　“本少就不信了！”候坦咬牙道，石皓难道还能再爆发刚才那样的大招吗？

　　轰！

　　又是一团火焰打了出来，恐怖无边。

　　尼玛！

　　候坦无奈，只得再次发动金钟。

　　金色瀑流垂下，将候坦护在了其中。

　　火焚苍穹打出，却是毫无建树。

　　卡，金钟之上，原本就破裂的痕迹又扩大了几分。

　　只能再用一次了。

　　“死来！”候坦大吼，都急红眼了。

　　什么都还没有捞到，他就已经被迫动用了两次至宝，哪怕还有死士之助，他这次古世界之行又还能捞到多少好处呢？

　　愤怒化为了杀意，他一定要将石皓弄死。

　　然而，想在这里杀死石皓？

　　开玩笑了，就算大祭天来了亦没用。

　　因为大祭天可以飞行，那是建立在操控规则上的，而这里呢？

　　抱歉，没有任何规则。

　　没有规则，你怎么飞行？

　　所以，在这里飞行是独属于石皓的能力。

　　石皓转变方向，轻松就躲过了金钟的轰击。

　　直到金钟的发威期结束，候坦还是一样，没能捞着石皓的一丝衣角。

　　他哪里还敢再追，与死士汇合之后，不敢远离对方分毫。

　　石皓一笑，道：“既然如此，我便去取时间之河了。”

　　咻，他身形落下，向着时间之河而去。

　　候坦看在眼里，却只有抓狂的份。

　　阻止，怎么阻止？

　　石皓身形落地，向候坦看了一眼，不由摇了摇头，此人太怕死了，连时间之河这样的宝物都是无法让他冒险。

　　无所谓。

　　他直接跳进了那汪水洼之中，芥子须弥术展开，他让自己全身都是浸泡在了其中，而紫金鼠的话，这个奸诈的家伙早已经跳进去修炼了。

　　“阻止他！”候坦咬牙道。

　　“是。”死士点头。

　　他带着候坦落向星体，但是，速度却并不快。

　　没办法，他只能靠丢出石块这种方式进行加速，能快到哪里去？

　　当两人落地的时候，至少已经过去了半炷香的时间。

　　于石皓和紫金鼠来说，这又过去了多久？

　　石皓哈哈一笑，伸手一抓，直接将时间之河收进了仙居之中，然后脚下一点，向着候坦杀了过去。

　　“找死！”候坦冷笑，这回他身边可是有一名死士的。

　　很好，你来送死了！

　　死士出手，向着石皓迎击而去。

　　他不但是点燃香火的补神庙，而且还用秘法熬出了所有的潜力，使得他的战力足以位列补神庙绝巅。

　　死来！

　　石皓无惧，双手结印。

　　翻天印！

　　轰，一记轰出，嘭，死士的攻击顿时被瓦解，整个人也遭到了重创，一条左臂生生化成了血雨。

　　他真够强的，在翻天印的轰击之下，他兀自只是以牺牲一条胳膊为代价，将这一击挡了下来。

　　而石皓呢，一击轰出之后，气息顿时无限跌落。


第688章 强势轰杀

　　候坦先是一愣，然后大喜。

　　他知道，石皓一定是用了什么禁忌之术，才将一击的威力提升到如此恐怖的地步，但是，这一击之后，石皓也跟个废人似的。

　　所以，你不是找死吗？

　　他正想出手，亲手解决了这个对手，可手才刚刚抬起来，却是突然不见了石皓的踪影。

　　什么情况？

　　你丫会隐身术吗？

　　他不信这个邪，对着石皓消失的地方疯狂轰出着攻击。

　　就算是隐形，只是让他看不到、感应不到，又不会真个消失。

　　死来！死来！

　　然而，一击击轰出，却不见有人突然跌落出来。

　　人呢？人呢？人呢？

　　候坦停了下来，脸上充满了震惊和不解。

　　一个大活人……怎么会突然消失了呢？

　　不，就算是一具尸体，也不可能这么消失啊。

　　他茫然站着，一副不知所措的模样。

　　“是不是在找我？”轻笑声响起，带着戏谑。

　　候坦连忙看了过去，不是石皓又是谁？

　　他又出现了？

　　不管，杀之！

　　他冲了上去。

　　“少主，不可！”死士连忙道，纵身挡在了他的前面，以右臂向着石皓轰了过去。

　　他可没有被愤怒冲昏了头脑，清醒地发现，石皓一扫之前的气息微弱，而是完全恢复了过来。

　　时间之河！

　　此人一定是用时间之河恢复到了最佳状态，所以候坦冲上去根本就是送死。

　　石皓一笑，再次展开了翻天印。

　　轰！

　　这一击之后，那死士再次少了一条胳膊，但死士就是死士，他居然没有一丝一毫的情绪波动，起脚就向着石皓踢了过去。

　　石皓一笑，身形瞬间消失。

　　仙居加时间之河，让石皓可以无限爆发翻天印。

　　只是一会之后，他便又出现了，向着候坦轰去。

　　死士挡，可他连挡两记大招，已经捉襟见肘了，怎么还能挡下第三击？

　　嘭，他被生生碾爆成了血雨。

　　石皓身形再次消失，第三次进入了仙居之中。

　　候坦：“……”

　　不带这么玩的。

　　爆发一次就突然消失，然后以时间之河恢复过来，瞬间就满血了。

　　这让人怎么遭得住？

　　他一咬牙，连忙转身就跑。

　　不打了，他还是留着金钟的最后一次使用机会，为自己夺取机缘吧，否则的话，他真是白来这一趟，甚至还会将性命送掉。

　　“你跑什么？”石皓突然又出现了，迅速追上了他。

　　真是神出鬼没。

　　候坦手握金钟，道：“你再靠近，我就发动这件宝器将你轰杀成渣。”

　　这可是大祭天级别的。

　　“我不信！”石皓一笑，杀上前去。

　　他相信，这一击之后，此件宝器应该就崩坏了。

　　所以，冒险是值得的。

　　“成全你！”候坦咬牙，在性命面前，他也顾不得其他了，顿时，金钟激活，向着石皓轰出恐怖的攻击。

　　石皓可以躲进仙居之中，可他却选择了硬刚。

　　九莲封天术、星河缠绕，来！

　　轰，金钟的攻击打来，九朵莲花顿时第一时间全部爆碎，攻击继续，轰在了石皓的身上，星河璀璨，再次发挥了作用，将金钟的攻击完全挡了下来。

　　但这么一来，石皓也没有再挡第二击的能力了——九莲封天术可不能一直运转的。

　　候坦则是愣住了，有一种不知所措的茫然。

　　金钟发威，都无法轰杀石皓？

　　你真是铸王庭吗？

　　他大吼一声，再次发动金钟，向着石皓轰了过去。

　　石皓一笑，身形疾退。

　　他的目的很简单，就是要逼候坦使用金钟，消耗这件宝器的使用次数。

　　候坦役着金钟追击，他现在肯定，石皓的防御绝不可能那么强，而是需要用上大招才能对抗金钟的攻击。

　　死！死！死！

　　他现在疯狂无比，浑然忘了一切。

　　但不过半炷香的时间，金钟散发出来的光芒就迅速黯淡了下去，而当光芒消失的一瞬间，这口金钟也支离破碎，不复存在。

　　“现在，你还有什么招？”石皓淡淡说道。

　　说罢，他转身杀向候坦。

　　候坦知道逃是没用的，他的速度远不可能跟石皓相比，只能咬牙死嗑。

　　轰！

　　一击轰过，候坦顿时四分五裂，然后每一块身体继续四分五裂，直到完全化为渣渣。

　　翻天印！

　　石皓立刻身形一闪，重新回到了仙居之中。

　　为什么他要用这样的大招？

　　速战速决啊，反正进入仙居中使用时间之河进行参悟，他立刻就能完全恢复。

　　所以，跟候坦这种渣渣有什么好废话的？

　　可怜候坦，好歹也是帝朝国公之后，却是死得这么静悄悄的。

　　石皓进入仙居，只见紫金鼠依然躺在时间之河中，修炼得不要太爽。

　　这个家伙，真黑！

　　他连忙也跳了进去，取出金之母，一边炼化，一边则是揣摩着本源经。

　　紫金鼠原本在专心揣摩本源经，发现有金之母后，立刻一口咬了上来，死也不肯松口。

　　“死耗子，又没说不让你炼化，你给我松口！”

　　“呸，打死爷也不松口！”

　　“全是口水！”

　　“口水又怎么样，爷的口水可比琼浆玉液，一点也不脏！”

　　这只死耗子无比固执，石皓无奈，只好任它咬着了。

　　这家伙对任何人都不抱信任，所以，好东西当然得紧紧地抓着才放心。

　　石皓无语，只好跟这个家伙一起炼化金之母。

　　在时间之河的帮助下，一人一鼠以飞快的速度炼化着这件至宝。

　　这块金之母变得越来越小，而石皓和紫金鼠的身上，则是纷纷绽放出金色的光芒，不过，当金之母完全消失时，他们两个身上的光芒反倒没了。

　　返璞归真。

　　炼化了一道本源！

　　虽然这道本源很少，而且还是一人一鼠平分的，可本源的种子已经洒下，潜力却是无穷的。

　　一人一鼠并没有立刻出去，而是趁着时间之河还剩下一些，继续参悟本源经，一边则是炼化着星核。

　　外界时间过去了小半天而已，石皓和紫金鼠便从仙居中出来了。

　　他们的修为只是有了一丁点的提升，但是，却皆是有了翻天覆地的变化。

　　无论是金之母，还是本源经，都是这世间最具有价值的宝物，一旦炼化、吸收了，这对于他们的提升会有多么恐怖？

　　“现在，我倒是想与南宫正战上一战！”


第689章 再遇蒙田

　　“走！”

　　石皓与紫金鼠出发，继续在星空中遨游。

　　他们并没有固定的方向，但只要去过的地方他们便绝不会重复，浪费时间。

　　石皓掌握了领域，这在寻找时间之河时太好用了，只要在领域笼罩的范围之内出现时间之河，他就会立刻感应得到。

　　一颗颗星体走过，但收获却是寥寥。

　　十余天后，前方出现了一颗残破的星体。

　　一人一鼠落了上去，石皓立刻感应到，这里有时间之河的存在。

　　他跑了过去，只见前方出现了一条小河流，不过三丈长，河水正在奔腾着，可源头不见补充却永远有“水”冒出来，尽头却永远不见溢出。

　　这是时间之河，没有始亦没有终。

　　石皓露出微笑，这条时间之河足以让他和紫金鼠用上一年之久。

　　“哈哈，真是大收获！”紫金鼠大笑。

　　石皓正准备要收取这时间之河，却是猛地一凛，他感应到一股可怕的气息将他笼罩，只要他一动，就会有雷霆杀机斩过来。

　　他缓缓地转过身来，只见一人悄然出现，正站在他的身后，目光锐利，有若神兵。

　　蒙田。

　　呵呵，他是不是和这个人八字相冲？

　　两次发现时间之河的时候，这个家伙都出现了。

　　免不了一战吧。

　　石皓不由露出笑容，第一次与蒙田交手的时候，他选择了撤退，但是，他并没有动用大招，所以，真个生死恶战的话，鹿死谁手犹未可知。

　　不过，现在再战的话，石皓已经有十足的把握，哪怕不用大招，他亦可以对抗。

　　“又是你！”蒙田咬牙说道。

　　第一次遇到石皓的时候，他虽然压制了对方，却让石皓和紫金鼠联手将时间之河偷走，没想到他刚发现一条新的时间之河，却又遇到了石皓。

　　但这一次，他一定不会再让对方得逞。

　　石皓展颜一笑：“不好意思，又是我先发现了。”

　　“你先发现，并不代表你可以拥有！”蒙田淡淡说道，他已经控制住了情绪。

　　“那放手一战吧。”石皓说道，显得神定气闲。

　　“死来！”蒙田出剑，咻，一道青色的剑光划过，他向着石皓发出了攻击。

　　一剑如虹。

　　石皓凝神看，灵魂力运转，他看得清楚，这一剑共有三十七股力量组成，又是以何种方式凝聚到了一起。

　　在他面前，攻击以最基本的方式呈现了出来。

　　本源经！

　　石皓在心中闪过明悟，他参悟出了本源经一丝玄妙，即使如此，也足以让他洞晰补神庙攻击的本质。

　　甚至，他还能看出这三十七股力量凝聚的方式中有些小缺点，若是能够修正一下的话，那这一剑的威力将更强。

　　刷，剑气已是袭到。

　　石皓伸出手指，向着前方轻轻一点。

　　剑气斩到他的手指上，却是土崩瓦解。

　　在外人看来，石皓一指轻松化解了剑气，而在石皓和紫金鼠看来，石皓这一指刚好是三十七股力量交融的核心，所以，一指下去，三十七股力量顿时散开，威力自然不复。

　　所以，不是石皓的力量强到碾压的地步，而是用力之巧，达到了绝巅水准。

　　这就是本源经的恐怖之处。

　　而这，还是石皓刚刚领悟了一丁点皮毛，若是他完全掌握了本源经，那天底下还有什么攻击能够对他起效？而他随手一击又会多么强大？

　　难怪天行宫的主人可以将矮星都是压缩无数倍，化成了一本石书。

　　掌握了天地本源，就是这么牛逼。

　　蒙田则是愣住了，这个铸王庭……什么时候变得如此强大了？

　　他这一剑可完全没有留手，便是点燃香火的补神庙亦能斩死。

　　可石皓居然轻轻一记点指就化解了。

　　他扪心自问，换作自己的话，绝不可能做得如此轻松。

　　难道，此人竟比自己还要强？

　　不可能！绝不可能！

　　他可是天才中的天才，虽然还没有点燃香火，可绝大部份点燃香火的天才都不是他的对手。

　　石皓难道可以比他还要妖孽？

　　他不相信！

　　再来。

　　他一个箭步冲了上来，再次出剑，刷刷刷，剑气如炽。

　　剑意引动之下，虚空中都是浮现出了道道剑气。

　　剑道的第三个境界，万物皆可为剑。

　　石皓无惧，一拳迎上。

　　然而，他用的明明是拳头，却是迸发出强烈的刀意。

　　——他达到了刀道的第三个境界。

　　嘭嘭嘭！

　　两人对轰，激烈无比，一时之间难以分出高下。

　　蒙田震惊，他明明比石皓的力量要强，可打出的攻击一经碰撞，却完全不是这么回事。

　　就好像……他的力量是一盘散沙，虽然体量大，却是中看不中用，而石皓却将力量凝成了精铁，足以破坏他的散沙之剑。

　　这这这，对方到底是怎么做到的？

　　蒙田觉得不可思议，如他这样的天才，已经将战力磨砺到了极致，根本不可能更上一层楼，所以，石皓仅是区区铸王庭，又凭什么做得比他还要好？

　　这个年轻人的身上，隐藏着何等秘密？

　　“你是我见过的最强铸王庭！”蒙田说道，“你一定是得到了什么秘法，才将战力磨砺到如此强横的地步！很好，我不介意将之占为己有。”

　　“可是我介意。”石皓笑道。

　　“我都出手了，你怎可能幸免！”蒙田的攻势更急，之前会让石皓逃走，一是因为轻敌，二是他的注意力被紫金鼠分散了。

　　但这回不同，哪怕时间之河他亦不放在眼里了。

　　——这虽然宝贵，可古世界中绝不止一条，而石皓的话，如此妖孽当真只有一个而已。

　　如此天大的秘密，他绝对要得到手。

　　然而，他的攻势虽然迅急如雨，可石皓却是化解得轻轻松松，反击亦是凌厉无比。

　　蒙田长啸一声，终是用出了绝招。

　　不用不行，完全压制不了这个年轻的对手。

　　“太阿剑！”他轻喝道，一剑斩出，嗡嗡嗡，整个星宇都仿佛传来了共鸣之声，一道华丽到无法形容的剑光袭了过来，仿佛剑中皇帝，主宰一切。

　　石皓的灵魂力运转，整个天地皆是以另一种方式在他的面前呈现。

　　本源之态。


第690章 洞晰本质

　　相比于蒙田之前一剑斩出三十七道力量，这太阿剑斩出的力量则是高达一百九十三道。

　　从这点来说，确实可以称为大招、绝招。

　　而且，力量越多，那聚合的方式也越是复杂，意味着要化解起来的难度也越大。

　　有句话叫什么？

　　眼高手低。

　　这是一个贬义词，不过，只从其本来的意思来看，石皓现在就是这种状态，他明明看出了太阿剑的奥秘，但是，因为力量汇聚的方式太过复杂，而且剑速又太快了，他并无法化解。

　　——强行想要化解的话，那根本无法及时完成，只会被轰到。

　　没办法，石皓对于本源经的掌握现在只是一丁点皮毛而已，用来化解普通的攻击是绰绰有余，但对上大招的话，那还是欠了许多。

　　石皓也不在意，紫雷矛发动，向着蒙田迎击而去。

　　嗞，雷光闪动，太阿剑打过来的剑气顿时少了一半，可还是有一半向着石皓继续斩了过去。

　　石皓再出手，一指点出，刚好打在剑气的力量汇聚处，顿时，剑气崩碎，四下溢散。

　　这崩碎掉了一半，他要还不能化解的话，那也太看不起他了。

　　一记大招，就这么化解了。

　　蒙田有些怔怔，他并不指望这一剑可以轰杀石皓，但是，怎么也得让对方手忙脚乱一阵吧，好让他趁机再发动别的大招，一套连环击之下，将石皓拿下。

　　可是，石皓如此轻松就解决了，让他后续的招术都只能白费了。

　　这个年轻人太妖孽了。

　　蒙田杀气如炽，对方虽然一辈子都要钉死在铸王庭，可体质却是天生克制他这个青木体，而且，也没有过去多少天啊，怎地实力又强大了许多？

　　这样的人，必须死。

　　对，榨取出其秘密之后，杀无赦。

　　“来而不往，非礼也！”石皓长啸一笑，向着蒙田反击而去。

　　翻天印！

　　掌握了本源经——哪怕只是一丝丝，石皓发现，他不但可以提升普通攻击的威力，便是大招亦如此。

　　但是，不包括紫雷矛。

　　为什么？

　　因为这门大招不是他真正掌握的，而是他直接获得了对应的符文，现在是这些符文在作用，自然而然就打出了攻击。

　　这就好像……他不是自己打出来的，而只是在提供力量而已。

　　既然如此，他更多的像是一个旁观者，自然无法提升其威力了。

　　紫雷矛如此，九莲封天术亦是如此。

　　可是，只要是石皓自己领悟、掌握的大招，那皆可以增强。

　　因为之前的理解还不够到位，现在借助本源经更好地洞晰了，纠正了一些小差错，让力量的凝聚变得更加合理，那自然威力更大了。

　　翻天印威力最大，石皓也第一个用了出来。

　　轰，这可是仙术，一击打出就把石皓的力量抽取得干净，化成一个金色的大手印，向着蒙田镇压而去。

　　这一次，石皓修改了几种力量的组合，明明自身的力量并没有什么变化，却是让翻天印的威力提升了一成。

　　这非常惊人，甚至可以说是吓人了。

　　蒙田大惊失色，区区铸王庭怎可能打出如此恐怖的攻击？

　　这都要接近大祭天了吧。

　　可是，这一击太快了，他根本无法躲。

　　只能挡。

　　“啊！”他大吼一声，体质发动，一道道青色枝条从他的体内伸展出来，将他团团包裹。

　　嘭！

　　金色大手印打到，青色枝条立刻崩碎，化成了无数的碎光，蒙田亦是喉头喷血，身形被生生震飞出去。

　　但让人震惊的是，他居然没死，甚至重创都是谈不上。

　　这！

　　要知道，石皓这一击真得无比接近大祭天的级别了，可蒙田却是挡了下来，甚至都没有付出多大的代价，而他、甚至还没有点燃香火。

　　难怪他声名赫赫，明明是王朝之人，却让帝朝许多大佬都是听过他的名字，有招揽之意。

　　只从这点来说，就真得牛逼了。

　　不过，蒙田却是有苦自知。

　　看他似乎毫不费力地化解了这一击，可知道他付出了多大的代价吗？

　　这是他的体质之力，而青色枝条被破坏，对于他亦是巨大的伤害，需要耗费极多的时间才能恢复。

　　好在的是，石皓发动的乃是亡命一击，这一击之后，他的气息亦是急速跌落，别说再发动第二击，就是正常的攻击都不可能打得出来。

　　哈哈，你这是自寻死路。

　　咻，蒙田杀了过来。

　　石皓一笑，立刻进入了仙居之中。

　　咦，人呢？

　　蒙田扑到，却是不见了石皓，他显得有些茫然。

　　一个大活人，居然就这么消失了？

　　什么鬼？

　　他目光搜索，最终盯在了紫金鼠的身上。

　　这是石皓的同伙，肯定知道石皓去了哪里。

　　紫金鼠则是捶胸顿足，满脸的肉疼之色：“这个败家的娃，又去糟践爷的时间之河了！”

　　他们还留下了一丁点的时间之液，用以应对特殊的情况，因为这配合仙居的话，实在太好用了，可以让石皓无限爆发。

　　可是，现在还没到需要用时间之液的程度吧？

　　你跟这小子慢慢玩，难道没有机会取胜吗？

　　还好的是，他们刚刚才发现了一处时间之河，这点损失自然是可以弥补回来的。

　　“这个败家的娃，不能因为有了新的就随意挥霍啊！”紫金鼠依然忿忿，肉疼无比。

　　“耗子，你在嘀嘀咕咕什么？”蒙田问道，“那小子去了哪里？”

　　“爷又不是长在他肚子里的蛔虫，怎地知道？”紫金鼠摊了摊两只小爪子，推了个干干净净。

　　“哼，不肯配合的话，我便先拿下你，再慢慢逼问！”蒙田目光森然。

　　“十、九、八……”紫金鼠倒数着。

　　“你在倒数什么？”蒙田一愣。

　　“当爷数到零的时候，小石头就会从天而降，痛揍你这个家伙。”紫金鼠神神叨叨地道。

　　“好啊，我倒是很期待他的出现。”蒙田冷笑，可惜的是，这家伙根本不可能出现的。

　　——以他当时的虚弱状态，没个半天一天的休息怎可能恢复？

　　“零！”紫金鼠说出了最后一个数字。

　　可是，一切皆是没有变化。

　　靠，好丢脸啊！


第691章 被迫点燃香火

　　“小石头，你太不上道了！”紫金鼠叫道，“你快点出来揍这个家伙，你现在让爷很没有面子啊。”

　　然而，四周一片死寂，没有一丁点的回应。

　　蒙田哼了一声，向着紫金鼠逼了过去。

　　果然是在故弄玄虚。

　　他先拿下这只耗子再说，这应该是石皓的兽宠，怎么都有点用的。

　　咻，就在这时，一道人影凭空出现。

　　是石皓。

　　怎么可能？

　　蒙田大惊，他根本没有察觉到石皓是怎么出现的。

　　这是何等身法，竟可以划破空间？

　　可要知道，这里可是古世界，规则不存，你怎么可以操控空间规则的？

　　“再来！”石皓大笑，又是一记翻天印打了出来。

　　这一次，威力再有提升。

　　虽然不像刚才提升了一成那么夸张，但确实有了提升。

　　靠！

　　蒙田连忙再次发动体质，青色的枝条将他团团包裹。

　　嘭，一击之下，蒙田再次被轰飞出去，枝条散开，他狂吐鲜血。

　　这一次的防御明显不及上次，而石皓的大招威力反倒还强了一些，因此，这一次让他受伤不轻。

　　“时间之河！”蒙田终于反应过来，石皓消失的这段时间是在以时间之河迅速恢复状态。

　　半天、一天而已，以时间之河千倍的时间加速，又需要多久？

　　咻，石皓又消失了。

　　蒙田不禁头皮发麻，对方再出来的时候，那肯定又能发动大招了。

　　他哪还敢停在原地，连忙纵身而出，目标直指时间之河。

　　他要带着这些时间之液离开。

　　“居然敢抢爷的东西？”紫金鼠用尾巴一勾，顿时就将时间之河给勾了出来，一路撒着腿跑。

　　蒙田连忙追，可他万万没有想到，这只死耗子的速度快得惊人，而且贼滑无比，不断地折向，居然让他无法追得上。

　　眼看着时间在不断过去，石皓不需要多久就会出现的。

　　蒙田毕竟是天才中的天才，当机立断，立刻转身就走。

　　再不走，他真可能死在这里。

　　时间之河固然重要，但又怎可能比得上他的性命呢？

　　仅是一会，石皓就出现了，向着他疾追而去。

　　精气神饱满！

　　反观他呢，远还没有从第二击的创伤中恢复过来，体质更是消耗太大，此消彼长之下，他又怎可能再挡石皓的第三击呢？

　　他倒也不是太怕，因为他可是补神庙，速度至少不会比石皓慢，再加上还先跑了那么久，怎么都不可能被石皓追上。

　　然而，他立刻发现，自己想得太美了。

　　石皓正在追近。

　　什么！

　　他完全不敢相信自己的眼睛，因为石皓在不断地加速。

　　这怎么可能呢？

　　在这里，没有规则可以利用，所以，任何身法都是如同摆设，能够跑多快完全是看爆发出来的力量，这点他是自信绝不逊于石皓的。

　　所以，他怎么可能会被追上呢？

　　可是，现在想这么多又有什么用？

　　怎么解决这个问题才是最重要的。

　　蒙田果断无比，他一咬牙，轰，整个人都是散发出强大的气息，狂暴、极不稳定。

　　他正在试图点燃香火。

　　蒙田早就有了点燃香火的资格，可为了铸就最强的补神庙，他便一直没有突破，想要在古世界中寻找到秘宝，以之辅助点燃香火。

　　可是，现在命都要没了，哪还管能不能成为最强？

　　轰，他以自身武道理解为香火，在魂海中点燃。

　　顿时，他的生命本质有了巨大的提升。

　　可这里是古世界，没有天地之力可以汲取，而突破又需要海量的能量，怎么办？

　　蒙田一挥手，四周顿时浮现大量的天材地宝。

　　他抽取着这些天材地宝中的能量，供给自身。

　　“靠，你这个浑蛋，敢用我的东西！”身后，传来了石皓的大吼声。

　　蒙田先是一愣，然后才反应过来，石皓这是将自己当成了板上的鱼肉，所以，自己的东西当然就是他的了。

　　你过份了啊。

　　他勃然大怒，却又不得不强行按捺下来。

　　突破、专心突破，只要突破了，他的战力就会飙涨。

　　于他这样的天才来说，点燃香火只是一个过程而已，他在任何时候都可以做到。

　　一边跑着，他的实力也在一路飙升。

　　终于，他停下了脚步，并转过了身。

　　没有阻力的关系，他的身体其实还在飞动，但他脚下连动，几步之后，借助星体表面的摩擦力，已是将身形稳定。

　　香火、已经点燃。

　　轰，他释放出自己的神庙，有一道青烟弥漫，散发出浩大无比的气息。

　　靠自己的力量点燃香火，不能说不强，只是缺少天材地宝之助，达不到自己所要的高度罢了。

　　这一刻的蒙田，比起之前来，强了又何止十倍？

　　有没有点燃香火，这是两种完全不同的补神庙，甚至可以说是两个境界了。

　　石皓也停了下来，他淡淡看着蒙田，哪怕对方点燃了香火，他亦无惧。

　　“你这该死的家伙，自己永世要停留在铸王庭，却将我也逼得提前点燃了香火，不将你碎尸万段的话，我绝无法解了这口气！”蒙田咬牙切齿，丝毫没有突破后的喜悦。

　　这是当然，想要点燃香火的话，他随时可以做到，这被迫点燃，让他距离预期值差得太多。

　　虽然他还是天才中的天才，可相比于帝朝那几个绝巅级别，估计就会有差距了。

　　他恨呐！

　　石皓展颜一笑：“我原本想要杀你，不过，现在却是改了主意——等我突破了补神庙，倒要看看到时候你是怎样的表情。”

　　蒙田冷笑：“你还想突破补神庙，这真是痴人说梦。”

　　他长啸一声，反向着石皓杀了过去。

　　点燃了香火，他的实力至少提升了十倍，何惧之有？

　　石皓一笑，故技重施，用上了翻天印。

　　——这点时间之液的消耗真是没多少，因为只需要加速半天的时间，他就可以完全恢复。

　　嘭！

　　蒙田硬接这一击，顿时被震飞了出去，吐血连连。

　　没有体质之力的保护，他哪怕点燃了香火亦无法对抗接近大祭天的一击。

　　“去吧，我不杀你。”石皓掸掸手。

　　虽然他现在虚弱得一匹，可蒙田知道，对方只要“消失”一下，立刻就会满血归来。

　　这一下，他真有吃了无数只苍蝇的憋屈。


第692章 十王

　　蒙田强不强？

　　强！

　　进入古世界之后，石皓所见过、战斗过的人中，蒙田是仅次于南宫正的。

　　但是，面对翻天印这样的仙术，再加上仙居与时间之液的作弊，蒙田亦完全无法对抗石皓。

　　其实说起来，他也足以自豪了。

　　——石皓可是用上了两项跟仙界有关的东西。

　　这败得不亏。

　　可蒙田又不知道，他咬着牙，充满了屈辱。

　　明明石皓是那么得虚弱，好像伸根手指一弹，对方就会倒下了，可他愣是迈不出这一步。

　　哼，就不信你的时间之液是用不完的，而且，现在是古世界，你可以这么浪，但出去之后呢？你还能再用时间之液吗？

　　不怕被天地针对，直接轰杀成渣？

　　再说了，你用了秘法，将修为永远禁锢在了铸王庭，而他呢？可以迈进大祭天的。

　　所以，最后的胜者一定是他。

　　他咬牙，却是毫不犹豫地转身就走。

　　这里的机缘不止此一处，他就不信了，还会第三次撞见石皓。

　　而一旦出了古世界，他会毫不犹豫地将石皓轰杀。

　　——如果石皓知道他的想法，肯定会说，想杀自己可还轮不到你，至少外面还有一位帝朝王爷在等着他哩。

　　石皓一笑，转身回去。

　　一人一鼠将时间之河收进了仙居之中，然后便开始修炼了起来。

　　炼化星核，提升修为。

　　石皓已经修到了九王巅峰，可十王……却是无比得难以突破。

　　这真是一个极限，太难以突破了。

　　要说，石皓已经够妖孽了，你看，他在九王的时候就可以将点燃香火的天才都是随便虐，以这样的强大迈进补神庙，绝对可以横扫这个境界。

　　什么蒙田、南宫正，皆只有做手下败将的份，差别在于可以接上几招的事情。

　　可石皓却一定要追求完美。

　　不知道也就罢了，可明明能够成为最强，为什么不去追求一下呢？

　　仙界……可是有更多更强的天才，他绝不能满足于做凡界的最强。

　　别的不说，那天行宫的主人呢？

　　甚至可以洞晰世界的本源，留下了本源经，这又是何等牛逼的存在？

　　自己若不做到绝对意义上的最强，肯定比不得这样的大能。

　　石皓用上了原承灭的武道境界，再有本源经对于天地本源的认知，他觉得，自己可以做到。

　　他开始构铸第十层王庭。

　　这太难了，刚刚堆砌一点出来，就立刻被下面九层王庭释放出来的力量震塌，根本无法建得起来。

　　不过，在一次次的失败之中，石皓也看到了成功的希望。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他不断吐血，每一次冲击失败，都会对身体造成巨大的冲击，次数一多，便是他这样的体魄都有些吃不消。

　　换了另一个人的话，早就把自己作死了。

　　可石皓却毫无停下来的意思，继续着他的冲击之路。

　　他的嘴角，有一丝笑容！

　　要成功了！

　　他猛地露出狂喜之色，九层王庭之上，终是铸出了第十层来！

　　十王。

　　他长身而起，哈哈大笑。

　　“发什么疯，将爷的耳朵都快要震聋了。”紫金鼠撇撇嘴，但它亦不得不为石皓的坚持所动容。

　　换了它的话，恐怕早就放弃了吧。

　　跟作死两字有关的事情，它可是绝对会敬而远之的。

　　牛逼，铸建了十层王庭。

　　要知道，这可是堆叠起来的十层王庭，要远比在十座魂岛上构建十座王庭来得困难。

　　真心牛逼。

　　石皓又坐了下去，开始稳固状态。

　　他内视魂海，看着自己的十层王庭。

　　这本就是用小星宇构铸的，每一层都是恐怖无比，十层放出来一起砸人，那威力有多么强大？

　　十层呐。

　　石皓有些小得意，他应该修成了最强的铸王庭。

　　他正想继续，将第十层王庭完全修成，为冲击补神庙打下基础，却是突然一愣，脸上的笑容亦开始消失。

　　十层王庭，代表着十个小星宇。

　　不对！

　　他要形成自己的小世界，那注定只能一个啊。

　　——要想形成十个的话，他有这么强吗？

　　也许他形成第一个世界之后，未来还可能形成第二个、第三个，但想要一口气形成十个，这不是做梦是什么？

　　妖孽也不是这么用的！

　　误入歧途了。

　　这样突破的话，在很长时间内他会很强很强，但是，与形成自己的小世界应该无缘，而当初只修出一层王庭的话，战力是肯定要弱不少的，却反倒拥有形成自身小世界的可能。

　　多并不意味着一定好，有时候也会形成累赘。

　　那么，将九层王庭毁去，只留一层？

　　石皓摇头，明明可以更强，为什么要妥协？

　　他猛地眼睛一亮，有了一个大胆的想法。

　　——既然魂岛可以合一，王庭为什么不可以？

　　而且，补神庙是怎么冲击的？

　　达到铸王庭巅峰后，择一魂岛、王庭作为神庙，其他的魂岛、王庭皆只是候补，万一神庙遭到了破坏，无法修炼了，可以以其他的魂岛、王庭代替，重新形成。

　　一个人，只能有一座神庙，这是天地决定的，任何人都无法打破。

　　确实有人在形成一座神庙后，想要再形成一座，那无一不是横死的份。

　　天地权威，不容挑衅。

　　于石皓来说，这反倒是好事。

　　他只有一座魂岛、一座王庭，却是十合一的，那铸出的神庙又将强到何等地步？

　　而且，修炼了本源经后，他发现自己构造的王庭其实还有好多不合理的地方。

　　这种不合理，确实便是对于武道的理解、对于天地规则的掌握出现了误差。

　　所以，若是现在不修正的话，未来必然会有影响。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　千万不要小看这丁点的瑕疵，说不定未来某一天会化为致命一击。

　　石皓已是做出了决定，他先把第十层王庭修到圆满，然后再推倒重建，将十层王庭化为一个整体，而在这个过程中，他会修正自己的一切不足之处。

　　本源经的到来，真是太是时候了。

　　在星核和时间之河的共同作用下，石皓的进步快得惊人，外界时间不过过去了一个时辰而已，他就完成了从构铸第十层王庭，到让第十层王庭圆满的整个过程。

　　现在，推倒重来！


第693章 重铸

　　要换了另一个人，哪怕是蒙田、南宫正之流，恐怕亦会犹豫无比。

　　谁也不知道，这推倒了之后还能不能再重建起来。

　　一旦发生这样的事情，那别说铸就最强，就是能不能再迈进补神庙亦是一个大问题。

　　可石皓却并没有半点犹豫。

　　他的内心是无比骄傲，要成，就成最强！

　　轰，他开始瓦解自己的王庭。

　　原本这是无比困难的，小星宇构建的王庭啊，那是何等坚固？

　　可是，这本就是石皓自己构建的，小星宇又不会反抗他，而他亦是看出了王庭中那些组合上的不合理，利用这些漏洞进行拆解，王庭终还是摇摇欲坠。

　　这让石皓惊出了冷汗。

　　原本他一直自豪于他的王庭之拳可以崩灭一切，亦无坚可摧，可若是有第二个人修炼了本源经，又或是对于天地规则的理解无比深刻，肯定能够洞晰王庭中的弱点，从而使之瓦解。

　　到时候，石皓就不止是战败的可能了，王庭如此崩碎——以后便是神庙，他的修为境界将直线跌落。

　　轰隆隆，在他的魂海之中，正在发生着激烈的变化。

　　十层的王庭，轰然倒下。

　　在一片废墟，石皓开始重建。

　　如果他存了一份小心，只是对自己的王庭修修补补的话，那一来十分困难，二来修补这东西，终究不能和原装的相比。

　　现在，推倒重来，固然工程浩大，却可以大刀阔斧。

　　时间之河的加速之下，石皓有充足的时间来完成这一切。

　　在巨大的魂岛之上，石皓也开始构建一座巨大、高大的王庭。

　　十层王庭全部融合到了一起，十个小星宇也真正融合到了一起。

　　整整半年之后，石皓终是大功告成。

　　而此时，时间之河也几乎消耗殆尽了，便是星核也用得七七八八了。

　　——这重建王庭，需要的能量太多太多了，便是一颗星核亦差点不够。

　　没办法，这里的星核都不知道流逝了多少能量，跟全盛状态下的根本不能比。

　　石皓再一次停了下来，双眼睁开，咻，神光爆射，却立刻又隐于无形，只剩下一片温润。

　　以前是十相合一，现在是十王庭合一。

　　他依然还是十王，又可以说是一王，但无论如何，这便是最强的铸王庭了，没有办法再进一步了。

　　石皓从仙居中走了出来，轻轻一振双臂，虚空震荡，有一种玄而又玄的气韵。

　　他的力量至少强大了十倍，这点他很清楚，但让他好奇的是，重铸王庭、打破极限之后，他有没有获得什么特殊的能力。

　　——每次打破极限，他都得到了特殊的能力，比如提前获得的领域。

　　这次呢？

　　他张开领域，发现领域的极限范围达到了千丈之广。

　　这可是补神庙级别。

　　嗯，某种意义上来说，他已经可以算是补神庙了。

　　还有……他扔出一块石头，因为没有重力，它持续向上飞着。

　　然而，飞着飞着，石头却是猛地一顿，然后又继续飞行，好像一切皆没有发生。

　　石皓露出一抹惊喜之色。

　　刚才可不是他施加了力量，影响了石头，而是他掌控了时间，使石头的时间流发生了停顿。

　　虽然只是短短的一瞬间。

　　这意味着什么？

　　他的领域拥有了操控时间的能力！

　　天哪，这太恐怖了！

　　这不应该属于凡人的能力，甚至连仙亦不应该拥有，干扰时间，这简直就是在和规则做对！

　　跟规则做对，那又与天地做对有何区别？

　　然而，一瞬间之后，石皓便只有喜而没有惊。

　　跟天地为敌的事情他又不是没有干过？

　　只要他始终够强，不让天地打倒就行了。

　　他不断地运转着这种能力，熟悉着，这样才能最大化其威力。

　　石皓发现，他可以加速、减缓和暂停自己领域中的时间流，但越是强大的个体，影响效果就越是弱。

　　比如，他想加速自己的时间流，获得跟在时间之河中相同的修炼效果，但是，结果却是十分不理想。

　　加速的效果太微弱了。

　　嗯，想靠这个加速修炼是休想了，但用于战斗之中的话，却是无比给力。

　　——高手交战，差之毫厘，失之千里。

　　他只要稍微施以影响，不管是减速、加速还是暂停时间流，都会极大地影响对手。

　　毫无疑问，这对他的战力提升太大太大了。

　　爽！

　　“小石头，咱们快走，星核和时间之河都没了，赶紧去弄！”紫金鼠站在了石皓的肩头说道。

　　它的进步亦是惊人，已经在修为上赶上来了，但石皓却是看不透它到底是九王还是什么，整个都是笼罩着一层迷雾，便是领域亦无法洞查。

　　这只耗子一直很神秘。

　　“嗯。”

　　石皓点点头，小星宇张开，他向着远处的星体飞了过去。

　　他们继续寻找，在这里最常见的宝物就是时间之河和星核，但这个常见亦是相对来说的，绝大部份人在这里待个几年时间，却啥收获都没有。

　　十余天后，他们看到了一颗破碎的星体，而这里居然有不少人。

　　原来，这颗星体是这个百年中才裂开的，因此，星核也曝露了出来，引发了争抢。

　　石皓亦落下身形，扫了一眼之后，发现这颗星核其实已经残破得非常厉害，但这毕竟是至宝，再残破都会引发激烈的争夺。

　　“小石头，快点出手。”紫金鼠怂恿道。

　　“你怎么不出手？”石皓问，这个家伙在境界上已经不低了，却次次装弱。

　　他非常好奇，紫金鼠的实力到底如何。

　　“啊，爷头晕！”紫金鼠顿时就靠在了石皓的肩上，一副虚弱的模样。

　　真能装。

　　石皓摇摇头，正想出手，却猛地发现一股恐怖的气势镇落下来。

　　一人从远处走了过来，明明脚步十分从容，可速度却是极快，瞬间就来到了近前。

　　“韩、韩俊一！”有人颤声说道。

　　这个名字好像拥有某种奇特的魔力，瞬间就让整个战斗都是停了下来。

　　有人直接就转身跑，然而，一道刀光斩过，那人立刻被轰成了一蓬血雨。

　　嘶，能够来这里的莫不是天才，可此人却被一击秒杀？

　　这是多么巨大的实力差距？

　　石皓都是忍不住向那个韩俊一看了过去，这是一个看上去仅有二十四五岁的年轻人，但修为越高，容貌的变化就越慢，所以此人到底多大可无法从长相上判断出来。

　　英俊，这是给人的第一感觉，然后是冷酷，表情森然，有若冰铸，散发着强烈的杀意。

　　“让你走了吗？”韩俊一开口，声音亦好像从冰块中挤出来的，寒得要命。

　　众人都是瑟瑟，好像绵羊遇到了猛虎，连反抗之心都是无法升起。

　　韩俊一，大炎帝朝年轻一代中的第一天才，而且还是凛冬大元帅的独子，便是金大帝都是亲口称赞他一声“麒麟儿”，许为帝朝未来的栋梁之材。

　　不过，这个韩俊一却是天性好杀，得罪了他要杀，没有得罪他，但因为心情不好，他亦要杀。

　　现在他的心情显然不怎么好，才会直接出手，将人斩杀。

　　韩俊一显得有些意兴阑珊，这些人瑟瑟发抖干嘛，认为他是洪水猛兽吗？

　　既然如此，那全部去死吧。

　　他出刀，刷，刀气扬天。

　　噗噗噗，至少有三人被直接轰杀，而更多的人则是受伤，鲜血喷涌，瞬间就让这里化成了修罗场。

　　逃啊！

　　一众人居然连匹敌的勇气都没有，莫不落荒而逃，生怕慢一点就会身死。

　　事实上，他们若是联手的话，未必便不能将韩俊一挡下来。

　　可惜，他们都被骇破了胆子，而且，他们又没有配合过，彼此之间甚至可能还是仇家，怎么可能协力同心呢？

　　所以，这时候就看谁可以跑得更快了。

　　韩俊一大开杀戒，一刀刀斩出中，鲜血洒满了长空，而他冷峻的脸上则是浮起了笑容。

　　杀戮，是为数不多可以让他快乐的事情。

　　最终，这里几十人被他杀得只有七个人成功逃脱，其他人则全部死在他的刀口之下。

　　韩俊一的实力之强，可见一斑。

　　只剩一个人，石皓。


第694章 帝朝第一天骄

　　嗯？

　　韩俊一的目光凝在石皓的身上，有一丝丝的讶然。

　　这家伙居然没有逃，而且，在他的攻击之下也没有死，岂能不让他吃惊呢？

　　“你是谁？”他问道。

　　能够在他的攻击之下不死——虽然是无差别攻击，威力必然小了许多，但是，这依然罕见，让他起了兴趣。

　　“石皓。”石皓淡淡说道，战意也是盎然，他想知道，这个韩俊一和南宫正比起来，哪一个更强。

　　“你的胆子很大。”韩俊一点点头，带着一丝欣赏。

　　看看其他人，不是狼狈而逃，就是瑟瑟发颤，哪有像石皓这般镇定的？

　　石皓失笑：“这就叫胆子大？哈哈，你以为你是什么洪水猛兽，我需要见了你就跑吗？”

　　韩俊一摇摇头：“你应该怕我的。”

　　他抽刀而出，速度很慢，但随着长刀的抽出，一道光芒也是绽放，越来越是强烈，好像太阳坠落，在他的手中燃烧似的。

　　嗡，刀意扬动，形成了可怕的压力。

　　石皓负手而立，淡定从容。

　　他已经修到了刀道的第三个境界，万物皆可为刀。

　　九重山？

　　这只是锦上添花的事情，没有亦无妨。

　　锵！

　　长刀完全拔了出来，向着石皓斩了过去。

　　这一刀随意之极，可威力却是如同山崩海啸，可怕得无法形容。

　　石皓扬拳，向着这一刀轰了过去。

　　他明明出的是拳头，可打出来的却是刀光，灿烂得无法形容。

　　嘭，一拳轰下，只见斩来的刀光顿时土崩瓦解。

　　石皓一笑，掌握了本源经的他，便是如此得强大。

　　韩俊一愣了一下，嘴角却是露出了笑容。

　　有意思，这个对手有点意思。

　　“能够挡我一刀的人，之前我一共就遇到七个。”他说道，“你是第八个。”

　　“我应该感到光荣吗？”石皓笑道。

　　韩俊一却没有理会他的调侃：“不过，能够挡我十招的，便只有四个，能够撑到五十招的，仅止一个，而能够达到百招的，一个都没有。”

　　他说得漫不经心，然而事实上，这是一个惊人的成就。

　　同阶无敌！

　　甚至，无人可以挡他百招。

　　石皓微微一笑：“那你今天将创造许多历史，比如……收获一败！”

　　“你？”韩俊一亦是露出笑容，别看他冷冰冰的，但一笑起来还真是好看，魅力杠杠的。

　　石皓勾勾手指：“来，放手一战。”

　　韩俊一没有再说话，而是纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　刷，一刀斩出，气势滔天。

　　石皓迎上，一拳拳轰出，却莫不迸发着强烈的刀意。

　　心中有刀，万物皆可为刀。

　　嘭嘭嘭，刀气碰撞，激烈无比。

　　韩俊一确实要比蒙田强，而且不是一星半点，不愧是帝朝的天之骄子。

　　但不是说他的天赋就比蒙田强，而是他出身于帝国豪门，这太占优势了，得到了更多的天材地宝来奠基，所以在各个方面都要超越蒙田一截。

　　不过，面对掌握了本源经的石皓，这点增强却是无法形成优势。

　　石皓见招拆招，反击亦是凌厉无比，完全不落下风。

　　——打蒙田的时候，他是九王，可现在却是十王，而且还是重铸的十王，这一步的跨越有多么恐怖？

　　所以，便是韩俊一这样的天之骄子又如何，完全无法压制石皓。

　　十招、五十招、一百招。

　　果然，韩俊一“创造”了自己新的纪录，终于有人在他的手底下撑满了一百招，而按这个趋势下去，还会有源源不断的新纪录产生。

　　比如两百招、五百招甚至一千招。

　　韩俊一震惊，因为他终是发现，石皓还只是铸王庭。

　　怎么会有如此强的铸王庭？

　　他不敢相信，世间居然真有比他妖孽的人。

　　这差了一个大境界，只要石皓能够再进一步，也不需要点燃香火，是不是就可以将他按在地上摩擦了？

　　刷，韩俊一斩出一刀，然后道：“你不过是铸王庭，却可以跟我打成平手，按理，我不应该再出手！不过，我倒想看看，你的极限在哪里。”

　　他将右手平举，刀锋直指石皓。

　　石皓正想出手，却是微微一愣。

　　因为，他面前已经失去了韩俊一的踪迹。

　　不是对方也有类似仙居那样的宝物，猛地就躲了进去，而是他眼前的整个环境都是变了。

　　他应该在一个荒凉的星体上，可他现在看到了什么？

　　一个古战场！

　　刀光剑影，杀声盈天。

　　这是怎么回事？

　　他突然被丢进了一座古战场？

　　不可能。

　　韩俊一没有这么强的能力，直接将人丢进另一个空间之中。

　　所以，这是幻觉。

　　这是韩俊一的特殊体质吗，可以营造幻境？

　　刷刷刷，刀剑乱斩。

　　石皓张开灵魂力，这有若触手，帮他直指本源。

　　果然，他还在原地，所谓的刀光剑影都是一道道微弱的能量，但是，韩俊一却也趁机杀了过来，混在那些刀光剑影之中，向着他斩出了一刀。

　　这非常具有迷惑性，如果换了一个对手的话，恐怕必然是要中招的，可石皓修炼了本源经，万物万事皆是直指本源，再真实的幻境亦无法影响他。

　　他挥出一拳，向着刀锋迎去。

　　“嗯？”韩俊一露出讶然之色，因为石皓这一拳是正对着他而来的，绝非胡乱碰巧。

　　也就是说，石皓洞破了幻境。

　　嘶！

　　这让他震惊，他是梦月体质，听起来很娘炮，可事实上却可以制造出无比真实的幻境，哪怕境界比他高出一个等级，都未必可以洞察真相。

　　石皓却完全不受幻境的影响，这能不让他吃惊吗？

　　这个铸王庭……简直就是个妖怪！

　　想到这里，韩俊一居然有种失笑的感觉。

　　因为“妖怪”这个词，向来是别人形容他的，没想到有朝一日，他居然也会拿来形容另一个人。

　　但他立刻复燃斗志，这样的对手真是有意思，让他战意高昂。

　　杀！

　　他运转一记大招，向着石皓斩了过去。

　　石皓一笑，拳头上浮现出了金色的锋芒，迎向韩俊一。

　　这是他炼化了金之母后，体内便拥有了金之力，一念扬动，自然而然带着锐杀之力，无坚不摧。


第695章 轻易击败

　　拳力却如刀，化成了一道金色的刀气，向着韩俊一斩了过去。

　　嘭！

　　两人的劲力碰撞，顿时纷纷瓦解。

　　这让韩俊一不由变色。

　　看起来，两人这一击是平分秋色，可事实上却是他输了。

　　因为他发动了大招，而石皓呢？

　　只是随手一拳，顶多就是在力量中融入了一丝金色的光芒，不过，正是这金色光芒太锐利了，简直无坚不摧，才会轻易将他的大招瓦解。

　　石皓则是露出笑容，刚才韩俊一斩出了至少两百多道的力量，按理来说，他想要直指核心是非常困难的事情，但是，通过金之母的无坚不摧，他却可以忽略很多细节。

　　就好像两军交锋，他勇猛无双，直接一路杀进帅营，斩杀了敌人的首脑，那敌军自然也就土崩瓦解了。

　　否则的话，他就得曲折绕路，实施暗杀，难度和耗时都会大增。

　　金之母的威力，初露锋芒！

　　“现在你相信了吧，会在我这里收获一败。”石皓平静地说道。

　　他现在重铸了十王，完全可以看作是没有点燃香火的补神庙，所以，对上韩俊一又有何惧？

　　甚至，他是带着居高临界下的俯视。

　　韩俊一不信这个邪，大吼一声中，又挥刀向着石皓斩了过去。

　　他制造幻境，趁机出刀，凌厉无比。

　　可惜，他遇到了最大的克星，掌握了天地本源，幻像这种东西对于石皓来说，那根本不具备一丁点的欺骗性。

　　只要石皓还有一丝灵魂力，就不可能被幻像所迷惑。

　　韩俊一是强，但抛开他的体质，他在巅峰战力中其实还达不到顶尖级别，所以，在石皓的轰击之下，他渐渐露出了不支之色。

　　他连续爆发几记大招，却被石皓轻易化解，金之母加本源经，让他的战力提升到了一个匪夷所思的地步。

　　石皓已经失去了战斗的兴趣，他开始尝试动用时间能力。

　　啪！啪！啪！

　　韩俊一震惊得发现，自己连连中拳。

　　怎么可能？

　　虽然战斗中的一击是电光石火的瞬间，但如他这样的天才却可以敏锐地做出精准的判断，可是，石皓的每一拳都是出乎了他的意料，不是快了就是慢了，不可思议之极，也因此让他屡屡中招。

　　这就是操控时间的能力，强如韩俊一又如何，在这样的能力面前便如待宰的羔羊，几无还手之力。

　　“我认输。”韩俊一停手，脸上有一丝落寞，可更多的却是喜悦。

　　于他来说，无敌太寂寞了，让他觉得麻木，亦失去了动力。

　　他可以追赶谁呢？

　　大炎帝朝、甚至朝白星上，有哪个补神庙可以挡他五十招？

　　现在，一个铸王庭却打败了他，让他重新燃烧起了斗志，对于武道也重新生起了强烈的兴趣。

　　石皓点点头，却并没有再出手。

　　刚才韩俊一虽然对他出手，却只有战意而没有杀意，这点他自然是清楚的。

　　所以，两人只能说是切磋了一场，他自然不会痛下杀手。

　　石皓转身，就要去收取星核。

　　“你不想杀我吗？”韩俊一有些奇怪地问。

　　“我为什么要杀你？”石皓反问。

　　韩俊一顿时一愣，一时之间不知道该如何回答。

　　石皓一笑，扬长而去。

　　“从现在开始，你是我韩俊一的朋友！”身后，传来了韩俊一的声音。

　　石皓只是淡淡一笑，没有说话。

　　他将星核收取之后，转身离去，再次踏上了征程。

　　又行几天之后，石皓来到了一颗星体上。

　　这颗星体保存得亦十分完整，让石皓和紫金鼠皆是十分兴奋，这一旦打通之后，便可以得到一颗完整的星核，收获可以说是大大的。

　　“咦，那是什么？”紫金鼠指着远处道。

　　石皓瞥了一眼：“山？”

　　“这山也太古怪了吧？”紫金鼠有些不信。

　　“去看看。”

　　他们朝着那个方向行去，走了一阵之后，他们终是发现，这并非是一座山，而是一座雕像。

　　这雕像太大太大了，哪怕隔得老远都可以看得见。

　　这是一尊男子的雕像，中年形态，雕像得十分用心，每一处细节都是栩栩如生，而盯着它看的时候，石皓居然有一种呼吸都要停滞的感觉。

　　石皓看向紫金鼠，紫金鼠亦是向着他看去，皆可以从对方的眼神中看到惊讶。

　　在这里，任何可以保存下来的东西都是非凡的。

　　他们继续前进，但稍微停整一下角度便可以发现，其实这座石像并不完整，而是缺了小半边，左腿自膝盖之下的部份不见了。

　　这石像所铸的男子，指天画地，散发着强大无匹的气势。

　　“咦，这其中好像蕴含着一式指法。”石皓立刻道。

　　“不错。”紫金鼠点头。

　　“可以揣摩一下。”

　　他们发现，石像散发出来的气势并非固定的，而是在微微地变化着，其中有一种难言的韵律。

　　这种韵律……正是感悟这式指法的关键。

　　不过，现在他们相距太远了，并无法很好地感悟。

　　“近一点。”

　　他们上前，不过，越是距离石像近，石像散发出来的气息就越是恐怖，给予了两人极大的压力。

　　还好，一人一鼠皆是非凡，完全可以承受。

　　很快，他们便看到，在石像之下有一圈的人，皆是盘膝坐着，表情凝重。

　　“唔！”有人发出闷哼，化作了滚地葫芦，向着后面连连翻滚。

　　“哈哈，没点实力也敢上前感悟战神气息，真是没有一点自知之明！”边上有人冷笑，嗤之以鼻。

　　“你说什么？”那滚走的人爬了起来，戟指向他发出嘲讽的人。

　　立刻，他的身边多了一个蒙面人。

　　他可是帝朝之人，自然有死士保护。

　　嘲讽他的人冷冷一笑：“我乃银羽星天武帝朝的白安平，你不服吗？”

　　听他自报身份，滚走的人顿时表情一凝，连忙收起了怒容，哪还敢发什么怒，灰溜溜地跑了。

　　“原来他是白安平！”

　　“蛮牛星域最强的天才之一！”

　　“难怪刚才那人直接被吓走了。”

　　众人的窃窃私语响起，显然都听说过白安平的名字。

　　白安平则是收回了目光，表情平静，毫不动容。

　　这种事情他真是经历得多了，最早的时候还需要动手，但现在的话，基本只要报出名字，对手便会自动退让。

　　这是杀出来的赫赫声名，以倒下不知道多少天才为代价。

　　石皓则是微微讶然，原来，这里已经有其他星体的人过来了。

　　古世界在现今这个天地之中，到处都有入口，所以，每个星体的武者皆可以从自己星体上的入口进入。

　　入口不同，那进来后出现在古世界的地方自然也不同。

　　只是古世界不知道缩小了多少倍，走着走着，便让来自不同星体的人开始了汇合。

　　不知不觉间，已是如此深入了。


第696章 还人情

　　到了这里，哪怕是再嚣张的二代亦学会了低调。

　　没办法，遇到别的星体上的天才，人家会管你的背景来头吗？

　　杀了又如何，难道自家长辈还能跨星体去报仇？

　　说不定人家的来头更大呢！

　　所以，他们在进来的时候皆被嘱咐，一旦遇到别的星体的武者，定要低调一点，别把自己的性命都是送了。

　　当然了，顶尖天才自然无视了，该怎么样还是怎么样，他们相信自身无敌，何须对人忍让？

　　石皓亦是十分低调，他听着众人偶尔的交谈，终是知道了这尊石像的来历。

　　此石像并非这一次才发现的，而是在很久很久以前。

　　这被称为战神像。

　　通过观摩战神像，可以习得一式指法，威力奇大。

　　不过，正因为这式指法太神奇了，便是言传身教都不行，旁人根本无法学得会，只能来到这里，亲自感悟战神像散发出来的气息韵律。

　　即使如此，每次古世界开启，可以习得这式指法的人亦是屈指可数。

　　为什么还是有这么多人过来呢？

　　一来，每个人都有种不服输的劲头，总觉得自己不比任何人弱，所以，怎么也要试上一下。其次，在这里感悟气息，亦是对自身的一种磨励，有着实质性的好处。

　　像星核、时间之河这种东西，属于可遇而不可求，但是，战神像却是实实在在的，你能感悟到，便可以习得一式宝术，而且还能磨砺自身，自然是不容错过的。

　　石皓盘坐了下来，开始感悟。

　　紫金鼠有样学样，只是它就是一只耗子，却学着人盘膝而坐，完全得不伦不类。

　　它却是全不在意，脸皮厚得厉害。

　　战神像发出的韵律在不断地变化着，而这，便是掌握那式指法的关键。

　　石皓很快就发现，在气息的变化之下，战神像仿佛也动了起来，一指破天地，威势无穷。

　　他知道，自己已经摸到了头绪。

　　这也太恐怖了，要知道每次进入古世界的人中，最终可以修到这式指法的人屈指可数，可见其领悟之难了。

　　可是，石皓才看了几眼，居然便已经有了感悟，这是如何得惊人？

　　这既因为石皓超强的悟性，也因为他掌握了本源经，看事待物，皆可以直指核心，洞查本质。

　　“你这个人烦不烦？”这时，一个声音传入了石皓的耳朵里，有点熟悉。

　　金云倩，这个丫头凶蛮得很。

　　石皓扭过头，只见金氏姐妹正从远处走过来，边上则是多了一名男子，一身锦服，长相十分英俊，也不知道说了什么，惹得金云倩发出了怒斥。

　　咦，姐妹俩的死士呢？

　　过了一会，石皓发现了打斗的动静，只见两名蒙面人正在大战，看他们的身材和脸上的遮掩，可以很容易地判断出来，他们皆是以秘法培养出来的死士。

　　难怪不见了这对姐妹花的护卫，应该是跟这个锦服青年的护卫打了起来。

　　石皓看得清楚，金家的死士一直想要冲过来，却被另一人死死地拦了下来。

　　两人的实力差不多，所以，金家的死士想要突围就难了。

　　正是如此，锦服青年才能一直纠缠着金家姐妹。

　　石皓原可以不管闲事，但是，金家姐妹送了他一个人情，这当然是需要还的。

　　他站了起来，向着金家姐妹迎去。

　　“两位美女，好久不见了。”石皓挥了挥手。

　　“是你呀。”金云倩向着石皓点点头，却并没有指望石皓能够帮什么忙。

　　——对方跟自己一样，亦只是铸王庭而已。

　　“你是什么东西？”锦服青年则是看向石皓，神情中充满了不屑。

　　石皓看也没有看他一眼，只是向金云倩问：“需要我帮你们赶走这只苍蝇吗？”

　　“浑蛋，你说谁是苍蝇呢？”锦服青年立刻就跳了起来。

　　石皓摊了摊手：“不是苍蝇的话，为什么赶也赶不走，一直在那嗡嗡嗡地叫？”

　　锦服青年大怒，伸手指着石皓：“好你个家伙，居然敢辱骂本少！”

　　“呵呵。”石皓只是一笑。

　　“你真是找死！”锦服青年挥手，向着石皓抽了过去。

　　他可是补神庙，自然不会将石皓这个铸王庭放在眼里，而他实是嚣张惯了，亦没有将石皓可能的背景放在心上，这一掌是直接冲着杀人而去的。

　　啪！

　　手掌落下，却被石皓稳稳地抓住。

　　石皓淡淡一笑，问道：“你找死吗？”

　　锦服青年愣住了，没想到一个铸王庭居然有如此强的实力，但他不但不怕，反倒变得凶厉起来：“你可知道本少是谁？”

　　石皓叹了口气：“你们这些反派能不能换句台词啊，老是问别人知不知道你是谁？我管你是谁，打的就是你！”

　　嘭，他一拳下去，锦服青年顿时鼻血长流。

　　“大胆！”一声怒斥之中，锦服青年的死士立刻杀了过来。

　　女死士亦是冲了过来，却只是护在了金氏姐妹身前，并没有出手。

　　于她来说，保护金家姐妹才是职责，其他人嘛，死了又与她有什么关系？

　　“梅姨，帮他！”金云清说道。

　　“对，帮他！”金云倩亦道。

　　死士却是不为所动，锦服青年为石皓所制，对方的死士必然会拼命，她与对方交过手，知道那人的实力不在自己之下。

　　所以，一旦生死恶战的话，她极可能死。

　　她不怕死，但只能为保护金家姐妹而死。

　　“立刻放了我家少主。”锦服青年的死士森然说道。

　　石皓一笑：“如果我不呢？”

　　“那你只有死！”锦服青年的死士说道。

　　石皓摇摇头：“我这个人不接受威胁！”

　　说罢，他用力一折，啪，锦服青年的脖子顿时断成了两截。

　　石皓松手，锦服青年的尸体顿时就软倒在了地上，如同一摊烂泥，他的脸上兀自带着不信之色，自己何等身份高贵，却居然死得这么无声无息？

　　那名死士的身体都在颤抖，于他们这些死士来说，只有自己先死了，主人才能受伤、死亡。

　　可他好端端的，主子却是死了，于他来说，天都是塌了。

　　“啊！”他发出怒吼，轰，整个人都是散发出暴戾之气。


第697章 少个下人

　　那死士发出如同受了伤的孤狼般的吼声，然后出刀，向着石皓斩了过去。

　　以秘法培养出来的死士果然非凡，本身就是天才，再以秘法将未来的潜力全部压榨了出来，化成了无比可怕的战力。

　　这样的强大，足以列入补神庙的绝顶战力。

　　轰！

　　一刀袭来，虚空震颤。

　　石皓无惧，挥拳迎出，金色的光芒璀璨。

　　嘭！

　　拳头迎上了刀锋，狂暴的力量震荡之下，死士微退三步，而石皓则是退了十一步。

　　石皓不由点头，不愧是死士，实力真不是说说而已的。

　　强。

　　不过，想要打赢他，这点实力还真是不够。

　　石皓哈哈一笑，立刻又攻了回来，领域张开，灵魂力运转，世界皆以本源的方式呈现在他的面前。

　　死士挥刀再斩，却被石皓一拳轻易化解。

　　在这里，爆发冲突乃是再正常不过的事情，所以，绝大部份人皆在观摩战神像，体悟那气息韵律，以求悟出那一式指法。

　　只有偶尔几个实在坐不住的人，才会扭头来观看这起事件。

　　看到锦服青年被石皓生生扭断了脖子，这让那几个人皆是惊呼，变得兴奋起来。

　　事情变得好玩起来了。

　　而当石皓与死士开战之后，他们立刻又瞠目结舌。

　　石皓……太强了吧。

　　这家伙真是一名铸王庭？

　　强烈的战斗波动之下，引得越来越多的人关注起了这场战斗，也让更多的人露出了惊容。

　　太牛逼了吧。

　　谁不知道死士的实力？

　　是的，死士亦有三六九等之等，但只要能够成为死士，那战力在点燃香火的补神庙中亦是顶尖的，现在却和一名铸王庭打成了平手？

　　我、去！

　　便是白安平亦是多看了一眼，露出一抹讶然之色。

　　这个铸王庭简直超凡！

　　“哼，不过是以秘法强行爆发了潜力，一辈子皆只能停留在铸王庭。”一个声音响起，带着强烈的不屑。

　　是蒙田。

　　他早已经到了，也早看到了石皓，但是，他只是装作看不到。

　　——又不是石皓的对手，难道还要打个招呼吗？

　　只是现在石皓威风八面，甚至在别的星体的武者面前扬威，让他心中不忿，惹不住便要打击一下石皓的气焰。

　　“不错，若非以秘法提升，怎可能让一名铸王庭如此厉害？”这立刻赢得了其他人的认同。

　　“不过，死士亦是以秘法强化的，如果此人是在补神庙再以如此方式压榨出战力来，又会强到何等地步？”有人指出道。

　　“嘶！”

　　“可以抗衡大祭天？”

　　众人都是为自己的想法而震惊，这也太荒谬了，然而，他们心中皆是肯定，这确实是有可能的啊。

　　越来越多的人开始关注，惊叹之余也不由可惜，这么一个超卓天才居然被钉死在了铸王庭。

　　但他们也庆幸，若非如此的话，那岂不是要出现一个横压当代的无上人杰，引领一个时代，让他们完全得黯淡无光吗？

　　死士本来就很强很强，而且，他们还有一个特点，那就是悍不畏死。

　　关键的时候，他们会以身相代，替主人而死。

　　可现在，锦服青年已经死了，所以，这名死士就变得疯狂了，完全不顾及己身，招招都是冲着同归于尽而去。

　　——没有主人的死士是没有价值的。

　　他从小就被洗脑，为主人而活、亦为主人而死。

　　石皓摇摇头，不再躲避，而是同样以命换命。

　　轰！

　　死士一刀斩向石皓的脖子，而石皓则是一拳轰向他的脑袋，双方都没有躲闪、招架，将全部的力量都放在了攻击上。

　　这让众人看得浑身冷汗，太狠了，这也太狠了。

　　死士如此还能理解，可石皓又是为什么呢？

　　难道是因为境界要被永锢，所以也失去了活着的勇气吗？

　　嘭！

　　石皓的拳劲袭到，那死士的脑袋立刻爆裂，可他的刀势却是不顿，依然向着石皓斩了过去，稳稳地斩在了石皓的脖子上。

　　然而，一朵莲花盛开，将这一刀挡了下来。

　　九莲封天术。

　　石皓收回拳头，跟他玩同归于尽这一套？

　　不好意思，只会你死、我活。

　　靠！

　　看到这一幕，众人都是呲牙。

　　那是什么秘术啊，也太惊人了啊，连一名死士不顾身死的绝命一击都是挡了下来。

　　虽然莲花也崩碎了，可石皓却一点伤都没有留下。

　　太惊人了。

　　石皓转过头，向着金家姐妹的死士一笑。

　　那死士顿时有一种抓狂感。

　　这是在挑衅啊。

　　你看，你不肯帮忙，可对手还不是被他轻易干掉了？

　　但是，她立刻将这样的暴躁给按了下去，她是死士，只为主人而活，个人的荣辱又算什么？

　　“这回，人情还了。”石皓对金家姐妹说道，转身离去。

　　“还真是帅啊！”金云倩双手握在胸口，一副迷妹的模样。

　　“云倩！”金云清连忙提醒，她们可是皇帝之女，一言一行可不仅仅代表着她们自己，还有大炎帝朝。

　　“知道了知道了。”金云倩有些不耐烦。

　　她们是天之骄女，要什么莫不开口就是，唯独她们的婚姻，却由不得自己做主。

　　“你叫石皓是吧？”

　　石皓刚刚坐下，便见有人走了过来，向着他问道。

　　此人是站着的，自然就成了居高临下，可他说话的语气亦是带着居高临下的傲慢。

　　一名死士，脸上戴着头盔，身材矮壮。

　　石皓看了他一眼，没做理会。

　　“我在跟你说话！”那死士恼了，大声喝道。

　　“那有屁快放。”石皓淡淡说道。

　　这家伙！

　　那死士气得浑身颤抖，但想到自己的使命，他压了压火气，道：“我家少主说，他身边还少个追随者。”

　　这意思是看上石皓了。

　　石皓不由失笑：“我不需要追随者，让你家少主死了这份心吧。”

　　嘶！

　　那死士倒抽凉气，你还真是口气大咧。

　　“你知道我家少主是谁吗？”他森然问道，没等石皓开口，他就直接说了出来，“飞狐星双极殿的道子，刘一凡！”

　　这名字一出口，顿时引发了好多人的惊呼。

　　放眼整个星宇，筑天梯大能的数量那是相当之多的，但是，可以称为绝巅强者的却少之又少。

　　双极殿当代掌教便是这样的绝巅强者。

　　而刘一凡的话，据说是双极殿掌教的亲子！


第698章 让你走了？

　　你居然敢拒绝刘一凡？

　　不，你可以拒绝，但是，你怎么可以反过来调侃刘一凡呢？

　　“你这是在自寻死路！”刘一凡的死士森然说道。

　　石皓耸了耸肩：“我好端端地坐在这里，没有招谁惹谁，是你自己跑过来，大大咧咧地说要替谁收我为手下，不觉得无理吗？”

　　那死士不为所动，道：“我家少主开口，那是对你的恩赐，你居然还觉得受了委屈？”

　　石皓挥挥手，道：“我还真是无聊，跟你废话什么！”

　　那死士盯着石皓，眼神中有杀意，却并没有出手。

　　他哼了一声，转身离去。

　　过了一会，只见那死士陪着一名青年走了过来。

　　刘一凡。

　　这是一名神采飞扬的男子，他看着石皓，淡淡道：“听阿七说，你没有答应我的好意？”

　　“好意？”石皓失笑，“原来这是好意啊！”

　　他扭头看肩上的紫金鼠：“小金，你要不要收这个家伙当手下？”

　　“手下就算了，不配！”紫金鼠亦是不遑多让，开始拉起了仇恨来，“不过，爷看他骨骼清奇，倒是适合给爷做一头坐骑。”

　　“死！”听到这话，刘一凡还没有出手，那名死士便先忍不住，出手向着石皓轰去。

　　这一击直接轰出了足有磨盘大小的光柱，将紫金鼠亦是一并纳在了攻击范围之内。

　　石皓一笑，伸指一按，顿时，这光柱分化为百多道碎光，向着四面八方乱窜而去。

　　这道攻击便是由百多道力量凝成，现在被石皓轰在结点上，轻易就化解了。

　　掌握万物本源，真是他玛德牛逼。

　　石皓感慨无比，现在补神庙境界之中，还有谁能够给他威胁？

　　也许南宫云可以算一个，但也仅是可能。

　　“石皓，你确实非凡，但没有再进一步的可能，何不归顺于我？”刘一凡并不生怒，而是淡淡说道，“我可以请家父出手，替你诊断，说不定可以让你恢复，重新拥有踏进补神庙、甚至大祭天的可能。”

　　他父亲可是绝巅级别的筑天梯，真正位列世界之巅的大能。

　　石皓淡淡看着他，这只能欺骗一下小孩子罢了。

　　以秘法培养出来的死士，怎可能还有更进一步的可能？

　　为什么死士那么强，不就是因为将潜力全部逼出来的关系吗？

　　既然透支了未来的潜力、甚至生命力，又怎么可能还有进步？

　　刘一凡这么说，只是想要石皓归顺，他必然无比好奇，石皓为什么会这么强。

　　——你是秘法培养出来的，别人就不是吗？

　　可为什么只有你才这么强？

　　“没兴趣。”石皓直接回绝。

　　他又不是真得无法再进一步了，怎么可能答应嘛。

　　刘一凡被当众拒绝，脸色不由沉了下来。

　　之前他派出的只是一名死士，那么石皓拒绝还情有可原，所以，他亲自过来，算是给足了石皓面子。

　　可是，石皓依然拒绝了。

　　“石皓，你这是给脸不要脸了。”他森然说道，带着强烈的威胁。

　　石皓失笑：“真是好玩了，我难道就没有拒绝的权力吗？”

　　“拒绝谁，也不能拒绝我！”刘一凡冷冷说道，“石皓，再给你一次机会！”

　　他觊觎石皓身上的秘密，所以一定要石皓答应归顺于他，因为古世界一旦关闭，他们将各回各处。

　　如果石皓不答应的话，他亦不可能让石皓身上的秘密为其他人所得，宁可将石皓给杀了。

　　石皓心中明白着呢，他也生起了杀意。

　　他不主动惹人，不代表他没有脾气。

　　轰！

　　他的回答十分干脆，便是一拳向着刘一凡打了过去。

　　刘一凡的表情更加难看，他堂堂绝巅大能的亲子，居然被一个小小的铸王庭给拒绝了。

　　可恶！

　　“你真是冥顽不灵！”他森然说道，一边伸手向着石皓抓了过去。

　　五指张开，顿时化为一只乌黑色的巨手，一道道符文隐现，散发出骇人的气息。

　　嘭！

　　一击轰过，却是被人挡了下来。

　　韩俊一。

　　他插手了战斗，将刘一凡的一击挡了下来。

　　“嗯？”刘一凡没有继续攻击，而是盯着韩俊一看了几眼，道，“我知道你是谁，朝白星上那个最出名的天才，叫韩俊一吧？”

　　韩俊一将长刀一振：“不错！”

　　“这是你的手下？”刘一凡问，心中则是震惊，难道朝白星掌握了如此手段，可以将一名铸王庭培养到这么厉害的地步？

　　韩俊一却是摇头：“他是我朋友，亦是我尊敬的人。”

　　什么！

　　听到这话，众人都是吃了一惊。

　　石皓默默无闻，可韩俊一却不同，凛冬大元帅虽然不是绝巅级别，可能够成就筑天梯，这还不够牛逼的？光靠他老头子的名声，韩俊一便可以横行霸道——只要别干太出格的事情。

　　而韩俊一本身亦是天才无比，在附近的星域中都是小有名气，这可绝非是因为他老子的关系。

　　可这样一个背景惊人的天才，居然称石皓是他尊敬的人？

　　嘶，“尊敬”二字可不能乱用的啊。

　　刘一凡眉头微皱，他现在真是好奇了，石皓到底是什么来头，居然能够让韩俊一都是用上“尊敬”二字。

　　他沉吟片刻，道：“好，看在你的面子上，这件事就算了。”

　　韩俊一拱拱手，此人不但是他的劲敌，而且对方的老子还是绝巅强者，连他这样动辄杀人的性格都得克制再三。

　　刘一凡转身，便要离去。

　　“慢！”一个声音响起，有点懒洋洋，却又有一种说不出的魅力。

　　石皓！

　　“你改变主意了？”刘一凡问。

　　石皓摇摇头：“你招惹了我，还想这么离开？”

　　刘一凡不禁失笑：“怎么，你还想将我留下来？”

　　“我不招惹人，不代表我就怕事！”石皓森然说道。

　　什么！

　　众人都是一愣，没想到石皓这么刚，这件事情明明已经了解了，为什么他还不罢休。

　　而且，这不是还扫了韩俊一的面子吗？

　　咻，石皓脚下一点，便向着刘一凡杀了过去。

　　“找死！”那死士喝了一声，向着石皓迎击而去。

　　锵！

　　韩俊一出刀，将那名死士拦了下来。

　　既然石皓选择了战，那他也以自己的方式支持石皓。


第699章 全面碾压

　　韩俊一战死士。

　　战斗一开始就激烈无比，因为死士一心想要替主分忧，所以要尽快突破韩俊一的封锁，冲过去与石皓战斗，而韩俊一也是寸土不让，因此，战斗一上来就白热化了。

　　要知道，死士可是悍不畏死的，为主人生、为主人死，打法也是狂暴无比，招招拼命。

　　这让韩俊一十分头大，需要拿出十二万分的小心。

　　众人皆是摇头。

　　他们是何等的身娇肉贵，可韩俊一居然和一名死士硬磕，这脑子是多么得错乱？

　　而且这又不是他的战斗，却非要强出头。

　　真是愚蠢！

　　金氏姐妹亦是看在眼里，急在心里。

　　“梅姨，你快去帮忙。”金云倩又催促道。

　　死士摇头不语，神情无比坚决。

　　她的使命，就是守护两位公主的安全，这凌驾于一切之上。

　　再说了，无论石皓还是韩俊一，都没有遇到危险，她根本不必急着出手。

　　这死士确实强，饶是韩俊一如此声名赫赫，却只能与刘一凡的死士打个平手。

　　不愧是燃烧未来潜力爆发出来的战力，纵使这死士的天赋算不得绝顶，可对上韩俊一却丝毫不落下风，反倒以拼命的打法还获得了优势。

　　而在这样的时候，韩俊一也显示出了他绝顶天才的一面，不但守得四平八稳，甚至还将那死士牢牢地钉在了原地，始终无法越线去帮刘一凡。

　　而另一边，石皓与刘一凡的战斗也开始了。

　　轰！

　　石皓挥拳，金之光芒璀璨，刘一凡的攻击在他面前全部以本源的方式显现，被他轻易破解，直捣黄龙。

　　这让刘一凡大惊，他已经知道石皓很牛逼，但自信还是可以压制，没想到一上手，结果却是完全不同。

　　为什么？

　　自己的攻击在对方面前就像是面团似的，根本没有威力可言。

　　他大喝一声，手中已是多了一杆长枪。

　　“去！”他纵枪向着石皓打去。

　　你可以轻易化解我的力量，但我以灵器直接打击呢，你还能这么轻易化解吗？

　　石皓一笑，一拳轰出，击在横扫过来的长枪上。

　　嗡！

　　长枪剧颤，频率奇高，让刘一凡都有种把握不住，要被挣脱出虎口的趋势，而这一枪所凝聚的力量，也在这样的高频率震动之下化解得干干净净。

　　——不动用大招，让石皓即使看出来也没有足够的时间去化解，那普通攻击根本对石皓无效。

　　石皓长驱直入，拳拳霸道，拳拳又如刀。

　　拳是刀，刀是拳，达到他这样的境界，使用拳脚又或是兵器，又有什么区别吗？

　　他对于武道的理解，已经超越了兵器的层次。

　　嘶！

　　众人皆是发出惊呼，这真是太惊人了。

　　石皓居然连刘一凡都给压制住了。

　　天哪！

　　死士确实强大，但比起那些真正的超卓天才来，却还是要不及的。

　　比如韩俊一，他现在已经用上体质之威，顿时让那名死士陷入了幻境之中，频频中招，取胜只是时间问题。

　　而刘一凡亦是这样的超卓天才，他的实力还在自己的死士之上，然而，他现在却被石皓压制住了。

　　——被一个铸王庭压制了！

　　这能不让人震惊吗？

　　他们都是想到，若是石皓可以踏进补神庙……那他还会有对手吗？

　　刘一凡恼羞成怒。

　　他跑过来，大言不惭地要收石皓为手下，结果呢？对方不但没有答应，甚至还将他给压制住了。

　　众目睽睽之下，让他何等得丢脸？

　　他大吼一声，体质之力发动。

　　无边的寒意绽放，在这里谁也无法抽取元素之力，能够动用的，便是自己的体质之力。

　　刘一凡仿佛化成了一尊冰人，浑身皆是散发着寒气，身体亦是如同冰雕，向着石皓一指，顿时，一道冰箭便向着石皓打了过去。

　　石皓扬动灵魂力，立刻看得清楚，这道冰箭竟是有三百多道力量凝成，不过，每一道力量都很弱。

　　所以，这一箭明明威力只堪刘一凡的全力一击，可想要化解却是奇难。

　　嘭！

　　石皓扬拳，打在了冰箭之上，冰箭立刻崩碎，可他的手上也布上了一层冰霜，竟是迅速沿着手臂蔓延，瞬间就将他整条手臂给冰封了。

　　刘一凡哈哈大笑，果然，他的体质建功了。

　　“死来！”他纵身一跃，向着石皓落去，浑身皆是缠绕着寒意，如同冰神降世。

　　体质之力吗？

　　石皓淡淡一笑，你可不要被吓死！

　　轰！

　　石皓也释放出自己的体质之力，十阳圣体发动，顿时，他化身成了火炉，可以将天地都要焚烬的火炉。

　　无尽的热量从他的体内释放出来，他光芒万丈。

　　所有人都有种错觉，这好像不是人，而是天神下凡。

　　就那么一瞬间，冰封他胳膊的寒霜立刻化成了蒸汽，不复存在。

　　石皓一拳挥出，砸向刘一凡。

　　恐怖的高温沸腾，恐怖无边。

　　刘一凡大骇，他发现自己的身体竟在融化。

　　他是寒冰体质，而且十分纯粹，一旦发动体质之后，整个人都会冰质化，这本是一个巨大的优势，可以无视大部份的攻击。

　　可现在呢？

　　在灼热的高温之下，身体都要融化了。

　　玛德！

　　五行之中，水不是应该克火的吗？怎地现在反了过来？

　　其实他亦是知道，水能克火，那是建立在双方实力对等的情况下，可现在石皓的体质超越他太大了，自然让他的寒冰体土崩瓦解。

　　他连忙停下体质之力的运转，让自己恢复正常态。

　　果然，他的身体停止了融化，然而，恐怖的高温依然，要将他的血液沸腾。

　　刘一凡赶紧以力量镇压，可兀自难受无比，有点捉襟见肘。

　　嘶，这是何等恐怖的体质？

　　其他人亦是看在眼里，皆是头皮发麻，说不出话来。

　　这体质，牛逼了天啊。

　　要知道，体质之威有两点决定，一，体质本身的强大，二，境界的高低。

　　——你体质再牛逼，可区区补神庙，可以对大祭天强者造成威胁吗？

　　所以，石皓明明比刘一凡低了一个大境界，可体质之威却是碾压，这真是太恐怖了。

　　妖怪，太妖怪了。


第700章 宝器耗尽

　　蒙田亦是紧紧地握着双拳，眼神中既有不甘，亦有佩服，还有一种他绝不会承认的可惜。

　　这样的天才，真是让人不得不佩服。

　　可惜的是，这辈子都要永锢铸王庭。

　　好吧，就算你可以横扫补神庙，但又如何呢？

　　从大祭天开始，武者才是真正得脱胎换骨，补神庙无敌在大祭天强者看来，那就是一个笑话，跟跳梁小丑没有什么区别。

　　白安平亦是将剑眉轻轻一挑，闪过一道战意，却又按了下去。

　　——他是何等存在，蛮牛星域有数的天才，只有他逆境界伐战的份，怎可能反过来去挑战一个低境界？

　　“你快点迈进补神庙，我期待与你一战。”

　　他在心中说道，可又觉得这不可能，因为石皓显然动用了秘法才会这么强，这辈子应该是无缘补神庙了。

　　石皓哈哈大笑，十阳圣体运转，他比太阳还要炽热，还要光芒万丈。

　　刘一凡不得不退，距离石皓太近的话，他受到的压制太厉害了。

　　石皓追击，想打自己的主意？

　　那你还是去死吧。

　　“石皓，你不要欺人太甚！”刘一凡咬牙说道，他是何等人物，居然被逼到了这样的地步？

　　“杀的就是你！”石皓森然说道，也不用什么大招，体质压制之下，可以生生将刘一凡蒸发为人干。

　　刘一凡架不住了，不得不祭出了底牌。

　　嗡，他的头顶浮现出了一把伞，古朴之极，但破破烂烂的，至少有十几个破洞，顶多还剩下三分之一的伞面。

　　然而，古伞散发着光辉，将石皓的体质之威完全挡了下来。

　　——真正的大人物之后，哪一个不带着至宝防身？

　　石皓停下了体质的运转，他知道，能够带进这里的七星灵器皆是破损的，可以使用的次数有限。

　　既然刘一凡已经激活了宝器，那他只需要耗就行了。

　　硬刚不行的，七星级别啊，石皓可不认为自己现在可以抗衡大祭天了。

　　见石皓抱着双臂站在对面不动了，刘一凡顿时火冒三丈，他大吼一声，向着石皓冲了过去。

　　宝器既然激活了，那一定要将其价值最大化。

　　石皓脚下一点，疾速后退。

　　刘一凡追，但是，他完全无法追得上石皓。

　　——人家是有小星宇的，随随便便就可以加速了。

　　刘一凡怎么也追不上，可时间不等人，那把古伞散发出来的光芒开始变得黯淡起来。

　　就在这时，石皓反守为攻，向着他杀了过来。

　　刘一凡咬牙，不得不再次复苏古伞。

　　于是，石皓又跑了。

　　刘一凡无奈，这样下去，他会被石皓耗死的啊。

　　他不再追击石皓，而是选择了撤退。

　　可他一退，石皓就追，让双方始终保持在一定的距离之内。

　　这！

　　刘一凡色变，石皓是真得要将自己置于死地，不然岂会如此咄咄逼人？

　　“石皓，你不知道我父乃是当代绝巅大能吗？”他开始搬出老子来吓人了，“此地那么多人，就算你真得可以杀我，我父亦必然会收到消息，到时候，你就是躲在天涯海角，又能逃出我父的追杀吗？”

　　都说出这样的话了，可见这家伙真得是绝望了。

　　石皓淡淡而笑，古世界之行结束后，他就会想办法回云顶星，到时候如果双极殿主亦追杀过来的话，倒是可以让他和古大哥交交手。

　　在石皓看来，绝巅大能亦可以再划分等级，像刀皇冯一奇绝对属于绝巅层次，可是，他跟古通、韩羞月一比，却又要逊色许多。

　　——古史云的话，那应该又属于另一个层次，不知道和当初的天行宫宫主相比，又差了多少。

　　他相信，便是刀皇都可以挡下双极殿主，更何况是古通了。

　　石皓追击，毫不手软。

　　你想杀我，我便杀你，公平。

　　很快，刘一凡又耗掉了一次古伞的使用机会。

　　而一共四次之后，这件古伞也化为飞灰，随风飘逝。

　　石皓再攻，一拳就要轰到的时候，他猛地心生警兆，立刻运转出了九莲封天术。

　　轰！

　　刘一凡的身上轰出一道紫色的光芒，打在了金莲之上，啪啪啪，九朵金莲几乎是同一时间全部崩碎。

　　石皓亦被轰飞出去，但他还有星河守护，再加上强横无比的体魄，却只是吐了口血而已。

　　刘一凡目瞪口呆，他手中握着一把残破的匕首，刚才正是这把匕首发威，将石皓差点轰杀。

　　——他可不止一件七星灵器！

　　他故意示弱，想引石皓上当，而事实上，他也确实成功了，只是没想到石皓的反应太快了，及时将他的必杀一击都是挡了下来。

　　这都杀不死你？

　　刘一凡陷入了深深的绝望，别人只有一件七星灵器护身，而他呢？两件！

　　这就是有个绝巅大能做老子的好处。

　　靠这个，他打了石皓一个猝不及防，却依然没能将石皓杀死，让他如何能够不失望甚至绝望呢？

　　石皓亦是为自己的想当然而反省，像刘一凡这样的绝巅大能之后，拥有两件甚至三件七星宝器不是很正常的事情吗？

　　——不能带完整的七星宝器进来，那我就多带几件。

　　真土豪。

　　石皓一笑，这匕首与古伞不一样，更多的倾向于攻击。

　　好。

　　他运转火焚苍穹，向着刘一凡轰了过去。

　　——普通的攻击不行，威胁不了对方，而靠得太近的话，又会被匕首轰中，根本来不及避开。

　　所以，他选择了火焚苍穹，可以远程轰击。

　　这一击太可怕了，刘一凡无奈，只好再次激活匕首，轰出了绝强的一击，将火焚苍穹挡了下来。

　　再来！

　　石皓毫不犹豫，又运转出了一次火焚苍穹。

　　轰，刘一凡亦只有复苏宝器，再挡一记。

　　攻击是挡了下来，然而，匕首亦是龟裂、碎开。

　　石皓看着刘一凡，淡淡道：“还有招吗？”

　　刘一凡不语，因为他已经没有底牌了。

　　要知道，他本身就是超级天才，又带了两件破损的七星灵器，这还不足以应对一切情况吗？

　　该死！该死！该死！

　　怎么会有这么变态的铸王庭？不，就算石皓是补神庙，如此战力也变态得离谱啊！


第701章 一口箱子

　　这一次，石皓就没有再大意了。

　　他动用了星空风暴，恐怖的大爆炸碾压，刘一凡顿时身负重伤。

　　这是没招了，还是故意隐忍，想让石皓近身出手，却施以雷霆一击呢？

　　石皓不想再浪费，虽然他小星宇中的星辰数量无数，但哪一颗不是他自己修炼出来的？

　　既然可以简单地杀死，又何必浪费呢？

　　石皓向着刘一凡杀去，万一对方还有第三件七星灵器，那他就躲进仙居中去。

　　轰，一拳轰去，金芒沸腾。

　　刘一凡不甘仰颈待毙，连忙拼尽全力反抗。

　　然而，在星空风暴之下，他已经受了重创，又如何对抗石皓？

　　一拳拳地猛砸之下，刘一凡不断地吐血，不过百来招而已，他就被石皓生生轰杀。

　　他轰然倒下，身上几乎没有一块完整的肉，可见他为了活命，拼到了怎样的程度。

　　可惜，他终究无力拯救自己。

　　“少主！”那死士悲呼，不顾一切地向着石皓冲去。

　　噗噗噗，韩俊一的攻击频频打在死士的身上，却无法阻挡死士的脚步。

　　他冲到了石皓身前，纵身一击。

　　这是他拼尽全力的一击。

　　然而，别人还可以燃烧生命本源，垂死一击必然凌厉无比，甚至可以十倍放大，可是，死士在培养的过程中，就已经把一切潜力压榨了出来。

　　所以，这一击的威力也就是大了那么点而已。

　　轰！

　　石皓一拳回敬，将那死士震飞了出去。

　　噗，死士不断地呕血，却再打不出第二击。

　　因为刚才在冲出来的时候，他承受了韩俊一太多的攻击，之前一股信念支撑着，才让他打出了最后一击，现在这一击打出，再强的信念也不可能逆转生死。

　　呕了几口血后，他不甘心地垂下了头，眼睛却依然瞪得大大的。

　　石皓摇摇头，有一丝惋惜。

　　他回到战神像中，重新盘坐下来，继续参悟那一式指法。

　　好多人都是挪开了些距离，不想与他靠得太近。

　　——这家伙可是刚刚斩杀了一名绝巅大能的后代，现在要是与他靠得太近，日后若是被双极殿主追杀，又找谁说理去？

　　只有韩俊一坐在了他的边上，毫不避讳。

　　“你不怕惹火上身？”石皓问。

　　韩俊一笑了笑：“陛下亦是绝巅大能。”

　　言下之意，如果双极殿主杀过来的话，金怀安是一定会出手阻止的。

　　也是，真要让双极殿主跑来宰了他大元帅的独子，金怀安的脸面又往哪搁？

　　再说了，同为绝巅大能，谁又怕谁呢？

　　好吧。

　　石皓不再说话，便只是感悟着那式指法。

　　韩俊一同样不是话多的人，他亦是闭上了双眼，仔细品味着那气息的韵律。

　　“姐，我好像喜欢上那个家伙了。”金云倩说道，“你看，那家伙如此妖孽，父皇应该也愿意多一个这样的女婿吧？”

　　“你糊涂！”金云清斥道，“此人亦是以秘法强化了战力，这辈子的终点就是铸王庭，你我岂能下嫁这样的人？”

　　“哦。”金云倩嘟着嘴，有点不情不愿。

　　可惜的是，她们的婚事可由不得她们自己做主，这是她们早就认命的事实，所以金云倩再不情愿亦不会有什么抗争。

　　……

　　时间不断过去，石皓发现，自己已经掌握了这式指法的神髓。

　　他慢慢动转着手指，幅度极其微弱，可无穷的力量凝聚，这一击打出的话，必然威力滔天。

　　“哈哈，鼠爷学会了！”紫金鼠猛地跳了起来，得意洋洋，一副小人嘴脸。

　　“小石头，这回你不如爷吧？”它大笑道。

　　之前石皓与刘一凡战斗的时候，它根本没有关注，而是在抓紧时间参悟指法，为的就是比石皓领先一步，好在石皓面前得瑟一下。

　　因为它知道，石皓的手段太多了，哪怕不能取胜亦绝不会有什么问题。

　　所以，它十分放心地参悟。

　　石皓并不觉得奇怪，这只耗子可是在金龙体内温养的，而且前世极可能是仙界人，再加上掌握了本源经，进度不快才叫奇怪了。

　　可是，边上的韩俊一却要吓死了。

　　这就掌握了？

　　可他到现在却连一丝头绪还没有理清，这差距得有多大？

　　他可是绝顶天才啊，居然还不如一只老鼠？

　　“你试试。”石皓说道。

　　“好咧！”紫金鼠点头，“就让你见识一下爷的妖孽！”

　　它扬动着小爪子，然后对着前方的战神像轰去。

　　咻，一道光柱打出。

　　这太恐怖了，光柱足有井盖粗，华丽、璀璨、夺目。

　　嘭，光柱轰到了战神像上，让人震惊的一幕出现，这尊石像竟是纷纷瓦解。

　　“咦？”

　　“啊？”

　　“靠！”

　　众人先是一愣，这战神像存在了多少年，始终屹立，扛住了古世界的毁灭，可见其材料是多么得惊人。

　　在此之前，历代也有人试图打坏石像，却根本无用好吧。

　　可现在呢？

　　居然一击就毁了。

　　嘶，这只老鼠又是何等实力？太恐怖了吧。

　　石皓亦是一愣，稍一回想，他就明白过来。

　　战神像会倒，有三个原因。

　　第一，这毕竟是古世界，什么都在崩坏，这战神像虽然屹立了无数年，但并不代表它可以一直这么下去，毕竟毁灭才是这里唯一的旋律。

　　这么多年下来，它肯定是一天不如一天，正好，这一个百年便到了其崩坏的临界点。

　　第二，这一指的威力太大了，远超一般的补神庙。

　　第三，还是因为这一指，因为传自战神像，仿佛与此有着什么特殊的共鸣，所以，战神像在吃到这记指法后，立刻就崩碎了。

　　轰，碎石纷落，扬起了漫天的尘灰。

　　当尘埃落定时，众人便只看到一片废墟了，存在了无数年的战神像土崩瓦解，那一直扬动的气息也不复存在，而那一式指法也成了绝响。

　　紫金鼠自己都没有想到，它呆了片刻，便更加得意了：“爷真是太厉害了，古今所有人都比不过爷！”

　　石皓失笑：“你还是做好准备，要被千夫所指吧！”

　　它毁了战神像，让其他人再无参悟的可能，能不成为公敌吗？

　　然而，现在却无人找紫金鼠的麻烦。

　　因为在石像的废墟之中，居然出现了一口铁箱子。


第702章 海王星神草现

　　战神像绝对是很牛逼的东西。

　　只说它存在了这么多年，就足以证明它的不凡了。

　　——便是十星灵器，也早就已经腐朽不堪了。

　　所以，现在战神像崩坏，现出了一口箱子来，那其中的东西又有多么珍贵？

　　顿时，人人皆是激动，盯在了那口箱子上。

　　志在必得！

　　现在没有人顾得上找紫金鼠的麻烦，甚至还得感激这只老鼠。

　　因为每次可以悟出那一式指法的人屈指可数，大部份人都只能借着战神像的威压磨砺一下战力而已。

　　可是，现在一口箱子出现，意味着人人都有得手的可能。

　　不过，现在没有人出手。

　　谁在这个时候出手，那就是众矢之地，任你实力再强都只有被碾碎的份。

　　便是再强的天才，可以以一敌十甚至敌百，但这里又有多少人？

　　成千上万！

　　再说了，这里大多数人皆是天才级别，一对一想赢都难，更何况还要被围攻了。

　　这样的阵容，看着就让人害怕。

　　还有……万一箱子里啥也没有呢？

　　而且，万一是宝器这种东西，那根本带不出去，拼死拼活的意思何在？

　　有这样的重重顾忌，导致没有人出手。

　　“不如，我们先把箱子打开？”有人建议道。

　　“好！”这赢得了大多数人的赞同。

　　在这样的环境下，大多数人一旦同意，那就是钢铁一般的洪流，不可挡不可阻了，否则只有被碾碎的份。

　　便是如白安平这样的超卓天才亦没有开口，选择了默许。

　　“那推选几个人吧。”

　　“对，推选几个人一起开箱，这样公平。”

　　众人开始推举，这时，一名名天才也闪亮出现。

　　白安平果然被推了出来，而除他之外，还有岺正平、汪天宇、单元白、周真真四人，他们皆是与白安平齐名的天才，在补神庙中可列入绝顶级别。

　　这五人是众所公认的超级天才，便是韩俊一亦要逊色许多，无法与他们平起平坐。

　　“好，我等五人代大家开箱。”

　　“如果此箱空空如也，又或是装了什么宝器，那大家便也不用争夺了，徒然流血身亡。”

　　五人说了一下，便来到了铁箱之前，准备打开。

　　众人也不由自主地围了上来。

　　五名天才同时伸手按在了铁箱上，如果打开之后是什么无比珍贵的宝物，那他们也能彼此牵制，不会让谁占了便宜。

　　铁箱，缓缓打开。

　　“咦？”

　　箱子打开，只见里面竟是一株草药，但模样如珊瑚似的，通体晶莹，还散发着星光一般的光芒。

　　宝药，绝对无疑了。

　　众人都是呼吸急促起来，这株宝药居然保存至今不坏，又得是何等宝贵，才能穿越如此悠长的岁月？

　　一定要得到。

　　说不定食之下肚，立刻就能成为无上天才，镇压这个时代。

　　“小金，你认得这是什么灵药吗？”石皓则是向着紫金鼠问。

　　紫金鼠也一直在看，它突然一拍爪子，道：“这是海王星神草。”

　　噗！

　　石皓顿时就喷了出来，这就是海王星神草？

　　他被下了追魂烙印，需要取得海王星神草之后，交给天下殿的那位老者，由对方来解开追魂烙印。

　　在此之前，他根本不知道世间有这样的东西，别说他不知道，便是加上原承灭的记忆亦找不到一丝线索。

　　万万没有想到，他居然在这里遇到了。

　　“这有什么作用？”石皓问。

　　“修复灵魂。”紫金鼠说道，“哪怕你的神魂受了再重的创伤，这都可以修复，放在凡界来说，珍贵程度可以列入前三。”

　　“比如说，爷把你的魂海都是轰破了，但只要及时糊上一叶海王星神草，你便可以将魂海修复，甚至魂岛、王庭都可以恢复如初。”

　　石皓呲牙，这只死耗子真是缺德，举个例子都要损他。

　　他终是明白，为什么那老者要海王星神草了。

　　——对方的灵魂明显有问题，神经兮兮的。

　　他点点头，看来，这次不争也要争了。

　　“各位，混战之下，难免死伤无数。所以，我们不如订个规则制度，通过比武，层层筛选，由最终的胜利者取得这株灵药如何？”汪天宇说道。

　　“绝对不行！”

　　“对，不行！”

　　“你们实力强，要是这么比武的话，最后肯定是你们胜出。”

　　“管他呢，大家拼，谁能得手，那就是谁的运气好。”

　　这个提议立刻遭到了绝大多数人的反对，没有绝对强大的人物镇场，根本不存在秩序和规则。

　　“冲啊！”

　　立刻有人冲了上来，这么一带动，其他人也纷纷出手，场面顿时乱作一团。

　　轰！轰！轰！

　　混战爆发，这里不但大多数人是天才，而且好多还有七星灵器，虽然是残破的，只能用上有限几次，但只要用出来就能轰杀最天才的补神庙。

　　所以，没一个人拥有优势，便是像白安平这样的超卓天才亦只有暂时隐忍，见机行事的份。

　　“耗子，现在看你的了。”石皓对紫金鼠说道。

　　“切，爷的灵魂又没有受损，需要这海王星神草干嘛？”紫金鼠摊了摊两只小爪子，半点也不想凑这样的热闹。

　　“就当帮我一个忙。”石皓说道。

　　“咦？”紫金鼠讶然，对着石皓上上下下看，“你小子的灵魂简直强得逆天，半点都没有受损的迹象，要什么海王星神草。”

　　“这你就不用管了，总之你给我把那株灵药偷过来，我欠你一个人情。”石皓说道。

　　“好。”见石皓这么认真，紫金鼠想了想便同意了。

　　能够让石皓欠一个人情，这可是不多见的事情。

　　咻，它就窜了出去。

　　让它去干架的话，那是万万不可能滴，可偷鸡摸狗却是它的强项。

　　只见它神出鬼没，很快就接近了那只箱子。

　　现在的战斗无比激烈，反倒谁也不敢接近那只箱子，生怕遭到众人的集火，所以紫金鼠毫不费力就来到了箱子之前，用尾巴一勾，便将海王星神草弄到了手。

　　然而，这也让好多人看到，顿时，一双双愤怒的目光便盯在了紫金鼠的身上。

　　压力如山！


第703章 闯千军万马

　　紫金鼠见状，不由讪讪，鼠头鼠脑地看了看四周的人，道：“你们不要这么看着爷，爷会不好意思的。”

　　不好意思你妹啊！

　　你抢了灵药，还想咱们放过你？

　　只是一瞬间之后，众人就纷纷出手，向着紫金鼠轰了过去。

　　“有刁民要害朕啊！”紫金鼠一边尖叫，一边狂窜，“小石头，快点来救驾！”

　　它的身形无比贼滑，一路穿过刀光剑影，仿佛那并非是真实的一般。

　　咦？

　　石皓看在眼里，不由有些惊讶，他明明看到有攻击打在紫金鼠的身上，可紫金鼠好像不存在似的，又好像那道攻击是虚幻的，完全没有轰中的感觉。

　　按理，这只老鼠体魄强横，便是被再多的补神庙轰击都不可能挂，但是，紫金鼠却还用出了某种能力，一路直穿过来，说明了什么？

　　对方是在顾着海王星神草，不想其被任何攻击打到。

　　够意思。

　　石皓立刻杀了出去，这只耗子有的时候还是靠得住的——当然只是有的时候。

　　轰，他张开领域，星空风暴发动，顿时，可怕的力量从他的体内迸发而出，将四周的武者全部震飞了出去。

　　既然紫金鼠这么够义气，那么石皓自然也不会藏着掖着。

　　来！

　　他一路狂飙，向着紫金鼠迎去。

　　“原来是同伙！”汪天宇冷笑一声，向着石皓一剑斩了过去。

　　像他这样的天才自然掌握了剑道的第三个境界，万物皆可为剑，但是，用上高品质的灵器，自然可以提升战力，所以，万物皆可为剑，还是灵器威力最大。

　　石皓哼了一声，一拳打了过去。

　　嘭！

　　剑气立刻崩碎，他毫不停留，继续向着紫金鼠迎去。

　　眼看着一人一鼠就要相遇了，众人皆是露出了强烈的怒意和战意。

　　——真要让这一人一鼠杀个来回，那等于是抽了他们每个人一记响亮的耳光。

　　这么多人、这么多天才都拦不住他们两个？

　　以后还有脸见人吗？

　　“给我留下！”周真真亦是向石皓出手，一鞭子抽过来，有若一条金色的蛟，以奇快奇猛的速度向着石皓打去。

　　石皓还是一拳怼之，看透本源之下，哪怕如周真真这种天才的轰击，他亦可以一拳化解。

　　——不动用大招的前提下，补神庙没有一个人的攻击可以让石皓皱眉。

　　嘶！

　　两大天才的连续两波攻击都被石皓轻松化解，这让众人莫不惊骇。

　　之前石皓虽然轰杀了刘一凡，但刘一凡只是胜在背景惊人，有一个绝巅大能的老子，但说到本身的实力，他只能在顶尖天才中排在第二梯队。

　　如汪天宇、周真真这样的，才是整个星宇之中都赫赫有名的存在。

　　可石皓呢？

　　连过两关，这战力着实骇人。

　　这家伙已经站在补神庙战力的顶峰了吧？

　　可他仅仅只是一个铸王庭！

　　天！天！天！

　　可是，震惊之后，众人更加战意强烈，任你再强都要将你挡下来，否则的话，这个耻辱就要伴随他们一生了。

　　轰，轰，轰，所有人都是打出了攻击，化成漫天光雨似的，向着石皓疾落而去。

　　再前进，就要承受如此攻击。

　　你退是不退？

　　任你如何牛逼哄哄，也绝不可能同时承受这么多的打击——否则的话，如汪天宇等又何必提出什么比试的建议，直接出手抢就是了。

　　如此众怒，绝不可犯！

　　前进，就是死路一条。

　　石皓长啸一声，身形不但没有减速，反倒加快了一些。

　　靠，你这是对自己太有信心了，还是认为我等皆是废材？

　　这让众人大怒，拼尽全力增强攻击。

　　仅少数几人例外，选择了袖手旁观，如金家姐妹、韩俊一，在这种场合之下，他们就是想要帮石皓亦不可能，不管是他们还是死士，上去就是死路一条。

　　石皓怎地如此之傻？

　　他们皆是在心中说道，但凡只要有些脑子的人，皆不应该选择如此做啊。

　　轰！

　　石皓已经冲进了集火区域，体魄强横如他亦不敢生受这样的攻击，所以，他立刻运转了九莲封天术，一朵朵莲花盛开，将他保护在其中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　密集的攻击之下，一朵朵金莲亦是纷纷破碎。

　　不过，石皓距离紫金鼠亦只差了分毫。

　　“哼！”这时，白安平等五大顶尖天才却是齐齐出手，向着石皓轰了过去。

　　九莲已碎，石皓还怎么挡？

　　石皓哈哈一笑，身上已是多了一件灵甲。

　　嘭！

　　攻击打到，这件灵甲顿时破破烂烂。

　　——五大最顶尖的补神庙联手合击啊，这威力是何等恐怖？

　　然而，石皓却是施展了芥子须弥术，从灵甲的头盔中弹射了出来，继续冲向紫金鼠。

　　五大天才的联手一击，居然被他以如此方式给化解了。

　　尼玛，这真是妖怪啊！

　　众人皆是倒抽凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　太强了，而应变能力亦是超卓。

　　“哼！”有人拿出了残破的七星灵器。

　　绝对不允许石皓将灵药带走。

　　去死吧！

　　轰！

　　宝器生光，打出了恐怖的攻击。

　　最恐怖的是，不止一人祭出了残破的七星灵器，顿时，至少十几道攻击向着石皓打去，每一道皆能秒杀汪天宇这般的存在。

　　这，完全挡不住。

　　石皓伸手一按，时间顿时凝固。

　　在他的领域之内，他可以有限度地操控时间流，或快、或慢或是暂停。

　　顿时，一切攻击都是停了下来，只有石皓依然保持着超快的速度。

　　但是，时间暂停只能持续一瞬间而已，攻击继续。

　　轰轰轰，攻击乱打。

　　众人却是讶然发现，眼前突然一花，石皓就向前突进了一段距离，好像他会瞬移似的。

　　顿时，十几道攻击都是打了个空。

　　石皓伸手一抓，已是将紫金鼠抄起，然后纵身一跃，直入长空。

　　“追！”

　　所有人纷纷弹动身形，向着石皓追去。

　　这里没有重力，所以这跃起的速度有多快，完全就看那一瞬间迸发出来的力量。

　　因此，千万人立刻就拉开了距离，层次分明。

　　众人向下丢着石头，以此加速。

　　石皓一笑，小星宇张开，咻，他亦加速。


第704章 星空裂隙

　　众人发现，自己与石皓的距离正在迅速拉大。

　　哪怕如汪天宇等天才亦是如此，完全没有办法拉近双方的距离，任他们将石头丢得如同疾雨，可依然距离石皓越来越远。

　　怎么可能呢？

　　都没有见石皓丢出石头啊！

　　你丫的难道是大祭天强者，会飞吗？

　　但是，就算石皓真是大祭天，这里没有规则，你亦飞不起来啊。再说了，都是大祭天了，还需要逃吗？

　　大祭天可是另一个生命层次了，完全碾压补神庙，这是任何的数量优势都不可能弥补的。

　　石皓还需要跑？

　　挥挥手就可以把他们全部干掉了。

　　正是如此，他们才震惊啊。

　　甚至，好些人都是生起了寒意。

　　这是要出一个镇压当代的无双天才吗？

　　还好还好，这个家伙的境界被永远禁锢在铸王庭，不可能踏进补神庙，他们只要突破了大祭天，那镇压石皓就跟玩似的。

　　对对对，这家伙会这么妖孽，肯定是强行压榨出了未来的潜力，只是他比别的死士做得更加极致而已。

　　一定如此。

　　这些人自己安慰自己，皆是不再丢出石头加速，知道自己是不可能追上石皓了。

　　突兀无比，石皓停下了身形，转过身来，面对着后方的人群。

　　噗！

　　这让许多人都是喷了出来，震惊得头皮发麻。

　　他们可没有看到石皓丢出石头啊，怎么突然就把身形刹住了？

　　这完全违反了天地规则！

　　如汪天宇等顶尖天才更是心中发毛，涌起了一个让他们冒冷汗的猜测。

　　——石皓如此妖孽，会不会连死士的命运都是无法禁锢他？

　　他会成为补神庙！

　　想到这个可能，他们遍体生寒。

　　如果真有那么一天，不但没有任何一个补神庙是他的一合之敌，甚至，他可能拥有横击大祭天的实力。

　　我滴妈呀！

　　饶是他们皆是心智过人的天才，皆为这样的猜测而震惊。

　　石皓淡淡一笑，咻，毫无征兆地向着斜侧方飞去。

　　不需要丢出什么石头，不断地加速，奇快无比。

　　众人面面相觑，皆可以从别人的脸上看到无比得吃惊。

　　“此子若能踏进补神庙，那不出百年，这片天地就将属于他了。”

　　“不可能，他是靠禁术才如此强的，潜力早已经被挤得干净，不可能再有进步。”

　　“对对对，他这辈子都不可能再有进步，只能如此了。”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，他们不愿相信，哪怕只有一丝丝的可能，石皓可以踏进补神庙，否则的话，他们的信心、自尊都将被摧毁得一点不剩。

　　……

　　石皓在星空中掠行，不久之后，他落下身形，来到了一颗星体之上。

　　“喏，拿去。”紫金鼠将海王星神草递给了石皓。

　　石皓点头，将之收进了仙居之中。

　　这比较安全，毕竟这件灵药关系着石皓的性命。

　　他决定，回到云顶星后，第一件事情就是把追魂烙印的问题给解决了。

　　只是古世界中的任何东西都不可能带出去，带出去亦只能藏在仙居之中，一旦拿出来的话，他就会被天地迁怒，直接降下雷罚将他抹去。

　　面对新旧两个世界的问题，天地可不会网开一面，留一线生机，而是会毫不留情地轰杀。

　　石皓敢跟天地为敌，那是建立在天地亦要守规矩的前提下，底线这种东西是绝对不会去碰触的。

　　那怎么办呢？

　　只好将那神经兮兮的老头请进仙居来了，让他将这株灵药吃了、炼化了，那天地亦无可奈何喽。

　　“真没想到，这个古世界中还有不少宝物。”紫金鼠搓着两只爪子，“小石头，我们继续啊，爷要将仙居全部塞满。”

　　嘶，你这是多么贪心啊。

　　不过想到那样的画面，石皓也不由露出神往之色。

　　一人一鼠继续扫荡，一颗颗星体走过，或有收获。

　　石皓相信，哪怕他一颗颗星体地走过来，速度也要超过像是白安平等人，没办法，他有小星宇，速度之快绝非谁人可比的。

　　又行了十几天，他讶然发现，前方竟是出现了一道大裂隙。

　　星空之中，居然有一条裂隙？

　　这！

　　好像哪个无上大能出手，将星宇都是生生撕开了。

　　这可能吗？

　　石皓看向紫金鼠，紫金鼠则是沉吟。

　　过了一会，这只老鼠才道：“别看凡界最高只能达到筑天梯，但是，并不代表这片天地便只有如此的力量！事实上，便是绝大部份仙人下凡，亦不敢用出太强的力量，否则会被这片天地针对，不是排挤出去，就是生生抹杀。”

　　“天地有着自我愈合的能力，除非是仙界那几个老不死的出手，否则的话，任何一个都不具备摧毁这片天地的能力。”

　　“现在出现这道裂隙，真是让爷完全猜不出是怎么回事。”

　　“去看看？”石皓建议道。

　　紫金鼠犹豫，小眼珠子转过不停。

　　这太神秘了，也意味着可怕的危险，可是，它又架不住好奇，更有贪心在作祟，让它纠结无比。

　　半晌之后，它才点头：“好！”

　　“咦，你终于决定好了？”石皓笑道，“我都炼化一颗星核了。”

　　这自然是夸张之言，但这个家伙还真是犹豫了很长时间。

　　“走！”这耗子恼羞成怒，在石皓的肩上暴跳。

　　石皓哈哈一笑，脚下一迈，向着那道裂隙而去。

　　很快，一片阴影笼罩了过来，将一人一鼠吞噬了进去。

　　石皓顿时生起一股森寒感，不舒服之极。

　　这种感觉有点像是……对，之前在天行宫遇到的那头骨兽，亦给他一种无比不舒服的感觉，让他想要拔刀斩过去。

　　不问原因，好像水与火的对立，那是天然的、本能的，绝不可调和的。

　　现在，这种感觉又来了。

　　那到底是什么？

　　……

　　在石皓和紫金鼠进入不久之后，一队人马亦是赶了过来。

　　一共是七名男女，皆是容貌俊美，衣着华丽，气宇更是惊人。

　　“终于找到了！”一名红衣女子说道，目光则是凝在了前方的星空裂隙上。

　　“我等的大机缘就在这里！”一名绿衣男子接口，露出了兴奋之色。


第705章 世界树

　　“天大的造化啊，诸位大能推算，世界树的残骸便在此处，我等若能分而炼化，那别说称雄南斗仙域，便是在整个仙界之中，亦能声名赫赫。”

　　一名紫袍男子笑道。

　　如果石皓在此的话，一定会非常震惊。

　　仙域、仙界？

　　这七人……竟是仙界来客！

　　“不要大意，虽然过去了无数年，但保不齐还有阴魔的存在。”一名黑衣男子提醒道。

　　这让众人都是一凛，纷纷点头。

　　哪怕在仙界，阴魔亦是让人谈虎色变的存在，曾有仙道巨擘联手打击，可阴魔还是杀之不绝，足见这东西的强大和棘手了。

　　“不过，为了世界树，冒点险自然是值得的。”

　　“我等为了此次之行，莫不压制了好多年的境界，便等着以世界树点燃香火，成就最强补神庙，所以，纵使危险又如何，我等志在必得！”

　　“这个世界已经破灭，便是阴魔亦不可能生存，相信纵使还有幸存的，亦不会强大到哪里去。”

　　“嗯，我等虽然还没有点燃香火，可凡界纵使点燃香火的顶级天才，在我等眼里亦是如同蝼蚁而已。”

　　“唯一的不确定，就是我等要什么时候才能找到世界树。”

　　“走，找找看。”

　　七人加速，向着星空缝隙而去。

　　不过，他们纵使仙界来客又如何，在这个规则不存的世界中，大部份法器都是失去了作用，只能靠丢着一块块的石头来加速。

　　幸好没有人看到，否则必然会大损他们仙界来客的形象。

　　这七人共是五男二女，两女分别叫许君容和田淑宜，五名男子则是熊志勇、柳承化、梁凯泽、朱俊和易高，很快，七人也同样被这道裂缝所吞噬。

　　在他们进去不久之后，又有一人到来。

　　南宫正。

　　“终于找到了！”他露出欣喜之色，“天底下最大的造化，若是可以以世界树点燃香火，那必然可以成就最强补神庙！”

　　“没有人可以阻止我，谁要敢挡着我夺取世界枝，我便杀了谁，没有人可以例外！”

　　他亦进入了星空裂隙之中，很快便被吞没了身影。

　　接下来，便是隔了两日的时间，只见汪天宇、白安平等五大天才竟是联袂而至。

　　“按吸息虫的指示，那小子是来到了这里，然后去了——”岑正平伸出手，指向前方，正是那星空缝隙的所在。

　　“咦，这是什么地方？”周真真惊呼。

　　“从来没有听人说过。”

　　“这次才出现的吗？”

　　“极有可能。”

　　“那我们？”

　　“那小子一定是进了那里，谁还想要那株灵药的话，便只有跟进去。再说了，这是新出现的区域，极可能有大造化。”

　　“好，进去。”

　　“按照约定，我们先将那小子击杀，然后再争夺那株灵药，技高者得。”

　　“自然。”

　　五人齐动，也进入了星空裂隙之中。

　　……

　　石皓自然不知道，自己身后已经多了三批“客人”，他滑翔在这个森冷阴寒的世界中，慢慢体会着。

　　其实，宇宙皆是冰冷的，但石皓只需要扬动一下气血便足以御寒了。

　　但这里不同。

　　这里的寒意无比得阴邪，好像拥有生命似的，入骨钻心，根本不是振一下气血就可以驱除的，而是需要以大力气去镇压。

　　不过，当石皓微微发动一下体质之威时，这些阴邪之气就如老鼠遇到了猫，莫不避之不及。

　　果然，他的体质天生克制阴邪之物。

　　他游目扫过，这里好像是一座古战场，到处是残破的星体碎片，大得如同山岳，小的则只有拳头大小，飘浮在这个空间之中。

　　所以，到了这里反倒行动比较方便。

　　——每一块星体碎片皆可以借力。

　　石皓不断地穿梭着，但这里好像只有这种星体碎片，再没有他物了。

　　如果这里是古战场的话，怎么没有尸体呢？

　　“时间过去得太久，应该全部化成灰了吧。”紫金鼠猜测道。

　　石皓点头，岁月的力量是无穷的，纵使十星珍金又如何，亦有腐朽的一天，那更何况是人了。

　　一路兜兜绕绕，花了七天功夫，他蓦然看到，前方出现了一座海。

　　星空之中，居然有一座海！

　　石皓瞠目结舌，这怎么可能呢？

　　而且，他之前修法相，月盈亦没有告诉他，可以观摩这种啊。

　　“愚蠢的主人，我正在恢复力量，你将我带进这死寂的世界，中断我的恢复，看在你是我主人的份上，我勉强没有跟你计较，但你突然又责怪我，这是什么意思？”月盈的声音立刻响了起来。

　　尼玛，不带你这样的，冷不丁冒出一句来，会吓死人的啊。

　　石皓亦是在魂海之中道：“你见多识广，看看这是什么地方？”

　　“好强烈的阴魔气息！”月盈说道，“你怎么跑来如此危险的地方？不过也好，你死了，我就不用再忍受你这个愚蠢的主人了。”

　　靠，你不损我一句会掉块肉吗？

　　再说了，你是器灵，又没有肉可以掉！

　　石皓决定不跟这个傲娇器灵一般见识，问道：“什么是阴魔？”

　　“是你这个层次没有资格接触的存在。”月盈傲娇地道，“好了，赶紧离开这里，不要影响我恢复！不过，你非要作死的话，我更开心获得自由。”

　　说完，她就不再吭声了。

　　石皓又闯不进她的老窝，只能呲牙咧嘴，心中暗道一百遍等他实力够强了，便将这件宝器丢进茅坑之中，镇压个三天三夜，将月盈这个傲娇器灵给气死。

　　“这是，天地海！”紫金鼠却是突然开口了，满脸的激动，“小石头，我们发了，我们真得发了！”

　　“怎么个发法？”石皓问道。

　　“你知道天地海意味着什么吗？”紫金鼠问。

　　石皓摊了摊双手：“不知道。”

　　这是大实话，说到见识的话，哪怕他拥有原承灭的记忆，亦不可能跟一个仙界老怪转世相比。

　　说话，这头耗子的前身到底是什么呢？

　　他神思恍惚了一下，突然有点好奇。

　　“天地海，那是孕育世界树的啊！”紫金鼠都要跳起来了，“世界树你懂不懂？我们这个世界就是世界树孕育的！”


第706章 树下会

　　“等会，你给我说得清楚一点。”石皓按了按手，有点跟不上节奏。

　　“一个世界灭亡的时候，便有一棵新的世界枝诞生，在虚空之中，扎在这天地海中。”紫金鼠说道，“你所看到的一颗颗星体，全是由世界树孕育出来的。”

　　“一颗颗成熟的星体从世界树上掉落下来，化为你所熟悉的星体。”

　　“最终，世界树能量耗尽，不再能够孕育星体，便会慢慢枯萎。”

　　“但是，极死之中却是蕴藏着新生，世界树会有几颗种子留下，以诞生下一株世界树。”

　　“你知道，若是可以炼化一株世界树的幼苗，化为你的本命元神，你将会强到什么地步吗？”

　　石皓再次摊摊手：“不知道。”

　　“只要幼苗成长，达到大成，那么可以说，整个仙界除了几个老怪物之外，你就是最强的！”紫金鼠说道，“所以，那些老怪物都会想尽办法，取得世界树的种子，植入后代的体内，在起跑线上就碾压一切天才！”

　　“当然了，哪怕拥有了世界树的种子，想要使其发芽，最终成长为世界树，那需要的资源亦是无比恐怖，也只有那几个老怪物才能承担得了。”

　　石皓好奇，道：“你一直说那几个老怪物老不死的，究竟是哪几号人？”

　　“不能说。”紫金鼠正容道，“那几个老怪物功参造化，与天道相合，若是念出他们的道名，立刻就会让他们心生感应。像你这种妖孽怪胎，那肯定会引动他们的注意，直接出手把你抓走了。”

　　石皓想了想，道：“若是我知道了这些人的真名，随意给人乱取，那天天都有人叫着这些老怪物的名字，岂不是要将他们吵死了？”

　　“哈哈哈！”紫金鼠大笑，“你小子果然和爷是同道中人，立刻就想到了坑人！不过可惜的很，这种级别的老怪物已经得到了天道的认可，他们的道名，呵呵，无人可取。”

　　“怎么可能，这天道也管得着？”石皓不信。

　　紫金鼠摇头：“天道认可，便会产生一种冥冥之力，让你在起名字的时候会不知不觉间避开那几个道名。”

　　这么牛逼的？

　　还真是霸道啊，强得连名字都不让别人起重复的。

　　石皓虽然十分惊讶，却并没有半点怀疑。

　　紫金鼠没有必要在这种事情上欺骗他。

　　“咦，爷不是在和你说世界树的事情吗，怎么扯到那几个老怪物的身上？”紫金鼠突然一愣。

　　石皓很无辜地道：“是你自己先说的。”

　　“好吧。”紫金鼠难得没有和石皓争，继续道，“这株世界树的话，肯定早就死了，种子亦不可能再有什么生命活力，即使植入我等体内，亦是废苗，没有什么好处。”

　　“但是，只要找到一截世界树的枝干，用以点燃香火的话……嘶，我们依然可以铸就最强补神庙！”

　　石皓亦是缓缓点头，以世界树为香，这点燃之后，可以强到什么地步？

　　虽然他现在还只是铸王庭，但是，他有仙居啊，完全可以将世界树先放着，等迈进了补神庙后，再从容点燃，等这样的气息消散了，再从仙居中出来，屁事没有。

　　“走！”

　　石皓亦是兴奋起来，抓起紫金鼠，涉海而行。

　　“要放在世界树还活着的时候，这片天地海可是波浪涛天，便是仙人亦可以轻易轰杀。”紫金鼠感慨道，“可是，现在却成了一汪死水，没有一丝威力，真是可叹。”

　　“咦，你这只耗子还见过活着的世界树？”石皓立刻问道。

　　“呃，爷刚才说什么了？”紫金鼠立刻装糊涂，“唉，老了老子，脑子总是会糊涂，记错了事情。”

　　呵，你装！

　　石皓没有再追问，这只耗子想说的话，它自然会吐实，否则的话，这家伙是绝对不可能松口的。

　　一路前行，很快，一株大得无法形容的枯树出现在面前。

　　这就是世界枝，可以孕育世界的存在。

　　要知道，这个世界已经缩小了无数倍，可世界树依然大得无法形容，当初又是多么得宏伟壮观？

　　“嘶，这么多的枝干，足以让天底下每个人都以此点燃香火了。”石皓说道。

　　“怎么可能！”紫金鼠嗤了一声，“首先，便是这株世界树还活着，那主干枝节，以不同的部份点燃香火，那威力也完全不同。第二，这世界树已经死了，别看这么粗大，事实上却是外强中干，你去碰一下，保证大部份都失去了精华之力，如同朽木，再无丁点作用。”

　　石皓呲牙，那得在这么大一株树上找喽？

　　何其艰难！

　　关键是，探灵罗盘在这里失效，根本没法用。

　　只能靠领域了。

　　石皓向前而行，来到了世界树的脚下。

　　“石皓！”

　　“找到你了！”

　　这时，身后传来了声音。

　　石皓扭头一看，却是汪天宇、白安平五人。

　　咦，他们居然追到了这里？

　　石皓有些奇怪，他一路东绕西转的，并没有什么固定的路线，可汪天宇他们却如此之快就追了上来，这让他感觉不可思议。

　　他微微一笑：“恭喜你们找到我了，现在我当鬼，你们赶紧藏起来。”

　　藏你妹啊！

　　汪天宇五人都是呲牙，这小子也太不将他们当回事了，居然还敢调侃他们。

　　“石皓，你何来如此的勇气？”白安平大步走了过来，每一步落下，他的气势就强大一分。

　　顶尖天才之名，绝非浪得。

　　石皓正想出手，却是突然一愣，因为他看到又有一伙人过来了。

　　一共七人，皆是丰神俊朗，有一种无法言述的气质，飘飘若仙。

　　“咦，这里竟还有旁人？”熊志勇说道，显得有些讶然。

　　这个地方深藏在古世界之中，之前有重重迷雾封锁，所以绝不会有人知道这里的秘密。

　　可现在呢，他们也只是刚刚进来，居然便看到有六个人站在世界树之下，让他们如何能够不惊讶。

　　“管他们是什么人呢，杀了。”许君容淡淡说道，别看她容貌秀美，气质高雅，可在仙界之人看来，凡界再妖孽的天才亦只是蝼蚁而已。

　　踩死又如何，无足轻重。


第707章 天武三式

　　听到许君容的话，白安平五人皆是大怒。

　　他们是谁？

　　每一个都是天之骄子，名动一方星域的，即使放到整个星宇中去，他们亦是数得上号的天才。

　　可现在呢，居然被人当成蝼蚁一般鄙夷。

　　这让他们怎能忍受？

　　周真真第一个忍不住，向着许君容一戟指：“口出狂言，不怕被割了舌头吗？”

　　她乃是大教圣女，教中虽然没有绝巅大能坐镇，可筑天梯的数量却是多达九名之多，这加起来亦可以匹敌绝巅大能了。

　　所以，她无须给任何人面子，亦无须畏惧任何人。

　　许君容露出一抹不屑之色，淡淡道：“小小婢女，也敢对我无礼？”

　　婢女？

　　周真真勃然大怒，再无法控制怒火，轻叱一声中，便向着许君容杀了过去。

　　石皓不由无语，这不是抢戏吗？

　　那他就看看戏吧，这一行七人到底是什么来头，好像是专门冲着这世界树而来的，难道他们知道世界树的秘密吗？

　　许君容还没有出手，只见柳承化已是抢了出来，向着周真真轰去。

　　“看你还有点姿色，不如给我做个外室吧！”他哈哈大笑，言辞粗鄙。

　　周真真冷着脸，刷，金色的鞭子向着对方抽了过去，她要用鲜血让对方知道什么叫做祸从口出。

　　柳承化虽然嘴贱，可实力却是超凡。

　　他双手化爪，对着鞭身不断地戳击，每一击下去，都好像打在了蛇的七寸上，将周真真的攻击瓦解。

　　几招之后，白安平四人的表情都是变得肃然起来。

　　此人真是强大！

　　而七人同行，实力应该相当才是，否则又岂有平起平坐的资格？

　　问题是，像他们这样的天才放眼星宇都是难寻的，便只有那么几个，现在却是突然冒出来七个，怎能不让人吃惊？

　　打哪冒出来的？

　　周真真愤怒无比，招招都是拼尽全力，她扬动体质之力，长鞭上亦是缠绕上了一层赤色的火焰，破坏力十分霸道，让柳承化都是十分小心，不敢轻易碰触。

　　两人的攻速都是奇快，没一会已是交手了上百招，战斗也进入了白热化，两人皆是全力以赴，嘭嘭嘭，星空中浮荡的星体碎片被他们的力量冲击，好多又碎裂了开来。

　　周真真久攻不下，终是用上了绝招。

　　“灭魂鞭！”她娇叱一声，一鞭抽出之中，化成了一头蛟龙，向着柳承化咬了过去。

　　柳承化则是怪笑一声，化爪为掌，拍击而去。

　　“天武三式！”他亦喝道。

　　轰！

　　大招对轰，掀起了璀璨的光辉，炽亮无比。

　　咻，一道人影飞跌了出来。

　　那是周真真。

　　嘭嘭嘭，她一路撞在那些星体碎块上，将那些碎块撞得更加粉碎，而本身则是不断地喷吐着鲜血。

　　要知道，这星体碎片亦是压缩过的，坚固而又凝实，周真真撞在那上面，等于是被六星级别的珍金不断地轰击，这怎能不让她吐血？

　　一直退了上百里，她的身形这才停了下来，整个人都是变得无比虚弱。

　　柳承化负手，立在一块星体碎片上，傲视着白安平几人：“现在，尔等知道与我们的差距了吧？什么星宇之中有数的天才，在我等面前便是蝼蚁！”

　　这嘲讽力太足了，让白安平四人都是眉毛一挑，战意如炽。

　　周真真确实败了，却是败在了柳承化的那记大招之下，而说到正常战力的话，周真真绝对不弱。

　　所以，柳承化自然是夸口了。

　　“我倒要领教一下。”白安平走了出来。

　　“那亦赐你一败！”柳承化杀了过来。

　　这一次，他完全没有缠斗的意思，一上手就是大招。

　　天武三式！

　　轰，白安平哪怕亦动用了大招，却仍是无法匹敌，被生生轰飞了出去，同样撞上了无数的星体碎片，让自己呕血连连。

　　柳承化没有乘胜追击，他可是知道，进入这里的人大部份皆是带着残破的七星灵器，蓦然爆发给他一下，他亦可能被秒杀的。

　　“还有谁？”他傲然说道。

　　汪天宇三人不忿，也一一上前挑战，却莫不被天武三式轰败。

　　柳承化就是强在这三式绝招上，但是，明知道他的三板斧，汪天宇他们却是破解不了，便是自己也动用了大招亦没用。

　　这三式技法，好似不应该存在于人间，强大得过份。

　　“你是最后一个了！”柳承化看向石皓，“你是自己跪下来求饶，还是由我来将你打翻？”

　　石皓摇摇头：“通常，都是别人跪在地上，叫我爷爷的。”

　　“哈哈，你还挺狂的！”柳承化大笑，“可惜的是，你现在遇上的人是我！”

　　他不再废话，一个纵身便向着石皓杀了过去。

　　轰，气焰滔天。

　　石皓无惧，挥拳迎上。

　　柳承化露出一抹不屑之色，任你再天才又如何，终只是凡界之人，而他呢？

　　来自仙界！

　　仙界的规则要比凡界丰富得多，所以，境界相同的情况下，仙界武者就要强出许多。所以，哪怕他们在仙界算不得顶尖天才，却可以将汪天宇等绝顶天才都是击败。

　　你一个小小的铸王庭——咦，柳承化露出一抹讶然之色，他这才反应过来，原来石皓仅仅只是铸王庭而已。

　　这也配和自己交手？

　　他哼了一声，没有发动天武三式，而是一巴掌向着石皓的脸抽去。

　　这一掌下去，他相信可以将任何一名铸王庭的脸都是抽没了。

　　嘭！

　　石皓的拳头打在了柳承化的掌上，双方来了一次实打实的硬刚。

　　柳承化不由脸色一变，身形顿时被掀飞了出去。

　　反观石皓，却只是退了两三步而已。

　　什么！

　　许君容等六人都是不敢相信自己的眼睛。

　　柳承化居然不敌一名铸王庭？

　　开什么玩笑啊，别说他们是仙界来客，哪怕是普通的凡界补神庙，这一击下去也应该可以秒杀铸王庭啊。

　　什么怪物？

　　他们六人皆是目注石皓，心中涌起了无数的猜测。

　　难道这亦是一名仙界来客？

　　而且，还得属于顶级天才之列，才能逆一个大境界伐战。

　　只是，他们左看右看，皆无法从石皓的身上发现一丝丝仙界的气息。


第708章 仙术对仙术

　　“可恶！”柳承化杀了回来，浑身皆是缠绕着黑色的气焰，仿佛在燃烧一般。

　　这真是太丢脸了，居然被一名铸王庭给打飞了。

　　要知道，他可是来自仙界！

　　白安平五人看在眼里，皆是捏着拳头，并没有开口。

　　虽然这一击是石皓占了上风，但那是因为柳承化轻敌了，放手一战的话，鹿死谁手犹未可知。

　　而且，柳承化还有天武三式没有施展，这才是真正的大杀招。

　　石皓负手而立，睥睨着柳承化。

　　这种蔑视让柳承化更加愤怒，想要杀人。

　　“真是一具不错的皮囊。”许君容带着欣赏的口吻说道。

　　即使是在仙界，像石皓这么英俊好看的男子亦是少见，可惜啊，终只是凡界之人，在身份上与她差距太大，根本不可能成为她的配偶。

　　田淑宜点头，亦是同意。

　　见两女皆是对石皓欣赏，这让其他男子露出了吃醋的神情。

　　柳承化再次杀出，这回，他不敢有丝毫的大意，终是用上了绝招。

　　天武三式！

　　死来。

　　轰，可怕的攻击袭来，如天之崩。

　　石皓一笑，运转出了从战神像上参悟出来的指法。

　　这被他命名为……战神一指。

　　嗡，他点出了手指，一道光芒绽开，如同太阳突然从地平线上跃出来，普照世间。

　　这是何等浩然的一指！

　　什么？

　　白安平五人皆是差点将眼珠子都是瞪出来，因为他们揣摩多日，对于这式指法亦有相当的了解，所以石皓一经施展，他们就立刻认了出来。

　　问题是，他们可是比石皓早到了数日，可直到战神像崩塌，他们也只是摸到了一些头绪而已，远还没有到吃透的地步。

　　可是，石皓却在他们面前用了出来。

　　这这这，双方的悟性差距有多大？

　　这可没有半点借口，纯纯粹粹就是悟性被碾压了。

　　妖怪、真是个妖怪。

　　战神一指对天武三式！

　　轰，一击之下，光芒化成了海洋，铺满了这个黑暗冰冷的空间。

　　然后，众人便看到柳承化又被轰飞了出去，而石皓的话，傲立原地，毫发无伤。

　　柳承化就惨了，身上鲜血淋漓。

　　“仙术！”许君容六人同是惊呼出声，甚至还露出了一抹贪婪之色。

　　很明显，石皓所用的仙术威力还要在柳承化的天武三式之上。

　　区区一个凡人，居然掌握了仙术？

　　这不是怀璧之罪吗？

　　“天武第二式！”不甘心服输的柳承化又杀了回来，他不能败，否则的话，回了仙界之后他还有脸见人吗？

　　——败给凡界的人不说，居然还是境界比他低的铸王庭，这会让他永世抬不起头来的。

　　石皓一笑，如法炮制，还是以战神一指相迎。

　　这式指法他才刚刚学会，有极大的提升空间，所以他要多用。

　　轰，一击打出，柳承化又飞了。

　　这让许君容六人皆是无语。

　　说到基础战力的话，石皓应该与柳承化差不多，可就像柳承化靠天武三式虐遍了白安平五人一样，石皓依靠着战神一指的霸道，同样虐得柳承化没有脾气。

　　这不是实力的碾压，而是法术上的压制。

　　石皓主动出击，向着柳承化追了过去。

　　柳承化不敢再硬接，连忙纵身躲闪。

　　可在这个空间中，谁能快得过石皓？

　　嘭嘭嘭，柳承化被不断地暴打，让他疲于招架。

　　领域张开之下，纵使基础战力差不多，柳承化又焉能是石皓的对手？

　　别说领域，光是石皓可以看透本源的能力，就可以让柳承化完全遭不住。

　　重铸王庭后的石皓，拥有横推一切补神庙的实力。

　　白安平、许君容等两边的人都是看在眼里，皆是张大了嘴巴，跟见鬼了似的。

　　怎么会有这样的变态？

　　许君容等人更是想到，以石皓的妖孽，哪怕放到仙界去，恐怕亦能归入顶尖天才级别了吧。

　　“该死的家伙！”柳承化咬牙切齿，他可是仙界之人，却如丧家之犬一样被石皓追着打，让他如何能够忍受。

　　“天武第三式！”他再爆发一记大招。

　　然并卵！

　　石皓一式战神一指，就把柳承化的大招轰溃，连带着也将柳承化打飞出了上百里。

　　这一回，石皓没有再做追击，只是傲视着柳承化，一副不屑的模样。

　　太傲慢了！

　　可是，有足够的实力做支撑，谁又能说什么？

　　“啪啪啪！”许君容鼓掌，“这位兄台，敢问尊姓大名？”

　　石皓用实力证明了，他拥有与许君容等人平起平坐，甚至更高一层的资格，所以，哪怕傲慢如许君容，亦是立刻改变了状态。

　　石皓淡淡一笑：“这有关系吗？”

　　碰了一个钉子，许君容不由地脸色一沉。

　　区区凡人，不过是天赋妖孽了一些，居然敢无视她的善意？

　　“你还真是骄傲自大！”她冷冷说道，“可惜的是，终是凡夫俗子，坐井之蛙，又岂知道天地之大？”

　　她走了出来，手中则是多了一把光剑。

　　打不过，便靠灵器吗？

　　白安平虽然跟石皓不对付，但此时也算是同仇敌忾，立刻亦祭出残破的七星灵器迎了上来：“不是只有你们才拥有七星灵器！”

　　许君容傲然，刷，就是一剑斩了过来。

　　白安平激活灵器相迎，可光芒还没有绽放，便被一剑斩得粉碎。

　　这！

　　看到这一剑的恐怖，白安平五人皆是说不出话来。

　　“境界相同，武者有高低之分，而品阶一样，灵器亦是如此。”许君容傲然说道，“这可是我天马宫打造出来的，岂是你们凡界的粗器可比？”

　　什么！

　　捕捉到她话中隐藏的意思，白安平五人皆是大惊。

　　“不错，我等来自仙界！”许君容也不隐瞒，傲然说道。

　　轰，这就如晴天霹雳，震得白安平五人头皮发麻。

　　他们居然见着仙界来人！

　　难怪大家基础战力差不多，可一打起来却是被碾压。

　　——人家可是掌握了仙术！

　　“现在，都给我滚开！”许君容斥道，光剑则是直指石皓，“我要他的项上人头，谁敢阻我，便是我许君容的敌人！”

　　这句话出口，周真真等人皆是收起了灵器，而白安平也默默地退了下去。

　　仙界之人，惹不起！


第709章 杀！

　　不像是云顶星，仙路断了，强如原承灭都在苦苦寻找着迈进仙界的办法。

　　但那是天厌之地，情况特殊。

　　在其他地方，迈进筑天梯，便可修出登天之梯，通往仙界。

　　如凡界那些绝巅大能迟迟没有离开，一是他们还得坐镇宗门或是家族，总得等到有合适的接班人出现，这才可以放心离开吧？

　　第二的话，他们在凡界是绝巅大能，可进了仙界呢？

　　不说渺小如蚁，但事实上也强不到哪里去，还不如在凡界多享受一番。

　　所以，凡界之人听到仙界二字，自然而然会带着敬畏了。

　　便是白安平等如此天骄，亦要退让三舍。

　　为什么？

　　因为他们有极大的可能进入仙界，要是提前得罪了仙界的人，那以后进了仙界，不是自找麻烦吗？

　　为了一个石皓？

　　不值当！

　　“你看，在仙界二字面前，任你再天骄亦只有匍匐的份！”许君容傲然说道，剑指石皓，“再给你最后一次机会，立刻跪下，向我乞命，我不但不杀你，甚至还可以带你去仙界！”

　　听到这话，白安平五人都是露出了羡慕之色。

　　如果他们现在就能去仙界，那一定可以将基础打造得更加夯实，未来的前途自然也会更加光明。

　　石皓居然得到了这样的机会！

　　跪下算什么？

　　现在忍一时之气，换未来无上前途啊！

　　以石皓的妖孽，一旦进入仙界，很快就能在地位上碾压许君容，所以，想要打脸、报仇，以后有的是机会。

　　大丈夫、能屈能伸。

　　石皓嗤然一然：“你这个女人长得不怎么样，想得倒是挺美的！”

　　什么！

　　许君容勃然大怒，哪还能够再忍，厉叱一声中，仗剑向着石皓削了过去。

　　刷，光芒耀天。

　　这可是七星灵器，虽然亦是残缺的，可显然比凡界的灵器更加耐用，而且威力要远远大之。

　　石皓连连躲闪，可许君容却是越逼越紧。

　　她的基础战力就不逊于石皓，再加上一件七星灵器，镇杀石皓只不过是时间问题而已。

　　众人都是摇头，何必呢？

　　现在认个怂，也不至于惹下杀身之祸。

　　不过，仙界那几人皆是知道，许君容又哪有这么好的心肠，她只不过是好奇石皓的强大，想要掠夺对方身上的秘密罢了。

　　——如果石皓身上没有什么秘密，她也不在意白白杀死一个人。

　　许君容剑剑夺命，而石皓现在虽然还没有中招，可守不可久，迟早会出事的。

　　要命的是，许君容的这件灵器显然可以再用很长时间，石皓想要耗到灵器崩碎，这几乎是不现实的事情。

　　“小石头，咱们惹不起还躲不起吗？”紫金鼠立刻劝道，“我们进仙居去。”

　　“不。”石皓摇头。

　　“你这么犟干嘛？再说了，好男不跟女斗，你就当是饶她一命。”紫金鼠再劝。

　　石皓没有再理会，而是在魂海中道：“月盈，借力给我！”

　　他迈进铸王庭后，还没有动用借力的机会，而他眼看着就要突破补神庙了，这次数又不能叠加，所以，不用也是浪费。

　　“你这个没用的主人，进了这个死寂的世界，害我无法恢复不算，居然还要我借力给你！”月盈又开始发起了牢骚来，“我怎么会有你这种没用的主人？”

　　轰！

　　牢骚归牢骚，月盈亦是第一时间将恐怖的力量输进了石皓的体内。

　　——傲娇器灵其实还蛮靠得住的。

　　刷，许君容又是一剑斩了过来。

　　石皓哼了一声，伸手向着剑光抓了过去。

　　看到这一幕，众人皆是不敢相信。

　　你丫疯了吧？

　　你要没疯的话，怎么会干出如此失心疯的事情？

　　那可是七星灵器啊，以大祭天对补神庙的碾压，任何补神庙硬刚此剑都只有找死的份。

　　石皓这是被追杀得恼羞成怒，所以才做出这么疯狂的动作？

　　唉，死定了！

　　许君容更是冷笑，不能为她所用，她宁可毁了。

　　啪，石皓的大手已是抓住了剑光。

　　顿时，可怕的气息爆发，如要毁天灭地。

　　大祭天可是生命层次的蜕变，而放到攻击上的话，这威力的提升，相比于补神庙亦是天与地一般。

　　然而，任剑光如何跳动，那毁天灭地的能量却始终无法挣脱石皓的大手。

　　石皓哼了一声，用力一捏，啪，剑光顿时粉碎。

　　我勒了个擦！

　　在场十二人，皆是张大了嘴巴，发不出一丝声音来。

　　这绝对是大祭天的力量啊！

　　可是，这里是不可能让大祭天进来的，天地不允许——哪怕这个世界已经死亡了，可瘦死的骆驼比马大，根本没有人可以例外。

　　哪怕带了七星灵器进来，那亦是残破的，需要花大力气进行伪装。

　　可现在呢？

　　石皓本身却是迸发出了大祭天的战力，我滴个娘亲啊！

　　别说他们，就是紫金鼠亦是愣了一下。

　　“乖乖，这小子身上藏的秘密似乎不比爷少啊！”它喃喃。

　　许君容的反应极快，一愣之后，又是一剑向着石皓斩了过去。

　　石皓长驱直入，在月盈的灌力之下，他现在就是大祭天的战力。

　　仙界灵器又如何，他完全无惧。

　　他迎击而上，拳拳硬刚。

　　洞穿了天地本源，哪怕仙界的灵器又怎么样，任何攻击皆被他看透，轻易便能瓦解。

　　许君容不断地斩出剑光，却纷纷被石皓一把捏碎，而石皓则是大步逼近，让许君容的脸色变得越来越难看。

　　怎么会这样？

　　许君容不敢相信，区区凡人，为什么能够拥有如此惊人的手段，瞬间就变身为大祭天强者？

　　不带这么阴人的啊！

　　此时，石皓已经杀到，一掌张开，有若天地轰塌，向着许君容镇了过去。

　　这一击，许君容根本不可能挡下。

　　“我乃天马宫——”

　　噗！

　　许君容还想以身份吓唬石皓，可一句话还没有说完，便被石皓拍成了血泥。

　　人不犯我、我不犯人，人若犯我，我必化身修罗。

　　石皓将目光扫向柳承化、白安平等人，杀气腾腾。

　　众人都是被吓得胆寒，莫不瑟瑟发颤，面对大祭天的战力，由不得他们不怂。

　　咻咻咻，就在这时，异变突生。

　　只见那世界树之上，竟有一团团黑气涌了出来，向着石皓等人的方向疾速而来。


第710章 阴魔海

　　这是什么情况？

　　石皓立刻神情一凛，阴魔两个字在他的脑海中划过。

　　便是月盈亦提及过这个名字，还说以石皓现在的修为不够资格接触阴魔的层面。

　　由此可见，这玩意应该是极可怕的东西。

　　“阴魔！”柳承化等人则是惊呼，表情变得非常恐惧。

　　这种邪物哪怕在仙界，亦是人人谈之色变的。

　　石皓目光扫过，从这些阴魔散发出来的气息看，应该皆是补神庙级别，这也是古世界压制的结果，但是，这数量实在太恐怖了，从世界树上不断地涌出来。

　　排山倒海，几无穷尽。

　　一瞬间而已，石皓等皆被阴魔所包围。

　　不止如此，还有一个隐在暗处的人亦在阴魔的冲击下被迫现身，逃了过来。

　　南宫正。

　　“诸位，阴魔势大，而且与我等绝无共处的可能，两者必然要灭其一，所以，我等联手共抗如何？”易高立刻说道。

　　白安平等五人皆是点头，南宫正虽然没有说话，却也默许了这个提议。

　　他自觉很冤。

　　一路做着黄雀，没想到还有阴魔在当猎人，突然就杀了出来，让他连躲避的时间都没有，被迫现身。

　　石皓却是摇了摇头：“不用！”

　　轰，他向着柳承化六人杀了过去。

　　就算有阴魔又如何，仇是一定要报的。再说了，他有仙居，大不了往里面一钻，补神庙级别的阴魔再多，难道还能追进去杀他不成？

　　再说了，他距离补神庙亦不远了，一旦突破，那战力更可横扫。

　　“你也太没有大局观了！”

　　“阴魔当前，你居然还内讧！”

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　柳承化六人连忙祭出灵器，向着石皓轰了过去，否则的话，以他们的实力根本不可能是石皓的一合之敌。

　　白安平五人面面相觑，也跟着加入了战团。

　　他们的攻击目标是……石皓！

　　一路追杀过来，以石皓的睚眦必报，会放过他们吗？

　　再说了，柳承化等人可是仙界来客！

　　所以，哪怕他们和柳承化等人有些龌龊，但理智让他们做出了这样的选择。

　　此时，如潮水般的阴魔亦杀了过来。

　　三方混战。

　　现在，以阴魔方的实力最弱，没有大祭天级别的存在镇场，而石皓现在是大祭天战力，白安平等人在动用灵器的情况下，亦可以发挥出大祭天的战力。

　　可是，阴魔的数量实在太多了，杀之不绝，死了一批会有更多的一批涌过来。

　　更何况，石皓还在与白安平等人对轰。

　　嘭，汪天宇被震飞出去，落进了阴魔群中，他发出恐惧的吼声，拼命以灵器攻击，确实被他杀了不少阴魔，可无尽的阴魔涌过来，他亦是被生生淹没。

　　然而，只是一瞬间之后，便见阴魔退散，现出了一个浑身缠满黑气的人，隐约可以看到，黑气之后正是汪天宇。

　　此时的汪天宇完全判若两人，浑身皆是散发着阴寒的气息，隐约现出的双眼之中，闪动着冰冷之极的神彩。

　　咻，汪天宇就杀了过来，一拳轰出中，黑气的劲浪翻滚，其实力竟是不可思议地提升了一大截。

　　咦？

　　石皓毫不留情，继续轰击，他对着柳承化连连出拳，生生将此人击毙，然后将尸体丢了出去。

　　阴魔涌了过去，当黑气如同潮水般退去之后，只见柳承化的尸体亦是站了起来，有若活人，但是，他的实力就明显要比汪天宇弱了一大截。

　　石皓做出了判断，阴魔可以附身活人又或是尸骨，皆可以增强它们的战力，但是，依附于活人之上的话，它们的战力会变得更强。

　　“石皓，你不得好死！”又一人被石皓丢了出去，发出凄惨之极的诅咒声。

　　石皓没做理会，你们都想杀我，还要我手下留情？

　　真是异想天开。

　　到了这个时候，每个人皆是全力以赴，有什么底牌皆是用了出来。

　　然而，阴魔实在太多了。

　　除非可以一直维持在大祭天的战力，否则总会被阴魔之海给生生吞没了。

　　不过一会，除了石皓之外，所有人全灭，皆是被阴魔占据了身体，化身成了不人不鬼的东西。

　　石皓微微一笑，扬动了体质。

　　嗡，阳气溢出，他仿佛一口火炉，释放出滚滚热量，生命精气旺盛，直冲天宇。

　　有阴魔扑过来，却是如飞蛾扑火，瞬间就被焚烬，化为了一缕轻烟。

　　他的体质对于阴魔的克制效果太大了。

　　石皓根本不需要出手，现在有大祭天的实力催动，十阳圣体简直恐怖无边，一路所过，所有阴魔皆是被焚成了灰烬。

　　那些缠绕在白安平等人身上的阴魔亦是如此，被阳气生生烧死，可哪怕是活着的时候被阴魔占据，此时阴魔一去，亦变成了活死人。

　　石皓以灵魂一扫，发现这些人的魂海中空空荡荡的，早没有了灵魂的存在。

　　但是，只是再风光了片刻，石皓就脸色大变，连忙一把抓住紫金鼠，躲进了仙居之中。

　　月盈的借力行将结束。

　　石皓虽然可以横扫补神庙，可看看阴魔的数量，还是不要作死的好。

　　“呼，吓死爷了，这么多的阴魔！”紫金鼠啪啪胸口，一副被吓到的模样，“对了，你怎么突然拥有了大祭天的战力？小石头，你藏了什么宝贝，快跟爷分享一下。”

　　石皓只是呵呵，然后就关注在外面那些阴魔身上。

　　因为失去了攻击的目标，这些阴魔便茫然徘徊在原地，过了一会之后，它们便纷纷回归了世界树，气体一般的身体很轻易就融了进去。

　　“这下不好办了。”紫金鼠皱眉，“这么多的阴魔聚集在一起，我们怎么找到还能用的世界树枝。”

　　石皓沉吟片刻，笑道：“简单，待我突破补神庙，这些阴魔再多亦无用！”

　　到时候，他扬动十阳体质，光是这就可以镇得诸阴魔退散，不敢近前了。

　　“好，你快突破！”紫金鼠连忙催促道。

　　世界树啊，以此点燃的香火，将铸就最强补神庙。

　　石皓盘膝坐下，取星核和时间之河而用，加速修行。

　　“三个月”后，他将自己的修为推升到了铸王庭的巅峰，圆满无缺。


第711章 补神庙

　　石皓开始冲击补神庙。

　　所谓补神庙，就是在王庭之中补建神庙，最终点燃香火，沟通天地，为接下来的大祭天打下基础。

　　——你要祭祀，获取苍天之力，总得先与天地取得沟通吧？

　　所以，补神庙是承上启下的一步，非常关键。

　　于别人来说，要在九座王庭中选择一座，作为补建神庙之基，可石皓没有这样的烦恼。

　　他就一座魂岛、一座王庭，没得选择。

　　那就来吧。

　　所谓神庙，其实是对于天地感悟的一种升华，超越了铸王庭。

　　石皓拥有原承灭的记忆，完全不乏这样的武道理解，不过，他并没有直接采而用之。

　　直接取用，他相当于在走原承灭的老路，那再强也只能与原承灭相当。

　　倒不是石皓看不起原承灭，但这位主虽然是筑天梯，可显然没有跨进绝巅级别。而别说原承灭不是绝巅，就算是，他亦不会重走对方的路。

　　他的路、他自己走！

　　石皓只是将原承灭的路作为一种参考，大概知道应该怎么走，其他的话，他全靠自己。

　　连十王、重铸王庭都做到了，他难道还无法筑建自己的神庙？

　　开玩笑。

　　在魂岛之上，王庭正在慢慢瓦解。

　　去芜存菁。

　　作为铸王庭的级别，这样的武道理解完全没有问题，已经是牛逼到了极致，可要筑建补神庙的话，却是远远不够。

　　所以石皓需要将某些落后的武道理解剔除，与境界相符合。

　　“两个月”之后，王庭全部化为了沙子一般，不复存在。

　　这就是石皓的做风，从来不满足于修修补补，喜欢大刀阔斧，推倒了重来。

　　现在，他才开始构建神庙。

　　一点一滴，一座伟岸的神庙便渐渐成型。

　　事实上，王庭也好、神庙也罢，只是一种形式而已，外形再怎么特别、异类都没有关系。

　　石皓的这座神庙，完全依他的性格而建，天马行空。

　　形无妨，关键日后能够点燃香火就成。

　　神庙虽成，但只是一个大概，内部还很空荡，需要他进一步去完善。

　　现在的他，可以说是补神庙的初期。

　　神庙成，顿时，劲力震荡，可怕莫名。

　　石皓长身而起，露出一抹笑容。

　　补神庙了。

　　“小石头，你突破结束了？”紫金鼠问。

　　石皓点头：“你不是也突破了。”

　　这只耗子的进度亦不慢，甚至可以说是快得惊人，同样迈进了补神庙，追上了石皓的进度。

　　“那是，也不看看爷是谁！”紫金鼠大言不惭。

　　石皓哈哈一笑，从仙居中出来，遥看前方的世界树。

　　现在的世界树，一片平静。

　　但石皓却是找到了那让他不舒服的源头，便是这株世界树，完全被阴魔占据了，如此庞大的数量，散发出来的气息甚至影响了整个裂隙。

　　这到底是一种怎样的生命形式，为什么会让他如此厌恶？

　　——真是生命体吗？

　　“被这些阴魔污染，世界树还能用吗？”石皓皱眉道。

　　紫金鼠想了想：“相信，世界树的核心部份应该还没有被污染，不然的话，这些阴魔便不会盘踞于此，而是跑出这个缝隙，散布于整个星宇了。”

　　石皓一想也对：“那么，我们应该抓紧时间了。”

　　“走走走。”紫金鼠催促道，面对宝物的时候，它总是按捺不住自己。

　　石皓向着世界树走去，刚准备攀登时，栖息在其中的阴魔便如同闻到血腥味的鲨鱼，纷纷涌了出来。

　　它们发出尖啸，却并无声音，而是直接在石皓的魂海中震荡。

　　石皓哼了一声，扬动体质，顿时，无尽的光辉从他的体内迸发出来，有若一颗小太阳，幅照之下，所有阴魔皆是化为了灰烬。

　　境界相同之下，石皓对任何天才都是碾压的，更何况区区阴魔了。

　　而且，十阳圣体专克阴邪，阴魔遇上他自然是不堪一击了。

　　石皓根本不需要动手，只要维持十阳圣体的运转，来多少阴魔便会死多少。

　　但人力有时而竭，体质的发威是建立在体力的消耗上，纵使石皓的体魄强横之极，可顶多就是比常人多运转个十倍时间罢了，总有耗尽的时候。

　　于石皓来说，他可以不停地催发体质，持续整整一天之久。

　　他大步而行，一道道黑气不畏死亡地冲过来，却是立刻被化为飞灰，不留一丝残渣。

　　“啧啧啧，你小子若是修为大成，倒是对抗阴魔的一把好手。”紫金鼠说道。

　　“呵呵。”石皓只是对它笑笑。

　　他正顺着世界树的主干而行，最有价值的部份肯定是主干啊，不过到目前为止，他还没有找到可用的部份，也不知道是被岁月腐朽了，还是被阴魔污染了。

　　很快，一天时间过去。

　　面对汹涌而来的阴魔大军，石皓不得不退进了仙居之中。

　　时间之河的加速恢复之下，仅仅只是瞬间之后，石皓就重新出现，再次运转体质，耀照一方。

　　花了足足八天的时间，石皓终于将世界树的主干走完，但仍是毫无收获。

　　“看来，我们是白跑一趟了。”石皓说道。

　　“不！”紫金鼠摇摇头，“世界树哪怕死了，可能够孕育星体的存在，怎么会那么容易被阴魔污染其精华部份？什么主干、枝节，于世界树来说，精华在哪，那里才叫主干！”

　　“精华是可以游移的，不一定便在你所看到的主干上。”

　　石皓嘶了一声，这世界树的主干无比粗长，光这一根就让他走了八天，那再加上那无穷无尽的旁枝呢？

　　一年时间又搞得定吗？

　　“烧！”紫金鼠突然说道，“烧又或是其他手段，破坏这株世界树！被岁月腐朽又或是被阴魔污染，这世界树肯定不堪一击，但若是还有精华部份，必然不是你我可以破坏的。”

　　想想也是，能够孕育星体的存在，能是他们两个补神庙可以破坏的？

　　再强大一百倍都是没用！

　　“好！”石皓出手，对着世界树轰去。

　　一击落下，顿时轰溃了一大片世界树。

　　这进度就可观了，哪怕世界树如此庞大，相信一个月下来便足以将每一部份都轰击完毕了。


第712章 得手，世界树枝

　　时间一天天过去，世界树也在不断地销毁着，伴随一起的，还有无穷无尽的阴魔。

　　可怜这些阴魔，本应该是可怕无比的存在，但遇上石皓这个十阳圣体却是在先天上被克制，根本连出手的资格都没有。

　　再加上石皓还有仙居加时间之河的快速、安全恢复，让阴魔们更是绝望——当然了，它们可没有这种情绪。

　　事实上，它们不存在任何的情绪。

　　不对！

　　石皓立刻想到，当那些阴魔占据了活人的身体时，分明是有情绪的。

　　愤怒、狂暴，一种要毁天毁地的疯狂。

　　而且，也有了智慧。

　　石皓回想着之前与阴魔的战斗，当时他得到了月盈的借力，达至大祭天的水准，所以，阴魔占据白安平等人之后，管他之前是死是活，又有没有智慧，都是被他一击秒杀的份。

　　所以，当时他并没有在意。

　　现在回想一下，他顿时忆起了许多的细节。

　　奇怪，阴魔本身没有任何的情绪，亦没有丝毫的智慧，但一旦占据了活人，却突然就拥有了智慧。

　　——这智慧是属于活人的吗？

　　月盈说，阴魔这个东西不属于他现在能够触碰的层次，不知道涉及多么深远的层次，他现在只是想想，完全不需要他去操心，也操心不了。

　　石皓一边轰击一边想道，庞大的世界越来越小，被他肆意地破坏着。

　　一个月后，世界树便只剩下一丁点了，而死在石皓手里的阴魔亦是不计其数。

　　“可惜，这是死去的古世界，否则的话，你杀了那么多的阴魔，那可是无量的功德，可以得到天地的嘉奖！”紫金鼠有些可惜地说道。

　　石皓则是将注意力放在最后的世界树树枝上，就那么点了，如果还有精华部份的话，那亦一定在此之中。

　　轰，他出拳，体质之威与力量一起迸发，不但将世界树轰得粉碎，便是阴魔亦是灰飞烟灭，完全没有抵抗之力。

　　“看！”紫金鼠突然一指。

　　黑暗的星空之中，正有一道七彩之光在流溢，向着远处而去。

　　石皓连忙扬动小星宇，瞬间加速，向着那道七彩之光追去。

　　那道光快，但石皓的速度更快，迅速拉近着双方的距离，然后伸手一抄，将那道光抓住。

　　顿时，七彩之光消失，出现在石皓手中的，乃是一截树枝，不过尺长，普普通通，跟寻常的树枝真没有什么两样。

　　但石皓可是知道，刚才的七彩之光正是从这截树枝上散发出来的。

　　他以灵魂力探入，感知了一下，脸上露出笑容。

　　磅礴、浩大，仿佛一个世界！

　　果然，这是世界树的精华。

　　而且这还是死去的世界树，流逝了无尽能量的世界树，被阴魔侵蚀了无数年的世界树，若是在全盛时期，这精华又将浓郁到什么地步？

　　呃，真要是那样的世界树，石皓根本连块树皮也扒不下来啊，还谈什么点燃香火。

　　“发了！发达了！”紫金鼠又叫又跳，显得兴奋无比，“小石头，这截世界树的精华出乎爷意料的多，不但足够你我之用，甚至还能有剩下的！”

　　到时候完全可以卖掉啊——当然了，需要对方进仙居中炼化，这自然是要担一丝风险的。

　　石皓亦是一笑，正想要将这截世界树树枝收进仙居，意外却是发生。

　　这截树枝迸发出无穷的敌意，猛地跳动起来，要远远地逃离。

　　咦？

　　石皓发现，这敌意是针对他的。

　　什么情况？

　　石皓以力量进行镇压，却发现这截树枝居然在裂开，好像要自毁一般。

　　“你拿去。”他连忙让位，将树枝交给了紫金鼠。

　　紫金鼠接过，奇怪的一幕出现，世界树枝立刻安宁了下来，没有再发出一丝挣扎，亦停止了自毁。

　　“哈哈哈！”紫金鼠大笑，“小石头，你干了什么十恶不赦的勾当，居然被一截树枝嫌弃了？不不不，肯定是爷德配天地，福运齐天，所以世界树才会亲近爷。”

　　石皓无语，他自然不相信紫金鼠有什么功德，可为什么世界树对他如此排斥呢？

　　难道是因为之前他烧了世界树吗？

　　但那本已经腐朽、污染了，就算毁去又如何，需要这么记恨吗？

　　还有，你丫不是只剩一段精华了吗，难道还长了眼睛耳朵不成。

　　这到底是怎么回事？

　　石皓仔细回忆刚才的细节，然后肯定，世界树对他的厌恶好像出于一种本能，就是单纯地厌恶他的气息。

　　为什么？

　　他虽然屡次违逆天地，却又是在某在规则的允许之下，而且天地已经对他施过罚了，他亦渡过了，按理应该揭过了才是。

　　再退一步讲，这是上一个时代的世界、世界树，难道还搞株连？

　　古怪，太古怪了。

　　紫金鼠将世界树收进了仙居之中，这暂时就由它来保管了。

　　石皓倒是不怕点燃香火的时候无法使用，真到了那个时候，他强行镇压，使之点燃，需要的只是其中的能量、蕴藏的天地本源而已。

　　“我们走。”他说道。

　　“嗯，再去弄些星核和时间之河，争取早日迈进大祭天，这才勉强能够称得上一声高手了。”紫金鼠亦是感慨地道。

　　是啊，从大祭天开始，生命层次出现了质的变化，可遨游天际，在世俗之人的眼中，这与仙人何异？

　　他们走出了这道裂隙，重新去寻找星核和时间之河。

　　时间飞逝，他们走过了一个又一个残破的星体，偶有收获，但非常之小。

　　又是半个月之后，他们经过一颗残破的星体，停下来暂做休息。

　　“嗯？”石皓心中一动，感应到有人接近。

　　他扭头看去，那是一个白衣青年，身材修长，温文尔雅，这里虽然冰冷而黑暗，可他却是散发着盈盈光泽，神采动人之极。

　　“冒昧地问一声，可曾见过一名叫做南宫正的人？”白衣青年问道，语气平和，让人亲近。

　　南宫正？

　　石皓讶然，他现在已经知道，南宫正乃是仙界之人，那这个白衣青年也是仙界来客了？

　　嘶，仙界到底进来了多少人？


第713章 南宫离

　　“看你的表情变化，应该知道南宫正了。”白衣青年微微一笑，显得十分自信。

　　石皓也不隐瞒，点点头：“确实见过。”

　　“最后的一次，在哪？”白衣青年问。

　　石皓摊了摊手：“在这个地方，我如何辩别东南西北？”

　　“我这有这个古世界的微缩模型，你对照一下。”白衣青年说道，他双手一张一拉，身前就多了一副立体的星图。

　　“我们在这里，这里是天行宫，这里是战神像。”他一一指出，“现在你应该有了大概的方向。”

　　石皓一笑：“我就是在战神像那里见到南宫正的。”

　　白衣青年皱眉，他自然知道南宫正曾出现在战神像处，这是早已经从其他人的口中得知的，可在此之后，南宫正就没有了踪迹，这才是他想要知道的。

　　“那叨扰了。”他向着石皓一笑，显得极有风度。

　　说罢，他脚下一点，已是远去。

　　石皓看在眼里，不由好奇，这个白衣青年好像是专程为南宫正而来的。

　　不过，这是什么仇什么怨，居然要特意追到凡界来？

　　咻，但是，一个念头还没有转过，便见那白衣青年已是折了回来，但并没有盯着石皓看，而是凝在他肩上的紫金鼠。

　　“这是你的灵宠？”白衣青年问道。

　　紫金鼠翻了此人一个白眼，但并没有发作，一副懒洋洋的模样。

　　石皓已是会意，点点头：“不错。”

　　“能否割爱？”白衣青年问道，“灵石又或是天材地宝，你随意开口，我真得很是中意。”

　　如果这家伙要的是大黄狗，石皓倒是不介意骗点天材地宝，但紫金鼠的话……将它卖了，这可是要把天都是捅一个窟窿出来。

　　石皓摇摇头：“不好意思，恕难从容。”

　　“唉！”白衣青年叹了口气，“那真是对不起了。”一脸的歉然。

　　“有何对不起的？”石皓问。

　　“这只老鼠，我志在必得。”白衣青年说道，“所以，阁下既然不愿割爱，那在下只好用强，所以，先说一声对不起。”

　　石皓失笑，道：“你这人还真是伪君子！抢就是抢，还假惺惺说什么对不起！”

　　白衣青年却是半点怒容都没有，道：“阁下，真是抱歉了！”

　　说罢，他悍然出手。

　　轰，可怕的气息沸腾，他的右手中释放出一个个字符，化成了一个牢笼，向着石皓镇压而去。

　　石皓不动不惊，任对方将自己罩住。

　　他已经迈进了补神庙，试问当今天下，还有谁是他的对手？

　　仙界或许有天才能够与他同阶一战，但是，总不可能从上面下来一个就是如此绝顶天才吧？

　　白衣青年见石皓不躲不闪更不招架，还以为石皓知道不敌，选择了认命，不由露出一抹讽刺的笑容。

　　——刚才还那么一脸的坚持，好像不屈似的，结果呢？

　　立刻就怂了！

　　“将那只老鼠交出来，在下仍愿意补偿你。”他诚恳地说道，一点也没有居高临下之意。

　　所以，石皓才会说他虚伪。

　　抢就是抢，买就是买，强买这种行为，既干了强盗的行径，又还要博得好听的名声，不是虚伪又是什么？

　　“喂，你身上藏了什么宝贝，这家伙非要你不可？”石皓扭头向紫金鼠问道。

　　紫金鼠则是一摊两只小爪子：“爷怎么知道！”

　　见石皓和紫金鼠完全没将自己放在眼里，这白衣青年终是露出了怒容。

　　在仙界之中，他可是小有声名的存在，只是他向来以谦卑之态出名，无论见到谁，他都是如此客客气气。

　　然而，他其实是无比骄傲的人，谦卑只是表现出来的伪装罢了。

　　石皓几次拒绝他的“好意”，而且浑没将他放在眼里，让他如何能忍？

　　要知道，他可是高高在上的仙界天才，而石皓呢？

　　凡界小卒子！

　　他哼了一声，终是不再掩饰，右手一按之中，七道光芒便向着石皓射了过去，皆是杀意无穷。

　　石皓依然负手而立，只是张开了星河，化成了一条光带，缠绕在身上。

　　轰轰轰，光柱射到，却根本无法轰破星河的保护。

　　什么！

　　白衣青年一愣，露出强烈的吃惊之色。

　　他是何等强大，一击之下居然没能让石皓受一丁点的伤？

　　怎么可能呢？

　　区区凡界之人，怎可能如此强大？

　　除非是……仙界天才！

　　他骇然一惊，难道消息外泄，所以才有别的仙界天才追了过来？

　　早知如此的话，他就不贪这个心了。

　　——他是觉得紫金鼠神光内蕴，疑似仙种，所以才想要据为己有，未来可成他的良助。

　　可是呢？

　　人家的主人强得不像话！

　　不过，既然已经闹到了这样的份上，他断然不可能罢手。

　　轰，他催吐着力量，那些组成牢笼的符文纷纷散开，然后化成一条大蛇，向着石皓咬了过去。

　　这一回，石皓没有再任对方轰击，而是凝拳打了过去。

　　嘭，一击之下，大蛇顿时崩碎。

　　石皓摇了摇头，他现在真是太强了，强到便是仙界来人亦非他的对手。

　　他有些好奇，这个白衣青年在仙界属于什么水准，天才？大天才？超级天才？王者级别的天才？

　　他好整以暇，而白衣青年则要吓死了。

　　太恐怖了，怎么会有如此恐怖的补神庙？

　　他再不敢恋战，连忙转身离去。

　　石皓身形一纵，向着对方追击而去。

　　在这个古世界中，谁可以与石皓比速度？

　　他瞬间就追上了白衣青年，淡淡道：“跑这么快干嘛？”

　　白衣青年骇得脸都白了，这不是在做噩梦吧。

　　“你是哪位仙尊的门下？”他问道，如此天才，非天尊不可能培养出来。

　　石皓一笑：“你不应该先自报身份吗？”

　　白衣青年沉吟一下，道：“在下南宫离。”

　　咦？

　　南宫正、南宫离？

　　“那你和南宫正是什么关系？”石皓又问。

　　南宫离不由在心中吐槽，他已经自报了身份，为什么石皓却没有呢？

　　但是，他却不敢问。

　　实力差距太大了。

　　“他是我族弟。”南宫离老老实实地道。

　　“你为什么要找他？”石皓再次问道，这亦是最关键的问题。


第714章 一角地图

　　南宫离的眼珠一转，道：“族中出了事，我需要找到他，通知他。”

　　石皓失笑：“你看我像是傻瓜吗？”

　　“不像。”南宫离自然摇头。

　　这时候，哪怕他认为石皓是个傻瓜，亦不可能宣之于口的。

　　“那你干嘛还要用谎言来欺骗我？”石皓问。

　　南宫离叹了口气，道：“其实是他偷了我一件宝物，我必须找到他，将那件宝物夺回来。”

　　石皓拍了拍他的肩：“这已经是第二次了，不要再有第三次，否则的话，我也没兴趣知道什么秘密不秘密的，立刻将你给你宰了。”

　　被他连拍几记，南宫离不由脸色难看，只觉一股寒意滋生，让他感到了死亡的迫近。

　　他又沉吟了一阵，才道：“如果我说了，你能不杀我吗？”

　　石皓看了看紫金鼠，点头道：“好，我不杀你。”

　　南宫离也不知道石皓的承诺管不管用，但此时此刻，他亦只有相信了。

　　“南宫正师从张泰原，而张泰原的话，他是九明宗的一位长老。”南宫离开始吐露真相，“不过，张泰原却被九明宗开革了。”

　　“也是一次偶然的机会，南宫正在酒醉之后吐露，张泰泉之所以被九明宗开革，成为了叛徒，乃是因为他偷盗了宗内的一件宝物。”

　　“那应该是一角地图，揭示了一个上古秘藏的所在。”

　　“后来，张泰泉被九明宗追杀，最终授首，却并没有找到那角地图，而南宫正却是消失不见了，所以，我等皆是怀疑，那角地图在南宫正的身上。”

　　“我族付出了极大的代价，才把我送下了界，为的，便是找到南宫正，取得那角地图。”

　　这次应该是真话了。

　　石皓想了想，从仙居中取出一物。

　　这是南宫正空间灵器中的，他只是粗略地扫了下，便统统丢进了仙居之中。

　　这是一张空白的纸，两边皆有切割，应该只有原纸的四分之一。

　　之前，他十分好奇，为什么南宫正要保存一张空白的纸，出于谨慎和不解，他才没有丢掉，现在来看，这极可能就是那角地图，只是仙法神奇，才没有什么东西显现，而是一片空白。

　　“你、你你怎么会有这张地图的？”南宫离看到之后，不由激动起来。

　　石皓不由笑道：“你怎么知道这就是那角地图呢？”

　　南宫离顿时无言以对。

　　主要是太巧了，他刚说到地图，石皓就拿出了一张地图来，怎么都会下意识地认为两者是同一物吧。

　　立刻，他的脸色变得十分难看。

　　如果这是真的地图，那说明石皓已经杀了南宫正，而现在又知道了地图的秘密，会不会将他灭口呢？

　　一定会的。

　　所以，他感到了恐惧，石皓一定不会信守诺言的。

　　“放心，我说了不杀你，就一定不会杀你。”石皓拍了拍他的肩。

　　南宫离一喜，刚松了口气，可眼前却是立刻一黑，意识迅速离体而去。

　　伴随意识一起离体的，还有他的生命。

　　“你、不守、信用！”南宫离用尽最后一丝力气说道。

　　“嘎嘎，小石头可没有杀你，出手的乃是你大爷！”紫金鼠说道，它收回了尾巴，刚才它的尾巴化成了剑，一击刺穿了南宫离的心脏。

　　南宫离的嘴巴张了两下，却是发不出一丝声音，也不知道他在斥责石皓卑鄙还是什么。

　　石皓可不会妇仁之仁，放任这么大一个隐患活着离开，那他真是还没有进仙界呢，就已经树下了好多的敌人。

　　没这个必要。

　　“你看看，这是什么地图？”石皓向着紫金鼠问。

　　“靠，都没有一丁点的图案，让爷怎么看？”紫金鼠没好气地道，但它还是仔细看了一下，道，“这种地图应该是特制的，只有四幅合一了，才会显化出来。”

　　石皓正面反面查看，然后道：“既然如此，那什么九明宗为什么会认为这是一张有关上古秘藏的藏宝图呢？”

　　紫金鼠点点头：“那应该是他们从某个古迹中所得，才会让他们认定跟上古秘藏有关。”

　　“仙人不应该是长生不死的吗，何来上古一说？”石皓不由好奇，将话题扯了开来。

　　紫金鼠不由失笑：“谁告诉你仙人可以长生不死的？”

　　“不能吗？”石皓讶然。

　　“当然不行！”紫金鼠摇摇头，“便是强至仙尊，亦只是寿元悠长一些而已，还没有听说过仙尊可以不化道的！”

　　石皓张了张嘴，却没有说出话来，原来，仙人也只是一种称谓，并没有真正意义上摆脱生老病死。

　　“不过，仙人可以夺舍转生，换一具充满生命力的肉身。”紫金鼠又说道，“如此一来，虽然要重新修炼来过，却又可以多活一世。”

　　“不过，肉身可以换，灵魂却不行。”

　　“每转世一次，灵魂就会多一层印记，被称为转生印记。”

　　“一旦拥有了这种东西，便会时不时遭到天罚，印记的数量越多，天罚就越是密集、威力亦越是大，最终还是会化道。”

　　“爷就听说过，有一名老仙尊，转生了至少七世，却终于还是熬不过天地之罚，化道应了劫。”

　　石皓沉吟一下，道：“仙尊便是仙界最强的存在吗？”

　　“众所周知的，确实如此。”紫金鼠点点头，“不过，仙界存在的年代实在悠久，说不定还有比仙尊更强的老怪物，不知道躲在哪个角落之中，躲避着天地感应，以能活得更加长久。”

　　“好吧，先不管这么多，说不定什么时候便能用到。”石皓将地图丢进了仙居之中。

　　“嗯嗯嗯，到时候若有价值的话，我们爷俩就去走一遭——啊！”紫金鼠点头说道，而嘴贱的下场则是被踢飞了出去，化成了一个小光点。

　　石皓和紫金鼠继续寻找，却一直都难有收获。

　　又是数天之后，他们突然感应到空间的震荡。

　　“古世界要关闭了！”紫金鼠说道。

　　“嗯。”石皓也有感应，这个世界开始在排斥他，只是现在的力量还不怎么强。

　　“对了，外面还有一个什么王在等着你，要将你拿下，取你的狗命，你想到要怎么化解了吗？”紫金鼠突然问道。


第715章 双双求情

　　“什么狗命，你会不会说话？”石皓没好气地道，“你又想被踹飞吗？”

　　“呵呵。”紫金鼠知道石皓只是说说而已，自然无惧。

　　石皓沉吟，外面那个王爷确实是一个很现实的威胁，毕竟是大祭天强者，而且还是大炎帝朝的王爷，身份摆在那哩。

　　怎么办？

　　躲进仙居中吗？

　　石皓将剑眉一挑，大不了，他再向月盈借力，把这个王爷给捶爆了。

　　“没用的东西，你别动不动就想着劳烦我！”月盈的声音也猛地传了出来。

　　这个傲娇的家伙！

　　石皓没在意，月盈虽然傲娇，但绝不会故意坑他，所以，只要他开口，月盈还是会借力给他的。

　　“趁古世界还没有彻底关闭，我们再找找。”

　　“好。”

　　一人一鼠继续行动，但星核这玩意是不可再生的资源，肯定是一次比一次少，他们白白找了两天，却是毫无收获。

　　这时，一股沛不可挡的大力袭来，咻咻，就把他们抛出了古世界。

　　久违的重力袭来，石皓立刻脚踏实地。

　　很难形容这是一种怎样的感受，规则重现，既可以为他所用，但又是一种束缚、一种压力，将他禁锢在了这片天地之中。

　　石皓看了看，他应该在进入古世界的通道附近，相距不会太远。

　　“竖子，你可终于出现了！”一声冷哼中，金崇武出现，他傲立于天空之中，脸色自然早就恢复了平静，以居高临下之势俯视着石皓。

　　他有些讶然，徐岳被他派进去捉拿石皓，居然久久都没有出现。

　　怎么回事，就那么点时间，难道还会将人给追丢了？

　　这么多天，他可是时常在梦中被气醒，实在是，他真不是气量大的人。

　　现在，他终于等到古世界关闭的一天了。

　　这回，你能逃去哪里？

　　石皓亦是看着金崇武，淡淡道：“让你久等，真是不好意思！”

　　听到这话，金崇武自然更是生气。

　　你当自己是谁，可以与我平起平坐？

　　“小小竖子，居然敢在本王面放肆，真不知好歹！”金崇武森然说道，“本王等了你那么久，自然不舍得一击将你杀死，会慢慢折磨于你，让你享受尽了，才会让你死掉！”

　　“王爷！”这时，一个声音响起，只见一道修长的人影飞射而来。

　　韩俊一。

　　嗯？

　　金崇武当然认得这位大炎帝朝的第一天才，不说人家本身就妖孽无比，未来的成就必然在他之上，便冲着人家老子是筑天梯大能，他亦需要给个面子。

　　“贤侄，在古世界中收获如何？”他哈哈笑道，并不急着出手。

　　——难道石皓还能在他眼皮底下跑了不成？

　　韩俊一先恭敬行礼，毕竟人家可是王爷，而且也不算太边缘的皇室宗亲，而他也只是补神庙，当然得保持适当的尊敬。

　　如果换成是他老子的话，便完全可以对金崇武爱理不理了。

　　“小侄颇有收获，多谢王爷关心。”他抱拳说道，然后又道，“小侄有个不情之请。”

　　金崇武不由眉头一皱，韩俊一挑在这个时候出现，那肯定是与石皓有关的。

　　难道，他在石皓身上吃了亏，所以想要报仇？

　　能够在他出手之下逃生，又让徐岳无功，所以，哪怕韩俊一亦是被石皓占了便宜，他也不觉得有多么奇怪。

　　那他要不要答应呢？

　　嗯，看在凛冬大元帅的面子上，还是得让韩俊一出口气的，但最后一刀的话，一定得由自己来捅。

　　——他就是这么小心眼。

　　“说。”他点点头。

　　“我与这位石皓乃是好友，所以，想请王爷高抬贵手！”韩俊一终是说出了他的请求。

　　什、什么！

　　金崇武简直不敢相信自己的耳朵。

　　韩俊一居然在为石皓求情？

　　这么一个心高气傲的天才，动辄就要杀人的变态，居然和石皓交上了朋友？

　　开什么玩笑！

　　“贤侄，此人当众忤逆本王，为了维护皇家威严，本王必须将他正法！”金崇武说道，他已经不能好睡多天，怎么可能就这么放过石皓？

　　若非大祭天强者并不真得需要睡眠，他现在肯定要瘦了许多。

　　所以，他绝不会放过石皓。

　　当然了，如果是凛冬大元帅亲自开口，那他一定会给个面子。

　　没办法，人家是筑天梯大能，他敢不给、又能不给面子吗？

　　可韩俊一？

　　开玩笑了，你只是补神庙而已。

　　韩俊一还想再求情，却被金崇武伸手一按，不准他再开口。

　　“王爷！”这时，又有人出现，向着金崇武行礼。

　　金崇武一见，不由瞳孔微微一缩。

　　他自然认得这个人，乃是金家姐妹身边的死士。

　　按辈份算的话，他虽然年纪大，可还得管金家姐妹叫姑奶奶，而说到身份地位的话，他这个王爷与当今陛下可是隔了两代，而金家姐妹呢？

　　帝王亲女！

　　能一样吗？

　　现在，金家姐妹的死士现身，自然是代表着这对姐妹在发号施令。

　　“嗯。”他点点头，该拿的架子还要拿的，毕竟对方只是一个死士而已。

　　那死士完全没有情绪波动，这是不属于她的情感：“两位公主说，石皓在古世界中对她们颇有照拂，所以，还请王爷看在两位公主的情份上，不管什么恩怨都先放一放！”

　　尼玛！

　　连这对姐妹花都被石皓搞定了？

　　金崇武愣了一下，自然完全不肯相信。

　　这对姐妹可是有死士保护的，而什么是死士？

　　以秘法培养出来的，耗尽了未来的潜力，但战力却可以磨砺到补神庙无敌。

　　而且，这可是皇室培养出来的死士，在死士之中亦可以排在绝顶之列。

　　有这样的高手保护，还需要石皓出手帮忙？

　　所以，这自然是一个托辞了。

　　事实是……那小白脸将两位公主迷住了？

　　金崇武虽然看石皓不顺眼，誓要杀之，但亦不得不承认，石皓真是好看，让任何女人动心都不奇怪。

　　可惜的是，公主的婚嫁又岂是她们自己能够做得了主的？

　　别说自己选丈夫，就是嫁在大炎帝朝又或是嫁到他朝和亲，甚至远嫁到别的星体，亦由不得她们选择。

　　“此人忤逆，不杀不行！”他森然说道。


第716章 借力，又出妖蛾子

　　既然两位公主迟早都要嫁出去的，所以，金崇武决定不卖这个面子。

　　虽然这对他肯定会有影响，毕竟人家可是陛下最宠爱的女儿，但是，涉及到男人这个问题，陛下亦不会怪责他的，甚至，他以雷霆手段将隐患消弥，还能得到陛下的嘉奖！

　　想到这里，他不由微微有些激动。

　　当今陛下共有十七子，而他是老十三的后代，而且还是老十三的第九子，也就小时候才见过陛下几回而已，长大之后便基本没能再见上面。

　　所以，要能够再瞻仰一下圣颜，聆听圣谕，他自然激动了。

　　那死士没有再说话，只是向着金崇武鞠了一个躬，然后转身离去。

　　在她看来，石皓真是个祸害，居然将两位公主迷得神魂颠倒。

　　要知道，公主的婚姻自己不能做主，所以，你就别来搅乱一池春水了。

　　——她奉命行事，自然不能不遵，但金崇武抗命，这自然符合她的心意了。

　　所以，她一句话废话都不说，直接就走了。

　　金崇武冷笑，韩俊一和金家姐妹可以说是当今天下身份极尊贵的三个人了，连他们开口都没用，石皓还有什么活路吗？

　　“小子，现在是不是很绝望？”他恍然，难怪石皓刚才那么镇定，原来是知道韩俊一三人会为他求情。

　　可惜的是，他谁的面子都不卖！

　　现在呢，你怕了吧。

　　然而，让他失望的是，石皓一脸的从容，毫无惧意。

　　你傻的吗？

　　金崇武忍不住都想要骂娘了。

　　此时，越来越多的人过来，旁观看戏。

　　从古世界中出来，大家都被抛在这个城市的附近，而以补神庙、铸王庭的速度，跑过来不过是几个呼吸的事情，快得很。

　　这其中便有蒙田。

　　他的脸上写满了震惊。

　　石皓居然成就了补神庙！

　　怎么可能呢？

　　这小子以秘法强行让战力无敌于补神庙，意味着他这辈子都不可能再进一步。

　　可为什么他就踏进了补神庙呢？

　　难道？

　　他骇然，难道石皓并非是以秘法成就的无敌，而是他妖孽如斯！

　　尼玛！

　　他整个人都在颤抖，天才如他，以王朝的出身却是惊动了帝朝的人，可见天份有多高了吧。

　　可是，他纵使有一个大境界的优势，依然被石皓狂虐。

　　竟有如此怪胎，居然并没有动用秘法，而是天生便如此强大！

　　这让人怎么相信？

　　怪物，真是怪物啊！

　　但他立刻又镇定下来，还好还好，现在金崇武要杀石皓，那石皓再妖孽又如何，亦只有死路一条。

　　——连金家姐妹、凛冬大元帅的独子求情，金崇武都没有理会，那谁来了都没用！

　　死吧，去死吧。

　　石皓淡淡一笑，看着金崇武的目光有若看着一只蝼蚁：“看来，你非要找死了。”

　　傻子，一定是傻子。

　　金崇武摇摇头，对一个傻子又有什么话好说的。

　　而且，韩俊一三人都在这里，他亦不想节外生枝。

　　杀。

　　他立刻出手，向着石皓轰了过去。

　　“月盈。”石皓在识海中轻轻叫道。

　　“没用的主人，让你叫！”月盈发出不满的声音，但恐怖的力量却是立刻涌入了石皓的体内。

　　轰，强大到无法形容。

　　金崇武的攻击打到，却是毫无悬念地反弹了回去，根本无法造成一丝伤害。

　　什么！

　　所有人都是瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那可是大祭天啊。

　　大祭天强者出手，居然没能奈何得了一个小小的补神庙？

　　——石皓可以进古世界，那是由天地亲自“检验”出来的，绝对在大祭天之下。

　　这、这是要逆天吗？

　　便是韩俊一、金家姐妹亦是看得张大了嘴巴。

　　他们确实知道石皓妖孽，但妖到这样的份上……你真是人吗？

　　蒙田亦是如此，目光呆滞，有若死鱼。

　　最吃惊的当然是金崇武了，先是一愣，然后满脸通红。

　　这是赤裸裸的打脸啊。

　　但他立刻“明白”过来，这小子身上肯定有残破的七星灵器，并没有在古世界中用掉。

　　“哼，你能挡本王几招？”他冷笑道。

　　石皓却并没有理会金崇武，他发现，月盈借给他的力量还在提升。

　　尼玛，你想把我挤爆吗？

　　公报私仇，公报私仇啊！

　　见石皓并没有回答，金崇武自然更加生气了，大吼一声中，再次出手，向着石皓抓了过去。

　　轰，五指化为五座大山，布满了符文，璀璨生光，威压无穷。

　　石皓弹指，啪，五座大山立刻崩碎，重新化为元素，消散于天地之间。

　　这！

　　这哪是什么灵器，而是石皓本身的战力。

　　天，所有人皆是抱头，难道石皓是大祭天？

　　可问题是，大祭天又怎么进古世界的？

　　不，这家伙是在古世界中突破的？

　　更不对啊，古世界中又没有规则，乃是一个完全死寂的世界，如何能够沟通天地，献祭得苍天之力的淬炼？

　　“怎么可能！”金崇武脱口说道，脸上写满了震惊。

　　他感应得到，石皓的气息正在无限膨胀。

　　现在，他的气息强度已经远远超过了大祭天，达到了登圣位，甚至还在提升当中。

　　石皓亦要哭了，他要虐金崇武的话，大祭天巅峰的战力应该足够了，可他现在绝对达到了登圣位，甚至还在提升，这又是什么鬼？

　　“月盈，你想弄死我啊！”他在魂海中叫道。

　　“愚蠢的主人，若非如此的话，你要到什么时候才能得到星舰？”月盈说道。

　　“你是想让我进皇宫中强抢吗？”石皓没好气地道。

　　“放心，金家那位皇帝肯定会出来见你的！”月盈道。

　　“喂！”石皓吓了一跳，“你要塞给我多少力量？”

　　能够让金怀安都出动，他得强到什么地步？

　　这不是要将他往死里折腾！

　　“放心，你有生命源土，死不了的。”月盈道，“正好，你亦可以再感悟一下九死天功的第三重。”

　　尼玛，你不要擅自做主啊！

　　石皓欲哭无泪，谁让他开口让月盈借力给他的？

　　现在，报应来了吧。

　　可是，事已至此，他还能有什么办法？

　　他看向金崇武，这口恶气只能出在此人的身上了。

　　被他盯上，金崇武不由地心中一寒，涌起一股无法形容的恐惧。


第717章 强者频出，个个震惊

　　“王八蛋！”石皓出手，嘭，一拳就把金崇武从天空中打落了下去。

　　大祭天又如何，在如今的石皓面前，根本没有还手之力。

　　“都怪你！”

　　“牛逼什么牛逼！”

　　“找揍！”

　　嘭嘭嘭，他出手不断，打得金崇武开始怀疑人生了。

　　我真是大祭天吗？

　　但怎么会有被补神庙痛揍的大祭天？

　　对，这一定是个噩梦。

　　全场亦是一片死寂，只知道瞪大着眼睛看着石皓。

　　谁能相信呢？

　　石皓只觉体内的力量越来越强，甚至，他轻轻一拳就可以将整个大地都是轰得塌陷，带给这个星体灭顶之灾。

　　这就是筑天梯的强大，完全可以以一己之力将星体摧毁。

　　正是如此，修到绝巅之后，筑天梯便要进入仙界去。

　　——凡界可经不起他们这么折腾。

　　石皓只觉自己要爆炸了，出拳越来越快，也越来越猛，让金崇武都开始浑身飙血了。

　　咻咻咻，一位位大能出现，皆是立于天空之中。

　　这座城中并没有大祭天强者，但是，两人扬动出来的气息太恐怖了，让附近大城中的强者亦是惊动，迅速赶了过来。

　　消息已经传出，相信不久之后还会有更多的强者到步。

　　当他们看到金崇武在被狂揍，而出手的居然是一名小年轻时，这些大能皆是震惊得无语。

　　什么情况啊。

　　石皓是不是真得年轻，他们一眼便可以看得清楚。

　　这么年轻就达到了登圣位、不，还在提升着，甚至要达到接天路了，这这这，谁能相信？

　　如何相信？

　　不过，他们能够眼睁睁地看着金崇武被石皓打爆吗？

　　“阁下，还请手下留情。”一位登圣位强者开口，虽然石皓的状态十分诡异，可现在确实散发出了登圣位的气息，他亦只能以同辈之礼相待，而不敢有丝毫的托大。

　　石皓又捶了几拳，才道：“不行，这老浑蛋想要杀我，我自然也要让他血溅三尺。”

　　“阁下，这位乃是当今陛下的孙辈，皇室宗亲，稍做惩戒就是了。”那登圣位强者笑呵呵地道，“等下，便让他向阁下赔个礼、道个歉，毕竟不懂事。”

　　——金崇武要杀你？

　　怕不是失心疯了吧，大祭天敢对登圣位出手，何等的脑残？

　　金崇武则是要气死了，他可是挨打的那个，而且，他一大把年纪，还是王爷、大祭天强者，居然被当众说是不懂事，让他情何以堪啊。

　　可现在形势比人强，他落在石皓手里，只求先脱身了再说。

　　石皓摇摇头：“不行，今天我非打死他不可。”

　　那位登圣位露出不悦之色，道：“阁下，你孤身一人，而这可是大炎帝朝，不但有登圣位强者，亦不乏接天路——靠！”

　　他突然哑口，因为石皓的气息猛地一跃，达到了他只能仰望的高度。

　　接天路！

　　尼玛！

　　他现在知道，石皓绝非真正得接天路强者，可不管人家是动用了什么手段，只要迈上了这一步，就不是他可以抗衡的。

　　没有资格！

　　武道的等级最是森严，他现在可不够在石皓面前指手画脚的。

　　咻咻咻，又有强者飞射过来，这次，气息要更加强大。

　　接天路级别。

　　哪怕在大炎帝朝，这样的强者数量亦不会太多，顶多百来个而已。

　　他们皆是讶然看着石皓，震惊于对方的年轻。

　　如此年轻的接天路，恐怕古今罕见，仅此一人吧。

　　“道友，你挟持我朝皇室宗亲，这是在向我大炎帝朝挑衅吗？”一名接天路强者说道，他是太风宗的宗主，名为涂昊。

　　石皓耸耸肩：“此人要杀我，我便取他性命，有何不妥？”

　　这个理由十足。

　　“不过，这是陛下的孙子。”涂昊只是这么说了一句。

　　绝巅大能的孙子，你若敢杀，那等于是和这样的强者为敌。

　　这样的提醒够不够？

　　石皓微笑，嘭，一拳头下去，金崇武顿时趴到了地上。

　　这就是他的回答。

　　涂昊大怒，他可是堂堂接天路，到哪里都能要到三分面子，你居然以这样的方式来羞辱我？

　　何等不知好歹！

　　“你这是找——”

　　他刚想要出手，却是骇然失色，因为石皓身上的气息猛地一跳，已是跨进了筑天梯级别。

　　面对这样的强者，他能说什么？

　　只有匍匐的份。

　　这怎么可能！

　　涂昊立刻闭口，退到一边。

　　丢脸就丢脸，总比冲上去却被狂殴的好，甚至，他还会死。

　　石皓微微一笑，脸上从容，可内心亦是在抓狂。

　　他只不过是补神庙啊，却被硬生生塞进了筑天梯级别的力量，岂能好受？

　　要爆炸了啊。

　　嗡，恐怖的气息扬动，如能毁天灭地。

　　石皓松了口气，正主终于到了。

　　“放人！”一名戎装男子出现，看上去顶多三十多岁，神光内蕴，可身后却有一道光环，散发出恐怖的波动。

　　筑天梯大能。

　　“父亲！”韩俊一立刻拜倒。

　　凛冬大元帅，韩落云。

　　韩落云点点头：“你先退下。”

　　“父亲——”韩俊一还想再说，却被韩落云按了按手，只得止口不言。

　　石皓亦看着韩落云，笑道：“要我放人可以，拿一样东西来换。”

　　“什么东西？”韩落云问。

　　“星舰。”石皓道。

　　星舰？

　　韩落云觉得奇怪，星舰确实珍贵，造价无比惊人，可是，现在绝大部份星体上都是建立了跨星传送门，那还需要星舰做什么？

　　不过，星舰的造价太高，被皇室宝库珍贵，他亦没有办法做主。

　　“你能挡朕一击，朕便将星舰借你一用。”一个声音突然响起，带着无法形容的威势。

　　金怀安，当今陛下，绝巅大能。

　　轰，一只大手立刻从天而降，向着石皓按了过去。

　　啪啪啪，在场诸人纷纷跪下，便是接天路强者亦少有例外的。

　　这就是绝巅大能，强得无法形容。

　　石皓却是完全无惧，此时他体内充斥着恐怖的力量，让他都要爆炸了，正需要渲泄一下。

　　他亦是一拳轰出，化成一只比山岳还要巨大的铁拳，向着天空中轰去。

　　嘭！

　　铁拳轰上了大手，顿时形成了一道可怕的冲击波，在天空中扬动，瞬间幅射整个朝白星。


第718章 又闻太虚界

　　众人再看，只见天空中那只大手的手掌被生生轰穿，其余的部份虽然还在按下，却亦在迅速消散，再不具那可怕的威压。

　　石皓，真得化解了绝巅大能的一击！

　　天哪。

　　涂昊亦想伸手擦起了冷汗来，方才他若是出手的话，现在是不是已经变成一具尸体了？

　　“好，你过关了。”金怀安的声音传来，咻，只见一道黑影从天空中掉落下来，迅速放大。

　　这是一艘……船。

　　不，不是船，只能说是舟，但有舱门，可以将乘客完全包容在内。

　　星舰。

　　石皓撇了下嘴，星舟还差不多。

　　不过，终于得手了，现在回云顶星便不成问题了。

　　石皓伸手，咻，这艘星舰便被他收进了仙居之中。

　　“多谢。”他拱了拱手，既然人家这么大方，他也不拿捏什么了，立刻将金崇武丢了出去。

　　他大笑一声，纵身离去。

　　身形破空，一瞬间而已，他就消失无踪。

　　不是他不想多装一会逼，而是他承受不了了。

　　啪啪啪，他的皮肤纷纷暴裂，刚才强行压制，装做没事人似的，可现在已经到了极限。

　　他立刻进了仙居，然后将自己埋进了生命源土之中。

　　接下来，若没有生命源土的帮助，他肯定会挂。

　　啪，他的左腿断掉，生生从身上掉了下来，啪，右腿则是直接炸开，几无完骨。

　　啪啪啪，接下来，他双臂、躯干亦是生生炸开，整个人都是化成了肉泥一般。

　　若是没有生命源土的话，那石皓必然是死定了。

　　即使如此，石皓亦要在鬼门关前徘徊一圈。

　　还好，这是硬伤，伤得重、但恢复起来也快。

　　生命源土发威，先维持住了石皓的生命力，然后便开始迅速修复。

　　紫金鼠还把时间之河给用上了，帮助石皓更快地恢复。

　　……

　　对于石皓来说，他可不会感到时间流的变化。

　　在极死之中，他体悟着生与死，九死天功的心法在脑海中划过，让他对于生命和死亡有着更加本质的了解。

　　不知不觉间，他对于九死天功的掌握又深了一层。

　　第三重！

　　轰，他的身体猛地爆发出强烈的生机。

　　原本生命源土就可以让他完全恢复，再加上九死天功的第三重发威，让他的恢复速度顿时狂飙。

　　不过“一个月”而已，石皓便已经完全恢复。

　　他从生命源土中出来，全身的衣物全部被他撑爆了，现出了赤裸的身体来，线条完美，每一块肌肉都是充满了爆炸性的力量。

　　但下一个瞬间，他便已经将长袍穿上。

　　“辣眼睛啊！”紫金鼠一脸想吐的模样。

　　石皓呵呵一笑，脚一迈，已是出了仙居。

　　“回云顶星？”紫金鼠问。

　　“先去一趟天霜国，承了人家的情，哪怕不能立刻还了，但要走之前亦得道别一声。”石皓说道。

　　他向着天霜国而去。

　　没几天，他就重回了天霜国。

　　此一去不过年许时间，天霜国却已经换了一副面貌。

　　当今皇帝乃是一个枭雄，大刀阔斧地实施新政，将大量宗门的私产收归国库，广开学院，一举将宗门的势力削到了谷底，而皇家的实力则是与日俱增。

　　这是好事。

　　国与国之间发生摩擦，宗门虽然也会援兵，却从不肯尽力。

　　——管你是哪个姓为王，他们只需要守住自己的一亩三分地，自由自在如土皇帝。

　　现在宗门的力量削弱，但国家的整体力量却是大大地提升了。

　　得知石皓归来，泰达哪怕政务缠身，亦是特意抽空，接见了石皓。

　　“看你突破了补神庙，显然收获很大了。”泰达笑道，毫不掩饰对于石皓的欣赏。

　　石皓拱手为礼，道：“在下欠陛下一个天大的人情。”

　　这次的古世界之行，他的收获真是太大了。

　　本源经、金之母、生命源土、世界树枝，哪一样不是至宝中的至宝？哪怕次一级的星核和时间之河，亦是众人求之不得的宝物。

　　虽然这并非泰达送给他的，而是石皓自己打出来的，但是，没有泰达提供的这三分之一名额，石皓亦不可能有这样的收获。

　　做人，当恩怨分明。

　　泰达微笑，现在石皓不过是补神庙，不可能给他什么助益，所以，他要的亦只是石皓的一份人情。

　　这个年轻人，未来的前途不可限量，让他早早就做出了投资。

　　“有一场比试，不知道你有没有兴趣？”他突然话题一转。

　　“什么比试？”石皓问，若是泰达需要他为天霜国扬一下威的话，他并不介意出手帮忙。

　　这只是小忙。

　　泰达道：“每次古世界之行后，在太虚界都会进行一场盛会，各个星域的天才展开比试，决出一名最强天才！如果可以赢得第一的话，便可以获得‘太虚果’为奖励，极大地提升灵魂力。”

　　“太虚界？”石皓一愣。

　　这不是天宫学院、凌天学院提供的玩意吗，可以让人的灵魂力以十倍速度修炼，端得好用。

　　这里也有？

　　而且，听泰达的口气，整个星宇的人都可以进入这个太虚界，这就有些奇怪了。

　　显然，云顶星的这个太虚界不正宗，因为这只能连接单个星体的灵魂，而无法见到其他星体的人，好像被故意掐断了。

　　那……是什么人将这个太虚界送到了云顶星呢？

　　之前发生的大爆炸又是怎么回事，人类这边怎么就突然猛了，一下子就把元素生物给一锅端了？

　　想要弄清楚这一切的话，自然得回云顶星去。

　　好，先参加比赛，然后就回云顶星，相信真相很快就会大白。

　　“敢问陛下，可以跟我详细说一下太虚界的事情吗？”石皓说道。

　　泰达笑了笑：“好。”

　　他说了起来，给石皓普及了一下。

　　在这里，太虚界亦是一种豪门才能享用的东西，可以让灵魂进入，从而将整个星宇都是连接起来。

　　这个太虚界自古便有，悠久得已经不能考证具体是从什么时候建立的。

　　不过，这个太虚界并没有加速灵魂修炼的作用，而是与肉身一样的时间流速。

　　要接入太虚界，得使用一种特殊头盔，消耗的则是灵石，用起来非常费钱。

　　所以，这真是豪门才用得起。


第719章 石重现

　　算起来，石皓又欠了泰达一个人情。

　　好吧，债多不愁，就欠着吧。

　　石皓拿着特殊的头盔，只要戴上，消耗灵石，便可以进入太虚界，与整个世界联系到一起。

　　嗡，他只觉身体一轻，便进入了另一个世界之中。

　　天上无日，却是光明无比，万里无云，碧空如洗。

　　这是一片平原，而在他的身周，则有两三个人刚刚出现。

　　显然，他们与石皓一样，刚刚进入太虚界，但他们可不是第一次进入此间的，毫无迟疑，立刻向前。

　　石皓便跟着他们走。

　　不过一会，前方便出现了一座小镇。

　　这就热闹了，到处都有人在叫卖。

　　“收水丝银。”

　　“求购东原金！”

　　“求购七星灵甲一副。”

　　石皓不由笑，太虚界可让人跨星域交流，使得跨星贸易也变得寻常起来。

　　他到处转，加强对于太虚界的了解。

　　泰达毕竟是皇帝，不可能事无巨细，什么都跟他讲得清清楚楚，需要他自己去弄明白。

　　没一会，他就弄明白了，整个太虚界共分九个区域，分别对应着从养魂到筑天梯九个境界，高境界的人可以去低境界区，但会被压制修为。

　　反过来则不行，低境界跑到高境界区，威压太过厉害，连路都是走不了。

　　——当然了，这一切都是针对灵魂的。

　　在太虚界，虽然肉身不会受到任何的伤害，但并不代表在这里就是绝对安全的。

　　只需要将一个人的灵魂拘禁在此，无法回归肉身，时间一久，肉身亦要慢慢枯萎。

　　想要离开，必须到对应的地方去。

　　比如这个小镇，就有一处脱离区，只要走进里面，灵魂便会立刻回归。另外的话，如果“死”在这里，灵魂亦可回归。

　　咦，没有破极境的区域？

　　不好意思，破极境连灵魂力都没能修出来，给你设个区域干嘛？

　　真是浪费了。

　　这个小镇就是进入点，也是整个太虚界的中心，以此为圆心，九大区域便在圆环带上，可以很方便地到达。

　　了解情况之后，石皓就向着补神庙的区域进发。

　　而他看到，同去补神庙区的人很多，而去其他方向的人则几乎没有。

　　显然，这场覆盖整个星域的比试，吸引了好多人的注意。

　　“你们听说没有，雪山老怪都来了，要在这次比试之中挑出优秀之人，继承他的衣钵。”

　　“嘘，雪山老怪也是你可以叫的，不怕没了性命？”

　　“人家可是绝巅大能！”

　　“还有黄原尊者，听说亦是进了补神庙的区域。”

　　“这次如果表现优异，能够被绝巅大能收为弟子，那就太好了。”

　　一路上，石皓听着众人的议论，在这里，灵魂力的波动亦可以化为言语。

　　太虚界，不知道是哪个、或是哪些大能创造出来的，端得神奇。

　　石皓举起双手，这充满了实质感，跟在自己的魂海中可是完全不同的感觉。

　　走了许久，他们终是进入了补神庙区。

　　“柳兄，要不要再试试，能不能名留太虚界？”有人突然说道。

　　好几个人皆是扭头看去，脸上带着笑意。

　　石皓也顺着众人的目光看，只见这被称为“柳兄”的，乃是一名身材壮实的大汉。

　　那大汉浑然听不出先前那人是在调侃，立刻应了一声，道：“好！”

　　他高高举起双拳，猛地对着地面砸了下去。

　　嘭！

　　一声重响，但地面却是没有任何的变化。

　　“哈哈哈！”好多人都是笑了出来。

　　这是什么鬼？

　　石皓又默默地听人交谈，这才知道，原来在太虚界中可以打破许多的纪录。

　　比如，力之极境。

　　刚才那大汉用力击打地面，力量若是可以超过史上前百名，便可以名留太虚界，被到处传颂。

　　如果能够登顶呢？

　　会有奖励！

　　不过，纪录榜一直在自动刷新，只会保存最近万年的成绩，所以，你不需要超过历史上的所有人，只需要最近一万年的天才就行了。

　　这自然是为了提升大家的积极性。

　　否则的话，越是到了后面，那破纪录就越是难——要力压万古天骄啊，别说夺得第一名，就是挤进前百都是难如登天。

　　石皓不由地心中一动，有些痒痒。

　　“小石头，还愣着干嘛，赶紧破纪录！”紫金鼠说道。

　　“不急。”石皓摇摇头，他要在这里参加比试，哪怕比试结束了，他依然可以破纪录的。

　　他属于新手，现在更多的是倾向于聆听和了解。

　　“你们说，这次哪些人有望进入第二轮？”果然，众人又说了起来。

　　“汪天宇吧。”

　　“呵呵，你怕是不知道，汪天宇死在了古世界中，没能出来。”

　　“什么！”

　　“不是吧，这么厉害的天才，居然也会死在古世界中？”

　　“嘿，只能说强中自有强中手。”

　　“那我猜曹威吧。”

　　“我觉得张钦。”

　　“丁凌峰。”

　　一个个名字被报了出来，大部份石皓都没有听说过，却是太虚界中的名人，尤其是辛雨石，他甚至打进了这个区域的破坏力极境的前百名，得以留名。

　　轰！

　　就在这时，只见天空中突然出现一块巨大的丰碑，也不知道是用什么材料制成的，通体乌黑，却又散发着淡淡的光芒，予人一种古老、厚重的感觉。

　　上面赫然写着密密麻麻的名字，而其中一个则是在跳闪着。

　　“石重！”

　　石皓看到这个名字的时候，不由地心中一惊。

　　这个石重……该不会就是云顶星石国的那个石重吧？

　　应该不可能。

　　云顶星的太虚界可无法联接其他星体，而是一座孤岛，所以，应该只是同名同姓罢了。

　　排名第八十九位。

　　这不低了，意味着这个石重在万年以来的诸多天才之中，能够排进八十九位。

　　石皓再看丰碑的上端，上面写了一行字：“大祭天速之极境”。

　　大祭天。

　　他又是心中一格愣。

　　这么巧，两个石重都是大祭天？

　　而且，石国的那个石重，妖孽无比，便是石枫亦自承不如，天底下居然还有一个同名同姓同境界的妖孽？

　　可两者若是同一个人的话，对方又是怎么进入真正的太虚界的？

　　嗯，他可以有机缘，冲出了云顶星，那石重又为什么不可以呢？


第720章 隔空对拼，震惊当世

　　“上榜了！”

　　“石重？没有听说过啊！”

　　众人你看看我，我看看你，皆是显得很茫然。

　　嗡，只是一眨眼而已，这块丰碑再现。

　　打破纪录的，还是石重，但这一次，他的名字直接跃升了八十位！

　　排在第九位了。

　　天哪！

　　众人都是想要抱头，震惊得要原地爆炸。

　　一次提升八十位的排名，说明之前那石重是多么得随意？

　　随随便便就能榜上留名，碾压了万年来的无数天才，这是何等惊人？

　　石重，石重，石重，这到底是谁？

　　轰！

　　就在这时，丰碑再现，而这一次则是完全不同。

　　丰碑释放出璀璨无比的光芒，似要将天地都是照亮。

　　因为……石重的名字高居第一！

　　天哪，这个家伙碾压了万年来的所有天才，成为了最强。

　　虽然只是在速度方面。

　　众人都是惊呆，谁能想到，他们只是想要来观看补神庙的星域大比试，却意外发现了一位超级新人的崛起。

　　哦不，人家已经是大祭天了，不能说是新人了。

　　石重，你真是那个石重吗？

　　石皓一笑，向着四周的人道：“麻烦你们让一让。”

　　“干嘛？”

　　四周的人都是莫名其妙。

　　“我们小石头要装逼了，生怕吓死你们。”紫金鼠说道，“所以，不想被震出太虚界的话，赶紧离开。”

　　尼玛！

　　这让好多人都是大怒，便想出手，好好教训一下这只死耗子。

　　“别。”立刻有人伸手一拦，“就让他试试嘛，我们也欣赏欣赏他怎么破纪录的。”

　　“对对对，就让他试试。”

　　其他人也嘻嘻笑了起来。

　　便让石皓试试好了，他只要一失败——而这是必然的，大家就可以嘲讽得更加爽了。

　　众人纷纷退开，给石皓留足了空间。

　　石皓开始蓄力，对着大地狠狠地一拳打了下去。

　　顿时，石皓的耳边响起了一个声音：“打破补神庙的力之极境，可留名榜上，你想以何名留存？”

　　石皓想了想：“修罗。”

　　“哈哈哈哈！”不过，就在他考虑的时候，四周诸人则是笑成了一团。

　　“装逼啊，继续装逼啊！”

　　“别怕闪瞎我的眼睛！”

　　“快来啊，我都等得不耐烦了。”

　　轰！

　　就在这时，丰碑蓦然浮现，“修罗”二字高居榜首。

　　操！

　　众人顿时瞠目结舌，完全无语。

　　玛蛋，真得上榜了，而且还是第一，直接破了纪录！

　　这个逼，装得太狠了啊。

　　“不不不，不一定是他打破了纪录。”

　　“对，也可能是别人呢，正好赶在了这个时候，只是凑巧。”

　　“嗯，怎么可能是他呢！”

　　有些人还在做着最后的抵抗，死不承认是石皓打破了纪录。

　　嗡，一张铁片突然从天空中掉落下来，刚巧被石皓收在了手中。

　　这是他打破纪录的奖励。

　　石皓看了一下，这是一页铁书，上面写着古怪的图符，但现在看的话，毫无意义。

　　好吧，先收起来。

　　石皓直接塞进了身体之中，现在他是灵魂状态，而这铁书其实也非实体，完全可以以这样的方式收起。

　　“天降异物！”

　　“这是……打破纪录的奖励。”

　　“天哪，真是他！”

　　“他就是修罗！”

　　众人惊呼，事实胜于雄辩，这下众人不信也得信了。

　　而那些死不承认的人则是脸上火辣辣的，这他玛德被打脸了啊，生疼生疼的。

　　轰！

　　丰碑再现，但这一回，石重的名字高高在上，处于顶端。

　　大祭天、力之极境第一人！

　　我、擦！

　　所有人再次目瞪口呆，三破纪录了。

　　今天是怎么了？

　　纪录接二连三地被打破？

　　怎么感觉这纪录一点也不值钱呢？

　　石皓一笑，石重知道他来了。

　　他用的虽然是“修罗”之名，但这个名字在云顶星可是如雷贯耳的，在紫青秘境之中亦是打破了老古的纪录，所以，石重肯定知道，修罗便是他。

　　两人虽然是同族兄弟，皆是妖孽无比，也有过几次小冲突，却还没有打过一次照面。

　　这次，他们亦是隔着空间在交手。

　　你破纪录，我也破纪录，看谁更强。

　　这是一种另类的交手，也只有他们这样的妖孽才能做到了。

　　——如此交手方式，别人听听都要炸裂啊。

　　现在，石重的反击来了。

　　该轮到你了。

　　石皓一笑，猛地双腿发力，嘭，他爆发出了恐怖无比的速度。

　　轰，丰碑出现，速之极境，“修罗”二字高居第一。

　　擦、擦、擦，众人目光呆滞，有若死鱼。

　　叕破纪录了！

　　这几千年能够破一次纪录就不得了，可今天呢？

　　一日四破！

　　他们亦不傻，已经看了出来，石皓和石重这是在隔空交手。

　　有仇？

　　嘶，这可是两个超级天才啊。

　　咻，这时，天空中又落下了一页铁书。

　　石皓看也没有看，直接收了起来。

　　轰，丰碑再现，这一次当然是石重出招了，乃是他打破了大祭天的破坏力极限。

　　石皓不遑多让，亦是一拳暴轰，火焚苍穹发动，在这里亦是完美地模拟了出来，形成了恐怖的破坏力。

　　轰，丰碑出现，石皓的名字高高在上。

　　嗯，破纪录了。

　　众人都是在心中说道，居然没有半点惊讶了。

　　这真是……习惯了。

　　不习惯也不行啊，时不时就被这么吓一跳，真会被吓死的。

　　另一边，石重再次出招。

　　这一回，他打破了高度的极限。

　　——在这里，便是大祭天都不能飞行，所以，这亦成了可以打破的纪录。

　　石皓立刻还以颜色。

　　你来、我往。

　　丰碑几乎不断，轰轰轰地连出，一项又一项纪录被打破。

　　没有第二的，全部都是第一！

　　众人皆是神情麻木，一副见了鬼的模样。

　　呃，这次的补神庙比试也可以提前结束了。

　　比个屁啊！

　　没见所有纪录都被石皓打破了吗？

　　面对这样的怪物，谁能够有一丝胜算？

　　在这里，任何外力都是无法借用的，所以，别想倚仗什么灵器、符兵、灵甲之类的，只能靠本身的战力。

　　所以，将每个纪录都打破的石皓，还有谁可以匹敌？

　　——除非将这个石重叫过来，让他们同阶一战。

　　是啊！

　　众人也不由好奇，若是同阶一战的话，那是石皓厉害，还是石重更胜一筹呢？


第721章 论剑道

　　石皓与石重的这场隔空战，以平局收场。

　　按理，武无第二，谁强谁弱，这应该是没有悬念的。

　　可谁让他们现在处于两个境界之中呢？

　　平局！

　　饶是如此，亦是惊动了太虚界，甚至传遍了整个星宇。

　　现在所有人都是知道，天底下出了两个绝世妖孽，分别将补神庙、大祭天的纪录破了个遍。

　　据说，许多隐世的老怪物都是特意进入了太虚界，想要见见这两个妖孽，能不能收个弟子啥的。

　　石皓眉头一皱，但又一展，露出了笑容。

　　石重果然够强。

　　有这样的对手，让他兴奋得头皮发麻，战意直冲天宇。

　　好想现在就和对方一战。

　　但不行，他还弱了一个大境界哩。

　　还好了，之前他整整落后了两个大境界，现在呢？

　　只差一个了。

　　“石重，你没有让我失望。”他喃喃道。

　　“兄台！”这时，已经有人跟石皓打起了招呼来，“可有兴趣加入我们寒天宗？”

　　“呸，你们寒天宗不过区区七星势力，居然也想招揽修罗这样的绝世天才？”那人立刻被怼了，“修罗可是万年以来最强的补神庙，是你们小小的寒天宗可以教得了的？修罗，加入我们绝峰宗吧！”

　　“靠，你们绝峰宗也不过是八星势力，牛什么牛？”

　　众人七嘴八舌，纷纷向着石皓抛出了橄榄枝，想要将石皓收进自家宗门。

　　——显然，石皓未来必成绝巅大能，甚至还是绝巅中的绝巅，若能得到这样的人才，自己的宗门至少可以兴盛数千年。

　　石皓自然全部拒绝，他已经有一位筑天梯大能的武道记忆了，所以，他完全不需要人教，顶多就是采纳百家之术，做下参考罢了。

　　这让众人失望，有些人识趣而去，但有些人却是怀恨在心。

　　我得不到，就将你毁去，让谁也得不到。

　　你确实是万年来的最天骄，可现在也只不过是补神庙罢了，有的是强者可以杀你。

　　可惜的是，石皓并没有吐露自己的真实身份，怎么找到他的真身呢？

　　石皓大步而行，远离众人之后，他取出了铁书。

　　一共有十八张，一张张的毫无出奇之处。

　　“这算什么奖励？”石皓无语得很，这奖了一页不算，居然连给十八页。

　　干嘛，想让他去卖铁吗？

　　“你把这些铁书叠到一起。”紫金鼠却是突然说道。

　　石皓看了它一眼，只见这只耗子的表情居然有些严肃。

　　他依言而为，将十八页铁书叠起：“然后呢？”

　　话音才落，只见这些铁书皆在生光，然后铁皮变得透明起来，融合为了一体。

　　原本毫无意义的符号也纷纷重叠，化成了一个个可以看懂的字符。

　　“论剑道。”

　　开篇便是这三个字。

　　显然，这是一篇讨论剑道的心得。

　　石皓不由郁闷：“我一个用刀的，给我这玩意干嘛？”

　　紫金鼠则是叹了口气，拍拍石皓的肩：“小石头，你若是将这玩意公布出去，那会让整个世界都疯狂的！”

　　“哦？”石皓讶然。

　　“看看这篇尾的署名！”紫金鼠说道。

　　石皓看了一眼，又转过头来：“剑一？”

　　紫金鼠点头：“在仙界，曾有一个时期以剑为尊，当时便有四名仙尊，以剑为兵，尊讳不可提，但他们自谦，分别称自己为剑一、剑二、剑三、剑四。”

　　“剑一，便是剑体的始祖！”

　　“现在，你知道剑一的牛逼了？”

　　靠，剑体的始祖！

　　因为剑一极精于剑，将剑道推到了极致，甚至还形成了体质，以血脉的形式传承了下去。

　　这真是牛逼了。

　　石皓点头：“这就是剑一在阐述剑道了？”

　　“所以，这自然珍贵得无法形容。”紫金鼠说道，“哪怕你修的乃是刀道，可天下大道互通，你依然可以获得极大的助益。”

　　“那还不错。”石皓笑道，却不知道石重得到了什么东西。

　　对方破的纪录不比他少一个，收获当然也不会比他小。

　　补神庙的大战还要一天才会开始，石皓还有时间，他看起了这篇论剑道，先一个字一个字地读，然后再品悟其意，顿时，感悟丛生。

　　他完全沉迷在了这位剑道始祖的意境之中，直到紫金鼠催促，他这才惊醒过来。

　　“小石头，你该去比试了。”

　　这么快就过去一天了？

　　好吧。

　　石皓赶去比试地点。

　　每次这样的比试都是同一个路数：第一轮，所有人进入三十二座宫殿之中，不管怎么样，三天之后，从宫殿中第一个走出来的人，便是进入第二轮的种子。

　　三十二名种子再进行淘汰战，直到决出唯一一名胜者。

　　简单、粗暴。

　　若非如此的话，整个星宇又有多少补神庙，一场场打的话，又要打到何年何月去？

　　从外面看，三十二座宫殿皆是一模一样，而一旦进去，在第一轮比试结束之前，是没有人可以出来的。

　　所以，别想看到里面有劲敌就跑出来换一座宫殿。

　　石皓自然无所谓了，他大步而行，走进了一座宫殿之中。

　　他十分低调，在一边盘坐，等待着比试的开始。

　　——殿门关，则比试开始，而谁若是提前出手，则要被视为违规，会丧失比试的资格。

　　他虽然已经名动星宇，可见过他的人又不多，而他更加不会到处宣扬自己的身份，因此，他的到来没有引起任何的波澜。

　　谁也不知道，这个宫殿中的胜出者其实已经决定了。

　　人非常多，好多人虽然不是天才级别，但第一轮乃是混战，说不定运气一好，得以脱颖而出呢？

　　那就是大大地露脸了，万一再得一位大能青睐，收为弟子呢？

　　人生就完全不同了。

　　所以，不管强的弱的，当初又有没有进入古世界，现在都是跑了过来。

　　“不好，齐元盛来了！”

　　“什么，这个杀神进了本殿？”

　　“快放我出去！”

　　好多人都是吓得脸绿，齐元盛啊，人称小杀神啊，动辄杀人，便是韩俊一亦远远赶不上。

　　还好，在这里死亡，顶多就是被驱出太虚界罢了。

　　“朱起也来了。”

　　“天，又是一个杀神。”

　　“这下回去要做噩梦了。”

　　“唉，我们是造了什么孽啊，居然和这两个杀神进了同一个殿。”

　　众人皆是哀叹。


第722章 出手、无敌

　　朱起、齐元盛皆是肃立。

　　他们虽是杀神，可现在却都没有出手的意思。

　　又不傻，谁会在这时候出手，失去了比试的资格？

　　朱起看着齐元盛，齐元盛也看着朱起，两人的眼中便只有彼此。

　　在他们看来，对方才是自己唯一的对手。

　　之后，又有强大的天才进来，但皆没有朱起和齐元盛有名，自然也没能引起太大的轰动，可也让比试出现了变数。

　　这些人联手的话，足以对抗朱起和齐元盛。

　　一天之后，只见宫殿的大门缓缓关闭。

　　比试，正式开始。

　　“杀！”

　　顿时，众人纷起，展开了激战。

　　朱起、齐元盛以及其他几个知名天骄立刻成为了众矢之地。

　　没办法，大家都不傻，若是可以将他们这几个天骄解决了，那最后的胜出者便可以在其他人中诞生。

　　人人皆有份。

　　所以，大家的首选目标当然是朱起等人了。

　　可是，朱起等人确实无愧天才之名。

　　他们大开杀戒，强大的攻击力碾压之下，无数人皆被碾碎成了光影碎片，立刻消失。

　　人数，开始以极快的速度减少起来。

　　可即使是这样的速度，想要杀得只剩一人，区区三天是肯定不够的。

　　石皓一笑，决定出手。

　　他张开领域，瞬间笼罩了千丈范围，然后心念一动，顿时，领域之中，一道道人影立刻爆碎，化为了碎光。

　　这太恐怖了，一瞬间而已，千丈范围就成了空荡荡的一片。

　　顿时，石皓就变得无比得突出。

　　就他一个人了，能不显眼吗？

　　好猛的家伙啊，一击就将千丈方圆内的人全部解决，这强到了何等地步？

　　这时，谁还去围攻挑朱起、齐元盛等人，莫不将目光盯在了石皓身上。

　　此人必须第一时间解决！

　　“杀！”朱起第一个杀了过来。

　　在这里，退无可退，只能勇往直前。

　　再说了，被轰爆了又不会真个身死，只是会退出太虚界罢了。

　　朱起杀到，石皓抬手一按，啪，朱起的身体顿时暴碎，化为了无数的碎光。

　　尼玛！

　　众人皆是看得胆寒。

　　那可是朱起啊，有杀神之称的，死在他手里的天才数不胜数，只是人家有一个绝巅大能的老祖宗，只要是公平击杀，谁又敢拿他怎么样？

　　然而，朱起却不是石皓的一合之敌！

　　这比石皓刚才那一击还要惊人，毕竟那些都是庸碌之辈，又岂比得上朱起？

　　齐元盛不由戛然而止，他有自知之明，与朱起的实力在伯仲之间，肯定亦非石皓的一合之敌。

　　与他怀有相同想法的人很多，皆是驻足，表情不要太绝望。

　　“阁下是谁？”齐元盛问道，他知道自己绝难逃一败，但至少得知道自己输给了谁。

　　“修罗。”石皓淡淡道。

　　什么，他就是修罗！

　　众人都是恍然，难怪这家伙猛到了这样的份上。

　　修罗啊，刚把补神庙纪录破了个全，能不猛吗？

　　靠，这才是最大的一张牌啊，没想到居然在他们这一宫中。

　　齐元盛亦是无语，修罗，尽破补神庙的纪录，如此怪物根本不是他可以匹敌的！

　　他心中暗叫倒霉，为什么偏偏让他生在这么一个年代呢？

　　太不幸了。

　　石皓再次出手，一拳拳轰出中，可怕的拳力迸射，任何人沾到即死。

　　能够挡他一招的人屈屈可数，也就齐元盛等寥寥几人，而这还是建立在石皓并没有专门向他们出招，只是动用了大范围攻击的前提下。

　　古世界一行，石皓得到了太大的造化，原本就是能够打破万古纪录的妖孽，现在又强到了何等地步？

　　关键是，他现在亦是补神庙了啊。

　　轰！轰！轰！

　　石皓化身成了神魔一般的存在，所有人皆只有被碾碎的份，很快，整个宫殿便已经是空空荡荡的一片了。

　　这就完了。

　　石皓坐在宫殿中，显得十分无聊。

　　这下，他要等将近三天时间。

　　早知如此，他应该先看会戏的。

　　一天之后。

　　三十二殿之中，又一座宫殿被清空。

　　一名锦服青年偏着脑袋，看着空空荡荡的大殿，露出一抹笑容：“仅用一天时间，就把所有对手全灭，我是不是打破了历代以来的纪录？”

　　“可惜，这无法上榜，不然肯定要吓惨一大票人。”

　　“修罗啊，你可不要让我失望，我可是特意为你而来的！”

　　他叫陈浩，来自仙界！

　　凡人要去仙界难，难如登天，可仙界的人要下来，却比想像中要容易的多。

　　他前些时间便来了凡界，一时兴起，便进了太虚界玩，没想到便看到了石皓与石重的隔空斗法。

　　这让他来了兴趣，所以，特意也参加了这场比试，就是为了狙击石皓。

　　“凡界的天才，无论怎么优秀，终究只是生长在凡土之中。”陈浩露出一抹傲然的笑容，“万年一出的天才又如何，去了仙界，大部份皆已经泯然众人，少有几个走了出来，最高成就也不过是玉仙罢了。”

　　“我便让你知道，仙与凡的差距。”

　　……

　　三天之后，三十二座宫殿的大门悉数打开，走出来三十二名种子，得以参加第二轮的淘汰战。

　　比赛在全封闭的环境下进行，任何人皆可以观战，但绝无法插手。

　　观者如云。

　　这是精神的世界，所以，不存在“挤”这个概念，想塞进来多少人就多少人。

　　冥冥中，一股力量将石皓等三十二人分组，然后，对阵图就全部出来了。

　　——好像，太虚界本身就拥有意志似的。

　　石皓看了一下，自己下半区。

　　无所谓了。

　　石皓因为已经用了化名，所以，太虚界没有再问他的姓名，而其他人则需要，当战斗开始的时候，双方的名字便会显现出来。

　　第一轮十六场战斗在同一时间开始。

　　修罗对阵纳兰破。

　　当众人看到这个擂台时，不由都是倒抽一口凉气。

　　能够从亿万补神庙中杀出来，现在这三十二人绝对都是天才中的天才，实力之强是不用质疑的。

　　纳兰破，顶级大教无涯宗的道子。

　　按理，这样的天才对上任何人都是有胜算的，可是，现在他面对的乃是修罗。

　　近万年来的最强天才！


第723章 战陈浩

　　纳兰破，身材修长，丰神俊朗。

　　在这里的形态便是本人在现实中的映射，完全得一模一样。

　　所以，真正的纳兰破便也是如此，神采动人。

　　“修罗！”纳兰破肃然说道，面对如此强大的对手，饶是他为顶级大教的道子又如何，现在亦是心中忐忑，别说难有一丝把握，甚至有些恐惧。

　　破尽万年纪录的家伙，这实力会强到什么地步？

　　石皓点点头：“出手吧。”

　　纳兰破深深地吸了口气，虽然在这里并不需要呼吸，正也显示出了他此时有多么得紧张。

　　尽力一战！

　　他冷静了下来，毕竟是超卓天才，绝得输的起。

　　咻！

　　他纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　石皓将上身一偏，将这一击躲过。

　　纳兰破又杀了回来，同样被石皓轻松让过。

　　一连三招，纳兰破连与石皓正面交锋都没能做到。

　　石皓叹了口气，这就是凡界最最顶尖的天才吗？

　　太弱了。

　　他可以看透本源，再加上领域之助，纳兰破的攻击简直就跟小孩子的出手似的，完全没有任何的威胁可言。

　　算了，取得一胜，赶紧结束吧。

　　他出手，很随意地挥出一拳，轰向纳兰破。

　　纳兰破明明看到这一拳打过来，却诡异地发现，他居然无法躲闪。

　　好像一切路线皆被石皓封锁死了，他只有硬刚一途。

　　怎么可能呢？

　　但仓促之间，他哪有思考的余地，只能双掌一错，向着石皓轰了过去。

　　嘭，一拳下去，纳兰破立刻被轰成了碎影。

　　不堪一击。

　　同境界之下，石皓现在不但难有对手，甚至连可以挡他一招的人都是难寻。

　　尼玛！

　　众人看在眼里，皆是失声无语。

　　这次比试还有悬念吗？

　　早没了！

　　从石皓破尽补神庙的纪录开始，他便已经注定是这场比试的冠军了。

　　石皓退到一边，也欣赏着其他人的战斗。

　　嗯，有意思。

　　他看到一组战斗，让他停下了游移的目光。

　　确却地说，不是这场战斗吸引他，而是其中一个人。

　　很强，轻轻松松就虐得对手不要不要的。

　　可是，都到了三十二强，哪一个不是最超卓的天才？

　　这还能一边倒地虐，此人当真不凡。

　　石皓多看了两眼，这是一名锦衣青年，手中握着一把以精神力模拟出来的剑，随意而舞，却是剑剑凌厉，将他的对手死死地压制，根本没有还手之力。

　　不过几招而已，锦衣青年就取得了胜利。

　　石皓看到，擂台上的名字从陈浩对阵曹威，变成了陈浩胜。

　　所以，这个人叫陈浩了。

　　陈浩取胜，只是淡淡一笑，一副理应如此的表情。

　　这一场战斗也让好多人都是大出意料，因为这个陈浩根本就是名不见经传，现在却居然击败了曹威这样的超级天才，而且还是一边倒的狂虐，真是让人震惊。

　　怎么会发生这样的事情？

　　之前是一个修罗，现在又冒出另一个天才？

　　一场场战斗陆续结束，很快，十六名选手胜出，进入了淘汰战的第二轮。

　　没有什么恢复的时间，第二轮战斗立刻进行。

　　石皓的第二个对手是丁凌峰，这依然是一边倒的战斗，石皓轻轻松松就赢得了胜利，另一边，陈浩也是势如破竹，轻松取胜。

　　不过，陈浩属于上半区，所以，他要和石皓遇上的话，那只能是决赛了。

　　一场又一场战斗结束，最终，两名决赛选手出现。

　　石皓和陈浩，毫无意外。

　　这最终的双雄对决，出乎了所有人的意料。

　　众所周知的顶级天才，居然一个都没有杀进决赛。

　　这个世界是怎么了？

　　另外，大祭天中还有一个石重，亦是破尽了纪录，同样妖孽得万年第一，可之前呢，此人的名字根本听也没有听说过。

　　没有什么等待，大决战立刻开始。

　　陈浩立于石皓身前，淡淡笑道：“我名陈浩，此次……是特意来会会你的。”

　　这意思是，若非出了石皓这么一个妖孽，他还不会现身喽？

　　嘶！

　　听到这话，众人都是倒抽凉气，这家伙是多么得自负，连整个星宇补神庙第一的头衔都不稀罕纳入怀中？

　　不说别的，太虚果这玩意就可以让人抢疯了啊。

　　石皓亦是微笑：“那我还真是受宠若惊了。”

　　“出手吧。”陈浩勾勾手指。

　　石皓没有兴趣浪费时间，立刻一拳轰出。

　　轰，劲力化成了一把刀，但又似一把剑，向着陈浩斩了过去。

　　这是他感悟“论剑道”后的所得，既然万道相通，他又何必局限于打出的是剑还是刀呢？

　　陈浩长啸一声，向着石皓迎去。

　　嘭！

　　一击之下，陈浩便被震飞了出去。

　　但是，与其他人被立刻轰溃不同，他稳稳地站住了。

　　陈浩的脸上露出震惊之色，满满的都是不可思议。

　　他居然不敌石皓。

　　怎么可能！

　　他可是仙界的天才，虽然不入顶尖之流，可在宏武仙域之中，他怎么也是小有名气的。

　　这样的天才放到凡界，绝对是碾压同阶的存在，可现在居然遭人碾压了！

　　嘶，这个年轻人太不凡了。

　　他仔细感应，却无法从石皓身上发现一丝仙界的气息。

　　绝对的土著，甚至还有一丝天厌的味道。

　　这更加不可思议了。

　　从天厌之地出来，居然可以成长到碾压仙界天才的地步？

　　靠，那你要是长在仙界，又将强到什么地步？

　　与仙界那几个年轻王者并列吗？

　　陈浩深深地吸了口气，强行镇定下来。

　　而对于观战者来说，这样的结果太正常了。

　　石皓是谁？

　　打破补神庙所有纪录的修罗，万年来的第一天才，要是陈浩可以匹敌，那才是咄咄怪事。

　　但是，这依然可以看出陈浩的强大，能够挡下石皓一招啊！

　　外面已经是议论一片，好多老怪物都是开口，对陈浩非常有兴趣，想要收入门下，但是，现在这一切显然都与石皓和陈浩无关。

　　陈浩渐渐露出笑容：“你确实很强，值得我特意来找你一战！”

　　轰，他身后张开了一幅画卷，江河大山，栩栩如生。

　　石皓无所谓，又是一拳轰了过去。

　　陈浩身后的画卷张开，竟是化成了一方世界，将石皓的拳力收了进去。


第724章 一记耳光

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是大惊。

　　太神奇了，这是什么秘法，居然可以吸收他人的攻击？

　　要是这没有吸纳上限的话，岂不是被再多人围攻，他都不会死吗？

　　石皓亦是讶然，这画卷有点像是黑洞，吞噬能量，但具体如何，光凭这一击他也无法判断出来。

　　“这是我的体质之威。”陈浩傲然说道，“在我的体力消耗完全之前，你任何攻击都不可能伤到我！而这点时间，足以我击败你无数次了。”

　　仙界天才，岂同凡响！

　　石皓失笑，连他的黑洞都有吞噬的上限，而这可是代表着星宇之中最恐怖的吞噬能力，境界相同之下，谁可以超越石皓？

　　所以，陈浩显然是在吹牛逼。

　　好，打破你的牛皮！

　　石皓纵身一跃，向着陈浩杀了过去。

　　他并没有动用任何的大招，就是一拳拳地暴打，如同狂风、如同骤雨。

　　对付陈浩的话，这足够了。

　　嘭嘭嘭，在他的强势攻伐之下，陈浩只能张开画卷，全力吸收着石皓的攻击，哪有反击的能力。

　　石皓一笑：“果然如此！你虽然可以吸收我的力量，但对你的消耗亦很大，我将攻击力一提升，你就忙不过来，根本无法再出手向我攻击。”

　　陈浩只想说变态！

　　谁的攻击可以如此密集而狂暴？

　　他可以保证，若是他也以如此频率轰出如此力量，那不止是双臂，甚至整个身体都要暴裂。

　　没办法，人的身体是有极限的，否则的话，攻击频率可以无限拔高，天底下还有对手吗？

　　这得多么恐怖的体魄才能支撑？

　　“还没有崩溃吗？”石皓失笑，“那再加点劲。”

　　轰轰轰，他暴打，竟真得将攻击速度提升了一个台阶。

　　“噗！”陈浩终是承受不住，一口血喷出，整个人都是向后震飞。

　　啪，他落在地上，挣扎了两下，却无法爬得起来，身体亦是一阵不稳定，好似要碎掉似的。

　　他还没有完全败，但距离也不远了。

　　石皓大步走过去，气势磅礴。

　　陈浩看着石皓走过来，气势将他完全碾压。

　　他心中暗恨，若这不是太虚界，而是可以放手一搏的话，那他身上的底牌实在太多了，轻易就可以将石皓轰杀。

　　可现在呢？

　　他只能饮恨。

　　“我——”

　　嘭！

　　陈浩刚想说话，可口才开，便被石皓一拳轰个结实，直接化成了碎光，消失不见。

　　他被打出了太虚界。

　　最终的胜利者，石皓！

　　刷，一颗果实从天而降，落在了石皓的手里，看上去好像一只苹果，但有一圈圈的金纹，闪动着淡淡的光芒。

　　这就是太虚果。

　　比试结束，擂台、宫殿全部消失，那看不见的屏障也消失不见，任何人都可以随意走动。

　　“修罗，将这枚太虚果卖给老夫如何？”一名老者走了过来，他显然不止补神庙的修为，庞大的灵魂力好像要喷涌而出似的。

　　石皓摇摇头：“不卖，我要自用。”

　　那老者露出了不悦之色：“你还不知道老夫是谁吧？”

　　石皓不由失笑，现在不止是纨绔二代，便是大反派亦要说出这样的话？

　　“这可是双花尊者，筑天梯大能！”边上立刻有人介绍道，一脸的谄媚。

　　老者傲然，他虽然不是绝巅级别，可能够迈进筑天梯，那就属于天底下最强的一小部份人。

　　石皓还是摇头：“我已经说过了，不卖！”

　　双花尊者终是露出了怒容，道：“修罗，你莫要以为战力补神庙第一，便可以目空一切！你可要知道，在补神庙之上，还有大祭天、登圣位、接天路、筑天梯，整整四个台阶！”

　　见他威逼一个小小的补神庙，此地还有些筑天梯大能皆是暗暗摇头。

　　“双花老怪什么时候如此不要脸面了？”

　　“应该是为了他的孙儿，好像才二十多岁吧，颇有天份，双花老怪一定是爱孙心切，才想要弄到这枚太虚果，加速孙子的修行。”

　　“呵呵，即使如此，亦是让人不齿！”

　　“不要紧，本座看那小子傲得厉害，绝不会退让的，而在这里开战的话，哪怕双花老怪是筑天梯，亦要吃亏。”

　　“哈哈，不错不错，这里压制境界，而说到同境界一战的话，那小子确实无敌。”

　　那些筑天梯大能交换着意见，并没有一人插手。

　　石皓露出不悦之色：“老匹夫，你是在威胁我吗？”

　　对方先不要脸，他也懒得再给对方面子。

　　老、老匹夫？

　　双花尊者差点气疯，自从他修为大成，何曾被人羞辱过？

　　哪怕是绝巅大能亦不会如此没品，直接以老匹夫称呼他啊。

　　但他毕竟是筑天梯，难道可以不顾脸面与石皓对骂不成？

　　而且，这里压制境界！

　　他又不傻，在这里和石皓开战的话，绝对是找虐。

　　因此，他哼了一声：“小子，你犯一个大错！”

　　说罢，他转身就走。

　　“等会！”石皓追了上去，伸手一拦。

　　“做什么？”双花尊者沉声问道。

　　“自然是看你不爽，要揍得屁滚尿流。”紫金鼠代为答道。

　　石皓展颜一笑：“我可没有这么粗鲁，只是想要揍你罢了。”

　　有区别吗？

　　双花尊者目瞪口呆，这个小子居然恁地大胆，居然还要揍自己？

　　你他玛德不知道我是筑天梯吗？

　　你现在固然可以一时爽，但难道不怕被我找到？

　　一旦找到，你就死定了。

　　因为太过震惊，他一时之间竟是说不出话来。

　　而四周，众人也是被惊到了，个个脸皮抽搐。

　　牛逼，这是真得牛逼。

　　筑天梯固然个个都是超级天才，不然的话，也不可能修到如此高度，但同境界一战的话，却不一定是当代某些顶尖天才的对手。

　　尤其是石皓，刚刚破尽纪录，绝对的补神庙第一人。

　　所以，双花尊者跟石皓开战的话，落败的可能性很大。

　　但是，石皓怎么就敢的？

　　你以后不打算出来混了？

　　如此得罪一位筑天梯，那双花尊者要是不挖地三尺将石皓找出来，日后还有脸见人吗？

　　这是不死不休的大仇啊！

　　“小子，你真是找死！”双花尊者一字一字地道。

　　啪！

　　话还没有说完，他就被石皓抽了一巴掌。

　　个蹦脆响。


第725章 筑天梯又如何，道歉！

　　于石皓来说，谁让他不爽，他就打回去，理所当然的事情。

　　怕什么？

　　日后他会回云顶星，那里可是有巅峰大能坐镇的，而且不止一尊，双花尊者要是敢去的话，保证让他吃不了兜着走。

　　再说了，那是天厌之地，双花尊者不怕去了之后遭到天地厌恶，从此失去了进入仙界的机会吗？

　　退一步讲，就算在云顶星之外遇到双花尊者，石皓亦还有仙居哩。

　　总之，他就是眼里容不得沙子的人，既然有能力报复，那谁让他不爽，他就抽谁。

　　这一巴掌用力奇大，抽得双花尊者在原地转了三四个圈，这才停了下来。

　　他先是愣了几个呼吸的时间，然后整张脸都是红了。

　　——虽然是精神体，但太虚界将人的情绪完全模拟了出来，如同真人亲至。

　　他堂堂筑天梯大能，居然让一个小小的补神庙抽了耳光！

　　何等的奇耻大辱？

　　“竖子，你找死！”他大吼一声，向着石皓扑击而去。

　　啪，他又被抽了一耳光，在原地打了十几个圈。

　　“竖——”

　　啪！

　　他刚开口，石皓便又是一记耳光抽了过去，让他有若陀螺似的，在原地不停地打转。

　　这他玛德居然在狂虐筑天梯大能？

　　众人看在眼里，皆是目瞪口呆，完全无语。

　　这个修罗真是强，同境界之下虐筑天梯大能亦是轻轻松松，而他也真是胆大妄为，你现在逞一时之快，可以后呢？

　　双花尊者绝对会翻遍星宇来找他，到时候又怎么办？

　　千万不要低估一位筑天梯大能的人脉——只要豁得下脸，舍得了钱包，人情一个个丢出去，完全可以拼出一张巨大的网，将石皓生生捞出来！

　　年轻气盛，真是太年轻气盛了。

　　这时，便是其他筑天梯大能亦不敢上来劝阻。

　　万一被石皓记恨，一起打呢？

　　这个小子太妖孽，同境界下无敌，还是不要触这个霉头，以后就是将石皓杀了又如何，丢掉的脸就是丢掉了。

　　比如这双花尊者，这辈子都要留下洗不去的污点，注定要成为整个星宇的大笑话。

　　双花尊者还在那说着威胁的话，可每次张开口，便被石皓一巴掌抽了上去，至少开口十余次，这才将一句话讲完。

　　当然是毫无营养，说以后会如何将石皓虐杀之类，在这时候说这样的话，不但没有威胁之效，反倒让人生起鄙夷。

　　总而言之，双花尊者这张筑天梯的老脸算是被石皓完全打没了。

　　他骂骂咧咧，石皓也是抽脸不停，一晃，已是一天过去。

　　石皓淡淡笑道：“你说得越狠，我抽得也越重！老匹夫，我不会让你自杀的，所以，只有我放了你，你的灵魂才能重回躯壳，所以，我劝你还是认清现实的好。”

　　双花尊者悚然一惊。

　　石皓没有达到大祭天，所以肉身还是需要吃喝，灵魂不能离体太久的。

　　但这个“不能太久”，至少能撑个十天半个月啊。

　　哦，他要在这里被石皓抽上这么久？

　　想到这里，他不由浑身发抖。

　　那真是不要做人了。

　　石皓停下了抽脸，道：“现在，向我道歉。”

　　什么？

　　你如此羞辱我，还要我向你道歉？

　　双花尊者要气疯了，刚想斥责，却见石皓摇了摇手指，露出一抹警告之色，他顿时止口。

　　显然，他要是还说让石皓不愿听的话，那肯定又要被抽脸了。

　　“道歉，或是继续被打脸，你选吧。”石皓抛下一句话。

　　双花尊者整个人都在发抖。

　　无论是道歉又或是被打脸，那都是巨大的羞辱，让他如何做出选择？

　　那两者皆有害的话，肯定只能择轻者。

　　双花尊者深深地吸了口气：“是老夫莽撞了，真是对不起。”

　　说完这句话，他的心简直就在滴血。

　　石皓哈哈一笑，道：“老匹夫，我现在若是说，刚才那些话都是骗你的，还要抽足你十天，你会不会生生气死？”

　　操！

　　双花尊者差点爆跳起来，但被石皓压制，他根本不可能做到。

　　“哈哈，跟你开个玩笑，我哪是那种不守约定的人。”石皓笑道。

　　众人皆是撇了撇嘴，你丫腹黑得厉害，真有可能是那种人。

　　“滚吧！”石皓踹出一脚，将双花尊者踢了出去。

　　双花尊者站定，他的灵魂太强大了，这点伤根本不打紧，只是被太虚界压制，无法发挥出来罢了。

　　他只是看了石皓一眼，连一句话都没有说，立刻转身离去。

　　——堂堂筑天梯，在这时候说什么都是丢份！

　　他要尽快离开，回归肉身，然后开始寻找石皓。

　　一定要找到，然后以最最残忍的手法将对方杀死。

　　石皓一笑，当着众人的面取出太虚果，然后吃掉。

　　这下，你们谁也别惦记了。

　　原本有好些人想要和石皓套近乎，可石皓刚把一位筑天梯大能往死里得罪了，现在谁又敢触这个霉头？

　　不怕遭到双花尊者记恨吗？

　　石皓一笑，完全没有放在心上。

　　“修罗！”一个声音响起，只见陈浩居然又来了。

　　他身边还有十余人，皆有人中龙凤之姿。

　　怎么，输不起来讨梁子了？

　　“这些人，是你找来的帮手？”石皓笑道。

　　陈浩咬了咬牙：“他们听说我败在了你的手里，皆不相信，想要找你切磋一下。”

　　石皓摇摇头：“我很忙的，没空陪你们玩这种小孩子过家家的游戏。”

　　“修罗，你是怕了吗？”一名青衣年轻人跳出来道。

　　石皓看了他一眼，道：“激将法对我没用！不过，你们若是可以拿出让我动心的宝物，我倒是不介意陪你们玩玩，我若赢了，宝物便归我所有。”

　　“你好大的架子，切磋一下还要赌注？”一名红衣少女嗤然道。

　　石皓耸耸肩：“你们不愿的话，自然也不用找我切磋，这事情公平得很。”

　　“好，我与你赌斗！”一名金衣青年说道，他从体内摸出一枚果实，向着石皓展示了一下。

　　太虚果！

　　看到这年轻人手里的东西，众人皆是吃了一惊。

　　谁能想到，他竟可以取出一枚太虚果来。

　　这是怎么来的？

　　嘶，这个家伙又是什么来头？


第726章 设坑，切磋

　　石皓亦有些小惊讶，但他立刻就缓缓点头：“好！”

　　其他人纷纷退开，给两人腾出空间来。

　　“我乃金蛇族少主，金魁。”金衣青年傲然说道，一副睥睨石皓的模样。

　　石皓勾勾手指：“快点放马过来，我等着吃那枚太虚果。”

　　金魁失笑：“你还真是狂！好，成全你！”

　　他杀了过来，灵魂力幻化出一根棍子，向着石皓当头打了过去。

　　轰，这一击如开天辟地，奇重奇快。

　　石皓讶然，这陈浩、金魁都是打哪冒出来的？

　　说到战力的话，他们要比汪天宇等星宇公认的天才强出许多，可问题是，在此之前，他们根本声名不显，无人得闻他们的名字。

　　可就是这样的无名之辈，战力却甚是恐怖，还拥有太虚果这样的异宝。

　　这是怎么回事？

　　奇怪归奇怪，石皓只是轻轻一掌，便将金魁这一击托住。

　　都是灵魂力对灵魂力，可不是化成了兵器就会硬一点粗一点的。

　　“哼！”金魁并不气馁，用力一挣，重新取得棍子的控制权，向着石皓狂打而去。

　　石皓随意招架，但并没有动用全力，只是与金魁维持一个不相上下的局面。

　　咦，怎地这家伙不猛了？

　　好多人都是奇怪，但自然也有聪明人，立刻呲牙起来。

　　陈浩亦是脸色古怪。

　　他和金魁的实力差不多，哪怕金魁占优亦是有限，所以，他被石皓几乎是一招秒，那金魁也不可能好到哪里去，怎可能与石皓打得有来有回？

　　所以，这只有一个可能。

　　——石皓是故意的。

　　可为什么呢，他是这样谦虚的人吗？

　　难道！

　　陈浩猛地想到，这家伙不会想坑更多人跟他切磋，趁机发一笔财吧。

　　你丫真是掉钱眼里了啊。

　　要知道这里可都是仙界好几个种族的少主、公主，你连他们都坑的话，以后难道就不想飞升仙界了？

　　一到仙界便仇家满地，就问你还怎么混吧。

　　而看到如此的战况，金魁的那些小伙伴既露出傲然之色，又有些震惊。

　　傲然是，陈浩说得也太夸张了，凡界哪有如此天才，可以轻易蹂躏他们这些仙界英才！

　　震惊的则是，这个凡界的天才好厉害，居然可以和金魁打得难解难分。

　　真是不容易！

　　如果这小子可以在仙界修炼的话，恐怕可以匹敌小狼王，甚至四风、诸绯雨也不一定！

　　金魁久攻不下，不由动了火气，大吼一声中，整个人竟是化成了一条金色大蛇，向着石皓缠绕了过去。

　　“蟒吞天下！”他大喝道。

　　石皓一笑：“别动不动就要吞天、灭天，你有这个能耐吗？”

　　他扬动黑洞，将金魁所化的巨蛇给生生吞了进去。

　　不过，金蛇立刻又从另一端冒了出来，可体型却是小了一圈，好像洗了一下，缩水似的。

　　金魁所化的大蛇不由表情动容，被这么一下，他的灵魂力受到了极大的创伤，至少得好几天才能恢复过来。

　　那究竟是什么术法，竟如此可怕，连他的血脉之力都是生生克制了。

　　“再来！”石皓冲了上去，出拳如雨。

　　这下，金魁就挡不住了，没几下功夫就被生生轰碎，退出了太虚界。

　　石皓一笑，将放在一边的太虚果捡了起来，向着紫金鼠丢了过去：“喏，这个给你。”

　　紫金鼠美滋滋地接过，立刻就啃了起来。

　　这让众人看得呲牙。

　　败家、真是太败家了，居然拿如此珍贵的宝果给一只老鼠吃。

　　“我与你一战！”金魁的那些小伙伴中，又有一个人站了出来。

　　此人气宇轩昂，头上更有一簇血色的毛发，有一种难以形容的高贵气息。

　　“同样是一枚太虚果。”这年轻人拿出一颗果子，放在一边。

　　石皓看了眼，点点头：“好。”

　　“我乃血狼族少主，人称小狼王。”这年轻人傲然说道。

　　“请。”石皓的态度很好，毕竟，这些都是金主，值得他的微笑服务。

　　小狼王纵身一跃，向着石皓扑杀而去。

　　他的速度快得惊人，若是汪天宇之流对上的话，估计是被秒杀的份，根本不知道该怎么招架。

　　然而，对上打破速之极境的石皓来说，这就是小意思了。

　　他身形一晃，与对方比起了速度来。

　　不遑多让。

　　这让金魁的那些小伙伴大吃一惊，没想到刚才石皓与金魁打的时候，还没有用上全力。

　　咻咻咻，你来我往，激烈无比。

　　小狼王确实要比金魁强，但顶多就是一筹半筹，而石皓呢？

　　补神庙无敌！

　　这差距又岂是一筹半筹所能弥补的。

　　他随意出手，又是维持了一个不相上下的局面。

　　不能出手太猛，否则将人吓到了，还有谁会送宝物给他呢？

　　直打了数百招，石皓才“抓”住小狼王露出的一丝破绽，将对方轰溃，立刻化为碎光消失。

　　——如果小狼王还在此的话，他必然会骇然失色，向小伙伴们警告，他刚才根本没有露出破绽，而是石皓的力量突然爆发到碾压他的地步，让他根本没有招架之力。

　　上了尼玛天大的当啊！

　　可惜，他根本没能来得及警告小伙伴。

　　石皓捡起了太虚果，这次自然是轮到他了，被他毫不犹豫地吃掉。

　　“还有谁要跟我切磋？”他一边吃一边问道。

　　金魁的小伙伴中，一名粗布麻衣、身负长剑的男子向着边上一名宫装美女笑道：“诸姑娘，你来还是我来？”

　　宫装美女微微一笑：“这凡界人不简单，还得由你这个剑体来镇压。”

　　“哈哈，诸姑娘太谦了，你‘冰圣女’的美称又岂是白来的？”男子亦是大笑。

　　剑体！

　　听到这二人的对话，众人都是一凛。

　　剑体乃是天下最强的体质之一，同阶可称无敌。

　　这个粗布麻衣的青年……居然是这样的存在？

　　而且，看他与那宫装女子说话如此客气，恐怕对方的实力不会弱于他。

　　嘶，那此女又是什么特殊体质，竟可以与剑体比肩。

　　那剑体走了出来，同样取出一枚太虚果——众人已经麻木了，这群人好像个个都有太虚果，根本就是啥不值钱的玩意。

　　“我名四风，与你一战。”他说道。


第727章 全败

　　剑体四风。

　　石皓微微有些好奇，这个剑体比起小黑又如何。

　　确实，剑体乃是天底下最强大的体质之一，可自从知道剑体其实是一位仙界大能的血脉之后时，石皓便对这种体质失去了兴趣。

　　剑体再强，强得过剑一吗？

　　连剑一都不敢称当时的最强，那更何况是剑体了。

　　当然了，若是将体质当成辅佐，走自己的路，那情况就不一样了。

　　可是，拿剑体当成招牌来说，这个四风的成就便有限了。

　　现在也就是靠体质牛逼一下，等日后体质之威开发到极致，那这个天才便会突然泯然众人。

　　他微微一笑：“来吧。”

　　四风挥手就是一剑，一道强横无比的剑气便向着石皓打了过去。

　　石皓弹指，可指风却同样化成了剑气，向着四风迎去。

　　他感悟“论剑道”，颇有收获，再加上天下大道相通，他用起来剑也是像模像样的。

　　叮叮叮，明明这是精神力的世界，可两人打出的刀气、剑气碰撞，依然发出不绝的脆响。

　　四风的脸色很难看。

　　石皓居然在他面前用剑！

　　他是谁？

　　剑体！

　　在剑体面前用剑，这不是嘲讽吗？

　　而且，你的剑术显然不怎么高明，甚至是此道的新手，可以很明显地看到用刀的痕迹，这是对他何等的蔑视？

　　哦，用三脚猫的剑术可以跟我抗衡，说明你牛逼吗？

　　四风大喝一声，攻势更急。

　　然而，任他剑气如急雨，可石皓却是毫不落下风，弹指连连，剑气纵横，将四风打出的剑气全部化解。

　　这让四风脸上变色。

　　如此随意就把他的攻击化解穷尽，到底你是剑体还是我是剑体？

　　“一、剑、平、天！”他面容一凛，整个人都是散发出肃穆之气。

　　这是他的绝招，但并非他人传授，而是从他的血脉中觉醒的。

　　——某一天，他的脑海中就多了一招。

　　后来他知道，这是剑体的特质，当修为或是体质开发到某一阶段时，就会自然而然觉醒，如同天授，威力奇大。

　　如果石皓知道的话，肯定便会猜到，这必然是剑一当初修炼的剑术，化为了血脉因子，一代代地传承，当条件达到时，便会自然触发。

　　轰，一剑袭来，有若仙人降世，向着石皓出手，漫天全是炽光。

　　大招吗？

　　石皓叹了口气，一拳挥出：“大招，一拳平天！”

　　去尼玛的一拳平天！

　　众人听到他的话，都是直想吐槽，人家一剑平天，你就一拳平天？

　　就算你懒得想招式名，麻烦也稍微认真一点啊。

　　这是几个意思？

　　轰！

　　恐怖的能量爆发，形成了大爆炸，刺眼的光芒迸射，便是众人已经退得很远了，兀自还是受到了影响，纷纷继续后退。

　　当这些能量散尽之后，众人便看到，石皓与四风皆是傲立，毫发无伤。

　　这，竟是拼了个平手之局。

　　这让人如何相信？

　　石皓虽然叫出了一个牛逼轰轰的招式名，可显然那只是他的随意一拳。

　　就是这么一拳，却足以跟四风的大招相媲美。

　　嘶，天哪。

　　石皓一笑，道：“不好意思，一拳没能平天，那我再来个两拳平天！”

　　他再出一拳，向着四风轰去。

　　这是赤裸裸的取笑啊。

　　四风大怒，连忙出招，向着石皓迎去。

　　然而，他都用上了大招也没能占到上风，现在纵使再愤怒又如何？

　　轰！轰！轰！

　　在石皓一拳拳的轰击之下，四风的抵抗力越来越弱，最终仍是逃不过被石皓一拳轰碎的结果。

　　这个，金魁那些小伙伴都是无语了。

　　石皓跟金魁打，勉强赢，跟小狼王打，又是勉强赢，现在呢，还是勉强赢了四风。

　　哪有这么多的勉强？

　　从金魁到四风，实力可是步步提升，跨度非常之大。

　　石皓却每次都能赢，说明了什么？

　　他一直保留了实力，并没有全力以赴。

　　为什么？

　　联想到石皓先前提出要他们拿出宝物才肯切磋，这还不够明了吗？

　　对方故意不展现全力，为的就是从他们手中骗到宝物。

　　可物，真是可恶啊。

　　宫装美女微微思忖，曼步走了出来，道：“阁下原来一直有所保留。我与你一战，你就不用保留实力了，因为在我之后，没有人再会与你交手。”

　　这话，她说得自信满满，而其他人亦没有丝毫反驳的意思。

　　她与四风，便是这个小集体中实力最强的两个，所以，她若是赢，那自然没啥好说的，若是输了的话，那也没有更强的人向石皓挑战了。

　　她微微一笑，亦取出一枚太虚果放到边上。

　　这些人从哪里冒出来的，好像太虚果是他们家种了似的。

　　石皓亦是微笑，道：“好啊！”

　　“看招！”宫装美女出手，她叫诸绯雨。

　　轰，她的脚下有冰霜蔓延，瞬间就笼罩了全场，一头头冰人爬了出来，向着石皓包围了过去。

　　而诸绯雨呢？

　　突然消失了！

　　这是她的世界，在她的世界中，她想让自己出现就出现，不想被人看到的时候，当然不会被人看到。

　　石皓一开始还以为这是对方的领域，但立刻发现不是如此。

　　——能够在大祭天之前修出领域的，目前仅止他一个人而已。

　　这是一种非常特殊的体质，可以影响一定的区域，而在这个区域之中，诸绯雨便能获得如同张开领域一样的效果。

　　石皓微微一笑，将领域张开，立刻便定位到了诸绯雨的所在。

　　他身形一纵，嘭嘭嘭，轻松就闯出了冰人的包围，然后一拳轰出，“噗”，只见一道血箭喷出，然后便看到诸绯雨凭空飞了出来。

　　这血箭还没有掉到地上，就化成了碎光消失。

　　这并非真实世界，而是太虚界，一切皆是精神化的。

　　诸绯雨人在半空，俏脸上则是露出强烈的震惊之色。

　　她怎么也无法想到，自己的绝招会如此之快就被石皓破解了。

　　这是何等怪物。

　　“我认输！”她很干脆，没等石皓再出第二拳，便开口认输。

　　连她最引以为豪的体质之威都被石皓轻易破解，她自然没有那么不识趣，非要被石皓打爆了。


第728章 回归准备

　　切磋结束，石皓大获全胜，亦是收获了四枚太虚果。

　　他分给了紫金鼠两枚，自己亦是两枚，一人一鼠已经形成了默契。

　　诸绯雨等人并没有立刻离开，而是与石皓闲聊了起来，似是对他十分感兴趣。

　　石皓其实也是，便与他们有一搭没一搭地聊着。

　　他没有吐露什么口风，倒是诸绯雨等人的身份被他摸得清楚。

　　仙界来客，皆是宏武仙域的大教、大族之后。

　　诸绯雨对石皓十分殷切，甚至承诺，只要石皓答应加入赤月宗，她就会恳请宗内大佬出手，将石皓直接渡到仙界去。

　　“修罗，同样是修炼，但分处于凡界和仙界，这是两种截然不同的修炼速度，而且，实力也会出现天地之差。”诸绯雨肃然说道。

　　“为何？”

　　“因为仙界的规则圆满，不像凡界，总有这样那样的缺失。”

　　石皓都没有考虑，便立刻摇头。

　　他在凡界还有那么多的未了之事，怎甘心现在就去仙界呢？

　　而且，去仙界难，而从仙界过来其实也不是随心所欲的。

　　——如果是他们这种小人物，便需要大佬帮他们开启两界之门，这可是极大的消耗，大人物们闲得没事干，天天帮你开门？

　　再说了，每从仙界下来一次，身上就会沾染一丝凡界气息，需要消耗很长时间才能洗去，而带着这种气息的话，会被仙界的天地排斥，格格不入，在这段期间内无法修炼。

　　所以，下凡是一定要慎之的。

　　诸绯雨等也是因为陈浩说得夸张，才会不愿相信，非要亲自来看一看。

　　没多久，被石皓打回去的金魁等人再次出现，皆是对石皓又气又佩服。

　　这个家伙啊，摆明了就要坑他们，不过，他的实力也真是强，让他们佩服得五体投地。

　　见石皓不愿去仙界，诸绯雨等人都是十分失望。

　　“修罗，等你进入仙界的时候，可能已经被我等远远拉开了距离。”陈浩说道，这是在故意刺激石皓。

　　石皓一笑：“同境界一战，我天下无敌，所以，正好给你们一个赶超的机会。”

　　靠！

　　诸绯雨几人都是无语，你这是赤裸裸的嘲讽啊。

　　可关键是，他们还无法反驳。

　　瞧把你得瑟的。

　　说了一阵之后，诸绯雨等便告辞回仙界。

　　不过，他们皆是说，让石皓以后进入仙界之后，定要去宏武仙域找他们。

　　石皓自然答应了下来，能够多一个朋友的话，干嘛要多一个敌人呢？

　　他也退出了太虚界，灵魂回归肉身，这好几天灵魂与肉体分离，让他有些不习惯，还好，只是一会之后，他就恢复了完全的掌控力。

　　灵魂力增长了一大截。

　　石皓露出笑容，三枚太虚果还是相当给力的，对他的帮助极大。

　　他去向泰达告辞。

　　当然了，他可没有说要回天厌之地，而是说，要在别的地方历练一番。

　　泰达当然知道，天霜国太小了，怎可能容得下石皓这头潜龙？

　　所以，他很痛快地答应下来。

　　石皓又去与左相辞行，虽然那副灵甲并没有给他太大的帮助，但吃了人家的人情，态度必须要端正的。

　　然后，石皓前往大炎帝朝。

　　他杀了人家的王爷，虽然侥幸脱身，但那是因为有月盈借力的关系，而且，金家姐妹明显对他偏袒，才会让金怀安手下留情。

　　否则的话，绝巅大能出手，以他当时之能应该也是无法抗衡的。

　　现在他再跑去大炎帝朝？

　　不伪装一下的话，肯定要被人宰了！

　　石皓相信，天底下肯定多的是老怪物，想要将他切成片去研究，他为什么可以拥有那么强大的战力。

　　——如果曝露了他就是修罗的身份，相信会有无数大能从星宇各个地方过来，将他拿下，严刑拷问。

　　所以，现在一定要低调。

　　石皓展开芥子须弥术，将自己改变了形貌，然后堂尔皇之地进入了帝都。

　　现在就用星舰离开？

　　开玩笑！

　　距离太远了，哪怕使用星舰又需要多少时间？

　　再者，他也没有那么多的灵石，可以经得起这样的消耗。

　　所以，肯定是用传送阵来到距离云顶星最近的星体，再从这个星体向着云顶星飞去。

　　因为他改变了模样，没有任何人认出他就是石皓又或是修罗，在支付了足够的灵石后，他开始了跨星域的传送。

　　在此之前，石皓早已经看过了星图，为自己制订了一条归家之路，所以，现在就很简单了，按照计划走。

　　在花费了大把的灵石后，十一天后，石皓来到了百花星。

　　这是距离云顶星最近的一颗星体，但让石皓失望的是，哪怕是从这里坐星舰出发，他亦需要两年的时间才能飞到云顶星上。

　　这比筑天梯大能以肉身飞行不知道要快了多少，但是，这两年石皓几乎无法修炼——哪怕有灵石可以汲取能量，却无法收获什么机缘，他的修炼速度要慢到什么地步？

　　不说耽误两年吧，一年是肯定有的，甚至得一年半！

　　这是石皓无法接受的。

　　怎么办？

　　石皓打听了一下，得知百花星上还有一座传送门，可以来到一颗已经荒弃的星体，距离云顶星要近得多，从那里出发的话，只需要一个月，石皓就能回到云顶星。

　　不过，因为这颗星体已经荒弃，所以成了单向传送，去了就无法回来了。

　　于石皓来说，这倒是无妨，他亦没有想要回来。

　　“是不是可以把这个传送阵修补起来？”石皓考虑道，因为万一他还想离开云顶星，到别的星体去历练走动呢？

　　毕竟，云顶星虽然武道传承完整，可毕竟只是星宇中的一座孤岛罢了。

　　将传送门修好，那至少留了一条线，否则的话，石皓就需要用星舰航行两年，才能来到百花星，从而与整个星宇联系到一起。

　　“还有，星舰是需要还的，毕竟人家只说借，没说送。”

　　石皓准备材料，为修复传送门做准备，因为不知道那传送门坏到了什么程度，而且也不能先过去看看，石皓只得做好万全的准备。

　　他将积蓄花得干净，终于凑足了材料。

　　出发、回家！


第729章 极暗森林

　　石皓出发，前往极暗森林。

　　前往废弃星体的传送门，便在极暗森林。

　　石皓打探到，那个废弃的星体在很久之前其实是一个可供居住的星体，但这颗星体太老了，星核失去了活力，慢慢地归入了死寂。

　　所以，星体上的人搬的搬，没搬的也早已经死完了，成了一个废星。

　　据说，星核亦被好几位绝巅大能联手取出，所以说，那颗废星真是废星，没有一丁点的开发价值了。

　　极暗森林又是什么鬼？

　　这是一片连绵无数里的超大森林，而不乏高达千丈的超级大树，将整个森林都是掩得密不透光。

　　所以，走在森林之中，就跟走在暗无天日的洞窟中一般。

　　久而久之，便有了极暗森林的名字。

　　传送门在极暗森林，可具体在哪，因为太久太久没有被人使用，只有一个大概的方位而已。

　　石皓行走在其中，一边则是拿着探灵罗盘。

　　别看这个森林暗无天日，却生着一种奇草，名为暗纹根，用以入药的话，有壮大阳气之效，对于治疗被阴寒功法所伤的顽疾有着奇效。

　　另外的话，这还有壮阳的功效，乃是刚需。

　　——别以为武者在这方面就一定猛。

　　修炼，就是将一切力量都是化归本身所用，而一切不必要的消耗都会停止下来。

　　所以，别看强者可以活几百岁甚至几千岁，但他们亲子亲女却数量不多。

　　这就不得不说金怀安了，都两千多岁了还能生出金家姐妹，真是有够厉害的——说不定亦有暗纹根的作用，这玩意一向是星宇中的畅销货。

　　石皓弄点暗纹根回去，应该可以卖出好价钱，毕竟大能的亲子亲女太少了，而生出来的还未必成器，若可以多生几个，说不定就有一两个是天才呢？

　　有探灵罗盘的帮助，石皓收获不小。

　　“小石头，你不打算留几棵吗？”紫金鼠打趣他道，“你不是还没有子嗣吗？”

　　“滚，我这么健康强壮的身体，需要这东西？”石皓嗤然，这可不是他吹，因为他的体术太强了，既修炼了霸体术，后来更有九死天功，身体之壮简直无法形容。

　　当然了，随着他在九死天功上的造诣越来越深，霸体术其实已经没多大用了。

　　——这只是霸体开发出来的炼体之术，而九死天功呢？

　　得自月盈，必是仙术，而且在仙术中亦能够排得上号！

　　“哼哼，算你还有点见识。”月盈的声音响了起来。

　　靠，只要一提到她，这个傲娇器灵简直无处不在！

　　石皓不再去想她，继续寻找着暗纹根。

　　探灵罗盘实在给力，他收获满满。

　　“小子，放下手里的暗纹根！”一个声音突然响了起来，“还有，那罗盘也放下来！”

　　石皓回过身来，只见那是一名男子，看样子得有三十多岁了，正用贪婪的目光看着他手中的暗纹根和探灵罗盘。

　　“你要是那方面有问题的话，可以去拍卖行竞拍暗纹根。”石皓笑道。

　　“不用这么麻烦，将你杀了，这些便是我的了。”那男子指着石皓道。

　　石皓叹了口气：“我只想回个家，顺便赚点外快，为什么要逼我杀人呢？”

　　“你说什么？”那男子将眉毛一挑。

　　嘭！

　　可就在下一个瞬间，他就被石皓轰爆了。

　　“咦？”石皓发现，那男子虽然化成了一蓬血雨，却有一道暗色的线向着他飞了过去，覆在了他的身上。

　　这没有造成任何的伤害，亦对石皓没有丝毫的影响，却怎么也抹不去擦不掉。

　　“有意思，这好像是一种怨念。”石皓喃喃道。

　　管他呢。

　　石皓继续前进，虽然他一路还在寻找暗纹根，但总体的方向是不变的，便是向着那传送门所在的区域。

　　一天之后，他来到了地方。

　　他收起了探灵罗盘，回家才是首要目标，他不能主次颠倒了。

　　他张开领域，仔细寻找着。

　　现在，他的领域可以覆盖千丈区域，范围可以说是极广，相信找到传送门应该是很快的。

　　嗯？

　　很快，石皓就发现了异常。

　　他走了过去，只见前方出现了一个巨大的传送阵，这他太熟悉了，前几天可是一直在用这玩意跨越星宇。

　　然而，这里却有一堆人。

　　怎么回事？

　　这个传送阵对应的星体早已经废弃了，按理来说，除了他这个要以之为跳板、回云顶星的人，还有谁要去那个废星吗？

　　有去无回——要回只能靠星舰，不然筑天梯大能亦要飞到老死。

　　要说这些人在集体围观传送阵，那不更加是扯谈吗？

　　石皓释放领域，暗暗查看。

　　“嗯？”人群中，一名老者立刻将眉毛一挑，轰，可怕的气息迸发，他冲天而起。

　　“老祖！”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　其他人莫不惊呼，这也太突然了。

　　石皓则是将头微微上扬，在他的上空，刚才那老者正昂然傲立，以居高临下之势俯视着他。

　　不过大祭天而已，这么傲干嘛？

　　石皓腹诽，好吧，确实要比他强。

　　“尔是何人？”那大祭天老者森然问道，但目光一瞥，却是露出了怒容，“好大的胆子，竟敢伤我柳家子弟！”

　　咦，就是自己身上那道暗色的线吗？

　　石皓微微一笑，小星宇张开，他缓缓飞升起来，来到与那老者相同的高度，与对方面对面而立。

　　靠！

　　那老者不由脸色大变。

　　大祭天！靠，这小子居然是大祭天！

　　可他为什么却只是散发出了补神庙的气息？

　　不，之前他感应到的分明就是领域，再加上可以飞行，对方不是大祭天的话，他就把自己的鞋给吃了！

　　那老者虽然是大祭天，但他有自知之明，在大祭天这个级别中，他的战力可完全算不得顶尖，而石皓呢？如此年轻就成为了大祭天，天份有多么可怕？

　　这样的天才，必有横扫同阶之威。

　　所以，绝对不要起衅，否则必只会让自己遭殃。

　　“原来是道友！”他立刻换了一副态度，“老夫那不肖子孙得罪了道友，还请道友海涵。”

　　啧，这变脸比翻书还快。


第730章 柳家有秘宝

　　石皓立刻看了出来，那老者心中是怎么想的。

　　他摆出倨傲之态，道：“得罪了本少，是一句道歉可以解决的？”

　　“真是抱歉！”石皓咄咄逼人，可老者的态度反倒更加恭敬。

　　——因为石皓若是表现得平易近人，反倒会让对方生起怀疑，毕竟他确实只是补神庙。

　　可石皓越是强势，那老者反倒越是不敢胡思乱想。

　　嗯，这种人的通病。

　　石皓心中好奇，这些人在此地干嘛呢？

　　“呵呵，你们还真是好心思，在这里玩耍！”他淡淡说道。

　　“带族中弟子历练一番罢了。”那老者连忙道，此时他对于石皓的实力已经没有半点怀疑了。

　　——领域做得了假吗？凌空虚立这么久做得了假吗？

　　他其实一直在观察石皓，看对方身上有没有灵器扬动的气息，但可惜的是，没有！

　　所以，他越发得不敢大意。

　　石皓摇摇头：“你以为，本少别的地方不去，却跑到这个传送阵来，为的又是什么？”

　　此话一出，那老者立刻脸色大变，眼芒都是厉了一下，好像便要暴起发难。

　　但他显然太小心了，立刻又将这股冲动按了下去。

　　不可不可，对方同样是大祭天，而且实力极可能在他之上，动手的话，他大概率是横死的份。

　　所以，他立刻冷静下来，讪讪道：“道友，休怪老朽隐瞒，毕竟那关系太大了！”

　　石皓一笑：“你那后人可是什么都说了，虽然他知道的并不多，但结合本少的推测，拼揍出真相却是不难。”

　　这就完全是诈了，那中年男子根本连自报身份，威胁一下石皓的时间都没有，直接便被轰杀了。

　　可那老者又不知道，只得拱了拱手：“道友莫名！道友莫怪！这样吧，我等联手，一同起出那件至宝如何？”

　　石皓故意哼了一声，道：“本少是什么实力，需要与你联手？”

　　这句话可真是嚣张再加上无比得蔑视，却将那老者镇得没有脾气，反倒更加恭敬，道：“道友，为了这件至宝，我柳家可是前前后后谋划了数代！而且，那里十分危险，还是你我联手来得安全。”

　　石皓沉吟一下，露出勉强之色，却是点点头：“好吧。”

　　那老者大喜，连忙做了个揖：“多谢道友！”

　　“来，道友，传送阵快要修复好了，我们很快就能出发。”那老者殷殷相邀。

　　石皓满脸傲然，与那老者一起，踏天而行，向着传送阵落去。

　　见自家老祖与一名年轻人结伴而回，而且还都是踏天过来，将柳家那些人都是镇得心中乱颤，连忙恭敬拜下，神情惶恐。

　　“这位是——”那老者刚开口便顿住了，向着石皓看去。

　　他不知道石皓的名字。

　　石皓微微一笑：“本少名石皓。”

　　“这位是石皓道友，大祭天强者！”那老者再次说道，后面一句话自然是“废话”，可以飞行，谁不知道是大祭天强者呢？

　　“拜见石少！”柳家众都是恭声说道。

　　石皓傲然，连手也不抬下，道：“还不赶紧，莫要浪费本少的时间。”

　　虽然他表现得嚣张之极，可柳家人却是毫不奇怪。

　　人家可是大祭天强者，再骄傲都是正常的。

　　换成是他们的话，此时的表现还会更加嚣张十倍。

　　众人连忙都是忙活了起来，而柳家还有几个年轻的女族人，莫不向着石皓频频抛起了媚眼来。

　　这可是个金龟婿啊，如此年轻便已经是大祭天了，未来的前途会多么光明？

　　简直无量！

　　可惜的是，石皓又怎么会对这种胭脂俗粉感兴趣呢？

　　他不用询问，只需要留意倾听，便将柳家的底细摸着七七八八。

　　柳家这位大祭天强者，亦是唯一的大祭天，名为柳宗航。

　　不过，柳家的祖上曾经辉煌过，因为他们便来自那颗废弃的星体，但当初撤离的时候，柳家遭到了重创，强者死绝，一直是苟延残喘。

　　直到柳宗航这一代，他们才终于出了一个大祭天级别的强者。

　　为什么要返回那颗废弃的星体？

　　因为柳家当初离开的时候，并非是心甘情愿，而是遭到强敌围攻，被迫撤离的，否则的话，家族强者也不会死了那么多。

　　而在柳家故地之中，藏着他们家的至宝，若能取回，柳家的实力必然将更上一个层次。

　　为此，柳家已经谋划了一代又一代，只是之前连大祭天强者都没有，自然不敢贸然前去。

　　石皓好奇，柳家的这件至宝是什么哩？

　　闲着也是闲着，便看看吧。

　　“小石头，要是那老小子发现你其实是补神庙，估计吃了你的心都有。”紫金鼠笑道。

　　石皓哈哈一笑：“没事，我张开了领域，那老家伙要对我不利，我可以第一时间感应到。别说我还有仙居，便是正面为敌，我至少也能扛他几招。”

　　大祭天这一步的跨越太大了，所以哪怕是石皓亦不敢说自己能够跨境界战斗，毕竟他现在只是补神庙初期，但是，挡几招是绝对不成问题的。

　　他相信，等自己点燃了香火，那匹敌大祭天肯定没有问题。

　　又是半天之后，柳家将传送阵修复完成。

　　这本来就只是年久失修而已，并非出了什么大问题，修复起来自然简单了。

　　“出发。”柳宗航说道，脸上充满了期待。

　　得到家族遗宝，让柳家再起！

　　众人踏上了阵送阵，嗡，一股奇妙的力量运转，瞬间天旋地转，身体传来强烈的扭曲感，但很快一切都是恢复正常。

　　——他们来到了一颗新的星体。

　　没有空气。

　　这个星体已经死亡了，连星核都被人取走，自然不可能再造空气，孕育生命。

　　柳家人过来，肯定是早有准备，取出闭气丹服下，至少可以在这里待上好几天。

　　石皓则不用，他一口气至少可以闭上十来天，而且，他也不能当着柳宗航的面使用啊。

　　大祭天需要呼吸吗？

　　不需要！

　　所以，石皓一用闭气丹，肯定会让他伪装的身份曝光。

　　果然，柳宗航看了石皓一眼，然后才道：“都跟着老夫！此地已经没有了星体之力的保护，极可能出现星际飓风，轻易就能将你们吹到星空中去。”

　　这可不是闹着玩的，说不定就要永远飘流在星空之中，成为一具干尸了。

　　“灵明等，按照计划，立刻着手修复传送阵。”他继续吩咐道。


第731章 吃掉

　　石皓亦没有多嘴，默默而行。

　　柳宗航虽然从来没有来过这个星体，但显然，柳家世代先祖都在描绘着这个地方，所以，柳宗航一路轻车熟路，如同回到了自己家似的。

　　一天之后，他们便来到了一座城市。

　　这自然早就化为了废墟，只有少数几个建筑还矗立着，但亦是破破烂烂，不复当初之华美。

　　柳宗航的速度慢了下来，他仔细做着判断，到处张望着。

　　小半天之后，他才终于停了下来，停在了一处废墟之前。

　　“列祖列宗，不肖子孙终于回来了！”他拜倒，甚至都在大嚎。

　　其他人也是纷纷拜倒，一个个都是百感交加。

　　多少年了，终于回到祖地了。

　　昔年，柳家可是拥有着赫赫声名的势力，可惜的是，星体走向灭亡，形成了大变，柳家亦遭到好几家强大势力的围攻，想要取他们家的至宝。

　　还好，柳家一位先祖故布疑阵，佯装带着至宝离开，才吸引走了好几名大能，否则的话，柳家绝没有一个人能够逃出生天，早已经灭族了。

　　柳宗航爬了起来，走进了废墟堆。

　　他要开启秘藏，重现柳家之荣耀。

　　一会之后，他停了下来，然后开始挖掘。

　　这足足挖了几百丈深，他这才停了下来，而这时，一扇铁门出现。

　　柳宗航咬破手指，在铁门上画了起来，形成了一个奇怪的符号。

　　鲜血顿时被铁门吸收，然后铁门猛地发光，锵锵锵，门自己打开了。

　　“道兄，请。”柳宗航向着石皓说道。

　　“你先。”石皓淡淡道。

　　柳宗航也不推让，走在了前面，显得十分坦荡。

　　石皓却是提高了警惕，这柳家的这件至宝显然无比珍贵，被柳家人看得极重，可到现在为止呢？

　　柳宗航表现得太配合了。

　　他难道不怕取出至宝之后，柳家人被石皓全部杀光吗？

　　可他却连向石皓要个保证都没有，好像石皓的手下似的，要尽心尽力为石皓取宝。

　　这现实吗？

　　所以，石皓觉得，在这个地下通道之中，必然会有杀机。

　　——柳宗航觉得，可以以其中的禁制什么的将他击杀，那自然不用担心家族至宝为外人所得了。

　　石皓张开领域，捕捉着一切可能出现的意外。

　　然而，并没有什么变故发生，好像柳宗航真得没有半点恶意。

　　怎么回事？

　　石皓越发得小心，他绝不认为柳宗航会是这样的好人——再说了，保护家族传承遗宝，这根本就是职责所在，石皓与他都没有交过手，就算柳宗航再小心谨慎，也断不至于如此怂吧？

　　这条通道很长，一路继续向着地下而去，至少又行了小半天，前方竟是出现了一道大裂隙。

　　石皓走到悬涯边上，探头一望，深不可见底。

　　柳宗航亦是走到悬崖边，大声道：“柳家后人，拜见前辈！”

　　声音轰轰，回声不绝。

　　什么！

　　这就是柳室至宝吗？

　　谁能想到，柳家的至宝竟会是一个人！

　　石皓终是明白，为什么柳宗航一路皆不发难，因为这柳家至宝是一个人，而且还是一位强者的话，又岂怕被石皓夺走？

　　翻手之间即可杀了石皓！

　　石皓心中一凛，却并不惊慌。

　　他有仙居，这是他的底牌，可以在危难时保他性命。

　　然而，柳宗航的话声落下，却并无一人回应。

　　难道，柳宗航是在故弄玄虚？还是，时间过去太久，这个人已经死掉了？

　　柳宗航露出焦急之色，额头上都是冒出冷汗。

　　难道，那位前辈真得死掉了？

　　那柳家的崛起岂不是要无望了？

　　“柳家后人，拜见前辈！”他拜倒下来，再次大声说道。

　　可依然没有回应。

　　不止是柳宗航，柳家后代亦是纷纷露出失落之色。

　　期盼了这么久，到最后却是如此结果？

　　这让他们怎么接受？

　　石皓摇摇头，纵身一跃，向着裂隙而去。

　　看一下不就知道了？

　　柳宗航如梦方醒，连忙也跟着跃了下去。

　　不过，亦只有他们两个人才敢，其他人不达大祭天，又没有飞行能力，岂敢乱跳，一旦掉进某种绝地之中，那真是死无葬身之地了。

　　缝隙很深，两人飞了许久之后，才终于落了下来。

　　石皓向着前方看去，不由露出震惊之色。

　　因为在他的前方，有一个半球形的洞窟，全部由黑色的金属制成，而洞窟之中还有四条铁链垂了下来，分别系住了一人的四肢。

　　这是一名巨人，身高足有百丈，现在则是坐在了洞窟之中，头堪堪抵到了洞窟顶。

　　巨人歪着脑袋，没有一丝气息、一丝波动。

　　这！

　　这里居然还真得锁着一个人，但时间过去太久，已经死去了。

　　柳宗航也看到了，表情沮丧，如丧考妣。

　　完了，他来得太晚了，这位神秘强者已经死了。

　　他茫然地走了过去，脚下踉踉跄跄，可见他此时的心情有多么糟糕。

　　突然之间，石皓猛地升起了强烈的警兆，浑身寒毛都是竖了起来。

　　那巨人……赫然睁开了双眼！

　　“终于送来点心了！”巨人开口，发出虚弱的声音，但轰轰然，震得人魂海都要破碎了。

　　轰，他伸出手，向着柳宗航抓了过去。

　　虽然他的手被锁住了，但依然还有一定的活动空间，而以他的体型之巨，一点点活动空间都是极大的距离。

　　他太强了，只是一伸手，柳宗航便被他捏住。

　　柳宗航又惊又喜。

　　喜的是，这巨人并没有死，而惊的则是，他现在可是落入了人家之手，要被当成点心吃掉。

　　“前辈，我乃柳家子孙，那才是我为你找来的点心！”他连忙说道，向着石皓的方向呶嘴。

　　再慢一点，他就要被吃了！

　　“哼，你们柳家不守信用，让本座挨饿了数千年，本座不吃你吃谁？”巨人冷笑道，一张口，就把柳宗航丢了进去，卡察几下，就把柳宗航嚼碎了，咽进了肚子里。

　　然后，巨人才向着石皓看了过去，目光冽凛。

　　这年轻人很聪明，一直与他保持着极大的距离，而他四肢被缚，不但行动范围受限，便是出手距离亦是。


第732章 青天仙尊？呵呵

　　“年轻人，你躲那么远干嘛，怕被本座吃掉吗？”巨人大笑道。

　　石皓也露出笑容，淡淡道：“前辈的实力那么强，我当然是害怕的。”

　　你害怕？

　　你的表情那么镇定，我可看不出半点害怕的模样。

　　巨人摇摇头：“放心，本座需要你带来点心，怎么舍得将你杀了？”

　　“这个星体已经荒弃了，前辈难道还指望我从别的星体找人过来给你吃？”石皓问。

　　巨人笑道：“你替本座办事，本座当然不会亏待你，可传你无上绝学！”

　　所以，柳家之所以可以崛起，强者如云，当初在这颗星体上亦是颇有声名，应该便是给这个巨人带“点心”吧。

　　别人又不知道，还以为柳家掌握了一个上古秘藏，所以，针对柳家发动了突袭，使得柳家一夜之间覆灭。

　　“前辈应该是仙界大能吧。”石皓说道。

　　当然也可能是筑天梯，寿元长达五千载，而且没有吃喝亦不会死，但一名筑天梯应该还无法让柳家建立起如此赫赫之名，更不会引来杀身之祸。

　　仙人的可能性更大。

　　问题是，既是仙人，为什么会被囚禁于此？

　　也是仙人干的？

　　巨人大笑：“小子，你倒是套起本座的话来了？不过，告诉你亦无妨，本座确实是仙界大能，被称为‘青天仙尊’。”

　　噗，紫金鼠就笑喷了出来，还顺带出了两行鼻涕，让石皓直嫌弃，将它丢了出去。

　　“耗子，你笑什么？”巨人的脸有些抽搐。

　　这简直就是在打脸啊。

　　“真不好意思，爷没想到你的脸皮那么厚，居然敢号称仙尊！”紫金鼠兀自趴在地上笑，“容爷再笑一会。”

　　巨人大怒，伸手就要向紫金鼠抓去。

　　锵！

　　铁链发出脆响，挺得笔直，却让他伸出的手戛然而止。

　　紫金鼠转过身，拍拍屁股：“不爽来打你家爷爷啊，孙子！”

　　这让巨人简直要气疯，可他被困于此，根本无可奈何，只能吹胡子瞪眼睛的。

　　一会之后，巨人才平静下来，向着石皓道：“小子，你不想修习无上仙法吗？”

　　“不想！”石皓摇头拒绝。

　　巨人顿时目瞪口呆。

　　什么情况？

　　仙法啊，你不但没有动心，甚至连考虑一下都没有便拒绝了？

　　你丫脑残啊。

　　“为何？”他沉声问道。

　　石皓微微一笑：“就算学到了前辈的仙法，亦逃不过被为人囚禁的命运，这样的仙法，学了何用？”

　　尼玛，这嘲讽的！

　　巨人的嘴角抽搐，这一刻他真想将石皓给生吞了。

　　不带你这样讽刺人的啊。

　　都说打人不打脸，你却啪啪啪地对着正脸抽，这是几个意思？

　　他森然看着石皓，脸上的笑容渐渐消失，露出了杀意。

　　这小子看着年轻，可心性沉稳，有若历经风雨的老人，太聪明了太小心了。

　　不好骗啊。

　　“年轻人，再给你最后的机会！”巨人说道，“不错，本座为人囚禁，寿元已经无多，所以，本座有收个衣钵弟子的打算，你若能修得本座的仙法，未来必将无限光明。”

　　石皓微微一笑：“我这个人从不贪心，亦不相信天上会掉钱这种事情，所以，您老还是省了这份心吧。”

　　这是一个动辄就要吃人的家伙，石皓敢放心跟他交易？

　　脑子抽了！

　　这种贪心是绝不能有的。

　　“这可是你逼本座的！”巨人森然说道，“本座亦不想如此，但现在没有办法了！”

　　他大喝一声，轰，强烈的波动之中，他的脑门中竟是飞出了一团光，向着石皓迅速飞了过去，而他庞大的身体仿佛一下子失去了灵魂，变成了空壳。

　　事实亦是如此，他灵魂出壳了。

　　——夺舍石皓！

　　灵魂的速度是何等之快，光团迅速扑到了石皓的身前，然后没入了他的魂海之中。

　　于巨人来说，夺舍属于最后一步棋。

　　他可是仙人，而夺舍石皓的话，就要变成一名凡人，不但要多一次转生印记，等于给自己加了一个隐患，修为亦要从头开始练起。

　　他一路走过来，自然知道成就仙人是何等艰难，所以，这是下下之选。

　　但没有办法，他这几千年一直被困于此，而失去了这次的机会，他还要继续被困在这里，直到寿元干涸。

　　他当然不甘心了。

　　至于夺舍的成功率？

　　开玩笑了，他可是仙人，灵魂何等强大，一名小小的补神庙能有什么反抗之力？

　　轻而易举。

　　巨人的灵魂化为一个小型的光人，他进入魂海之后，不由露出震惊之色。

　　尼玛，这魂海也太大了吧！

　　怎么修炼出来的？

　　而当他看到那独一无二的魂岛和神庙时，巨人再次露出震惊之色。

　　我、擦，一座魂岛！

　　虽然只有一座，却是奇大无比，足以媲美大祭天了。

　　原本，他对于夺舍石皓是无可奈何的权宜之计，但现在他不这么想了。

　　这是天赐机缘啊！

　　如此肉身，简直就是奇迹。

　　他相信，若能夺舍石皓的话，那未来真有可能成就仙尊。

　　——相比于自己的补神庙，石皓可以碾压他百倍甚至千倍，而他怎么也可以称得上天才了。

　　天哪，他被囚数千年，这难道就是上天给他的补偿吗？

　　“哈哈哈！”他放声大笑，“小子，本座需要谢谢你，你还真是为本座准备了一件最好的礼物！”

　　石皓的灵魂亦出现，化成他本体的模样，毫不动容，淡淡道：“进了我的地盘，你还想逞凶？”

　　巨人失笑：“小子，你这是何来的勇气？你确实很强，横扫同阶不在话下，但与本座的差距又有多大？哪怕本座失去了肉身，可依然能够碾压你！”

　　他的“仙尊”身份当然是假的，可仙人的修为却不假，碾压了石皓不知道多少倍。

　　你有半点抵抗之力吗？

　　巨人冷笑，释放出一丝威压。

　　他可不想将石皓的魂海震爆了，因为这就是他的了。

　　当然得好好爱护，这副身体真是太牛逼了，放到仙界黑市的话，便是顶级大教的道子都有可能想要换一换，或是炼成身外化身吧。

　　嗡，威压笼罩，可根本无法触及石皓，被一股无力之力挡了下来。


第733章 磨灭

　　咦，什么情况？

　　巨人露出诧异之色。

　　石皓居然挡下了他的威压！

　　怎么可能呢，区区补神庙啊。

　　他不信邪，将威压提高了一丝，然而，这依然无用。

　　威压根本无法靠近石皓，立刻便被一道无形屏障挡了下来。

　　“怎会如此？”巨人满脸的不敢相信，简直要怀疑人生了。

　　这确实是石皓的主场，但仙凡差距如天，对方怎么能够挡得下他？

　　石皓微微一笑：“你若不将灵魂脱离躯壳，我还对付不了你，可现在的话，你就是瓮中之鳖。”

　　“可笑，我堂堂银灵仙，灵魂之强大，甚至可以碾碎星体，还奈何不了你？”巨人冷笑，显得自信满满。

　　“我的地盘我做主，别说你是银灵仙，便是真得仙尊，亦只有被我碾压的份。”石皓说道，同样自信，而且嚣张。

　　巨人嗤然，他已经够能吹了，将自己说成了仙尊，没想到石皓更狂，居然连仙尊亦不放在眼里。

　　“哼，我堂堂仙人，跟你费什么唇舌？”他向着石皓冲去。

　　虽然他没了肉身，可灵魂依然可以调用元素之力，磨灭一个小小的补神庙灵魂自然是轻而易举的事情。

　　我来碾碎你。

　　巨人冲了过来，一路势如破竹，不可挡、不可阻。

　　石皓一笑，负手而立，从容之极。

　　嘭！

　　巨人冲过来，可在距离石皓三尺左右时，却仿佛撞到了一层无形的屏障，让他难以再向前一步。

　　这！

　　这一回，巨人真是惊到了。

　　之前威压被阻，他还没觉得怎么样，毕竟亦只是威压罢了。

　　可现在，他的灵魂体都被挡了下来？

　　怎么可能呢？

　　他可是银灵仙啊，已经站在了仙道的第二个台阶，灵魂之强大无法形容，哪怕要被凡界的天地压制，可至少也是筑天梯级别啊。

　　你怎么挡得下来的？

　　你是什么怪物啊。

　　石皓一笑，伸出手：“给我镇！”

　　轰，可怕的压力碾落，巨人不由自主就趴了下来。

　　“如何？”石皓居高临下，以不屑的语气说道。

　　巨人瞪大了双眼，整个灵魂都是懵逼的。

　　“没用的主人，你得瑟够了没有？”月盈的声音响起，轰，一座雄伟的宫殿出现，散发出无尽的霸气。

　　“这、这、这——”巨人看着，露出了惊骇之色，“这是什么灵宝，竟如此强大！”

　　他的灵魂都在颤抖，在这座宫殿面前，别说他只是一道灵魂，就是肉身仍在，亦只有匍匐的份。

　　他猛地想到，可以修出如此体魄的人，又怎么可能普通呢？

　　——石皓的魂海之中居然藏着一件可以让仙界大能都要为之疯狂的至宝。

　　“你到底是谁？”巨人问道，有着强烈的后悔。

　　对方那件灵宝应该是无法祭出来的，所以，只要他不贪心，灵魂不离体，那根本不用担心，可是他非要自投罗网，怪得了谁？

　　石皓一笑：“我名石皓，又称修罗，日后……会成为仙界的帝尊！”

　　仙界以仙尊为最强，至少按紫金鼠的说法如此，而他则要将仙尊都是超越。

　　是为帝尊！

　　“哈、哈哈哈！”巨人猛地放声大笑，“你真是痴人说梦，你根本不知道，仙境每一步的跨越有多么艰难，无数人跨入仙境之后，直到老死都难有一丝进境！你居然还想成为仙尊中的帝王？”

　　“这你就不用操心了。”石皓向着巨人一指。

　　但是，什么都没有发生。

　　石皓再一指，还是如此。

　　他叹了口气：“月盈，能不能配合一点？”

　　“好吧，没用的主人！”月盈说道，嘭，巨人的灵魂就突然炸开了，强大的灵魂力化作碎片，在魂海中飘荡。

　　但月盈张开宫殿之门，却是将这些碎片全部吸了进去。

　　“靠，你不给我留点？”石皓惨叫道。

　　这可是一名仙人的灵魂，若是被他炼化的话，他的灵魂强度将达到何等地步？

　　哪怕转化率再低，亦足以达到筑天梯的强度吧？

　　“这是他人的灵魂，并非天材地宝，杂质太多了。而且，这其中还有那弱渣无数的记忆，你根本无法抹去，一旦与你融合，你不过几十年的人生经历，很容易就被取而代之，性格大变，被那弱渣给同化了。”

　　月盈难得肯解释，说得还十分详细。

　　“我便不同了，境界碾压，直接将那弱渣的灵魂碾成渣，汲取一点微弱的仙灵气，让我多恢复了那么亿万分之一。”

　　呵呵，全让你说了。

　　不过，石皓并不怀疑月盈，这个器灵虽然傲娇，却从来没有害过他。

　　刚才，亦是月盈提醒，巨人有夺舍之意，但尽管放对方进入，她自可以磨灭。

　　果然，月盈做到了，轻轻松松。

　　靠，他到底捡到了怎样一件至宝？

　　当初古家曾经拥有之，但并没有得到月盈认主，也知道古大哥知不知道更加详细的资料。

　　“你就死了这条心吧。”月盈冷笑，“我之来历，别说古家不可能知道，便是放到仙界之中，再古老的存在亦不可能知道！”

　　“你这么有自信？”石皓讶然。

　　“那是当然。”月盈再次变得傲娇起来，“如果你的境界到了，而且还有机会冲击那万古第一的绝巅，我倒是不介意告诉你全部的真相，否则的话，你就省了这份心吧。”

　　石皓耸了耸肩，傲娇器灵就是这样。

　　由得你吧。

　　石皓的身体微微一颤，灵魂已是重新主宰身体。

　　“小石头，你怎么样了？”紫金鼠连忙问。

　　石皓一笑：“那大家伙死了。”

　　“嘶！”紫金鼠倒抽凉气，呆呆地看着石皓。

　　它可是深深地知道，虽然仙人在这里亦要被压制修为，等若筑天梯，可是，这也不应该是石皓能够对付的啊。

　　这小子的身上藏着极大的秘密啊。

　　紫金鼠也不在意，像石皓这么妖孽，有些秘密是很正常的事情。

　　——难道它没有吗？

　　石皓走到巨人的尸体边，既然灵魂已经磨灭了，肉身当然是死了。

　　他仔细检查着，能不能从巨人身上找到什么宝物。

　　空间灵器！

　　他还真有发现，这是一枚戒指，戴在了巨人粗大的手指上，滴血改主之后，石皓以灵魂力往其中一扫，顿时露出失望之色。


第734章 仙石

　　难怪石皓失望，因为戒指的空间之中，只有几块碎石头而已。

　　灵石？

　　石皓虽然用了一大批，可还是留下了好多块，至少比这几块要多得多。

　　他伸手一洒，将碎石头丢在了地上。

　　“就这么几块破石头。”他摇摇头，“难怪囚禁他的人没有搜刮走。”

　　灵石而已，仙人还会在意？

　　“小子，你的眼力太渣了。”紫金鼠却是摇摇头，“这可不是灵石，而是仙石！”

　　“仙石？”石皓讶然，他看着这些石头，毫无卖相，粗糙无比，会认为是灵石，还是因为其是收在了一位仙人的空间灵器之中。

　　否则的话，丢地上他亦不会多看一眼。

　　“仙人修炼所用的资源。”紫金鼠说道，“仙人修大道，但大道无形，能够靠己身之力感悟大道的，万里难挑一个。而这仙石……嘿嘿，乃是从地底下挖出来，也不知道怎么形成的，其中却蕴有大道碎片！”

　　“以此感悟，虽然不能说立刻悟道，却比直接感悟大道要容易得太多。”

　　“而且，这玩意乃是不可再生资源，说不定什么时候就没了，你说，珍不珍贵？”

　　紫金鼠想了想，道：“爷猜，这戒指他肯定藏得很好，直到被囚禁之后，才又取了出来，戴在了手上。”

　　“他能够藏到哪里去？”石皓下意识地问了一句，然后突然一阵恶心，连忙将戒指给丢了。

　　“哈哈，不是吃进肚子里，就是塞进菊花里，相信大人物亦落不下这个脸去找。”紫金鼠大笑，在恶心人这件事情上，它可向来是不遗余力的。

　　石皓想吐了，扇扇手，示意这个家伙不要再说。

　　“这几块仙石啊，要是遇到识货的人，可以卖出天价的。”紫金鼠替他将仙石收了起来，“比如陈浩那几个仙界人。”

　　“他们已经回了仙界，不好联系。”石皓摇头。

　　“无妨，以后你进入太虚界，在里面吼上一声就行了。”紫金鼠说道。

　　“也是。”石皓点头。

　　他纵身一跃，小星宇张开，沿原路而回。

　　柳家诸人还在等着，看到石皓出现，却是一愣。

　　老祖宗呢？

　　他们亦有些数，老祖宗之前故意不发难，就是要将石皓引到这里，由那位强大的存在抹去。

　　可现在呢……石皓出现了，老祖宗却是不见了。

　　这是怎么回事？

　　“石少，我家老祖呢？”有人问道。

　　石皓展颜一笑：“你家老祖宗成点心了。”

　　什么！

　　柳家众皆是不敢相信，茫然地看着石皓。

　　这家伙在说什么？

　　石皓恍然，柳宗航为了保命，自然不可能带上外人，可按柳家与巨人的约定，每次柳家都要提供活人给巨人吃，巨人才会传授技法。

　　怎么办呢？

　　那就用自己的族人献祭！

　　可要是直接说了，哪个族人还敢来？

　　所以，只能将大家亦瞒在鼓里，只让他们知道一鳞半爪。

　　至于石皓的出现，那完全就是个意外，也让柳宗航灵机一动，将他当成了祭品送给了巨人。

　　可世事难料，柳宗航自己反倒成了点心，被生吞活咽了。

　　石皓摇摇头，但柳家诸人显然都存了害他之心，他可不会心慈手软。

　　轰！

　　他一拳挥出，无人可挡，全部秒杀。

　　他来到传送阵处，而见到他出现，那里的柳家人亦是震惊无比，完全不敢相信。

　　石皓一笑：“看到我还活着，是不是很震惊？”

　　有人反应快，连忙露出笑容：“石少，您说什么呢！我家老祖邀您一起开启宝藏，又不是要害您！对了，我家老祖呢？”

　　石皓看着这几个人，他们才是柳宗航看重的后人，没有当成点心送给巨人的意思。

　　所以，这些人可能知道真相，却狠心地看着自己的族人赴死。

　　哼！

　　“你们的老祖已经被吃了。”石皓淡淡道，“不过，那巨人并没有吃够，所以，我来带你们前去，让那位前辈好好地打一下牙祭！”

　　“不！”那几个人立刻露出惶恐之色，连连后退。

　　果然，他们是知道内情的，否则的话，现在的反应应该很茫然。

　　什么吃掉不吃掉？

　　石皓冷笑，出手无情。

　　以他的实力，谁能相挡？

　　很快，他就把这几个人杀得干净。

　　传送阵还差一点就修好了，石皓自己动手，反正材料都是现成的。

　　修好传送阵后，石皓取出星舰，与紫金鼠一同坐了进去，然后向着云顶星而去。

　　他有云顶星的星空坐标，因此设定好了之后，星舰便开始折跃，一次又一次，每次都要消耗大量的星石，整整一个月后，云顶星终是在望。

　　“天！”这是石皓第一次从星空中俯看云顶星，不由露出惊容。

　　因为，这颗星体之上，竟是缠绕了九条锁链。

　　这锁链其实是虚拟的，但从他的角度来看，却是无比得真实。

　　锁链在缓缓而动，虽然缓，但这缠绕的可是一个星体，其实速度是奇快的。

　　“天厌之地。”紫金鼠在一边说道，“这锁链便代表着天地意志，锁住了这个星体，断了仙路。”

　　所以，在这个星体之上，哪怕修到了筑天梯，亦找不到通往仙界的路。

　　天地不允！

　　石皓眉头一皱：“云顶星上难道出了什么十恶不赦之人，让天地都是迁怒，断了所有人晋入仙界的路。”

　　“这就不清楚了。”紫金鼠摇头。

　　石皓想到了古通，问问这位古大哥的话，可能会知道原委。

　　咻，星舰穿梭，向着云顶星而去。

　　不过，别看最后只剩下那么点距离了，可星舰在不折越的情况下，其实速度完全谈不上有多快，花了一天多的时间，这才破入了云顶星的大气层。

　　从这里再看，封锁云顶星的锁链便看不到了。

　　石皓点点头，难怪没有别的星体武者过来，让云顶星成为了星宇中的一座孤岛。

　　天厌之地，谁敢来？

　　不怕遭到天地迁怒，从此噩运缠身吗？

　　石皓调整一下方向，直取诅咒之地。

　　这就快了，几十个呼吸之后，石皓就驾着星舰落下。

　　当他打开舰门的时候，只见外面正站着十几个人，目光呆滞地看着他，一副见鬼的模样。


第735章 真实身份！

　　诅咒之地，武道太落后了。

　　在这里，养魂境便可称雄，偶尔出一个彼岸境，那就可以横扫无敌了。

　　所以，于这里的人来说，飞行是一件多么神奇的事情？

　　仙人！

　　那十几个人愣了一下之后，立刻纷纷拜倒。

　　“仙人！”那些人纷纷叫道，一个个虔诚无比。

　　石皓无语，你们也太无知了。

　　算了，他收起星舰，小星宇张开，顿时破空而去。

　　底下，那些人拜得更加勤快了。

　　不多时，石皓就到了天下殿所在的虚墟处。

　　他跟包东生早就说好了，那处废墟中藏着无比的凶险，千万不要让人进去。

　　果然，在废墟之外，这里就建立起了封锁线，禁止任何人进入。

　　如今的白云宗已经是这片土地上的霸主，令行禁止，自然无人敢在明面上违背。

　　只是你越是不让人进去，别人就越是好奇，以为这里藏着白云宗神秘崛起的秘密，非要偷偷地潜进来，看个究竟。

　　结果呢，有进无出。

　　石皓从空中天降，一路走过，看到了太多的尸体。

　　自己作死，怨不得别人。

　　很快，石皓就来到了挖掘场，此时，大地已经塌陷，现出了天下殿的轮廓来。

　　“前辈，我已经取得海王星神草，特来践约。”石皓大声说道。

　　一会之后，只见一个头上插着断剑的老者出现，血淋淋的，让人瘆得慌。

　　“靠，见鬼了啊！”紫金鼠脱口而出，然后连忙用两只爪子捂着嘴。

　　祸从口出的道理它自然知道，可就是管不住嘴啊。

　　老者茫然地看着石皓，道：“我的头呢？有没有看到我的头？”

　　唉，你能不能换个说法？

　　石皓一笑：“前辈的头，不正在脖子上吗？”

　　老者伸手去摸自己的头，然后露出一抹放松之色：“原来，头还在啊！不过，好疼！”

　　你头上插着一把剑，能不疼吗？

　　石皓在心中吐槽，心念一动，已是将仙居放大，他打开门，道：“前辈，请进来一叙。”

　　不进仙居的话，他只要一拿出海王星神草，就会遭到天打雷劈，这是两个世界的冲突，天地绝对不会留情，会尽全力将他抹去。

　　所以，他自然不会干那么傻的事情。

　　老者的眼神变得明亮了一些，恢复了一丝清醒：“仙居，竟是仙居！”

　　尼玛，这老头果然是仙人！

　　石皓看了紫金鼠一眼，紫金鼠则是耸耸肩，一副我也不知道这家伙是谁的表情。

　　他率先而入，老者微微迟疑了一下，也进入了其中。

　　石皓赶紧取出海王星神草，向着对方递了过去。

　　您老还是赶紧恢复清醒吧，不然的话，鬼知道什么时候会发疯呢。

　　老者接过海王星神草，张嘴吞了进去。

　　诡异的一幕出现，海王星神草竟是化成了无数的碎光，融合进了老者的身体之中。

　　“他只是一道灵魂体。”紫金鼠在石皓的耳边说道。

　　什么，这竟不是实体？

　　石皓这才恍然，难怪当初老者无比得神出鬼没，跟个鬼魂似的，事实上还真没有多大的区别。

　　轰，老者的灵魂体发出一道道波动，石皓看到，有黑色的气体从老者体内涌了出来，化成一只只咆哮的骷髅头，好像不愿被赶出来似的。

　　但是，海王星神草已经发挥作用，神圣的光芒迸射，迅速将这些骷髅头碾碎。

　　小半天之后，老者的身上不再发光。

　　他张开双眼，眼神清澈，再无一丝茫然和疯狂。

　　恢复神智了。

　　海王星神草就是专门治疗灵魂创伤的，乃是天底下可以排进前三的大药。

　　“终于！”老者说道，声音沧桑，好像经历了无数的风雨。

　　“恭喜前辈。”石皓做了一个揖。

　　老者露出笑容，伸手对着石皓一指，一道黑光立刻从石皓的身上飞出，被老者收了回去。

　　“追魂烙印已经解除了。”老者说道，他似乎也知道，石皓最担心的就是这个，这亦是他表达诚意最好的方式。

　　然后，他说道：“你最好奇的，应该便是老夫的身份吧？”

　　石皓笑了笑：“是很好奇的。”

　　“老夫——”老者顿了一下，“古史云！”

　　古史云，那个万古最天骄，让万宗来朝的猛人？

　　咦，为什么自己就没有半点震惊呢？

　　石皓有些呲牙，这明明是无比震惊得消息，可他怎么就那么轻易接受、消化了呢？

　　“前辈，您当初到底经历了什么？”他问道，这才是他最关心的。

　　古史云沉吟一下，才道：“当初，老夫一路修炼，顺顺当当，达至绝巅，进入了仙界，拜在了千机真人的门下。”

　　“千机真人？”石皓重复了一句。

　　古史云点头：“千机真人亦是从云顶星走出来的，历数万载，修成了玉仙，被尊称为真人。”

　　石皓对仙人的等级完全不清楚，但也没有在这时候多问，毕竟老古明明去了仙界，可灵魂又怎么会回到了云顶星，一副不人不鬼的模样呢？

　　古史云继续道：“老夫本以为，师尊是一个值得尊敬的人，但万万没有想到，却是因为他而陷入了万劫不复之境！”

　　看看他现在的惨样就知道了，只是石皓没有料到的是，这居然是他的师父所为。

　　石皓仍是没有做声，静待下文。

　　“千机老贼老谋深算，也不直接说出来，而是屡屡透露口风，让老夫相信，只要按照某种办法而行，可以提升云顶星的气运，让更多的人飞升仙界。”古史云又说了起来。

　　“作为从云顶星出来的人，老夫当然愿意看到母星更好，所以，费尽心机，取得了一块火元素领主的核心，埋入了云顶星。”

　　“谁曾想，老夫立刻遭到了天地镇压，灵魂差点被打散，而肉身亦被千机老贼夺去，带回了仙界。”

　　“后来老夫才知道，原来千机老贼是想将云顶星炼制成灵宝五行混元球，便要在云顶星上埋入五种元素领主的核心，利用星体本身和岁月之力来温养成宝。”

　　“但是，这太伤天和，要被天地严惩。”

　　“所以，千机老贼便利用了老夫、以及在此之前从云顶星飞升入仙界的人，在不知不觉间替他办成了事。”

　　“因为这根本不是他下的命令，从因果上来说，他可以撇得干干净净，所有因果皆由老夫五人来承担。”


第736章 万年布局

　　石皓眉头一挑：“那，云顶星被天地所厌，也是如此了？”

　　“自然。”古史云点头，“云顶星若是被炼制成灵宝，便要从这片天地中割离，这对天地来说，自然是极大的罪恶，成为天厌之地，也是理所当然的事情。”

　　“也因此，老夫亦遭到天地之恨，人不人、鬼不鬼，想死亦死不了，活得是浑浑噩噩，仅有限时间才能恢复一下清醒。”

　　石皓点头：“除了前辈之外，另四位又是谁？”

　　“老夫便知道其中一人乃是魔尊，其他……年代太久了，已经查不出来了。”古史云摇摇头。

　　魔尊！

　　石皓知道这个人，创立了天魔道，那亦是让万宗敬畏的猛人。

　　咦，魔尊韩羞月在不久之前还现世了啊。

　　石皓将这个事情一说，古史云便摇摇头：“那并非真正的魔尊！是了，老夫想起来了，那应该是魔尊的结发妻子。”

　　“咦，魔尊是好几千年前的人物，照理来说，他的发妻应该也寿元干涸，死去了吧？”石皓说道。

　　古史云一笑：“有秘法可以镇压己身，进入类似冬眠的假死状态，以渡过悠长的岁月。不过，这亦有极限，顶多数千年罢了，否则的话，假死就要变成真死了。”

　　原来如此。

　　石皓心中一动，道：“古通可是前辈的后人？”

　　“那是老夫的儿子。”古史云露出笑容，“你见过他了？”

　　“是。”石皓点头，“我与古大哥兄弟相称。”

　　古史云一愣，尔后失笑。

　　随即，他表情肃然，道：“通儿当初随老夫进入了仙界，但老夫为了让他有更好的前途，一直压着他，没让他迈进仙境，没想到却因此给云顶星留下了一线希望。”

　　石皓挑了挑眉，这应该就是古通说得重续仙路了。

　　“怎么说？”他好奇地道。

　　之前古通只是一个劲地蛊动他说要干大事，却又不说是什么，哪怕石皓后来知道了那是要重续仙路，可亦不知道具体如何。

　　“通儿修有炼化万物术。”古史云说道，“这修到极致，可以将一个星体都是缩小如拳头，那么，天地封锁，不让筑天梯登入仙界的束缚自然不在。”

　　“到时候，通儿便可带着云顶星顺利进入仙界，将云顶星变成仙界的领土，那么，凡界天地的针对，自然而然就消失了。”

　　“天厌之地，不解自消。”

　　“也如此，千机老贼将云顶星炼化成五行混元球的计划自然也就破产了。”

　　靠，这么牛逼，将一个星体都是缩小如拳头大小？

　　石皓倒抽一口冷气，古通还真是没有说错，这真是泼天的大事啊。

　　这样的壮举，至少现在的他是想也不敢想，太神奇了。

　　“这是老夫还没有进入仙界之前，便有的计划，却因为自身实力的问题，并没有付诸于实施。”古史云皱了皱眉，“通儿的天赋尚在老夫之下，连老夫亦没有成功，哪怕他自封千年，利用天地温养自己，让那炼化万物之术达至大成，亦不一定能够成功。”

　　所以，古通为了留一道后手，便极力鼓动石皓加入这桩“大业”之中。

　　好吧，现在一切都有了答案。

　　“那韩羞月应该亦是魔尊留下的后手了？”石皓推断道。

　　古史云点头：“魔尊要比老夫早了几千年，恐怕是不可能撑得到现在了。”

　　只不知道韩羞月又是修炼的什么秘法，也可以将云顶星送入仙界，让千机真人的计划失败——若非如此的话，韩羞月跨过这么悠长的岁月来到现在，就毫无意义了。

　　咦？

　　石皓一愣，道：“之前发生元素生物的入侵，莫非也与此有关吗？”

　　“那是自然。”古史云说道，“之前，老夫是费尽心机才得到了火焰领主的元素之核，后来想想，那应该是千机老贼击杀的，故意让老夫所得。”

　　“那老贼真是好心机，为了一件灵宝，布局了几万年，如此耐心，便是老夫亦不得不服！”

　　“元素生物，只要核心在便可复活，所以，元素生物们打开一条通道，进入到云顶星，这亦是很正常的事情。”

　　“若非千机老贼施展了手段，掩藏了元素领主们的气息，恐怕元素大军早就杀到了。”

　　石皓点头，他就说嘛，元素生物杀到这里来图的是什么？

　　为的是救它们的领袖，那自然就可以理解了。

　　而人类为什么突然就猛了，瞬间就把元素生物灭得干净呢？

　　肯定是千机真人的手段。

　　他怎么甘心自己的万年布局被毁了呢？

　　所以，他送下了什么宝物，又或是派出了什么得力干将，爆发惊天一击，瞬间就把元素大军给解决了。

　　“前辈，你现在恢复了神智，应该有手段破解千机真人的布局吧？”石皓问道。

　　古史云摇头：“老夫现在只是灵魂体，长久脱离了肉身，又被天地所恶，完全得不到一丝补给，战力撑死可比筑天梯，出手的次数更是有限，无法破解千机老贼的布局。”

　　“这事，还得着落在通儿又或是韩羞月的身上。”

　　他看了看石皓，又道：“如果他们两个都失败的话，那就要看你的了。”

　　突然之间，压力好大啊。

　　石皓想了想，道：“义不容辞！”

　　之前他不知道为什么，但现在他既然知道了这一切都是千机真人的布局，那他一定要奋起反抗。

　　——万一云顶星被炼成了五行混元球，那星体上的所有生灵都将死绝。

　　这可是巨大的杀孽，也正是如此，因果太大，便是千机真人亦不敢背负，才设局让自己的五个徒弟来背这样的黑锅。

　　石皓不是滥好人，但在面对这种大是大非的时候，他还是坚定无比的。

　　与仙斗？

　　哈哈，来试试。

　　“不过前辈，我可没有修炼炼化万物之术，怎么带着云顶星飞升？”石皓突然想到了一个问题。

　　古史云一笑：“其实，炼化万物之术属于旁门左道，正道是，你的灵魂力修炼到无以复加的地方，可以将整个星体覆盖，在登入仙界的瞬间，包容云顶星，带着一起飞升，那才是最强之道。”

　　“不过，要将一颗星体从天地之间割去，天地必然不允，会发动恐怖的攻击。”

　　“这，才是最难之处！”


第737章 回翁家

　　修炼便是逆天行事，时常会有心魔搅乱，动摇道心。

　　这是天地的惩戒。

　　一个人修炼尚且如此，那么，要将一颗星体都是从天地中分割出去，又会让天地怒到什么地步？

　　这是多么恐怖的因果？

　　古通是强，属于绝巅中的绝巅，可古史云却是对他并不抱完全的信心。

　　可以一试，但能不能成功……完全不确定。

　　相比之下，同阶之下的石皓更强，甚至远远超过了老古当年。

　　“前辈，那你现在何去何从？”石皓问。

　　古史云想了想，道：“老夫虽然恢复了神智，但是，因果仍在，天地依然会时不时惩罚老夫，离不开这个地方。”

　　所以，这成了诅咒之地。

　　云顶星是天厌之地，而这里则是天厌中的天厌。

　　“除非哪一天云顶星可以飞升进入仙界，那天地束缚自然不在。”古史云继续道。

　　那时候，云顶星便处于另一片天地之下，那古史云种下的因果自然消失了。

　　不过，到时候古史云还得解决了肉身的问题，千机真人会还他躯壳吗？

　　开玩笑了，要是云顶星进入仙界，意味着千机真人的谋划失败，老家伙不知道要愤怒成什么样子，还还肉身？

　　石皓向古史云请教武道，这位主当年强得让万宗来朝，又拥有完整的武道经验，所以，讨教一下是绝对有好处的。

　　他在那里待了七天，古史云也毫无保留，将自己的武道心得全盘告知，让石皓收获良多。

　　然后，石皓决定出发南木大陆。

　　包东生就先不见了，韩立人也不见，反正以后有的是机会。

　　他挂念着翁南晴，着急回去看看。

　　他没有用星舰，在不折越的情况下，这玩意的速度可一点也不快，而消耗却是极大，所以犯不着哩。

　　小星宇张开，石皓开始飞渡大海。

　　海上多凶兽，甚至不乏筑天梯级别的大兽，但这样的大兽一般不在航线上，远远地就可以避开，能够遇到的，一般皆是补神庙级别。

　　这也是为什么只有达到了补神庙才有资格渡海的原因。

　　于石皓来说，他补神庙无敌，这自然是小意思了。

　　一路轰杀无数补神庙海兽，让石皓十分满意，可以好好地打下牙祭了。

　　又十天之后，他回到了南木大陆。

　　石皓自然取道凌天学院，然而，当他去到那里的时候，却是讶然发现，凌天学院已经关闭了。

　　这里只留下几个打扫的老头，说元素生物被灭干净之后，凌天学院自然没有了再存在下去的意义，不解散干嘛哩？

　　也是，各个势力愿意拿出资源来资助学院，不就是因为一旦元素生物杀出来，整个云顶星都要毁了吗？

　　休戚与共，所以他们不愿割肉也得割。

　　可现在呢？

　　悬在头顶的利剑已经不见了，那谁还愿意牺牲自己、成全他人呢？

　　别说他们不愿，石皓扪心自问，他也没有这么无私和慷慨啊。

　　凌天学院关门了，天宫学院自然也是如此。

　　石皓懒得再去天宫学院，想了想之后，先去翁家。

　　几天之后，他出现在翁家门口。

　　“姑、姑爷，您还活着！”看到石皓的时候，守卫都是惊呆了，跟见了鬼似的。

　　石皓没好气地道：“我要没活着的话，你见到的是鬼吗？”

　　“嘎嘎！”紫金鼠则是大笑。

　　“姑爷，快请、快请进来，小姐想你都要想疯了！”守卫连忙将石皓让了进来。

　　石皓进了门，向着翁南晴的闺房奔去。

　　来到翁南晴所住的别院，石皓的速度反倒慢了下来。

　　他轻轻推开房门，只见佳人正背对着他而坐，似在发呆。

　　“娘子，你莫不是在想我吗？”石皓笑道。

　　顿时，翁南晴立刻转过头来，俏脸上露出强烈的惊喜。

　　“石皓！”她扑了过来，用力之大直接将石皓都是扑到了地上，然后，她吻如雨下。

　　太热情了啊！

　　不过，吻着吻着，她就哭了起来。

　　“娘子，你哭什么？”石皓问。

　　“你这个混蛋，为什么不早点出现，害得我以为你死了，天天以泪洗面，连眼睛都要哭瞎了！”翁南晴嗔怪道，在他的嘴唇上狠狠地咬了一口。

　　“哎哟，哎哟！”石皓连忙呼痛。

　　他的九死天功已经修到了第三重，按理是不应该生疼的，但翁南晴显然在气头上，还是配合一下，让对方渲泄一下的好。

　　“好，我来好好安慰一下娘子！”石皓将翁南晴抱了起来，便向着屋中走。

　　“你干嘛？”翁南晴骇然失色，这家伙莫不是要白日宣淫吧。

　　“你说呢？”石皓笑，然后顺手将紫金鼠丢了出去。

　　啪，紫金鼠摔个结实，不由呲牙。

　　丫的，见色忘友，见色忘友啊！

　　然而，淫还没有宣成，翁家便派人过来找石皓了。

　　——得知他没死的消息，将翁乐侃也高兴坏了，自然要立刻看看石皓了。

　　这时，翁南晴反倒霸气起来，让下人去回复，一个时辰之后，他们自然会去见翁乐侃。

　　可是，她显然低估了石皓，也低估了自己。

　　整整三个时辰之后，她才意犹未尽地开始梳妆打扮，一边埋怨父亲，不知道什么叫小别胜新婚吗？

　　等她梳妆完毕之后，他们去见翁乐侃。

　　“爹爹！”

　　“岳父。”

　　石皓和翁南晴同时向着翁乐侃行礼，不过，翁南晴的眼神可是透着埋怨。

　　翁乐侃则是没有在意，抬手将石皓扶了起来：“贤婿，这一年多你去了哪里？我们皆以为你死在了元素地窟之中。”

　　“一言难尽。”石皓叹了口气。

　　翁南晴也露出了关切之色，之前光顾着和石皓你侬我侬，倒是忘了问这最最关键的问题。

　　——不会和哪个小骚蹄子厮混吧？

　　石皓整理了一下思绪，开始说了起来：“那天，我确实在地窟之中，而当异变发生的时候，我被卷入了空间通道之中，抛出了云顶星……”

　　他一路说了过来，几乎没有保留。

　　事实上，他在朝白星也没有待多久，大部份时间都在古世界之中。

　　听着石皓的冒险故事，翁家父女都是时不时地惊呼，而翁南晴则不免多问了几句关于金家姐妹的事情。

　　女人，总免不了有些小心眼。


第738章 求亲者

　　得知石皓力压天骄，成为补神庙级别的万年第一时，翁家父女都是高兴，翁南晴更是骄傲无比。

　　这就是她选的男人！

　　而得知外面的世界如此精彩时，翁家父女亦是充满了向往，太虚界竟能联接整个星宇，更是神奇。

　　“咦，我们这也有个太虚界，却只能联系起在云顶星上的人。”翁南晴立刻说道，这东西她可是经常用的。

　　翁乐侃亦是点头，道：“我虽然知道的不甚详细，但这应该是仙人所赠送的。”

　　千机真人！

　　石皓点头，千机真人是最不希望元素生物攻陷云顶星的，一旦让它们找到了五大领主的元素之核，并夺过去的话，他的万年布局便白费了。

　　所以，千机真人先送了太虚界下来，加以改造，去除了联接整个星宇的能力，但赋予了可以让灵魂加速修行的效果，试图尽快培养出足够多的高手来，抵御元素生物。

　　——他可不需要消灭元素生物，只要拖时间就行了，到时候，云顶星变成了五行混元球，他直接取之就行了。

　　但是，后来元素生物的增援大概出乎了他的意料，让千机真人亦是不得不进一步插手，送来了仙器，发威之下，一举就把元素地窟给荡平了。

　　如此得插手，必然会让他沾上一些因果，也会让他曝露，被元素生物们记恨上。

　　至于千机真人要怎么化解这个麻烦，这就不关石皓的事情了。

　　石皓有选择性地说出了云顶星遇到的麻烦，让翁家父女都是动容、大惊。

　　他们便如同温水煮青蛙，丝毫没有察觉到，屁股底下就是一座火山，随时可能将他们焚成灰烬。

　　“贤婿，这是仙人的布局，我等根本没有资格相抗。”翁乐侃立刻说道，“所以，我们还是离开云顶星的好。”

　　惹不起还躲不起吗？

　　石皓沉吟，道：“星舰每次顶多送走两三个人，一来一往得两个月，想要将翁家人完全撤离，需要的时间不知道要多么长久，也许人还没有送完，云顶星已经变成了五行混元球。”

　　翁南晴则是看了石皓一眼，她是知道石皓有仙居的，那里面可是能够装下好多好多人。

　　但是，石皓既然不提，她也不会拆穿。

　　夫君这么做，自然有他的道理。

　　翁乐侃立刻露出失望之色，他可不能只考虑自己。

　　“岳父放心，天塌下来还有个高的顶着。”石皓笑道，“古大哥、魔尊夫人，都为这一天准备了很久，说不定，他们就带着云顶星飞升了仙界，我们只需要坐享其成。”

　　“到时候，我等皆是仙界之民，修炼起来要顺当得多。”

　　这是大实话，仙界的规则圆满，各种资源更是多得惊人，迈进筑天梯要比凡界容易十倍甚至更多。

　　当然了，仙境难成，便是去了仙界亦是如此。

　　翁乐侃却难以释怀，那可是仙人在谋划啊，手笔大到耗时数万年，能是古通、韩羞月可以破坏得吗？

　　他再一想，真要事不可违，到时候就让石皓带着女儿逃离云顶星好了。

　　如此，他终是松了口气。

　　他想到了另外的事情，脸色变得古怪，道：“贤婿，你消失得太久，已经有别的青年俊杰向我翁家提亲，要娶南晴。”

　　咦？

　　翁南晴则是哼了一声，道：“我不是说过，就算石皓真得死了，我亦终身不会再嫁吗？”

　　石皓的嘴角抽搐一下，这墙角挖到自己身上来了？

　　“都有哪些人，我一个个找上门去！”他大怒。

　　翁乐侃哈哈一笑：“巧得很，现在就有一位在大厅坐着。”

　　“我去找他！”石皓说道。

　　他转身离去，而翁南晴连忙跟了上去。

　　她自然不是怕石皓不敌，而是担心石皓将人打死了。

　　毕竟，这是翁家，人家上门提亲又没有做错什么，你却是将人打死了，这说不过去。

　　石皓一路来到了大厅，只见果然有客人来了。

　　不过，不是一个人，而是两个，一个是年轻人，另一个则是老者，显然，年轻人便是求婚者，而老者则是陪同过来的长辈。

　　祝雨！

　　石皓认出了那年轻人，不由眉头微挑，这是天蛊教的道子，当初与林琛凯、党光林、许还、夏梦音等天才一起进入了紫青秘境。

　　此人嘴巴没长拴，还出言污辱了夏梦音，当时就让石皓生了杀意，只是那时的他太弱了，根本不是祝雨的对手。

　　这几年过去，祝雨也从铸王庭迈进了补神庙，甚至还点燃了香火，但是，石皓如今可是横扫一切补神庙，祝雨在他眼中又算什么？

　　难的是祝雨身边还有一名长辈陪同，境界应该很高，因为是翁安和在亲自做陪。

　　这时，翁南晴也走了过来，站在了石皓的身边，低声道：“莫要冲动。”

　　石皓一笑：“我是那种人吗？”

　　你不是吗？

　　翁南晴给了他一个白眼，无论是在天宫学院还是凌天学院，你闯得祸还少吗？

　　石皓给了她一个安慰的眼神，然后大步走了出去。

　　厅中，翁安和正在与天蛊教的那位登圣位强者说话，蓦然看到石皓出现，不由吃了一惊。

　　这家伙……居然还活着！

　　“你是谁？”祝雨却不认得石皓——当初石皓太弱了，他根本不可能关注——见石皓直接闯了进来，不由将眉毛一挑，向着石皓喝问道。

　　石皓摇摇头：“你只是一名客人，轮得到你发问？”

　　翁安和则是一笑，道：“张兄，一场误会，这便是石皓，南晴那丫头的夫君，根本没死，所以，只能谢谢张兄的抬爱了。”

　　石皓？

　　祝雨和天蛊教的那位强者同时看向石皓，皆是露出讶然之色。

　　传说中，这个超级天才不是死在了元素地窟之中吗？

　　怎么回事，一年多之后却是突然出现了？

　　那位强者姓张，叫张元洞，他哈哈一笑：“那真是一场误会，好吧，提亲之事做废。”

　　不做废又能如何，人家的夫君还在，难道他可以出手将石皓杀了吗？

　　祝雨则是愤愤，他对于绝色榜上的十名丽人皆有贪心，只是他并非南木大陆的顶尖天才，天蛊教亦非十星势力，所以，十大丽人也不是他可以染指的，只能过过嘴瘾而已。

　　可翁南晴已经嫁了一次，自然会让她的身价大跌，他便配得上了，所以才求得教中长辈带他过来提亲。

　　没想到的是，石皓居然没死！

　　你怎么就没死呢？


第739章 一拳秒杀

　　石皓看着祝雨，道：“我还活着，是不是让你很失望？不如，我们打一架，我只出三招，你要可以挡下，我当场自尽！不过，你要挡不了我三招，被我当场打死，那也只能认命。”

　　靠，你也欺人太甚了吧。

　　祝雨冷笑，他知道石皓天才，在天宫学院时打败了石泽，成为了观自在第一人，可现在大家都是补神庙，连升了两个大境界，你还能依然保持如此妖孽吗？

　　是的，哪怕石皓不如当初妖孽，战力应该仍是不容小觑，但是，三招之内就想击败他？

　　开什么玩笑！

　　因此，他不等张元洞开口，立刻道：“好，我答应你！”

　　这让张元洞和翁安和同时皱眉，这无论是谁胜谁负，都会下不了台。

　　难道祝雨挡了三招，真让石皓自尽吗？

　　而祝雨若是挡不下石皓三招，那天蛊教自然也颜面大损，很没面子的。

　　“来！”石皓勾勾手指，丝毫没有给翁安和、张元洞阻止的机会。

　　“这是你自找的！”祝雨立刻冲了出来，向着石皓攻去。

　　有两位登圣位强者坐镇，他丝毫不用担心爆发太大的力量，将翁家给拆了。

　　石皓一动不动，任对方轰来。

　　祝雨露出森然之色，你也太自负了。

　　既然如此，死了也莫要怨。

　　他一掌轰出，拍向石皓的额头，要直接打爆对方的魂海。

　　——他知道，翁安和是绝对不可能坐视石皓自尽，所以，不如由他来亲自解决。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，快得有若闪电。

　　祝雨虽然也是一掌轰出，却被这一拳轰得手臂爆碎，铁拳丝毫不顿，继续向前轰去，打在了祝雨的脸上，将他的脑袋生生打爆。

　　因为两人的距离实在太近了，而石皓的这一拳又快又是突然，丝毫没有给翁安和、张元洞插手的机会，直接就打死了祝雨。

　　无头的身体摇晃两下，这才轰然倒下，脖子中鲜血狂喷。

　　张元洞猛地站了起来，脸上又是愤怒又是震惊。

　　他怎么可能想到，石皓的实力竟是如此之强，一拳秒杀了祝雨，让他连出手相救的机会都没有。

　　而他更是愤怒，一名小小的补神庙竟敢当着他的面杀人。

　　“好！好！好！”他森然说道，“你还真是胆大包天，敢当着本座的面杀人！”

　　石皓失笑：“前辈，你这话就不对了。”

　　“在下与祝雨可是打了赌，他挡我三招，挡得下来，在下自尽，挡不下，后果自负！”

　　“怎么，天蛊教输不起吗？”

　　张元洞更加震怒，这小子还敢挤兑自己？

　　“翁兄，你家这位女婿是不是太狂了？”他向着翁安和说道。

　　石皓？

　　哪配跟他交谈。

　　翁安和则是打圆场，道：“张兄，这小子出手没个轻重，老夫一定会好好教育他！另外，翁家一定会有所补偿的。”

　　事已至此，他只能给石皓擦屁股了。

　　不过，他亦是震惊，石皓的实力也太强了吧，祝雨可是点燃了香火，而且还是天才榜上的人物，却被石皓一拳秒杀，这实力差距有多大？

　　有这样的女婿，翁家真是拣到宝了。

　　唯一的缺点，就是石皓也太会惹事了。

　　石皓则是接口，道：“翁爷爷，所谓愿赌服输，有什么好赔的？天蛊教很牛逼吗？那我师兄还是杜变呢，刀皇前辈亦和我关系不错，古通更是我大哥，天蛊教敢拿我怎么样？”

　　尼玛！

　　张元洞不由呲牙，光是一个杜变就足以让天蛊教忌惮了，而刀皇确实对石皓另眼相看，这是事实，好多人都知道的。

　　反倒是古通，他十分低调，仅极少数筑天梯强者知道此人牛逼无比，至少张元洞并没有听说过。

　　所以，这张虎皮石皓算是扯得失败之极了。

　　可光是翁家、杜家这两股力量，便可以让天蛊教投鼠忌器了。

　　然而，他堂堂登圣位强者，岂能在一名补神庙的小辈面前认怂？

　　“好！好！好！”他向着翁安和道，“翁兄，本座这便告辞！不过，谁杀我天蛊教的弟子，我天蛊教必然会以牙还牙、以血还血。”

　　也不等翁安和挽留，他便拂袖而去。

　　“你啊！”翁安和瞪了石皓一眼，“明明可以将祝雨轻易打败，哪怕是重创，都不至于与天蛊教如此撕破脸。”

　　石皓一笑：“翁爷爷你放心，区区一个天蛊教，还不放在我的眼里。”

　　“你这个家伙啊！”翁南晴也走了出来，剜了石皓的一眼，既有担心，也有高兴。

　　毕竟，石皓是为了她才冲冠一怒的。

　　翁安和也没有再责怪，这事情已经发生了，再责怪又有什么意义呢？

　　翁家给石皓举办了一场接风宴，一去这么久，现在终于归来，让翁家上上下下都是十分振奋。

　　接风宴之后，石皓开始思索起来，接下来的路要怎么走。

　　他取出特殊的头盔戴上，但并没能联入太虚界。

　　显然，这是天厌之地，天地自然施加了隔绝。

　　只能出了云顶星再用。

　　现在两大学院都关了，父亲去了哪里？

　　小黑、岳菲非、韩东等人呢？

　　回了东火大陆吗？

　　石皓没有担心会从此见不到这些人，只要他一露面，打响声名，父亲他们自然知道应该去哪里找他了。

　　是不是该去石国一趟？

　　唯一让他想不通的是，石重是怎么离开云顶星的。

　　可惜，翁南晴已经点燃了香火，否则的话，石皓手中握有世界树的精华，可以帮她铸就最强的补神庙。

　　他先在翁家住下，接下来如何，得谋定而后动。

　　“黄沙城附近新出现了一个古迹。”

　　“新远湖中疑似发现了一株大药。”

　　“长远城天骄论道。”

　　“……”

　　翁家可是九星势力，自然对大陆上的风吹草动了如指掌，一条条消息递到了石皓手中，让他来决定要不要去参与。

　　“长远城天骄论道？”石皓喃喃，从他拿到的名单来看，这次天骄论道可真是规模甚大，南木大陆上的绝顶天才几乎都决定去参加这场盛会。

　　——翁南晴亦是收到了请帖。

　　“好，就以这场论道会来宣布我的回归。”石皓喃喃，“我要向世人宣告，我比石重更强，那么在接下来的博奕之中，至少让石国采取中立的态度。”

　　——石重可是有筑天梯强者的，有这样的强者保驾，石皓怎么杀得了石重？

　　等他迈进了筑天梯？

　　时间太久了！

　　“姑爷，有人求见！”适正此时，有下人过来禀报，满脸的古怪之色。


第740章 调解

　　这是什么表情？

　　石皓看了这下人一眼，道：“谁？”

　　“一位仙子！”这下人说道，脸上亦露出迷醉之色。

　　顿时，翁南晴的脸色微微一变。

　　吃醋啊。

　　——为什么是一个女人来找石皓呢？还找上了她家的大门！

　　你这个家伙，在外面惹了多少的风流债？

　　而且，自家的下人居然称其为仙子，那一脸迷醉的模样可不是装出来的。

　　强敌！

　　“我陪你去见她！”翁南晴说道。

　　石皓没做亏心事，自然不会心虚，点点头：“好。”

　　是谁啊，跑到这里来见他。

　　两人一起来到了前厅，只见一名女子正俏立着，一身雪白的裙子，哪怕只是一道背影，便给人一种飘逸如仙的感觉。

　　此女身材修长，石皓的个头已经算高的了，但此女绝对不会比他矮，却毫不破坏美感，身材的比例堪称完美。

　　听到石皓二人进来的动静，此女转过了身来。

　　顿时，石皓有种惊艳到的感觉。

　　美，真是美，而且还美得出尘，不沾一丝世俗之气，充满了灵动。

　　不过，石皓又是何等心性，立刻就恢复了淡定。

　　反倒是翁南晴，如临大敌。

　　这女子连她都是看得赏心悦目，甚至都有些要自惭形秽了，那对于男人的杀伤力有多大？

　　如此完美，好像一件无上瑰宝，有多少人想要据而有之？

　　石皓淡淡一笑：“这位姑娘，我们好像素不相识吧？”

　　白衣女子亦是看着石皓，道：“我名石华云，确实是第一次与你见面。”

　　听到两人的对话，翁南晴稍稍松了口气，但是，仍是不敢放松大意。

　　这女子清冷如仙，对于许多人来说，反倒会激起他们的征服欲。

　　“石？”石皓眉头一皱，“石国的人？”

　　不然的话，对方为什么会过来找他呢？

　　石华云摇摇头：“我只是恰巧也姓石罢了，与石国并无关系。”

　　这么巧吗？

　　“石姑娘，请坐。”石皓伸了伸手。

　　石华云依言坐下，每一个姿势都是清冷高雅。

　　“既然我们素不相识，你特意登门拜访，又所为何事？”石皓问道。

　　石华云露出一抹微笑，顿时予人强烈的视觉享受：“我此次过来，是特意来化解你与石重之间的恩怨。”

　　哈！

　　石皓心中冷笑，还说与石国无关，无关的话，你在这说个毛线？

　　闲得慌？

　　“石姑娘，我与石重的恩怨与你何干？”他反问道。

　　石华云微微沉吟，道：“好吧，不妨告诉你，无论你又或是石重，都得到了我千机阁掌教的欣赏，只要你们飞升仙界，便会被掌教大人收在门下。”

　　“既然你们将来要成为师兄弟，自然不能坐看你们自相残杀了。”

　　嗯？

　　石皓盯着她：“你从仙界来！”

　　石华云并不否认，只是道：“你与石重皆是万古难得一出的天才，掌教大人对你们怀着极大的期望。”

　　千机阁，嗯，这肯定是千机真人创立的宗门。

　　石皓冷笑，难怪石重可以离开云顶星，这有了仙界大能的帮助，自然是轻而易举的事情了。

　　他摇摇头：“如果石重可以将夺去我的体质还来，并复活我母亲的话，我倒是可以考虑只将他打得半残。”

　　石华云不由眉头一皱，但依然优雅，美不胜收：“石重乃是大祭天，已经得到了天地之力的三次淬洗，其实力远在你之上。我替你们化解恩怨，其实是在帮你！”

　　石皓摊了摊手：“无所谓啊，你让石重过来，看他能不能杀了我！”

　　你还真是无赖。

　　石华云露出不悦之色，想她在仙界亦是被人尊崇，地位相当之高，可来了凡界不但没有受到石皓应有的尊重，反倒碰了个冷钉子，自然让她都有些生怒。

　　“你，好自为之吧。”她抛下一句话，便飘然离去。

　　“她是仙人？”翁南晴问道，脸上布满了忧色。

　　石重本身就强得惊人，又是石国的继承者，现在更是得到了仙界大人物的赏识，石皓却与他结下了死仇，这会带给石皓多大的危险？

　　石皓沉吟一下，道：“就算是仙人，进入凡界之后，亦只能发挥出筑天梯的实力，否则会被天地针对，便是仙人亦有极大的机率陨落。”

　　“可是，石重已经献祭了三次，这简直……不可思议！”翁南晴说道，显得佩服之极。

　　大祭天，便是通过神庙，向上天祭献，使得天地产生共鸣，从而获得天地之力的淬炼。

　　本身的武道理解越强，那献祭得到的天地之力也越强。

　　可是，绝大部份的大祭天强者，只能祭献一次，得到一次苍天之力的淬炼。

　　石重居然得到了三次淬炼，而他，迈进大祭天才多久？

　　一年多，最多两年。

　　太夸张了，太惊人了。

　　“就我所知，哪怕是我太爷爷这样的接天路强者，当初也只是得到了三次天地之力的淬炼，而整个过程则是持续了两百七十三年之久！”翁南晴继续说道。

　　石皓点头，石重确实强，也难怪他可以在太虚界中将大祭天的万年纪录全部破了一遍。

　　三次天地之力的淬炼！

　　这在大祭天能够得到天地之力淬炼的次数，与最后可以冲上的高度是息息相关的，一次的话，那这辈子便只能驻足于大祭天，无法再进一步了。

　　两次，有可能迈进登圣位，三次，则可能迈进接天路，四次，则可能迈进筑天梯。

　　注意，皆只是可能而已，大有两次献祭，却老死在大祭天的武者。

　　但是，三次献祭的话，怎么也有资格迈进登圣位。

　　以石重的资质，成为筑天梯是毫无疑问的，所以，他的极限绝非三次献祭。

　　关键是，他三次献祭的时间也太短了。

　　不足两年！

　　简直前无古人。

　　石皓这时候倒想再去见古史云，问问他当初献祭了几次，又用了多久。

　　原承灭呢？

　　四次献祭，而时间跨度则是两百二十一年，长得惊人。

　　这么一比较，便可以看出石重妖孽到了何等地步。

　　石皓沉吟片刻，露出了笑容。

　　这样的对手才像话，能够激发他完全得斗志。


第741章 赛车

　　石皓决定去长远城，参加天骄会，向世人宣告他的归来。

　　他与翁南晴立刻上路出发，四天之后，他们就来到了地方。

　　这次的天骄会是施唐因组织的，本身却不过是补神庙的修为。

　　为什么他组织的天骄会可以吸引这么多人？

　　因为他的爷爷乃是筑天梯大能！

　　这次，便是施唐因求得自家爷爷出手，操办了这场天骄会，亦是别开生面的天骄会。

　　如何特别？

　　不比武、不论道。

　　咦，这也叫天骄会？

　　那比的是什么呢？

　　比赛车！

　　筑天梯亲自布置赛道，划出一个超大的圆形区域，然后绕着一圈圈地往中心收缩，第一个到达中心的人，便是这次天骄会的第一名。

　　在比赛之中，不能向竞争者出手，违者立刻判负，而一路之上则是筑天梯大能布下的各种陷阱，不但要斗智斗勇，而且还非常看运气。

　　施唐因也因为父母早逝，老爷子就他一个后人了，所以才会这么宠着他，花费大心思布置了这样的赛道。

　　也正是如此，才会吸引各路天骄前来参赛。

　　很有意思，不是吗？

　　石皓和翁南晴先去报名。

　　翁南晴用的自然是本名，不过石皓还乔装了一下，脸上蒙着布，没让人看到他的模样。

　　——得他获得第一，这才揭露真容，吓死一大堆人。

　　不是什么阿猫阿狗都可以来参赛的，至少得拥有铸王庭级别的修为。

　　如今大陆年轻一代的主流修为，便是铸王庭和补神庙。

　　报名成功之后，石皓和翁南晴皆领到了一辆战车。

　　说是战车，其实既没有脚力，亦没有车盖，就是一个光秃秃的车身加四个轮子，跟拉货的车没有什么两样。

　　比赛方允许改造战车，但是，只能加而不能减，也就是说，基础是不能变的。另外，样式也不能大变，有规定的尺寸限制。

　　这样的战车很脆啊，极容易毁坏。

　　是的，这是故意增加比赛的难度和趣味性，比赛方规定，在到达终点的时候，战车至少还得保留两个轮子，否则就失去了比赛资格。

　　有点意思。

　　石皓和翁南晴皆是开始重新布置他们的战车。

　　石皓手里有不少珍贵的材料，当初是想修复传送阵的，但因为柳家“帮忙”，他并没有动用，这些材料之中，有些是可以用在加固战车上的。

　　他本想给翁南晴也帮忙改造一下，但翁南晴却是拒绝了他的好意，执意要自己来。

　　好吧，你开心就好。

　　这反正无所谓，就算拿了第一也没有什么奖励。

　　此时，长远城天才云集，这别开生面的赛车会不但吸引了他们，还将一些老家伙也给吸收了出来，但他们当然不会和小年轻们一起比赛，就只是看看罢了。

　　当然了，说不定他们兴致一来，自己也组个局玩上一把。

　　三天之后，便到了比赛开始的时候。

　　所有参赛者都是带着自己的战车来到了跑道上，外围，观者云集，因为不乏大能，甚至搬来了大山，坐在上面观看。

　　反正是圆环形的路线，站在一处地方就行了，以强者的目力，可以将一切尽收眼底。

　　哪怕起路线附近的跑道已经够宽了，可因为参赛人数实在太多，还是排起了长龙来。

　　没办法，就按报名的先后顺序，越是早的人，越是排在前面喽。

　　不过还好，这赛道足够足够长，现在这点落后不会造成多大影响。

　　石皓和翁南晴则是在中间位，前后左右都被堵得十分严实，至少在比赛刚刚开始的时候，他们是没办法超车了。

　　当翁南晴从空间灵器中取出她改造的战车时，石皓不由地嘴角抽搐一下。

　　好花俏！

　　这还是战车吗？

　　花车还差不多。

　　果然啊，这就是女人！也难怪翁南晴不让他插手，要是由他来弄的话，那绝对会帮倒忙的。

　　丫的，这能扛撞吗？

　　“咦，这不是绝色榜上排名第四的翁南晴吗？”有人认出了翁南晴，立刻小声说了起来。

　　武道界重男轻女，因此，看到翁南晴的时候，众人的第一反应便是她为绝色榜上的丽人，而并非她是当代天骄，战力可怕。

　　“嫁人了，已经从绝色榜下来了。”边上有人应和。

　　“她男人不是刚死吗？”

　　“嘿嘿，守不住寂寞，跑出来勾引男人了吧。”

　　“虽然不是原装货了，但毕竟曾是绝色榜上的，我不介意收下来做个填房。”

　　这些人越说越是下流，反正这是比赛场上，严禁任何人出手的。

　　石皓哼了一声，嗡，可怕的气势发动，啪啪啪，那些口出秽言的人立刻魂海震爆，死于非命。

　　啪啪啪，他们纷纷从战车上摔落下来。

　　“怎么回事？”

　　“他们怎会死的？”

　　“是谁出手了？”

　　附近的人皆是大惊，这也死得太莫名其妙了，让人不自禁地浑身生寒啊。

　　轰，一只巨大的青色手掌探了过来，一把将无主的战车和那死掉的人抓了起来，天空中，亦是现出一张人脸，充满了威严。

　　“青风尊者！”众人都是惊呼，露出绝对的敬畏之色。

　　这便是此次天骄会真正的组织者，施唐因的祖爷、筑天梯大能施元德。

　　石皓感应到，施元德对他多看了一眼，但并没有出手。

　　显然，这位大能对场上的形势了解得清清楚楚，知道那几人是出口不逊，也算是死有余辜。而且，石皓也真是高明，手不抬脚不动，一个念头就将人秒杀。

　　其中甚至还有一个补神庙！

　　但施元德的警告之意也十分明显，禁止石皓再出手，否则就真是不将他这个筑天梯大能放在眼里了。

　　石皓一笑，别人对他的妻子出言羞辱，他自不会当作没有听到。

　　谁要敢再说，他依然还是会杀！

　　“比赛马上就要开始了。”一个中气十足的声音响起，“老夫裴学海，是这次比赛的裁判兼解说。”

　　大人物们可以轻易将全盘收在眼里，但总有些大人物是带着后人来的，不一定可以看得清楚，所以，有个解说的话，省得这些大人物还要分心给后辈描述了。

　　很是贴心！

　　“比赛的规则很简单，不得向其他参赛者出手，否则立刻取消比赛资格。”

　　“但是，战车跟战车的相撞是允许的！”


第742章 状况频出

　　裴学海顿了一下，复道：“准备——”

　　“出发！”

　　顿时，第一排的战车立刻如同脱了缰的野狗，向着前方飙射了出去。

　　战车没有脚力，没有关系，参赛者不是铸王庭就是补神庙，以手推动车轮，完全可以让战车爆发出惊人的高速。

　　只是这些战车太普通了，根本不可能承受得了他们的伟力，所以才需要进行改造，否则还没有达到极速就解体了。

　　因此，一眼看去，战车亦是五花八门，什么样子的都有。

　　嘭！

　　才出发不过十丈，就有一辆战车翻车了。

　　“第一个陷阱出现了，这是清风尊者布置的翻车陷阱，效果是战车翻倒，有三分之一的机率直接爆掉战车。”裴学海的声音响了起来，“还好，这人的运气不错，踩了陷阱却并没有让战车爆掉。”

　　吱！

　　又一辆战车踩到了陷阱，绿色的藤蔓从地下探了出来，将那辆战车紧紧地缠绕住。

　　“缠绕陷阱，不但会让战车停下，还有高达六成的机率直接爆车。”

　　嘭，那辆战车猛地化为无数道碎块。

　　“爆了，爆了，真得爆掉了！”裴学海在那大叫道，声色并茂。

　　石皓不由汗颜，这位主的中气那么重，乃是大祭天的存在，可这性格也太……欢快？

　　难怪唐家要请他过来做解说，一般的大祭天强者哪落得下这样的脸？

　　可这个裴学海却似乎非常享受，完全乐在其中了。

　　“走！”前面的战车已经开走，石皓向翁南晴说了一句，也开始催动起了战车。

　　他伸手在轮子上一推，轰隆隆，战车立刻就飙了出去。

　　其实排在后面也有好处，那就是前面有人先把陷阱给踩了，不用重蹈覆辙。

　　——这陷阱可不是一次性的，触发一次之后，不用多久就会再次生效，所以，一定要尽量避开。

　　石皓可没有一飙车就忘了老婆，始终与翁南晴并行。

　　前方道路开始得狭窄，若不能并行的话，他就会落在翁南晴的身后，替她阻断后方的“敌人”。

　　不允许直接出手，可战车的碰撞却是允许的，那只要将战车撞坏了，自然可以淘汰对手了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　翻车事故频频，好多人都是冲着撞车去的——若是可以将所有人的战车都是撞坏了，那第一还不是我的吗？

　　然而，事情却并没有如石皓计划得那么走。

　　翁南晴踩中了陷阱。

　　咻，她的战车突然凌空飞了起来，速度快得惊人，迅速超越了所有人，成为了第一。

　　“有个女娃娃无比幸运，踩到了飞行突进陷阱，一下子就占据了第一的位置。”裴学海又在那说了起来，“哦，这是翁家的南晴丫头，果然，人长得漂亮，运气也不会差。”

　　石皓无语，自己媳妇的运气那么好？

　　好吧，那他也要发飙了。

　　石皓加力，轰，战车顿时加速，向着前方飙了出去。

　　他改造了战车，又以自身的力量笼罩着战车，让他完全无惧任何的碰撞。

　　来！

　　车轮滚滚，战车飞快。

　　“小子，想要超越你的熊爷？”前方的战车上，一名五大三粗的男子也在拼命驱车，见石皓快要赶上来了，他连忙驱动着战车蛇行，不让石皓超车。

　　他丝毫不怕石皓撞上来，自己这辆战车可是经过彻头彻尾的改造，坚固得发指。

　　你来撞我？

　　做好自己粉身碎骨的准备吧。

　　石皓一笑，也不避让，驱车就撞了上去。

　　“你是何来的勇——我、操！”那男子刚想得瑟，却猛觉车身一震，嘭，战车竟是四分五裂了，而他也被抛了出去。

　　“你！”他又怒又惊，没想到自己的战车居然如此不经撞，而开赛才多久，他就失去了比赛资格？

　　他怒向胆边生，挥拳向着石皓轰去。

　　反正他已经失去了比赛资格，出手又如何呢？

　　石皓脸色一沉，也是一拳挥出，嘭，那男子顿时被轰飞出去，重重地撞在赛道的墙壁上，然后缓缓滑落，战车呼啸，早已经飙到老远去了。

　　他一路狂飙，见车超车，若是有人要故意阻挡，那他也不介意撞上去。

　　很快，他就从第二梯队杀到了第一梯队的尾端。

　　“各位观众，现在出现了一匹黑马，就是蒙面人选手！”裴学海在那兴奋地大叫道，“他一路超越也撞坏了好多辆战车，简直势无可挡！”

　　“不，有人去挡了。”

　　“那是林琛凯，玄霜谷的道子，他驾驶着一辆黑色的战车——那是涂抹的黑金鳞粉，嘶，这下，他的战车可真是无坚可摧了！”

　　“撞上了，撞上了！”

　　“天哪，林琛凯的战车竟被撞飞了，不过，并没有坏！还能继续比赛！”

　　石皓亦是多看了林琛凯一眼，对方已经将翻了战车扶起，试图从后面追击过来。

　　如果这不是战车比赛的话，石皓已经出手将林琛凯轰杀了。

　　——此人觊觎夏梦音，在凌天学院的时候就向他出手，而众大能决定用仙器给元素生物致命一击的时候，亦是他谎说石皓早已经离开了地窟。

　　这也是翁南晴不久前才查出来的，但还没有等她上门去算账，石皓便先回来了。

　　石皓冷笑，他可不是受了委屈还打落牙齿和血吞的人。

　　等这场比赛结束，就要了你的狗命。

　　石皓继续飙车，试图追上媳妇。

　　然而，他的运气显然没有翁南晴那么好。

　　轰地一震，战车竟是猛地停了下来，强大的惯性之下，差点让车身直接爆碎。

　　“不好，蒙面黑马选手踩中了陷阱，被藤蔓缠绕，要固定在原地至少三个呼吸！”裴学海又开始叫了起来，“万幸的是，他的战车扛住了冲击，并没有崩坏。”

　　三个呼吸对于这么激烈的比赛来说，影响太大了。

　　后方，林琛凯驾着战车迅速赶上，给了石皓一个挑衅的眼神后，立刻扬长而去。

　　呼呼呼，至少有四辆战车呼啸而过，其中三辆是之前被石皓超越过的，而第四辆则是后来居上，如石皓那般从大后方追过来的。

　　此时，藤蔓消失，战车可以活动了。

　　我冲！

　　石皓驾御着战车，又开始了狂飙。


第743章 撞翻！

　　石皓很快又超越了三辆战车，拉近着与第一梯队的距离。

　　他的前方，出现了那名后来居上的选手。

　　“现在是两匹黑马的对决。”裴学海显得十分兴奋，“蒙面黑马对阵我们的柯正飞！柯正飞刚才我们已经介绍过了，乃是北斗宗的道子，没想到不但武道实力了得，飙起车来也这么熟练。”

　　听到他的介绍，柯正飞的脸皮有些抽搐。

　　这算是夸耀吗？

　　他是老司机？

　　被那些圣女、公主听到了，他以后还怎么混啊，还能娶到身份高贵的媳妇吗？

　　不过，柯正飞现在也顾不上生气了，石皓已经逼近。

　　他不断操控着战车，左移右摆，试图封锁石皓，不让他超越。

　　“柯正飞选手显然并没有认真听老夫的讲解，蒙面黑马选手的战车可是蛮横无比，已经撞飞、撞坏了至少十辆战车，你居然还想以螳臂挡车，不怕撞烂了车吗？”裴学海叽里呱啦。

　　这让比赛选手们都是头大，他们的注意力都在比赛上，前面有要超越的人，后面有追赶的竞争对手，还有神出鬼没的陷阱，哪有心思听你解说？

　　柯正飞亦是一惊，但还没有等他做出任何的应变，石皓已经驾车撞了上来。

　　嘭！

　　顿时，柯正飞连人带车一起飞了出去。

　　靠！

　　看着下方石皓的战车稳得一匹，柯正飞直想吐槽，你丫确定是用比赛方提供的战车吗，怎么跟用至宝打造出来似的，也太坚固了吧。

　　石皓继续追赶，前方又是林琛凯了。

　　轰！

　　意外出现，林琛凯居然踩中了陷阱。

　　然而，他并没有停下、撞飞又或是发生其他灾难，而是整辆战车都是璀璨生光。

　　“太幸运了，林琛凯居然踩到了‘无敌’陷阱。”裴学海又在那介绍起来，“被无敌之光包裹，这辆战车无坚不摧，还可以无视一切陷阱，持续整整二十个呼吸的时间。”

　　林琛凯也发现了，他不由哈哈大笑，猛地一转车头，竟是向着石皓撞了过去。

　　“太出人意料了，林琛凯没有利用无敌的机会一举超前，而是向着蒙面黑马撞了过去。”

　　“这下，蒙面黑马要告别比赛了吗？”

　　“让我们拭目以待！”

　　石皓眉头一皱，这“无敌”效果是筑天梯大能的手段，他若是硬刚的话，让自己战车崩碎的可能性非常之高。

　　此时，林琛凯的战车已经撞了过来。

　　石皓双手向着地面一拍，战车竟是腾空而起，从空中飞掠而过。

　　“躲过去了！”

　　“谁能想到，蒙面黑马居然以这样的方式化解了这个难题。”

　　“等等，让老夫看看，这是不是规则允许的？”

　　“允许的！只要不是跨越赛道，这种飞掠是允许的！”

　　跨越赛道的话，便能一路以直线取往终点，那赛道的存在便没有了意义。

　　这赛道上有多少辆战车，而速度又是多么得快？

　　林琛凯这么一逆行，虽然没能撞上石皓，可后面追过来的选手则是倒了大霉，纷纷撞了个正着，却被拥有无敌之效的战车撞得粉碎。

　　林琛凯哼了一声，调整了战车的行进方向，向着石皓追去。

　　然而，他又怎么追得上石皓呢？

　　问题是，石皓的运气也太差了。

　　他的战车突然减速了！

　　“不好，蒙面黑马选手踩到了减速陷阱，效果持续至少十个呼吸的时间！”裴学海又在那叫了起来。

　　尼玛，怎么什么倒霉陷阱都让自己撞上了？

　　石皓无语得很。

　　而此时，林琛凯正驾着他的无敌战车飙过来。

　　石皓的战车被减速了，慢得跟蜗牛似的，而林琛凯这回肯定会防着石皓驾着车跳起，所以，这一招应该是行不通了。

　　怎么办？

　　“蒙面黑马选手踩中了减速陷阱，又要面临着林琛凯选手的撞击，处于绝对不利的局面。”

　　“怎么化解？这回又要怎么化解？”

　　“是不是就要告别比赛了呢？”

　　轰，战车已是撞了上来。

　　“零。”石皓在心中倒数，脸色则是平静之极。

　　嘭！

　　只见战车破碎，破轮子横飞。

　　“坏了！撞坏了！”

　　“天哪，太出乎意料了，撞烂的居然是林琛凯的战车？”

　　“这是怎么回事？”

　　“原来，林琛凯的无敌时间已经到了。”

　　“这简直、简直太倒霉了，刚好是碰撞的一瞬间，无敌效果消失，完全不敌蒙面选手的战车！”

　　裴学海大呼小叫，唾液横飞，显然把自己都是说高潮了。

　　林琛凯一个翻滚，稳稳地站住，他看着绝尘而去的石皓，脸色十分阴沉。

　　他可是赫赫有名的天才，可居然没能完成比赛，早早就被踢了出去，让他脸上无光。

　　哼，他一定会知道这个蒙面人是谁，到时候，他会让对方知道，得罪他的后果。

　　石皓继续狂飙，被林琛凯这么一耽误，他又落到了第二梯队中去，距离翁南晴有些远了。

　　而此时，排在第二的人已经越来越接近翁南晴。

　　以翁南晴只求美而不求坚固的战车而言，只要一撞，必然破碎。

　　眼看就要撞上了，翁南晴却又踩中了一个陷阱。

　　“加速陷阱！”

　　“翁南晴选手也太幸运了，获得了加速效果，一下子就与后面的人拉开了距离。”

　　轰，翁南晴的战车狂飙，因为速度太快，轮子都在冒烟。

　　尼玛，自己的好运是不是都让她吸走了？

　　石皓在心中说道，他哈哈一笑，双手对着后方疾拍，速度飙得越来越猛。

　　眼看着他又飙进了第一梯队，结果好嘛，他再踩陷阱。

　　整辆战车被冰封了。

　　“哎呀，蒙面黑马选手真是不幸，又踩到了冰霜陷阱，要被冰封至少八个呼吸的时间。”

　　“他刚刚才冲进第一梯队，现在又落到第二梯队中去，甚至第三梯队的人也在追上来。”

　　“好，蒙面黑马选手解封了，现在看他能不能力挽狂澜，再次回到第一梯队。”

　　“第一就不用想了，以他的倒霉，绝不可能得到第一的。”

　　靠，这什么话？

　　石皓郁闷得厉害，他就不信邪了。

　　轰！

　　他张开领域，探索着路上可能出现的一切陷阱。


第744章 并列第一

　　以石皓的实力，只要不踩陷阱，他可以追上任何人。

　　所以，就算是什么加速陷阱、无敌陷阱，他亦不需要，只要是陷阱，他就避开。

　　保证这一点，他就能够夺得第一！

　　现在才跑了三分之一的赛程，他完全还可以追上，获得第一。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一路碾过，根本无人可以阻挡他，要是试图阻挡他，那挡在他前面的每一辆战车皆只有撞碎的份。

　　最前方，翁南晴眼看着又要被追上了。

　　没办法，她的实力虽然不弱，可战车却没有好好地改造，根本承受不了太强大的力量，所以，现在是摇摇欲坠，随时可能瓦解。

　　她有余力，却不敢全部用出来。

　　就在这时，她又踩到了一个陷阱。

　　“无敌陷阱！”

　　“无比幸运的女娃儿，她又踩到了一个无敌陷阱！”

　　“她可以加速了，又扩大了领先优势！”

　　无敌之下，她完全无视任何陷阱，也不用担心战车散架，自然可以将速度飙到极致。

　　石皓就无语了，他的运气绝对被翁南晴吸干了。

　　很快，他又杀进了第二梯队，然后再重返第一梯队。

　　有领域开道，他避过了一切陷阱。

　　“咦，蒙面黑马选手如有神助，居然避开了一切陷阱。”

　　“这真是奇迹啊！”

　　“要知道，之前他一共踩中了多少陷阱？”

　　“换了另一个选手，踩中这么多倒霉陷阱，别说还待在第一梯队，就是战车还能保持不坏便不错了。”

　　“这位选手，简直就是励志的代名词。”

　　“难道，他真有机会冲击第一吗？”

　　听着裴学海的叫喊，观众们也是无语得很。

　　石皓还真是够倒霉的，这一路踩了多少陷阱，现在居然还能保持在第一梯队中，不得不说，此人的实力是真得强。

　　可是，他可以冲击第一吗？

　　现在排在第一的，可是拥有超级运气的，不是加速就是飞跃，还有无敌，跟这种幸运儿怎么比？

　　此时，赛程已经过半。

　　各路选手也开始各自动用绝招，此时再不冲刺的话，那可能也没有机会再冲刺了。

　　轰！

　　一辆辆战车狂飙，强大的负荷之下，便是战车本身亦在剧颤，好像要扛不住炸裂了。

　　果然，战车的骨架子毕竟太普通了，再加固亦有极限，扛不住这样的爆发。

　　嘭！嘭！嘭！

　　好几辆战车都是崩碎，上面的人则是或滚落下来，或是站得笔直，端看每个人的修为实力了。

　　石皓看到，有些战车上布置了阵法，现在催动，灵石急速燃烧，化成了惊人的动力，推动着战车狂飙。

　　这样的手段他不是没有想过，但战车就那么点空间，加固和布置阵法是冲突的，想要既加固又布置阵法，只能是两头都无法兼顾，很难取得平衡。

　　石皓就将全部空间用以加固，反正他的实力足够强，够用了。

　　现在，大家都在开始冲刺了，而爆车率也是大增，不过十几个呼吸的时间，至少就有四分之一的战车爆掉了，参赛选手的数量亦是锐减。

　　这时候就可以看出参赛者的实力了。

　　有的人即使爆了车，可少了一个轮子、两个轮子依然无妨，以本身的力量强行控住车身，使其不崩坏，但又要保持高速，又要防备着陷阱，还得不跟人撞上，可以兼顾的人实在太少了。

　　因此，参赛者还在进一步地减少。

　　有的是自己扛不住了，有的是发生了撞车，有的则是踩到了陷阱，赛道上的战车越来越少，而还能存在、并且保持在领先位置的，皆是超级天才了。

　　如夏梦音，如萧九、熊斌、施唐因，皆是补神庙中的佼佼者，只差一步就能成就大祭天了。

　　这些超级天才共同组成了第一梯队，而领先的则是翁南晴，但因为她的战车改造得太不实用，一旦失去了无敌等效果加持，便渐渐被诸人拉近距离。

　　终点，已是不远了。

　　冲啊！

　　“比赛马上就要结束了！”

　　“现在仍是翁南晴保持领先。”

　　“这女娃子真是幸运，从第一次领先之后，便没有让出过第一的位置。”

　　“不过，到了这里，已经没有陷阱了。”

　　“最后的冲刺中，谁可以技高一筹？”

　　“咦，天哪，老夫看到了什么？”

　　“蒙面黑马又追了上来，好猛——他撞飞了施唐因！完了，施唐因的战车崩碎了，失去了比赛的资格。”

　　裴学海大声叫道，好像这并非一场赛车比赛，而是激烈无比的武道争夺。

　　石皓哼了一声，继续加速。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他就算没有“无敌”陷阱加持，亦展现出了无敌之威，一撞之下根本没有对手。

　　他太强了，力量笼罩之下，战车无坚不摧。

　　熊斌，昔年刀王宫的第一学员，可又如何，一撞之下，人仰车翻。

　　萧九，曾经剑王宫的第一剑，一样是被石皓车翻的份。

　　只有撞上夏梦音的时候，石皓稍微手下留情，没让她摔得太惨。

　　嗯？

　　夏梦音站定，目注石皓的背影，女性特殊的敏感让她生起了强烈的熟悉感。

　　难道……他回来了？

　　这一下，石皓的前方便只剩下翁南晴。

　　他一笑，自己媳妇得冠军和他得第一又有什么区别呢？

　　然而，当翁南晴快要抵达终点的时候，她却是突然停了下来。

　　她向着石皓嫣然一笑，那意思再明显不过了。

　　我是你的妻，甘愿站在了你的身后，让你赢得所有的荣光。

　　石皓亦是一笑，这种第一又没有什么出入，谁拿不一样？

　　他亦停下，然后与翁南晴并驾齐驱，两人同时抵达了终点。

　　并列第一。

　　这！

　　谁能想到，最后的结果竟是如此呢？

　　“哈哈，太意外了！太意外了！”裴学海大笑，“一个运气最强，另一个运气最差，可这两个人却可以最终携手第一，如此结果，又有哪一个人想得到？”

　　“让我们恭喜翁南晴，还有这位蒙面黑马选手！”

　　至此，战车比赛拉下帷幕。

　　石皓正想解下蒙面布，展露身份，却见施唐因大步走了过来。

　　“翁姑娘，还有这位——”施唐因向着石皓点点头，“战车比赛只是开胃菜而已，接下来才是真正的比武论道，两位可有兴趣参加？”


第745章 出言不逊

　　石皓微微一愣，然后点头：“好啊！”

　　见石皓答应了，翁南晴亦是点点头，却没有说话。

　　施唐因一笑：“那两位，便请跟我来吧。”

　　他带着石皓二人前往一座别院，环境十分优雅，占地也大得惊人，里面居然还有一座湖泊，距离石皓最近这侧的草地上，则是摆起了长长的桌子。

　　桌子上放着美酒和美食，任人自取。

　　人已经来了许多，有些人拿着酒杯正在到处游走，与人说话，有些人则是坐在湖边看夕阳，不一而足。

　　“各位，我替你们将这次赛车会的冠军请来了！”施唐因大声说道。

　　顿时，所有人都是停止了说话、吃喝，向着石皓看了过去。

　　每个人的表情都不一样，有些带着佩服，有些则是充满了敌意，有些还不屑之极。

　　石皓的目光则是凝在了林琛凯的身上，眼神中闪动过一抹杀意。

　　“原来是蒙面黑马！”有人笑道，“都到了这里，何必还藏头露脸的，现出真面目吧！”

　　“我们已经猜了好多的人选，还请兄台揭面，让我等看看，是谁猜对了。”

　　“来嘛。”

　　好几人都是说道。

　　石皓没有理会这些人，只是看着林琛凯，让林琛凯的表情也变得森然起来。

　　——他自然也可以感觉到石皓的杀意。

　　至于嘛，不过是在赛道上与你交锋了几回，但大家都是为了胜利，各凭手段罢了。

　　“阁下，你未免也太嚣张了，不过是揭下面罩，有多么难吗？”见石皓不理会自己等人，有人忍不住了，向着石皓森然说道。

　　石皓还是没有理会，指着林琛凯道：“可敢一战？”

　　林琛凯不由心中生怨怒，我与你什么仇什么怨，你居然当众怼我？

　　他若是不接战吧，那显得他胆怯，可若是接战吧，又会让他自降身份。

　　哦，什么阿猫阿狗都可以挑战他了？

　　他不要脸的吗？

　　所以，他十分不爽，觉得石皓完全没有大局观，明明是赛道上的竞争，他却要带到这里来。

　　没前途！

　　他在心中做着评判，就这种格局，能成什么大器？

　　“混蛋！”林琛凯还没有发作，刚才逼问石皓的人先忍不住，跳了出来向着石皓戟指。

　　刷，一缕香风飘过，翁南晴强势出手。

　　她虽然曾经排在绝色榜上，但事实上却是位女豪杰，武道天份惊人，在同龄人中至少可以排进前二十。

　　在她的强势镇压之下，那人根本没有还手之力，很快就被轰伤，踉跄退到一边。

　　翁南晴停手，淡淡道：“管好自己的嘴，否则我不介意帮你砸烂它！”

　　霸气！

　　石皓向着媳妇竖了竖大拇指，他可不一定要媳妇温婉如水的。

　　“啧，石夫人可真是善变！”有人冷笑道，“石皓死了也不过一年多，你就已经另结新欢了啊！”

　　这话毒，直指翁南晴不守妇道。

　　翁南晴森然向着那人看去，杀气沸腾。

　　“我来。”石皓拦了一下翁南晴，大步向着那人走了过去。

　　“怎么，我说得不对，还要堵我的口？”那人嗤然，“就算你可以堵得住我的口，又能堵得住天下悠悠众口吗？”

　　“休得放肆！”施唐因开口，向着那人斥道，“今天来的，皆是我的贵客，岂容你胡说八道？”

　　“表哥，我说得不对吗？”那人还嘴硬，出言反驳道。

　　他叫唐歌，是施唐因的表弟，平时可没有少扯着这位表哥的虎皮干坏事。

　　施唐因摇摇头，向着翁南晴歉然道：“我这个表弟口无遮拦，还请翁姑娘莫要怪罪！”

　　石皓却是一笑，道：“让你表弟跪下来，将嘴巴抽烂了，这事就算过去了。”

　　“放屁！”唐歌立刻跳了起来，“你他玛德是哪根葱，这里哪轮得到你发号施令了？”

　　施唐因亦有些脸色阴沉，他可是筑天梯大能的孙子，而翁南晴呢？九星势力中走出来。

　　别看只差了一个等级，但在武道界，这可是天壤之别。

　　所以，他主动出口，代表弟向翁南晴道歉，已经是给足了翁南晴面子。

　　这还是看在翁南晴曾为绝色榜第四丽人的份上，要是换作是别人的话，他最多哈哈一笑，便将此事丢到了一边。

　　可翁南晴还没有说话，你一个小丑却在这上蹿下跳的？

　　你不知道，这是我的地盘吗？

　　“哈哈哈，这位蒙面黑马还真是脾气大！”只见一名锦衣男子走了过来，向着施唐因道，“既然这是比武论道，不如就从这位蒙面兄开始吧。”

　　施唐因的嘴角露出一抹笑容：“好啊！”

　　他看向四周诸人：“有谁想要挑战这位蒙面兄，与他切磋一下？”

　　好多人皆是拿着酒杯，带着玩味的笑容，却是不屑于出手。

　　他们哪个不是当代天骄，怎可能挑战一个无名无姓之人？

　　于他们来说，脸面是非常重要的。

　　“看来，大家都不愿出手，那就由我抛砖引玉吧。”之前那锦衣男子笑道，“谁让这是我提出来的呢？”

　　他向着石皓点点头：“本少姓周，名环宇。”

　　石皓勾勾手指，轻蔑之意再明显不过。

　　周环宇不由脸色一沉，你丫也太狂了。

　　“哼！”他身形一跃，向着石皓杀了过去。

　　嘭！

　　让人震骇的一幕出现，他刚杀到石皓身前，便被石皓一把捏住脖子，向着地面狠狠地砸了过去。

　　然后，一声闷响，他的上半身就全部没进了地面，双腿跪在地上，屁股高高翘着，模样不雅之极。

　　什么！

　　众人都是一凛。

　　这个周环宇并非什么高手，能够混到这样的场合中来，只是因为他交游广泛，人脉极广，可修为不过是铸王庭。

　　可再弱的铸王庭那也是铸王庭啊，居然被一招秒，那这个蒙面人估计得是补神庙的修为了。

　　问题是，如今年轻一代中可以冲上补神庙的并不多，哪一个都是赫赫有名，绝不可能从哪里突然就跑了出来。

　　这个家伙……到底是谁？

　　有些女子则是看向翁南晴，心道这个女人倒真是运气好，嫁的男人曾被誉为最强天骄之一，而石皓“死”了之后，她们还幸灾乐祸了一阵，看这个浪蹄子还怎么得瑟。

　　可结果呢？

　　人家立刻又勾搭了一个，仍可以列入当今天下的顶尖天才之中。

　　怎恁地运气好呢？


第746章 全部一招秒

　　“啧啧啧，这位石夫人还真是慧眼识英才，又找到了一位好郎君！”

　　“格格格，哪有这么准的道理，随便就找到了？”

　　“那姐姐说，这是怎么回事？”

　　“简单，一个个陪着睡，总能睡到个厉害的！”

　　这些女人们在那嚼舌头，别看她们个个长得花容月貌，可说话却是毒得狠。

　　石皓森然，他向着这些女人走去。

　　“哟，你这个奸夫，做了那不要脸的事情，还不让我们说吗？”这些女人毫不畏惧。

　　石皓杀气如炽，既然这些人不想活了，他不介意化身修罗，大肆收割人命。

　　“呵呵，阁下难道还想对女人出手？”又有一人站了出来，挡在了石皓身前。

　　“滚。”石皓沉声道。

　　“哈，你还真是好大的口气。”那人将双臂抱在胸前，“你以为这是什么地方？”

　　“我只说这一次，谁要阻我，后果自负。”石皓发出最后的警告。

　　“真没有见过比你更狂的人！”那人上蹿下跳，所谓的天骄会、比武论道，不就是露脸的机会吗？

　　他刚刚迈进补神庙，正要好好地表现一番，以在众人心中留下印象。

　　嘭！

　　石皓没有再废话，一拳轰出，那人便躺了下去，嘴里汩汩地直喷血。

　　我、擦！

　　看到这一幕，众人莫不倒抽凉气。

　　一击摆平周环宇，只能说石皓拥有了补神庙的战力，但是，一拳轰趴下另一名补神庙，那又说明了什么？

　　石皓的战力，便是在补神庙中亦可以排在极高的位置了。

　　“点燃香火了吗？”

　　“不知道，此人气息内敛，若非战力如此强大，便到底是什么境界亦不知道。”

　　“会是谁呢？”

　　“对啊，年轻一代的补神庙就那么几个，绝不可能凭空冒出来的。”

　　众人都是好奇石皓的身份，在那猜了起来。

　　石皓继续向着那几个女子走去，让那几女莫不瑟瑟发颤。

　　他淡淡道：“自己把嘴巴抽烂了，可饶你们一命。”

　　“阁下，你太过份了！”又有一名男子跳了出来，身材修长，气宇不凡，“你可是男人，怎可以这么对待女士？”

　　石皓没有说话，他已经发出过最后的警告了。

　　见石皓不理自己，那男人勃然大怒，一个箭步冲出，挥刀向着石皓斩了过去。

　　嘭！

　　石皓打出一拳，便看到长刀飞起，而那人则是正脸中了一拳，轰然倒了下去。

　　看在他只是想出风头的份上，石皓只是将他重创了，并没有要了他的命。

　　然而，又是一拳将人放倒，终是让场上那些顶尖天才都是动容。

　　——刚才那人，可是补神庙中期的修为。

　　也就是说，这个蒙面人至少是补神庙后期甚至巅峰的战力！

　　会是谁呢？

　　“嗯？”石皓挑了挑眉，逼视着那些女人。

　　那几个女子承受不住这样的压力，不由都是双腿发软，跪倒在了地上。

　　“我与你一战。”林琛凯走了出来。

　　之前他不屑，但事实证明，石皓的战力非同小可。

　　所以，他现在出手的话，便不会自降身份了。

　　“你若输了的话，就跪下来向着这些女士赔礼道歉！”他继续说道，“哼，我真是替你不耻，一个大男子居然威胁女人！”

　　他这话替他赢得了好多女性的好感，尤其是那吓跪下来的几个，个个眼放星星。

　　——出现在这种场合的女子，好多都是靠脸蛋混进来的，毕竟，基本都是男人，那多没有意思呢？

　　在她们眼中，林琛凯这个玄霜谷道子的身份完全符合她们乘龙快婿的标准，自然要趁机大献殷勤了。

　　石皓没有说话，只是静静地看着林琛凯表演。

　　见石皓没有理会自己，林琛凯不禁感觉有些无趣。

　　他没有大意，取剑在手，指向了石皓。

　　剑身在发光，散发出森然寒意。

　　石皓仍是没动，仿佛在他的眼中，林琛凯完全无足轻重。

　　嚣张，真是太嚣张了！

　　林琛凯大怒，纵身出剑。

　　刷，剑光惊天。

　　嘭！

　　然而，石皓只是挥出一拳而已，便见剑断，化为了无数道碎片，而这一拳的威势丝毫不减，继续轰出，将林琛凯亦是轰得四分五裂。

　　靠！

　　那可是玄霜谷的道子啊，居然被轰杀了，而且还是被一击秒杀。

　　所有人都是惊呆，既震惊于石皓的实力，也有他的胆量。

　　玄霜谷啊，那可是九星势力，他们的道子你说杀就杀？

　　刚才还在抛媚眼的几名女子傻眼了，有两个更是尿也吓了出来，散发出腥臭味，可她们却是全然不觉，只有强烈的恐惧。

　　她们可一点也不想死。

　　“我道歉！我道歉！”那些女子纷纷又跪了下去，抽起了自己的嘴巴来。

　　早知道干嘛要嘴贱呢？

　　这下好了，要当众抽烂嘴巴，不但痛，而且，以后还有脸见人吗？

　　石皓叹了口气，环顾补神庙，他别说难寻对手，就是想要找个能够挡他一招的都难。

　　云顶星太小了，还得去星宇之中，至少有勉强匹敌他的人，若是遇到仙界天才，说不定还能痛痛快快地一战。

　　他决定，此一役之后便带着翁南晴去别的星体，但突破筑天梯之后，他一定会回云顶星——如果古通、魔尊妻失败的话。

　　施唐因、萧九、熊斌等顶级天才皆是看着石皓，他们莫不有着九星甚至十星的背景，所以击杀林琛凯并没有让他们太过动容。

　　让他们震惊的是石皓的实力。

　　怎么会有这么强的变态？

　　“在下萧九，想向阁下请教一下。”萧九飘然而出，白衣飘飘，有若仙人。

　　石皓招招手，示意对方出招。

　　这让众人都是气煞。

　　“那可是萧九！”

　　“不但是天才榜的第二名，在正榜上亦能排进前二十的。”

　　“居然敢如此小看他！”

　　“哼，骄兵必败。”

　　好多人都是冷笑，哪怕石皓之前再威风八面，可对上萧九的话，他们却不认为石皓会有胜算。

　　萧九长啸一声，纵剑而出。

　　同样是用剑的，但萧九这一剑惊天绝地，比之林琛凯不知道高明了多少。

　　这才是真正的顶级天才。

　　嘭！

　　石皓挥出一拳，平平凡凡、普普通通，可萧九却根本无法匹敌，手中长剑被打飞，人亦是横飞了出去。


第747章 无敌

　　靠！

　　众人都是抱头，脸上充满了震骇。

　　那可是萧九啊，战力在整个补神庙层次中可列入前二十，可依然不是石皓的一合之敌。

　　这是何等怪物？

　　熊斌默默地放下了刀，施唐因亦是松开了握着枪柄的手。

　　玛德，这家伙太变态了，根本不是他们可以匹敌的。

　　“阁下，你到底是谁？”施唐因忍不住问道。

　　补神庙无敌啊，而且还是碾压般的优势，如此天才，到底是谁？

　　石皓伸手揭开蒙面布，让自己的真容昭显于众人面前。

　　“石、石皓！”

　　“怎么可能！”

　　“他居然没有死！”

　　“天哪！”

　　众人莫不惊呼。

　　谁不知道石皓？

　　无论是在天宫学院亦或是凌天学院之中，石皓都是光芒璀璨如太阳，耀照一方，让哪一个天才都是无地自容。

　　不过，当时石皓还没有无敌，毕竟他只是铸王庭，补神庙仍可以压制他。

　　可现在呢？

　　他迈进补神庙，便是如萧九之流都是被一拳轰败的份——相信，这还是石皓手下留情了，否则的话，萧九恐怕便要步了林琛凯的下场。

　　难怪翁南晴会与他一起，并非翁家公主移情别恋，这么快就又结了新欢，而是人家的郎君归来了。

　　这时，在场的女性又对翁南晴充满了羡慕和嫉妒。

　　如此优秀的男人，怎么就归你所有呢？

　　夏梦音则是恍然，难怪她看着石皓的背影感觉熟悉，而对方又明显对她手下留情了。

　　她的嘴角露出一抹微笑，显然，她在石皓心中还是拥有着特殊的地位。

　　“石皓！”熊斌大步迎了上来，“你这一年多去了哪里？我们都以为你死了！”

　　他亦是刀王宫的学员，说起来还能算是石皓的师兄。

　　石皓淡淡一笑：“我当日正在元素地窟之中，可林琛凯却谎说我已经离开了，结果，地窟被毁，我亦被抛进了一个神秘的秘境中，不久之前才得以出来。”

　　他当然不会说，自己去星宇中转了一圈，还在古世界中打得当代天骄都是俯首称臣。

　　众人都是恍然，难怪石皓对林琛凯那么大的敌意。

　　——谁被这么搞不会生气的？

　　玄霜谷的怒火？

　　呵呵，人家石皓还是石国皇室的人呢，你玄霜谷敢正面为难石皓吗？

　　而且，石皓还极得刀皇的赏识，玄霜谷若是乱来的话，等于要同时面对两位筑天梯大能的怒火。

　　这是小小的玄霜谷能够承受的？

　　所以，哪怕玄霜谷想要报复，亦绝不敢在明面上乱来。

　　现在石皓的背景太强大了。

　　这还是众人不知道古通的牛逼，否则会更加震惊的。

　　“石兄，请上坐！”施唐因大笑，之前他只是因为石皓和翁南晴获得了赛车会的第一，他才亲自出面去招待二人，但骨子却是不屑的。

　　但现在的话，他却是再无傲然。

　　石皓的背景丝毫不比他弱，而且，人家本身的天赋更是牛逼得一塌糊涂，未来极有可能成就筑天梯的。

　　石皓则是看向唐歌，却不说话。

　　施唐因会意，向着唐歌看了过去：“抽自己的嘴！”

　　唐歌当面污辱人家夫妇，如果那不是石皓的话，施唐因倒也不介意保一下，但是，既然涉及到了石皓，那他绝对不会放任唐歌了。

　　唐歌还想再说，但看到施唐因已经变得不悦的表情，知道事不可违。

　　啪！啪！啪！

　　他开始抽起了耳光来，一巴掌一巴掌得十分用力。

　　他玛德，早知道他就不嘴贱了，这图的是什么啊！

　　石皓收回目光，向着施唐因一笑，道：“施兄请。”

　　气氛恢复，众人说说笑笑，但焦点则始终在石皓的身上。

　　他太耀眼了。

　　秒杀林琛凯、秒败萧九，完全可以称为补神庙的第一人。

　　“不知道和石重比起来，哪一个更加优秀。”不知道是谁小声嘀咕了一句。

　　这让众人都是好奇起来，但仔细一想，却是更加心惊。

　　这两个绝世妖孽，可都是石国的人呐。

　　再过个一百年，云顶星是不是就要成为石家的天下了？

　　可他们却不知道，石皓和石重之间，注定会有一战，而这一战之后，他们中便只有一个人可以活下来。

　　众人尽量只说风月，不谈武道。

　　没办法，石皓太强了，强得超越他们十倍乃至数十倍，在这样的变态面前，讨论武道不是自取其辱吗？

　　也因此，这论道会变得无聊得很。

　　小半天而已，论道会便早早结束。

　　石皓与翁南晴离去，这一次的天骄会只是宣布他的王者归来。

　　横扫当世天骄，向石国证明，他并不比石重逊色，甚至还要超越。

　　另外的话，他亦是告诉石枫等人，他已经归来了。

　　当他和翁南晴回到翁家时，果然，石枫、小黑他们皆已经过来了。

　　“就知道你没有死！”韩东兴奋地道。

　　石枫则是淡淡然，一点也不激动。

　　他可是知道儿子有仙居的，一年多没有现身肯定是另有原因，而绝非是身陨了。

　　石皓一笑，问起了众人近年的遭遇。

　　——两大学院关闭后，对于这些从别的大陆过来的天才来说，处境其实是相当艰难的。

　　想要在南木大陆好好地混下去，就必须找一家大势力投靠，可小黑等人又不愿归投其他宗门，因此，他们只能到处流浪，修为进境极慢。

　　石皓想了想，道：“你们可想离开这里，去别的星体转转？”

　　什么？

　　小黑等人都是一副被吓呆的模样。

　　石皓说起了这一年多的真实经历，听得众人都是心潮澎湃。

　　原来，石皓已经牛逼到了这样的地步，在星宇级别亦可称雄，碾压当世天才，甚至连仙界天才亦可压制。

　　“老大，你去哪里，我就去哪里。”小胖子立刻说道。

　　“我也想去。”小黑亦点头。

　　岳菲非没有说话，只是用眼神看着，有翁南晴在一边，她好多话都是不能说、不敢说。

　　“好，我们择日出发，去星宇之中转转。”石皓大笑道，显得豪气干云。

　　待小黑他们离去之后，石枫拉着石皓，道：“你在之前的武道会上一鸣惊人，压倒了当代所有天骄，现在石国上层也都知道了你的存在，不得不重视。”

　　“我们父子回一趟石国，看看有多少人是支持我们的。”

　　这有点自投罗网的感觉，但是，石皓现在的声势太惊人，谁还会怀疑他成不了筑天梯？

　　不但可以成，而且还必成绝巅大能。

　　这样的天才，就问石国重视不重视。

　　当初石皓被石重剥夺了九阳圣体，现在却是强势归来，力压当代天骄，这是不是天命所归？

　　日后，石国必然是石皓或石重当家作主。

　　那就看你们的站队了。


第748章 王者归来

　　石皓与石枫出发，前往石国。

　　此次，绝对是有风险的。

　　因此，石皓便没有将翁南晴带上，石枫乃是登圣位，石皓又有仙居，皆有强大的自保能力，不像翁南晴，小小的补神庙，在石国之中根本连高手亦算不上。

　　石枫的目的很简单，就是也要为石皓争取一个名份。

　　——石国继承人之一！

　　有了这样的名份，石皓才能与石重斗，不然的话，石国只要派出高手干预，他们父子就要等到踏入筑天梯之后才能报仇了。

　　一来，那所需的时间太久，二来的话，现在甚至有仙界势力插手，时间拖得久了，恐会生出意料之外的变数。

　　所以，石皓首先要做的，就是让石国尽可能地保持中立，然后，他尽快迈进大祭天，与石重决一死战。

　　像石重这样的天才，四次献祭根本不可能是他的极限，所以，石皓应该还有不少时间的。

　　毕竟，献祭的次数越多，难度自然就越大，石重可以在两年之内完成三次献祭，可想要达至四次、五次献祭的话，需要的时间定会大大延长。

　　父子俩十分高调，一路之上根本没有掩饰行踪的意思，来到了石国帝都。

　　“石枫！”

　　“那可是石枫啊！”

　　“曾经的少皇！”

　　“咦，不是说他早已经死了吗？”

　　看到石枫的时候，守卫们皆是震惊无比，下巴都快要掉下来了。

　　不同于石皓，他才崛起了一两年罢了，而且还传他已经挂了，没能在帝都军民的心中形成什么深刻的印象。

　　石枫？

　　当年可是名动天下，帝都人对他真是太熟悉了，可以说，哪怕现在石重才是少皇，但在大部份人的心中，石枫依然是最合适的人选。

　　现在，王者归来！

　　“拜见少皇！”众军士莫不跪了一地，满脸的狂热。

　　石枫点点头：“都起来吧。”

　　然后，众人才看到了石皓，也就看了一眼，并无什么动容。

　　“这是我儿子！”石枫介绍道。

　　这下，众军士的表情就不同了，莫不露出尊敬之色，单膝跪下：“见过世子！”

　　好吧。

　　石皓摸了摸鼻子，居然还要仰仗老爹的威风，这是头一次。

　　他们父子进入都城，立刻引起了轰动。

　　石枫归来！

　　而且，他还是石皓之父！

　　石族高层还是十分平静，但底层的百姓却是奔走相告，他们心中真正的少皇归来了。

　　——石族家大业大，人口数量惊人，形成了无数的分支，自然也各有各的利益，这石枫、石皓父子与石重争夺少皇之位，于大多数人来说是没有所谓的。

　　反正不管谁当石国的皇帝，他们的地位都不会受到什么冲击。

　　所以，他们不需要站队，只要做好自己的事情。

　　真正急的，乃是石龙一脉。

　　石皇到底是个什么态度？

　　这位主的一言一行，才主宰了整个石国的命运。

　　当天晚上，皇宫中便传出旨意，三位摄政王集体设宴，招待石枫父子。

　　石皓和石枫自然不会怂，因为三位摄政王亦只是登圣位的修为，而石枫经过这两年的沉淀，实力可说是翻了几个倍，以他的天份，至少不怂任何登圣位。

　　石国难道没有接天路强者吗？

　　有，但是都老得掉牙了，平时都在潜修，以求可以突破筑天梯。

　　父子二人进入皇宫，而此时石龙等三名摄政王已经到位。

　　宴席非常简单，就四张长桌，三位摄政王各占一张，石枫亦占一张，至于石皓……不好意思，补神庙哪有资格与登圣位大能平起平坐？

　　“儿子，坐。”石枫却不管，自己坐下之后，将石皓也拉着坐了下来。

　　这让石龙立刻露出了怒容，喝道：“石枫，莫要忘了，你还是在逃重犯之身，不要太嚣张了！”

　　石枫根本不用正眼看石龙，道：“我儿子坐在我身边，你有意见？”

　　“哼，小小的补神庙，有何资格与我等平起平坐？”石龙森然说道，不像石志学、石明真，他跟石皓、石枫父子是绝对不可能交好的，所以，他丝毫不用给石皓面子。

　　——你未来再前途无量，跟我亦没有半点关系。

　　石枫斜瞥了他一眼，道：“你要有意见，放手一战，百招之内我不能格杀你的话，我就跟你姓！”

　　尼玛！

　　石龙顿时气得七窍生烟，你能不能有点风度？怎么跟个地痞无赖似的？

　　还有，你跟我姓？

　　他玛德，你我不都是姓石吗？

　　但是，石龙只是死死地盯着石枫，却没有再说话。

　　对方是石国的天才，这点他深深地知道，若非石重天才无比，又布局陷害了石枫，现在对方亦还是少皇哩，连他都要听对方的号令。

　　所以，境界相当之下，两人放手一搏，哪怕他迈进登圣位多年，而石枫只是刚刚踏进这个境界，他却真得可能不是对手。

　　他自然不可能逞这个强了。

　　石志学和石明真则毫无意见，石枫哪怕没有石重那么优秀，但亦是石族数千年来的最强天才之一，成为筑天梯乃是板上钉钉的事情。

　　现在对方已经与他们境界相当，而相信不用多久之后，石枫便能超越，所以，他们自然乐得卖对方一个面子。

　　而且，石枫不止是本身优秀，便是儿子亦天才得一塌糊涂。

　　这甚至会动摇了石皇的决定，因为怎么看，立石枫或是石皓为少皇才是对石国最最有利的。

　　“石枫，你这么大大咧咧地回来，所为何事？”石龙决定不在石皓的问题上多做纠缠，那并没有什么意义。

　　石枫淡淡一笑：“我难道不是石族子弟，不能回来看看吗？”

　　“你也好意思说自己是石族子弟？”石龙一拍桌子，“当年你杀了多少石族同胞，居然还敢在这里说什么石族子弟？”

　　轰！

　　石枫出手，化成一道混沌之光，向着石龙打了过去。

　　嘭，石龙硬接，两股力量碰撞之下，顿时形成了大爆炸，虽然石志学、石明真同时出手，将溢散出来的余波控制住，但是，石龙的桌子却是被砸了。

　　“杀妻之仇，石枫一刻不敢忘记！”石枫的目光盯在石龙身上，一字一字地说道。


第749章 石皇的态度

　　石龙又是愤怒又是尴尬。

　　堂堂登圣位强者，而且还是石国的摄政王，可说是一人之下的强势人物，却被人将桌子都是打翻了。

　　这让他如何能够不怒？

　　可是，他敢出手吗？

　　石明真、石学志明明看在眼里，却毫无出手之意，态度自然是再明显不过了。

　　一对一，石龙还真没有打赢石枫的把握。

　　万一败了呢？

　　众目睽睽之下，他可丢不起这个脸。

　　“石枫，你莫要得意忘形了，这可是皇宫！”石龙大声喝道，却是显得色厉内荏。

　　石枫傲视着他，道：“迟早有一天，将你们一脉杀得统统人头落地。”

　　听到这话，石龙的脸色再变，而石明真和石志学却仿佛聋了似的，只当没有听到。

　　便是石皇，这么公然说要屠人一脉亦是不妥的，毕竟，大家都是一族之人，血脉相连的啊。

　　然而，石枫加石皓，这对父子的份量与石龙加石重相比，哪一边更重一点呢？

　　这就是站队了。

　　未来的石国继承者，肯定是石枫、石重、石皓中的一个，而从几率来看，石枫父子可是有两个人，明显机会更大啊。

　　正因为如此，石志学二人就选择了充耳不闻。

　　事实上，石枫父子也不需要石国帮他们对付石龙一脉，只要他们选择袖手旁观就行了。

　　现在，信号已经很明确了。

　　然而，最最重要的还是石皇的态度。

　　他若是决定偏帮石龙一脉，那石枫父子便绝不可能在短期之内完成复仇。

　　“好！好！好！”石龙愤然离去。

　　还留下干嘛？

　　难道让人再准备一桌酒菜吗？

　　他落得下这样的脸？

　　真以为他是陪酒的吗？

　　石枫则是冷冷一笑，他跟石龙一脉的仇恨那是何等之深，怨气又是何等之大，哪是占了点这样的上风就可以化解的？

　　父子俩与石明真、石志学随便聊了起来，也没有什么重点，东扯西扯。

　　石明真二人可以选择中立，这已经是最大的诚意，其他的嘛，呵呵，石重亦是无上天才，未来必成筑天梯，在局势还没有彻底明朗之前，他们可不愿意下注。

　　——除非石皇发出明确的信号。

　　酒宴之后，石枫父子住在了皇宫之中。

　　明明石枫乃是钦犯之身，可所有禁卫军都是选择了视而不见。

　　一连三天过去，皇宫之中静悄悄的，石皇始终没有任何旨意下达。

　　这下可以确定了。

　　只是一个石枫的话，那份量还不足以左右石皇，但再加上一个石皓，便是石皇亦要好好地考虑一下。

　　两个筑天梯，甚至两个绝巅大能，对于石国来说，是不是比一个绝巅更重要？

　　而且从目前的情况来看，石皓的妖孽可丝毫不逊于石重，更只是差了一个大境界而已。

　　以这二人的妖孽，这甚至只不过是几年的时间差距而已。

　　当初改立石重为少皇，石皇便是出于对石国未来的考虑，现在选择了任石枫父子跟石龙一脉斗，那亦是同样的考量。

　　“既然如此！”石枫变得杀气沸腾，“我这便去石龙一脉的住地，杀他们一个血流成河！”

　　他这一脉本来就不强，自他入狱之后就式微了，现在大部份族人都已经离开了帝都，留下来的也另投门路，等若不存。

　　所以，石枫是完全得没有后顾之忧。

　　石皓无所谓，哪怕石皇仍要偏袒石龙一脉，他们亦有仙居，大不了先躲一下，然后再大干一场呗。

　　“世子，您有一封急信！”这时，一名侍卫走了进来，向着石皓呈上一封信。

　　急信？

　　石皓讶然，接过拆开一看，顿时脸色就变了。

　　石枫凑过来一看，只见信上的内容十分简单：“南晴遇刺，速回！”

　　“爹，我先回去。”石皓道。

　　“我跟你一起！”石枫拉住他，“不要激动，乱了方寸，这极可能是敌人的阴谋。”

　　石皓点头，也许是石龙一脉假造了信件，故意引他离开，然后趁机将他拿下，用以威胁石枫呢？

　　石皇没有表态就是一种表态，既然如此，石龙一脉自然也会撕下伪装，无所不用其极了。

　　石皓和石枫回归翁家，一路顺当，并没有遇到任何的阻挡。

　　让石皓震惊的是，翁南晴的遇刺是真的，而且伤得极重。

　　他先查看了一下，发现翁南晴的情况很是古怪。

　　——她浑身都散发着青色的气体，而她的生命力也在不断地跌落，整个人昏迷不醒，俏脸苍白，让石皓看得心疼。

　　不过，暂时没有生命之危。

　　确认了这点之后，石皓才向翁乐侃问道：“岳父，这是怎么回事？”

　　翁乐侃脸色凝重，道：“没有人知道，只是第二天早上见南晴迟迟没有起身，使女进去叫唤，便看到南晴躺在床上，已是如此模样了。”

　　石皓眉头一皱。

　　翁家可是九星势力，有接天路大能坐镇的。

　　虽然这位大能寿元将尽，整天都在闭死关，可瘦死的骆驼比马大，到底是什么人，敢冒这么大的风险，进入翁家行凶？

　　而且，偏偏选的是翁南晴。

　　这是醉翁之意不在酒吧？

　　“她的生命力若是如此不断地流逝，必然会有生命危险，得寻找绝世神医替她诊断！”石皓说道，他虽然也通医术，但原承灭是样样都会，可样样都不精。

　　所以，他自然亦是毫无办法。

　　石皓没有回来之前，翁家便已经在请名医了，可一波波医生看下来，却个个都是束手无策。

　　石皓想了半天，决定带翁南晴去找古史云。

　　这位，可是仙人！

　　他立刻出发，石枫亦是跟随，一来这是自家的儿媳妇，二来他也想见见老古这个大妖孽。

　　一路飘洋过海，石皓重回诅咒之地。

　　“前辈！前辈！”石皓大声叫道。

　　“怎么了？”老古飘然出现，他的神智已经为海王星神草恢复，所以，现在虽然还是灵魂状态，却仙风道骨，充满了高人的风采。

　　石枫顿时肃然起敬，这便是让万宗来朝的伟人啊。

　　——石皓此时是没有心情吐槽，之前老古头插断剑，见人就问有没有看到我的头，不知道有多么傻冒哩。


第750章 细思极恐

　　“前辈，我妻子中了一种莫名的手段，现在昏迷不醒，生命力则在迅速流逝，还请前辈帮我看看。”石皓将翁南晴从仙居中抱了出来。

　　“嗯？”古史云扫了一眼，立刻道，“这是修炼了青木功之人，出手打伤的。”

　　不愧是老古，见多识广。

　　石皓连忙又问：“那前辈可知道该怎么救治？”

　　古史云沉吟：“如果老夫还是仙人的话，那以仙灵之气洗涤她的身躯，应该是很轻易的事情。但是，现在老夫只剩下了灵魂，而且还是饱经摧残的灵魂，便无法做到了。”

　　“那就没有办法了吗？”石皓皱眉。

　　“倒也不是。”古史云摇摇头，“只是要麻烦一些。”

　　“要怎么做？”石皓问。

　　“不是要怎么做，而是需要什么材料。”古史云说道。

　　……

　　在诅咒之地待了半天，石皓便与石枫回归翁家。

　　古史云说，想要治好翁南晴的话，需要七种大药，三十四种辅药，而绝大部份……云顶星是没有的。

　　所以，石皓需要去星宇之中搜集材料。

　　正好，他有意带小黑等人进入星空中历练一下，趁这个机会，那大家就一起去吧。

　　“父亲，你呢？”石皓问石枫。

　　石枫沉吟一下：“我陪你一起。”

　　他错过了儿子的成长，现在儿子有事，他又岂能坐视？

　　石龙一脉？

　　没事，这么点时间而已，石龙不会老死、石重亦不会。

　　只是石皓等还没有出发，便有人来拜访石皓了。

　　石华云。

　　她来做什么？

　　石皓让人将她请进来，此女乃是千机阁的人，而且很明显偏向于石重——虽然她口口声声说中立，对石皓和石重都是十分看好。

　　“听说，你到处寻找名医。”石华云开门见山，没有浪费什么表情和时间，“我倒是学过医术，不若让我替尊夫人看看。”

　　石皓淡淡一笑：“不用了，我已经找到名医了。”

　　石华云一愣，然后便露出笑容：“既然如此，那我便告辞了。”

　　说罢，她飘然而去。

　　“咦，这个腹黑小娘们怎地如此好心了？”紫金鼠跳到了石皓的肩上，它怕石华云是仙界之人，能够看出它的不凡，将它强行掳了去，所以之前它选择了躲起来听墙角。

　　石皓敲了敲椅子扶手，道：“南晴遇袭，这件事本身就透着古怪！第一，行凶者的实力必然十分高强，能够在翁府之中来去自如，怎么也得是登圣位甚至接天路的修为。”

　　“第二，既然是如此强者，为什么要偷袭一个小小的补神庙呢？”

　　强者出手，肯定是有用意的，更何况这件事的指向是那么明显。

　　紫金鼠讶然，道：“你怀疑，行凶者便是石华云，这是故意要卖你一个人情？”

　　我先打伤你的夫人，再帮你救治，让你欠下一个天大的人情。

　　“她这么做的用——”

　　意字还没有出口，紫金鼠就恍然了。

　　石华云一直在劝石皓放下恩怨，不要再与石重为敌，那么，如果石皓求到她的头上，她会不会以此来要挟呢？

　　“不会吧，这妖女竟如此城府深沉？”紫金鼠倒抽凉气，打伤你，再救你，卖你一个天大的人情，这真是特玛德啊。

　　石皓点点头：“仙子之容，恶魔之心，果然跟千机真人很像！”

　　千机真人就是这样让古史云、魔尊上当的，本以为是在造福云顶星，结果呢？

　　这个石华云还真是继承了他的衣钵。

　　当然了，前提得确实是石华云出手伤了翁南晴。

　　“不过，爷还是觉得有些不可思议。”紫金鼠想了想，“那妖女若真是行凶者，那她的实力自然十分了得，杀你是易如反掌的事情，干嘛要绕这么大一个圈子呢？”

　　石皓接着它的想法开动脑筋：“除非，她需要我继续强大实力，不愿耽误我的成长——”

　　嘶！

　　石皓和紫金鼠互看一眼，皆是倒抽凉气。

　　古史云、魔尊也成长起来了，结果呢？

　　替千机真人背了天大的黑锅。

　　现在石华云不想干预石皓的成长，是不是有着同样的考虑？

　　当然了，这次应该不是要炼制什么五行球了，可肯定不会是什么好事。

　　“千机一脉，杀人不见血，在实力还不够之前，能避就尽量避。”紫金鼠肃然说道。

　　能够让它这个坑货都是如此严肃，说出这样的话，可见它对于千机阁是多么得忌惮。

　　石皓点头，如果一切如他们推测的，那石华云的心机真是深沉到了极致。

　　“不过，石华云的目的至少达成了一半。”他叹了口气。

　　石华云想让石皓与石重化干戈为玉帛，最好是让石皓低头，主动承诺不起干戈，现在的话，石皓亦要去星宇之中寻找解救翁南晴之法，短时间内显然不可能再与石重起冲突。

　　从这点来说，石华云自然是达成了目的。

　　“如果真是你所为……”石皓目光森然，不管石华云是不是真打算杀翁南晴，“我必杀你！”

　　龙有逆鳞不可触，而亲人朋友就是石皓的逆鳞，触之者死！

　　一切准备好了之后，石皓便取出星舰，带上诸人出发。

　　这次前往星宇的人除了石皓、石枫、紫金鼠之外，还有小黑、韩东、岳菲非，当然了，翁南晴肯定也被带上了，处于仙居之中，至少是凡界最安全的地方。

　　耗时一个月，星舰重抵废星，然后石皓启动传送门，将众人送到了百花星。

　　此时再看云顶星的话，那已是化成星空中的一颗小星星，也就目力如他们这么好的人才能看到，普通人的话根本不可能捕捉到的。

　　“恍如做梦！”小黑、韩东皆是感慨道。

　　“这里的太虚界可以连接整个星宇，你们可以联上去试试。”石皓说道，“在太虚界中，可以买到任何东西，你们帮我去收集那几种药材。”

　　“是。”小黑等皆是应命。

　　人多，自然要多配几副特殊的头盔，石皓财大气粗，给每个人、包括紫金鼠都是配了一副，但他还要购买大药，亦还需要大把的灵石，甚至天材地宝，因为有些人并不需要灵石。

　　赚钱！

　　石皓有了一个迫切需要完成的任务。


第751章 傲慢

　　其实，石皓只要舍得公开仙居的秘密，那么，他完全可以将世界树的一部份精华出售，相信绝对有大把的绝巅大能出高价为自己的后人购买。

　　可更大的可能性，就是仙居和世界树精华都被人抢了，石皓则是横死。

　　没办法，没有足够的实力，却拥有了让人觊觎的至宝，这当然是在拉仇恨了。

　　指望别人善良？

　　呵呵。

　　世间确实有好人，但也有坏人啊。

　　那么，仙石呢？

　　紫金鼠说，这是仙人修炼所用，其中蕴有大道之秘，可问题是，这玩意太高端了，哪怕对于筑天梯大能来说，这亦是废物，根本利用不了。

　　那你能指望筑天梯大能出多少钱来购买呢？

　　再说了，这亦要面临相同的问题——不怕被抢吗？

　　当然了，这可以委托拍卖行，关键是，没有人抢购，卖得贵吗？

　　“如果可以联系上仙界那几个人，倒是可以一试。”石皓喃喃，可仙界之人下来一趟也不容易，而且下来的时间越久，那在仙界亦要花费越多的时间来洗去凡界天地的气息，无法修炼，就问谁愿意啊。

　　偶尔下个凡，装个逼，玩上一玩那是可以的，要经常下界的话，估计宗门长辈就要打死他了。

　　“所以，这条路也走不通了。”

　　石皓喃喃，叹了口气。

　　明明他拥有无比珍贵的至宝，随便卖出点就可以让他成为巨富，却不能出手、不敢出手，只能自己看着，这是一件多么悲哀的事情？

　　“好，那我就自己想办法赚钱。”

　　石皓立刻振作起来。

　　“用什么来赚钱呢？”

　　“丹术？”

　　“阵道？”

　　“符兵？”

　　石皓想了半天，决定先从阵道入手。

　　因为在去云顶星的时候，他采购了大量的阵法材料，原意是要修复传送阵的，可柳家“替”他准备了，这些材料自然也就存了下来。

　　现在，他加工一下，做成阵基卖了，应该可以赚回不少钱。

　　“就这么定了。”

　　石皓开始研究阵道，此前只是集中精力研究了传送阵，但现在他可不是制作这样的阵基，所以自然要重新来过了。

　　“三王太阿阵。”

　　石皓从记忆中找出一门阵法，这是六星级别，可以快速布下，然后抽取灵石之力，爆发出补神庙级别的攻击，威力很是惊人。

　　这个阵法的制作难度非常高，但石皓的灵魂力太强大了，在刻画阵纹的时候，达到了完美级别，所以，这个三王太阿阵的爆发力也是大大地增强了。

　　当然，这依然没能破入大祭天级别，但石皓相信，有的是富二代愿意为此花费巨资。

　　他拿着阵基，前去阵法店。

　　他选了城中最大的阵法店，这是一位六星阵师所创立的，而这个城市因为武道水准也不是太高，大祭天便是最强者，所以，六星阵师当然也十分牛逼了。

　　石皓进店，只见店员们个个眼高于顶，居然没有一个过来招呼他。

　　要知道，他还没有说自己其实是来卖阵法的。

　　你们就是这么对待客人的？

　　石皓都站了至少三息的时间，可所有店员依然一个个对他只若未见，一副我家的阵法完全不愁卖，反倒你需要跪求的傲慢。

　　呵呵。

　　石皓摇摇头，走到一名店员边上，道：“我有一套阵法，想要卖给你们。”

　　“啥？”那店员立刻失笑，露出嗤然之色，“我们堂堂金吾阵法店，还需要采购别人制作的阵法？你不知道我家店主乃是六星阵师吗？瞎了你的狗眼，赶紧滚出去。”

　　石皓脸色一沉，这是什么素质啊？

　　“将你们的主事叫过来。”他说道。

　　“哈，你还想用主事来压我？”那店员嗤笑一声，“好，我帮你去叫。”

　　没一会，他就叫来一名肥胖的中年男子。

　　“这就是我家的主事。”店员介绍道。

　　石皓看向那中年男子，对方一脸不耐烦的表情，充满了不乐意。

　　他压了压火气，道：“我想出售一套阵法——”

　　“开什么玩笑！”没等石皓把话说完，那中年男子就跳了起来，“你瞎眼了吗，居然跑到我们金吾阵法店来叫卖阵法，简直就是天大的羞辱！”

　　“来人啊，给我将他轰出去！”

　　这下，众店员来了兴致，皆是气势汹汹，拉了拉袖子，好像要干架似的。

　　石皓一笑，轰，气势扬动，顿时将所有人都是震翻在地。

　　在这个大祭天称霸的小城市，他这个补神庙无敌亦是如同神灵一般的存在。

　　他摸出一根做坏的阵基，向着地上一丢：“让你们的店主看看。”

　　这虽然坏掉的阵基，但亦可以看出石皓的制作水准，绝对是大师级别的。

　　说罢，他扬长而去。

　　“主事！”几个店员都是爬了起来，向着主事的中年男子看了过去，“现在怎么办？”

　　中年男子亦姓金，叫金东立，乃是金吾阵师的侄子，他的脸色难看无比。

　　因为金吾的关系，他可是牛气冲天的人，城中哪个豪门少爷不给他几分面子？

　　可现在呢，居然让人打了！

　　“哼，我便去找贺横。”金东立立刻有了主意，“他一直想要求购化天聚灵阵，但此阵制作起来太过麻烦，叔叔一直不愿制作。我以此阵为交换，相信贺横一定愿意出手的。”

　　他跑了出去，这口气当然不可能如此咽下去的。

　　不一会，他就来到了贺家。

　　贺家是城中豪门，家族老祖乃是补神庙的存在，虽然不如张家，却亦可以称得上是顶级势力了，毕竟，大祭天的势力就张家一个。

　　闻得金东立来访，贺横立刻放下修炼，跑出来见他。

　　化天聚灵阵可以聚敛天地灵气，加速修行，但造价昂贵，亦只有贺家这样的豪门才负担得起。

　　只是此阵的制作太过繁琐，失败率又高，因此金吾并不愿制作。

　　他虽然是贺家下一代的继承者，却根本不可能强迫金吾帮自己制作阵法——六星阵师，可是能够与贺家老祖宗平起平坐的存在，他要敢逼迫的话，那贺家老祖就敢把他切碎了向金吾赔罪。

　　所以，金东立来访，他自然大喜了。


第752章 偶像！

　　“贺少，我也不跟你绕圈子，只要你帮我教训一个人，我就求叔叔为你制作化天聚灵阵。”金东立开门见山地道。

　　他现在怒火冲天，急着报仇，自然没兴趣和贺横绕圈子了。

　　贺横不由一喜，但他并不傻，没有一口答应下来，而是道：“此人是什么来头？”

　　如果是张家族人的话，那他就算再想要这门阵法，亦只有理智地选择放弃。

　　什么人可以惹，什么人惹不起，他还是有些数的。

　　“一个外乡人，想要卖阵法给我，被我拒绝了，居然恼羞成怒，出手伤我！”金东立随口就颠倒黑白。

　　外乡人？

　　贺横立刻心中一定，道：“既然如此，那我便为你出手一次。不过，你一定要保证将那套阵法卖给我。”

　　“一言为定。”金东立笑着说道。

　　“那，现在就去找他。”贺横是个急性子。

　　这倒是正符合金东立的心意，奇耻大辱啊，当然要立刻打脸回来。

　　“跟我来，我已经派人跟着那小子，现在应该调查出那小子藏身于何处了。”金东立露出阴侧侧的笑容。

　　贺横点头，两人并肩而出。

　　先去了阵法店，果然，店伙回报，已经调查到石皓的住处。

　　于是，金东立又立刻带着贺横追去。

　　石皓打算在这里小住一段时间，所以，他买下了一座别院，反正便宜，一块灵石就搞定了。

　　因此，金东立二人也很快来到了这座别院之前。

　　嘭！

　　金东立一脚踹出，将大门踢开，然后大步走了进去。

　　有贺横在一边，他怕什么？

　　要知道，贺横可是出了名的武痴，如今三十岁都不到，便已经是观自在了。

　　石皓看上去比贺横还要年轻，所以，只要贺横出手，石皓自然只有挨打的份。

　　金东立嚣张之极。

　　那又如何？

　　他虽然武道水准不高，可谁让他有一个六星阵师的叔叔呢？

　　瞎了你的狗眼，居然连高阶阵师的亲人也敢招惹！

　　“兀那小子，快给我滚出来！”金东立大叫道。

　　院子里，小黑等人皆是脸色古怪。

　　石皓难道是麻烦精转世吗？

　　这才来了百花星多久，你就已经将人都招惹到门上来了？

　　不过，几人都是无惧。

　　这两个人……太弱了。

　　石皓走了出来，淡淡道：“还没有接受教训吗？”

　　他留下一根制作失败的阵基，乃是要让金吾看看他的阵道实力，相信以对方六星阵师的眼力，窥一斑便能知全豹了。

　　现在金东立却带着一个年轻人过来，显然没有将那根阵基给金吾看，而是自作主张地找帮手来报仇了。

　　金东立冷笑，头也不回，指了指身后的贺横：“你知道他是谁吗？”

　　他却没有看到，贺横已经在瑟瑟发抖了。

　　偶像！偶像啊！

　　贺横是个武痴，自然会经常接入太虚界，与星宇中的同阶天才切磋，以促进本身的实力提升。

　　所以，太虚界中发生的大事，他自然也是知道的。

　　现在最火的人是谁？

　　修罗、石重！

　　而两人的模样亦在太虚界中广为流传，可以说，只要经常进太虚界的人，肯定会知道石皓长啥模样。

　　贺横当然知道了，甚至，他还将石皓视为了偶像，一生的追求方向。

　　现在，偶像居然就出现在了面前，让贺横如何能够不激动？

　　至于此行的目的？

　　他早就忘到了天边，只觉自己的脑袋都要被血液充得炸开了。

　　太激动了，太激动了啊。

　　咦？

　　金东立则是一愣，自己这一指，贺横不就应该站出来，发出强大的气势，用以威慑石皓吗？

　　你咋了？

　　他扭头，却见贺横全身都在颤抖，但不是害怕，而是激动。

　　打个人而已，至于将你激动成那样吗？

　　你是不是修炼修傻了，都忘了自己是贺家的少爷，可以在城中横着走，打个把人又算什么？

　　“贺少，就是他，你给我揍死他！”他大声叫道。

　　被他这么一叫，贺横终于从激动中恢复了几分理智。

　　什么？

　　要自己揍修罗？

　　你傻比吗？

　　别说他的实力比起修罗来不知道差了多少，就算两人的实力接近，贺横又岂敢对自己的偶像出手？

　　相反，偶像说什么，他会无条件地听从。

　　啪，他一掌拍出，抽在金东立的脸上。

　　清脆、响亮。

　　别说金东立懵逼，便是小黑等人亦是如此。

　　什么情况？

　　怎么就窝里反了？

　　“贺少，你——”金东立满脸的委屈，更有强烈的不解。

　　你是激动得脑子抽筋了？

　　连我也敢打，你不要阵法了？

　　“放肆！”贺横已是完全反应了过来，这个混蛋居然敢羞辱他的偶像？

　　修罗肯卖阵法给你，那是对你抬举，你不但不收，还要找人收拾修罗？

　　打不死你！

　　啪啪啪，贺横不断地出掌，打得金东立哇哇惨叫。

　　小黑等人完全摸不着头脑，要说石皓的惹祸能力一流，可化解的方式更是匪夷所思。

　　你看，都不需要任何人出手，人家就窝里斗了。

　　“跪下，向修罗大人道歉！”贺横将金东立强行按跪在地。

　　金东立不敢不从，他被贺横打怕了。

　　“对不起！对不起！”他连连说道。

　　“滚！”贺横一脚将金东立踢了出去，“再敢来找麻烦，我取你狗命！”

　　金东立只是仗着叔叔的名号嚣张，本身又没有什么实力，被贺横这么一打，顿时将嚣张劲都是打没了，连忙落荒而逃，连一句狠话亦不敢说。

　　但是，他绝对不会就此罢休的，这次他要亲向叔叔告状，贺家的后人不但出尔反尔，居然还敢打他，这是完全不给金吾面子。

　　你们给我等着！

　　金东立嚣张而来，狼狈而去。

　　“修罗大人！”贺横向着石皓单膝跪下，满脸都是崇拜之色，狂热得只要石皓下个命令，他甚至连大祭天强者都敢去刺杀。

　　石皓讶然：“你认得我？”

　　“大人您的模样已经在太虚界中广为流传了。”贺横恭敬地道，“大人的传奇，我亦听说了无数遍，但每听一次，皆是热血沸腾，难以自抑。”

　　靠，石皓到底干了什么啊？

　　小黑他们皆是好奇，他们只知道石皓去星宇中转了一圈，但完全没有料到，他居然有名到了这样的地步，让人家慕名而拜的。


第753章 搬出张家

　　金东立跪在金吾面前，痛哭流涕。

　　说实话，金吾并不喜欢这个侄子，可没有办法，他膝下无子，日后家业还是要传给这个不学无术的金家人。

　　在金东立的身上，金吾其实也算是费尽了心血。

　　他不是没想将自己所学传授下去，可金东立根本没有这方面的天赋啊。

　　久而久之，他也就懒得再浪费精力了，只期望金东立能够生一个天赋高点的儿子，他再在这三代的身上努力一下。

　　听到金东立的哭诉，金吾的脸色渐渐变得难看起来。

　　贺家的小子竟如此蛮横？

　　明明已经说好了，一套阵法换他出手，可怎么就突然出尔反尔了？

　　在这个时候，他自然不会去想为什么侄子先要那么粗鲁地对待石皓，或者计较金东立先斩后奏，拿他的宠爱做人情。

　　这一切都没有关系了，重要的是，贺家小子公然不给他这个六星阵师的面子！

　　要知道，就算是贺家的老祖宗当面，亦是要给他三分薄面的。

　　你一个乳臭未干的小子，凭什么这么嚣张？

　　不能忍，当然不能忍了。

　　金吾猛地站了起来：“跟我走。”

　　“是。”金东立一见，知道金吾已是被激怒，不由心中生喜。

　　石皓、贺横，你们等着，我一定要让你们好看！

　　……

　　小黑他们如同在做梦，听着贺横说着石皓在太虚界中的伟迹。

　　之前石皓确实说过，他只是轻描淡写地一句掠过，现在却是听贺横娓娓道来，如同亲临，那感觉是完全不同的。

　　而且，贺横因为对石皓太过崇拜，还融入了一些不实的东西在里面，将石皓的伟大进一步拔高，让石皓都是听得有些一愣一愣的。

　　这说得真是我吗？

　　小黑等人又不知道，只以为贺横说得都是真的，自然对石皓更加佩服。

　　“对了，修罗大人，你之前想要向金东立出售一套阵法？”贺横小心翼翼地问道。

　　难道修罗大人缺钱吗？

　　那不管这套阵法有多么差，他一定会买下来，怎么能看着偶像落魄呢？

　　石皓取出阵基，向着贺横递了过去：“六星阵法，三王太阿阵。”

　　贺横顿时就吓了一跳，六星阵法！

　　也就是说，他站在这套阵法之中，甚至可以匹敌他贺家的老祖宗了？

　　当然了，阵法必须固定下来才能发挥作用，不可能真得当作一位补神庙强者来用。

　　他虽然不是阵师，但对于阵法倒也是有些研究的，粗看之下，便发现这套阵法应该是成品，是可以运转的。

　　嘶，这也太惊人了。

　　石皓不但武道天赋逆天，居然还在阵法上有所涉猎，而且还颇为不凡，竟能制作出六星阵法？

　　“修罗大人，我可以试用一下吗？”他小心翼翼地道。

　　“可以。”石皓笑道，卖给谁不是钱呢？

　　他教贺横应该怎么布置阵基，现场教学，将一根根阵基插在了地上。

　　因为这是由灵石驱动的，便不需要考虑地势了。

　　灵石的话，贺横有的是。

　　就在这时。

　　“哼，我又回来了！”只见金东立又走了进来，但他并没有打头阵，而是陪在一位穿着长袍的老者身边。

　　老者看上去得有六十多了，颇有仙风道骨之气，他身边则还有一名老者，花甲之龄，龙行虎步，威势赫人。

　　“张森！”贺横脱口而出。

　　张森，铸王庭强者，同时还是七星势力张家的人。

　　在张家面前，所有人都要矮上一个头。

　　“贺横，你还真是好大的胆子，明明与我约定好了，却出尔反尔！”金东立森然说道，“现在，我叔叔亲自过来，你还是当面向他老人家解释一下吧。”

　　贺横的气势已是被夺，一位铸王庭强者，一位六星阵师，任哪一个在他看来都是庞然大物，岂是他可以惹得起的？

　　石皓微微一笑：“金阵师，我去你家店里卖阵法，你们可以不收，但出言对我不逊，又斥我滚蛋，这件事情本来就是你们做错在先。可你这个侄子不但没有反省，还找人过来寻我麻烦，这又是什么道理？”

　　“怎么，我没有将他宰了，你不满意是不是？”

　　他一脸的无所谓。

　　心情好嘛，跟你解释一下，心情不好，直接宰了！

　　真要按武道界的规矩，金东立等人冲撞他这个补神庙第一人，本就是自寻死路，石皓只是小施惩戒，完全是因为他的大度。

　　金吾不由将白眉挑了一下，露出了怒容。

　　如果石皓是能够与他平起平坐的大人物，那说出这番话倒也算了，可你一个毛头小子，又凭的是什么呢？

　　“张兄，还要麻烦你了。”他扭头向着张森说道。

　　他虽然是六星阵师，可以与补神庙强者平起平坐，但实际修为却只是养魂而已，自然是不敢出手的。

　　再说了，他堂堂六星阵师，亲自上阵跟人打架，脸面又何存呢？

　　张森点点头，他得了金吾的拜托，自然会替对方出力。

　　一位六星丹师的人情还是相当重的。

　　他大步走了出来，嗡，气势发动，形成了强大的威压。

　　贺横只是观自在，自然立刻受到了巨大的压力，满头都是汗水。

　　但他却是毫不犹豫地挡了出来，一副我要跟你死拼的坚决。

　　后面可是偶像，只要他有一口气在，便容不得他人亵渎。

　　金东立则是冷笑：“贺家小子，你好大的胆子，连张大人也敢拦？哼，你以为，贺家这块牌子能够威慑张大人吗？”

　　他其实是在挤兑张森，如果你不敢出手的话，就是怕了贺横，就是张家怕了贺家。

　　张森露出一抹不悦之色，他虽然完全不将贺横放在眼里，可也不愿被人利用了。

　　不过，受人之托，他自然要把事情办得妥妥的。

　　“贺家小子，让开！”他森然说道。

　　贺横咬牙，脸上的冷汗如雨，却始终不让。

　　“那就休怪我以大欺小了。”张森冷冷道，他没有将贺横放在眼里，张家更不会惧怕贺家了。

　　石皓则是摇摇头：“贺横，阵法给你了，为何不用呢？”

　　是啊！

　　贺横猛地醒悟过来，他手里还握着一套六星阵法，连灵石都已经埋了下去，只是还没有来得及试验罢了。

　　好，来吧！


第754章 阵法发威

　　张森有些讶然。

　　因为贺横的气势一下子就变了。

　　之前他虽然站在自己的面前，却是充满了畏惧，可就在这一刻，他的胆气壮人。

　　怎么回事？

　　石皓一句话有这么大的效果？

　　贺家小子是吃了此人什么迷魂汤，居然如此受摆布？

　　“放马过来！”贺横大声说道，再无半点示弱。

　　张森差点气疯，他可是铸王庭大能，而贺横却不过是观自在，两人之间的实力差距有多么巨大？

　　你何来挑衅的勇气？

　　“找死！”他大怒，哪怕看在贺家老祖贺羽翔的份上不杀贺横，亦要给这小子一个深刻的教训。

　　强者不可辱！

　　轰，他跃动而起，向着贺横杀去。

　　嗡，阵法瞬间激活，释放出刺眼的光芒。

　　“不好！”金吾顿时失色，“张兄，快退！”

　　他是六星阵师，哪怕不会制作这三王太阿阵，但要一眼认出来却不是什么难事。

　　然而，阵法已经发动，太晚了！

　　咻咻咻，光芒交织成三道人形，皆是头戴平天冠，有若帝王。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道人形几乎是同时轰上了张森，补神庙级别的力量迸发，顿时将张森拍飞了出去。

　　啪，当张森落到地上的时候，只见他已经少了一条右腿和一条左臂，鲜血汩汩而涌。

　　他满脸都是震惊，如何能够想到，一个小小的观自在竟能轰出如此恐怖的一击。

　　然后，他才惨叫出声。

　　完蛋了，他废了一臂一腿，战力大损，在张家的地位亦要一落千丈。

　　金吾浑身发抖，道：“这是三王太阿阵！你你你，你想要卖给老夫的，该不会就是这套阵法吧？”

　　他真得要疯了啊，早知如此的话，他不惜出天价亦要买下来。

　　——亲手触摸阵纹，观察阵基，这和在阵书上看是截然不同的效果。

　　习得这套阵法的话，那他不但在地位上可以和补神庙平起平坐，甚至在战力上亦不输。

　　可现在呢？

　　石皓微微一笑：“不错，这是三王太阿阵，亦是我本打算出售的阵法，可惜，你店里的伙计、还有你这个侄子都是眼高于顶，根本看不上，还要将我打出店去。”

　　败家子啊！

　　金吾勃然大怒，突然就对着金东立拳打脚踢。

　　你他玛德要是没有那么嚣张，也不至于让店里的伙计都是学坏了，现在这套阵法早已经落入了他的手里，哪来这么多的事情？

　　现在呢？

　　阵法没有得到，张森还成了残废，这件事情他一定要给张家一个交代，让他能不后悔和愤怒吗？

　　金东立不但不敢还手，连躲闪亦是不敢，只能任金吾殴打，让叔叔好好地出气。

　　他的一切都是来自于金吾，所以，在金吾面前自然乖得像是遇到猫的耗子。

　　打了一阵后，金吾停下手来，向着石皓道：“道友，我可以出一万、不，十万灵石，购买这套阵法。”

　　石皓摇摇头：“现在我没有兴趣卖给你了。”

　　他虽然需要灵石，但心情难道就不重要了？

　　金吾盯着石皓看了几眼，却并没有再说，而是挥了挥手：“走！”

　　金东立连忙去扶着张森，他虽然不学无术，但至少也是破九极，扶着一个人走自然是不成问题的。

　　他们一走，贺横连忙将阵基收了起来，向着石皓递了过去：“修罗大人！”

　　不愧是万年来的第一天才，在阵道上都有如此超卓的成就。

　　石皓一笑：“你想要吗？”

　　“想。”贺横立刻点头，有了这套阵法，相当于有一位补神庙强者贴身保护。

　　虽然这极费灵石，但是，跟雇请一名补神庙一直跟在自己身边相比，这又省了多少倍？

　　“五万灵石卖给你，怎么样？”石皓开价道。

　　金吾肯出十万，那是因为对方还想要藉此学会制作三王太阿阵，而贺横便只是使用，所以，目的不同，价值也不同。

　　“好！好！好！”贺横连忙点头，“不过，我身上没有带这么多的灵石，这就回去取。”

　　“去吧。”石皓挥挥手。

　　贺横连忙回贺家去，而之前发生了那么大的事情，也需要向贺家老祖宗禀告一下的。

　　但是，哪怕是老祖宗知道了，亦会百分百地支持他。

　　为什么？

　　那可是修罗大人啊，未来必成绝巅，难道还要偏向一个六星阵师又或是七星势力的张家吗？

　　不多时，石皓的院子又热闹了。

　　张家来人了。

　　由现任张家家主张任带队，他是补神庙强者，至于大祭天的老祖宗自然早就不管事了，一直都在潜修之中，希望可以再进一步，迈进登圣位去。

　　张任十分生气。

　　在这座城市中，居然还有人敢在虎口拔牙，挑衅他们张家。

　　——人虽然是贺横伤的，但责任自然在石皓身上。

　　金家叔侄也在队伍中，但有真正的补神庙强者在列，便是金吾亦是收敛了许多，不敢轻易开口。

　　张任看着石皓，脸上则是带着一丝讶然。

　　这么年轻？

　　如此年轻的六星阵师，日后将是何等的前途似锦？

　　他立刻就改了主意，道：“你废了我张家的一名族人，亦等于毁了他的一生，以后，就卖身给我张家做牛做马，否则，我便立刻取了你的性命。”

　　金吾则是心中一突，张家这是要圈养石皓，让他源源不断地为张家制作阵法啊。

　　可他有什么办法呢？

　　不，三王太阿阵他一定要弄到手，以他的阵道实力，只要有实物让他观摩，他绝对可以学得会的。

　　石皓扫了张任一眼，失笑道：“让我给你们张家做牛做马？你还真是好大的胃口！这样吧，你若可以接我一拳，我就饶你一命。”

　　哈、哈哈哈哈！

　　张家诸人都是冷笑，一个毛头小子居然敢向补神庙大能口出狂言，这不是笑死人了？

　　但他们身为被挑衅的一方，自然没什么笑的心情，只有愤怒。

　　太可恶了。

　　石皓却不管，随意一握拳，向着张任轰了过去。

　　张任露出不屑之色，伸手一按。

　　嘭，他整个人瞬间爆开，化成了一蓬血雨。

　　尼玛！

　　靠！

　　什么情况！

　　一时之间，张家的人都是睁大了双眼，以为出现了幻觉。


第755章 一定是幻觉

　　哈哈哈，居然看到了家主大人被打爆了，这不是幻觉又是什么？

　　张家诸人揉揉眼睛，却仍是不见张任。

　　喂，这是什么幻觉啊，怎地就少了一个人，却多了一片血雨呢？

　　他们再掐了自己一下，却发现还是什么变化都没有发生。

　　嘶！

　　他们终是回过神来，露出了惶恐之色。

　　家主大人真得死了。

　　被一个年轻人轰爆成了血雨，而对方……仅仅只是出了一拳。

　　天哪！

　　张家人都是吓得哆嗦，更是茫然无措。

　　张任是他们的家主，他们亦是跟着对方过来的，可现在张任却死得这么突然，让他们怎么办？

　　完全没了头绪啊。

　　报仇？

　　开什么玩笑啊，连家主都被一拳秒了，他们上能有什么不同，只是多送几个人头罢了。

　　可难道能够如此灰溜溜地跑了吗？

　　也不行啊。

　　怎么办怎么办，他们一个个皆如热锅上的蚂蚁，手足无措，茫然无比。

　　“哼，真是好大的胆子，敢杀我张家的人！”一个苍老的声音响起，却是带着无上威势，让人的心灵颤抖。

　　全场，所有人皆是听得清楚。

　　这仿佛不是说出来的，而是直入人心。

　　大祭天强者！

　　张家那位老祖宗终是坐不住了。

　　要知道，大祭天可是修出了领域，而领域范围更是达到了一万丈的可怕程度，足以将整个城市都是覆盖在了其中。

　　只是于大祭天来说，哪怕可以无所不察，却也不用这么干。

　　——凡人的一举一动都是“看”在眼里，那得多烦啊？

　　所以，张任出动，向石皓出手，张家老祖其实都是不知道的，但是，张任一被轰爆，血脉形成了特殊的感应，则让他立刻生起了警兆，将领域释放了出来。

　　一瞬间而已，他就知道发生了什么。

　　咻，院子里无声无息地多了一个人，看上去得有七八十岁了，满头白发已是掉得差不多了，但眼神却是凶厉得很，白眉亦是斜挑着，散发着可怕的杀意。

　　“拜见老祖！”张家人皆是跪了一地。

　　大祭天，生命层次发生了质变，说神仙亦不为过。

　　张家老祖只是随意抬了下手，目光则是凝在了石皓的身上。

　　他已经活了太久太久，久到除了继续提升实力、以获得更多的寿元之外，已经对任何事情不在意的地步。

　　张任死了，他更多的是愤怒而不是伤心。

　　——杀张任，就是在挑衅自己。

　　好大的胆子！

　　“你想怎么死？”张家老祖淡淡说道。

　　已经太久没有人敢捋张家的虎须，张家老祖也要藉此机会震慑一下城里的其他势力，他张全安可还没有死，轮不到你们窜上蹦下的。

　　石皓展颜一笑：“普通的回答是，我想慢慢老死。但我这么天才，日后定能成为仙王仙尊甚至帝尊，所以，我应该寿元无疆，没有老死的一天。”

　　张家老祖不由挑了一下眉，这个年轻人还真是胆大！

　　“你很不错。”他点点头，先赞了石皓一句，“年纪轻轻就成为了补神庙，本应该前途无量。不过，你既然杀了我张家的人，那人生便要戛然而止了。”

　　金吾不由在心中暗暗叫好，石皓不死的话，那城中就会多一个六星阵师，不管如何，他的地位是一定会受到冲击的。

　　可石皓只要一死，他就还是唯一的六星阵师，地位便牢不可动摇。

　　“你要杀我？”石皓问道。

　　张家老祖不由失笑：“这是一个很蠢的问题。”

　　石皓摇摇头：“这个问题可一点也不蠢。”

　　“为什么？”张家老祖随口问了一句。

　　“因为，你想杀我儿子的话，我便宰了你！”石枫的声音响起，冷漠无情。

　　什么！

　　张家老祖一惊，这个别院中居然还有一个人？

　　他怎么会没有发现的？

　　要知道，他已经张开了领域，凡在其中者，一举一动皆逃不过他的神意。

　　可现在却是突然冒了一个人出来，嘶，此人的隐息能力得多么惊人？

　　“你是谁？”张家老祖沉声问道，作为大祭天强者，他当然不会慌乱了。

　　石枫嗤了一声：“你傻的吗，我自然是我儿子的爹了。”

　　张家老祖脸色一沉，这算是什么回答？

　　“阁下，你到底是——”

　　“你想杀我儿子？”张家老祖才刚开口，便被石枫截断了。

　　他玛德！

　　张家老祖在心中骂娘，你也太霸道了，连话都不让我说完？

　　“不错，敢动我张——”

　　噗！

　　只见血花飞溅，张家老祖已经变成了无头的尸体，颈中一个劲地喷着鲜血。

　　大祭天又如何，说杀就杀！

　　幻觉，一定是幻觉！

　　对！

　　张家诸人皆是闭上了眼睛，今天是怎么了，老是看到幻觉？

　　他们再睁开眼，却见自家老祖还在喷血，脚下则是踉踉跄跄，武者的气性长，尤其是大祭天，生命层次都不同了，哪怕已经没有了意识，身躯依然可以保持一定时间的活力。

　　可对于张家人来说，这一幕简直就是人生中最大的噩梦。

　　石枫收回手，露出冷笑，小小的大祭天居然还敢针对他儿子，真不知道死字怎么写的。

　　“滚！”石皓斥道。

　　张家诸人如梦方醒，连忙抱头鼠窜。

　　完蛋，这次真是踢到了铁板，家主、老祖宗两位强者先后陨落，这下张家的实力一落千丈，虽然仍有补神庙强者坐镇，但跟城中别的势力相比，其实实力已是不如了。

　　金吾叔侄则是屁也不敢放一个，亦混在张家的人群中，想要溜之大吉。

　　他们是一切的始作俑者，要是石皓清算的话，他们肯定亦要倒霉。

　　“咦，你们走什么？”石皓一笑，将金家叔侄拦了下来。

　　“阁下，是我们多有得罪，还请阁下大人有大量，海涵一二。”金吾压着火气，赔着恭敬说道。

　　这个年轻人，他真得惹不起。

　　——阵道实力不比他弱，而说到武道实力的话，人家一拳秒杀补神庙，又妖孽到了何等地步？

　　石皓展颜一笑：“我若是没点实力没点后台的话，岂不是早就挂了？那谁又来海涵我呢？”

　　“饶命！”金吾立刻跪了下来，“这都是我侄子惹出来的祸，我这就把他杀了。”


第756章 献宝

　　日！

　　金东立的眼珠子都是一突，你为了活命，居然就将我卖了？

　　是，我确实有错在先，但你就完全无辜吗？

　　“大少饶命！大少饶命！”金东立却没有反驳的立场，因为确实是他先得罪石皓的，还去贺家找人，这个锅要怎么甩？

　　“老大，这两个人交给我来解决吧。”韩东走了过来。

　　他不能替石皓分担强敌，但这种小事就不用石皓亲自出手了，免得污了石皓的手。

　　石皓无所谓，转身进了屋中。

　　“大少！大少！”身后，金吾叔侄还在大叫，妄图让石皓开口饶了他们。

　　韩东出刀，噗噗两下，就把这对叔侄的脑袋给斩了下来。

　　善后的事情，自然不需要石皓操心，小黑、韩东他们会处理妥当的。

　　不过，一位大祭天强者陨落，这将掀起何等的轩然大波？

　　城中势力，皆是如临大敌。

　　这是要变天了吗？

　　可大祭天强者都不是一合之敌，他们纵使再担心再害怕又能如何？

　　难道还敢过来盘问吗？

　　反倒是贺家，他们欣欣然。

　　因为贺横和石皓搭上了线啊。

　　从贺横口中，他们已经知道，石皓便是名震太虚界的修罗，而这样的绝世天才，会满足于在这个小城之中称王称霸？

　　开玩笑了。

　　而且从贺横讲述的前因后果来看，分明是金家在故意搞事啊。

　　你看，石皓只是想要卖套阵法而已，你金东立辱人在先，被略施薄惩之后——于石皓绝顶补神庙的身份来说，这真只能算是薄惩——可金东立却不罢休，跑来蛊动贺横出手。

　　幸好啊幸好，贺横认出了石皓，否则的话，现在贺家估计也步了张家的后尘。

　　想想真是可怕，一个七星势力啊，就这么几乎土崩瓦解了。

　　“拿出十万灵石，将那套阵法买下。”贺家家主立刻做出决定。

　　于他来说，三王太阿阵到底值多少灵石并不重要，重要的是可以和石皓交好关系。

　　日后，石皓成就了绝巅，有这一层关系在，哪个势力不得对贺家客客气气的？

　　“是。”贺横连忙点头。

　　“不，我跟你一起去。”贺家家主想了想，决定为了表示诚意，还是亲自跑一趟。

　　他亲自领队，带上了大量的灵石，前去石皓的别院。

　　“拜见修罗大人！”贺横立刻恭敬地道。

　　贺家家主亦是拱手，道：“见过石少！”

　　别看石皓年轻，但人家可是补神庙第一人，杀他只需要一拳罢了。

　　所以，他自然态度恭敬了。

　　石皓笑了笑，道：“不用客气，你们现在是我的客户，天大地大，客户最大。”

　　贺家家主连说不敢，开玩笑了，对方可是一拳就能干翻补神庙的超级妖孽。

　　最终，石皓拒绝了贺家家主十万灵石收购阵法的提议。

　　他正正经经地卖阵法，又不是欺行霸市的地痞流氓。

　　再说了，他的面子又岂只值五万灵石？

　　这让贺家家主有些可惜，要是石皓可以多收五万灵石的话，那双方的关系就十分密切了。

　　即使如此，他也觉得满足了。

　　——别的势力只能瑟瑟发颤，可他们贺家却是与石皓扯上了关系，又是谁能相比的？

　　不过，贺家家主显然只听贺横说了石皓的牛逼，但并不知道，石皓可是往死里得罪了一位筑天梯大能，万一消息泄露，那根本不用双花尊者出手，有的是想要拍大能马屁的人，出手将贺家给灭了。

　　因此，贺家家主也是极力想要与石皓搞好关系，他殷殷相邀，请石皓去贺家做客。

　　因为小黑他们在太虚界中打探那七味大药，已经有了些眉目，所以石皓打算暂时在这里住上些日子，闲着也是闲着，便答应前去走走。

　　“石少，张家新家主求见。”还没有坐下多久，贺家一名下人便走了过来，向石皓禀报。

　　石皓讶然，张家新家主特意跑来贺家见他？

　　他向着贺家家主看去，此事应该与他有关吧。

　　贺家家主连忙道：“张家那位新家主确实向我提过此事，但我可没有答应，这是他的自作主张。”

　　这自然是要撇清关系的，否则要是被石皓记恨上了，那之前的努力不是白费了？

　　石皓淡淡一笑，道：“既然来了，那就请他过来吧，我倒要看看，他要耍什么花招。”

　　不一会，张家家主来了。

　　他当然是刚刚才接手家族，这几天应该是忙得焦头烂额，毫不掩饰的疲倦之色。

　　“见过石少。”这位新家主向着石皓揖手。

　　虽然同为补神庙，可他却是恭敬无比，好像石皓乃是大祭天强者似的。

　　石皓抬抬手，道：“不要浪费我的时间，想说什么就说什么。”

　　“是。”张家家主点头，他取出一团被布包起的东西，向着石皓递了过去，“寒家得罪了石少，仲空心中寝食难安，特来献宝，以求石少宽恕。这其中是一张地图，还有一把钥匙，可以开启一个古迹。”

　　“不过，还请石少小心，这个古迹疑似上古强者所留，危险无比。”

　　石皓接过，打开一看，果然，里面是一把钥匙和一张地图，而无论是钥匙又或是地图，皆是散发着古老的气息。

　　“东西我收下了，你去吧。”他说道。

　　“是。”张家家主低眉顺眼，虽然石皓并没有做出承诺，可他却是毫无怨言。

　　不过，等出了贺家之后，张家家主便露出了森然之色。

　　“那确实是一处古迹，我张家可以发迹，便是从那里得到了一门功法，由一个小家族一路走到现在。”

　　“不过，那里亦是危险重重，家族中历代强者都会去探上一探，哪怕有着先人的纪录，亦是死伤惨重。”

　　“那小子没有一点指引，若是为古迹中的财宝所迷，那想要强取的话，便只有死路一条。”

　　“你杀我张家大祭天强者，害得家族从云巅跌落，这个仇，我一定要报！”

　　——虽然张家老祖并非石皓所杀，可自然也是要记在石皓名下的。

　　“我会跟在你后面，你若是受了重伤还没有死，我便补上一记，送你上路！”

　　“万一你多开启了一些宝藏，那亦是为我做嫁衣！”


第757章 破烂的庙宇

　　紫金鼠讶然，道：“你差点将人给灭族了，人家居然还给你送宝？嘶，这是爷见识太少了，还是那老小子想要害你？”

　　石皓展颜一笑，将地图摊开：“找到这个古迹，进去一探不就知道了。”

　　“你就不怕那是一个陷阱吗？”紫金鼠问。

　　“我应该怕吗？”石皓反问。

　　紫金鼠顿时无语，石皓手握仙居，这可是至少仙王级大能才能制作出来的，便是玉仙想要拆掉都需要花费大把的力气，放在这个凡界，又怎么可能被攻破呢？

　　“你小子真是得瑟！”它说道。

　　石皓哈大笑：“我就是喜欢看你这种表情，不爽我却又干掉不了我。”

　　“小子，你这么嚣张，很容易没有朋友的。”紫金鼠道。

　　石皓摊了摊手，对别人他一向很有礼貌，这只是针对紫金鼠的。

　　“咱们什么时候去？”紫金鼠又问。

　　“我说过要带你一起吗？”石皓笑道。

　　紫金鼠顿时将它刚才说过的话忘得干净，用小爪子搭着石皓的肩：“咱们是谁跟谁啊！”

　　石皓沉吟一下：“小黑他们留在这里继续盯着太虚界中的消息，我问一下爹，他去是不去。”

　　他去找石枫，但石枫却表示，这个小地方即使有什么古迹，对他这个登圣位强者来说，应该已经没有什么益处了，所以，他就不去了。

　　石皓点头，石枫是怕有自己在身边，会让他产生依赖之心，从而影响武道进境。

　　这确实有道理，就好像石皓现在对仙居就有了很强的依赖，但这既是他的宝物，为什么不将其作用最大化呢？

　　要知道，运气也是实力的一部份。

　　安排一下之后，石皓便跟紫金鼠上路，顺着地图找了过去。

　　这很花时间，因为地图的绘制不知道是多少年前的事情了，好多地方都是沧海桑田，变化极大。

　　——武者动不动就能推山平海，所以，地形出现大变化乃是十分正常的事情。

　　九天之后，石皓和紫金鼠才终于找到了地方。

　　一座山，按照地图所示，上面应该还有一座庙，而古迹的入口便在庙宇之中。

　　他们顺山而上，没走多久，却见一行人从山上而下。

　　石皓扫了一眼，这行人一共有十一名，由一名老者带队，七名年轻人随行，另外还有三名灰衣打扮的男子，看样子应该是随从。

　　山道狭窄，不过还是可以容两人并行。

　　可问题是，那行人丝毫没有合成一队，与石皓交错而过的意思。

　　大祭天吗？

　　石皓看了那老者一眼，难怪这支队伍如此嚣张，毫无谦让的意思。

　　也罢。

　　石皓站在一块石头上，让这队人先过。

　　老者倨傲，他乃是大祭天强者，一名小小的补神庙在他面前退让，不是很正常的事情吗？

　　“算你识相！”一名年轻人经过的时候，向着石皓抛下了一句，然后扬长而去。

　　“小石头，这你也能忍？”紫金鼠唯恐天下不乱，立刻开始挑事。

　　石皓淡淡一笑，他当然可以出其不意地杀人，然后躲进仙居中去。

　　甚至，以他现在恐怖的战力，即使对上一次献祭的大祭天，不说能够胜之，至少不会败得难看。

　　不过，为了这种小人物而生怒，实是不值得，而且，古迹的入口便在眼前，石皓可不想节外生枝。

　　石皓继续前进，来到半山腰的时候，果然看到，这里有一座庙宇。

　　不过，这庙宇并没有建立在山路上，所以，四周杂草丛生，庙宇本身亦是破坏不堪。

　　“有点古怪。”石皓说道。

　　“确实古怪。”紫金鼠亦点头。

　　都说沧海桑田，变化极大，可为什么这座破庙还在呢？

　　庙宇其实还挺大，他们来到了中心区域，这里有一口巨大的香炉，但自然早就没有香火飘出了。

　　石皓绕着香炉找，很快就停了下来，然后取出钥匙，灵魂之力抓取之下，钥匙平空飞起，向着香炉上的一个小孔插了进去。

　　卡卡卡，钥匙竟自己转动了起来，然后，香炉的下方，一个暗门无声无息地打开了。

　　石皓伸手虚抓，钥匙便飞回了他的手中。

　　“走。”

　　紫金鼠立刻跳到石皓的肩上：“前方危险未明，爷才不走在前面。”

　　你倒是挺直白的，可就不怕我一脚把你踹死吗？

　　石皓无语，这只耗子怕死、贪财，照理应该十分惹人厌才对，可它将如此无耻表现得光明正大后，居然让人都不知道该怎么生气了。

　　他进入了暗门，前方是黑黝黝的通道。

　　咻，他的双眼中射出炽亮的光芒，领域亦是张开，周遭千丈之内，一切皆逃不过他的掌控。

　　他大步而行，无所畏惧。

　　当他走进去之后，暗门无声无息地关上了。

　　仅再过一炷香的时间，暗门却再次打开。

　　张仲空出现，他手中赫然还有一把钥匙！

　　“小子，你不会想到吧，你那把钥匙是我张家早在几百年前得到这把真正的钥匙后，着人制作出来的副匙。”他露出冷笑，“你就尽可能地替我将古迹打开，为我做嫁衣吧！”

　　这么多年的研究下来，张家发现，这个古迹的开启需要血祭。

　　古迹中一共有八座大殿，打开第一座的时候，张家死伤了几十个人，打开第二座的时候，张家则是死了上百人，而一直到第八座的话，已经有一千多人死在那里了，却依然还没有打开。

　　而这么多人中，固然有张家的族人，可更多的，却是张家“邀”来共同开启古迹的。

　　共同开启自然是句假话，真实的目的是拿他们血祭！

　　没办法，拿普通人血祭的话，根本起不了作用，至少也得是补神庙。

　　可补神庙强者又能有多少？

　　张家也不敢做得太明目张胆，否则的话，很容易将真相曝露，到时候不但张家要被人人喊打，这古迹自然也守不住了。

　　所以，张家一代代地坑人进古迹，按他们的估计，第八座大殿也快要开启了。

　　张仲空冷笑连连，拿钥匙开启的人便是血祭的对象，石皓断然不可能知道自己正在走向死亡。

　　可惜啊，血祭是一下子被抽干血肉精华，否则的话，他倒是可以在石皓面前得瑟一下，将真相揭露，让对方死得更加怨气十足。

　　他掩起身形，脚步落下无声，有若猫行。


第758章 血祭之门

　　石皓已经走出了通道，只见前方豁然开朗，现出了八座大殿，彼此分开得十分遥远。

　　石皓来到第一座大殿之前，只见殿门大开。

　　他以领域进行感应，却是讶然。

　　因为，大殿之内有一种神秘的力量，又或者说是规则，将他的领域隔绝在外。

　　这是怎么回事？

　　“小石头，小心。”紫金鼠说道，“爷有一种很不祥的预感。”

　　“好。”石皓点头，然后抓起紫金鼠，向着大殿之中丢了进去。

　　“吱！”紫金鼠发出尖叫，然后像是火烧屁股似的，立刻就窜了回来。

　　“小子，你想害死爷吗？”它大声指责道。

　　石皓哈哈一笑：“你不是有不祥的预感吗？我只是让你的预感成真了。”

　　紫金鼠翻白眼，它的预感是针对这里的，又不是说石皓对它出手的事情。

　　“没事，你皮粗肉厚的，凡界能够伤到你的人，我估计就只是绝巅大能了。”石皓又说道。

　　死耗子的体魄之强横，那可是经过实践证明的。

　　紫金鼠兀自气呼呼的，这次居然被石皓摆了一道！

　　不行，下次它一定要坑回来。

　　石皓亦走进了大殿，游目一扫，这里空空荡荡的，啥也没有。

　　如果这是一个古迹的话，那显然早就被人光顾过了。

　　“靠，搬得还真是干净！”紫金鼠不满地道，然后猛地从石皓的肩上跳了下来，去挖起了砖来。

　　“你干嘛？”石皓有些呲牙。

　　“爷也不能吃亏啊，挖几块砖回去。”紫金鼠理直气壮地道。

　　吃亏的事情当然不能干，所以，它绝对不能白跑这么一趟。

　　石皓以手加额：“我说耗子，咱们能不能别这么丢人？”

　　紫金鼠撬得吱吱直叫，可万万没有想到，这地砖却是出奇得坚实，密合的部份更是没有一丝缝隙，它根本撬不动啊。

　　石皓亦是感到奇怪，跟着紫金鼠一起撬了起来。

　　然而，他亦是撬不动。

　　“我就不信了。”他动用金之力，指锋如刀，向着地砖的拼合处斩了下去，却依然没用，这玩意的坚硬简直可怕。

　　“说不定是宝贝。”紫金鼠小声地道。

　　“嗯。”石皓点头。

　　这也算给自己找个借口，可以理直气壮地撬人地砖，不然真是丢人啊。

　　“咦？”石皓突然一顿。

　　“怎么回事？”紫金鼠问。

　　“有人进来了。”石皓的嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　紫金鼠只是将眼珠子一转：“张家的？”

　　石皓点点头：“不错。”

　　“老小子果然没安好心。”紫金鼠哼了一声，“去把他干掉。”

　　石皓想了想：“不用着急，让他先急一会。”

　　他和紫金鼠继续撬地砖，这块不行就换一块，就不信每一块都是如此坚固的。

　　然而，让他们无语的是，这里每一块地砖就是这么坚硬，哪一块都是撬动不得。

　　“算了。”石皓叹了口气。

　　“算了吧。”紫金鼠亦是叹气。

　　一人一鼠走了出来，然后去第二座宫殿。

　　远处，张仲空亦是松了口气。

　　尼玛，没见过这样的人啊，居然连地砖都要挖。

　　你这是穷到了什么地步？

　　还好，他们终是移步第二座宫殿了。

　　第二座宫殿亦是如此，空空荡荡的，地砖也坚硬得怎么也撬不动。

　　第三座、第四座、第五座……一直到第七座，皆是如此。

　　除了第八座。

　　这座宫殿大门紧闭，散发着厚重、肃杀之气。

　　“爷又有一种不祥之感，而且更加强烈了。”紫金鼠说道，它盯着大门看，过了一会之后，它皱起了眉，“嘶，好歹毒！这是血祭之门。”

　　“何解？”石皓问道。

　　“想要打开这扇大门，就必须用生命进行献祭。”紫金鼠说道，“大门上兀处有不散的怨魂，差不多是一年前留下来的。”

　　它扭头向着石皓看去，而石皓也在看着它。

　　一人一鼠瞬间就明白了对方眼神中的意思。

　　“张家还真是歹毒。”

　　“以开启古迹之名，没少害人吧。”

　　“小石头，现在他们把主意打到了你的头上，你能忍？”

　　“当然不能了。”

　　石皓一笑，扭头向着一处地方看去。

　　顿时，张仲空心中一颤。

　　自己被发现了吗？

　　但怎么可能呢？

　　他对这里的地形不要太了解，一直躲得好好的，绝不可能被发现的。

　　可为什么石皓直勾勾地看着他呢？

　　“还不出来？”石皓开口。

　　假的，对方一定是虚张声势。

　　对，这是最后一座宫殿，而且还上锁了，说明里面肯定有宝藏，所以，出于小心，怎么也要诈上一下。

　　张仲空心中笃定。

　　然而，他眼前一花，已是不见了石皓的踪影。

　　咦，人呢？

　　一个念头还没有转过来，他就感觉肩上一沉。

　　他扭头一看，只见肩上已是搭上了一只手。

　　石皓！

　　这一下，张仲空骇得胆汁都要冒出来了，只觉全身都是发寒。

　　他不怎么进太虚界，所以并不知道石皓就是修罗，但是，他却是知道石皓一拳把他的前任给打死了，这还不够吗？

　　现在这煞星……就把那只杀手的人搭在了他的肩上。

　　妈呀！

　　张仲空一阵阵地头皮发麻，身体亦在哆嗦。

　　石皓一笑：“咦，张家主，你怎么在这里？”

　　“这个……那个……”张仲空平时也算是巧舌如簧，可现在却是拙于言辞。

　　石皓又问道：“你不是将钥匙献给我了吗？怎么还留了一把？”

　　“我这个人比较念旧，希望在石少拿走宝藏之后，可以再来这里看看。”张仲空说道，别管自己信不信，先说了再说。

　　“好啊，既然如此，那就请张家主一起来吧。”石皓拉着张仲空来到了宫殿门口，“喏，开门吧。”

　　开你妹的门啊。

　　张仲空在心中吐槽道，这不是谁开谁死吗？

　　“开启宝藏，如此激动人心的壮举，我怎么敢僭越呢？”他连忙拒绝。

　　“不必客气，门你开，宝物我拿，我完全没有意见的。”石皓笑道，一边将张仲空继续推出去。

　　尼玛！

　　张仲空脸皮扭曲，你也太无耻了吧，这样的话你都说得出口？

　　他拼命向后退，但又怎么抗衡得了石皓的大力？

　　再怎么不情不愿，他已经站在了大门之前。

　　石皓做了一个请的姿势，嘴角则是带着淡淡的笑容。

　　坑我？

　　呵呵。


第759章 活了！

　　张仲空见状，知道石皓肯定已经洞查了一切。

　　他大吼一声，全力迸发，往外冲了出去。

　　说出真相，向石皓乞命？

　　这不是开玩笑吗，知道了全部的真相，石皓会饶得了自己？

　　然而，他亦是想得天真了。

　　啪，他才刚刚窜起，便被石皓一巴掌抽了回去。

　　完全不敌。

　　可求生欲之下，他无视了与石皓之间的实力差距，继续突围。

　　啪、啪、啪，连续十几次，张仲空屡次突围，却屡次都被打了回去。

　　石皓都被对方的执着感动了，直接一拳将他轰爆。

　　然而，空气中弥散的血肉却并没纷纷落下，而是好像被一股无形之力吸引了，竟是向着那扇大门而去。

　　只是一瞬间而已，血雨便被大门吸收得干净，而让石皓和紫金鼠头皮发麻的是，有无数虚幻的人头在大门上冒了出来，一个个皆在尖叫，让人毛骨悚然。

　　然后大门就缓缓打开了。

　　献祭的数量够了。

　　石皓没有贸然踏进去，他只是站在外面观望。

　　可里面一片漆黑，连他的目力都是遮掩，让他啥也看不到。

　　石皓双眼发光，顿时，两道光柱射入了宫殿之中。

　　还是空空荡荡，啥也没有。

　　“怎么可能？”紫金鼠立刻跳了起来。

　　石皓亦是眉头一皱，这不符合道理啊。

　　张家不断地献祭，打开一座座宫殿，肯定是吃到了甜头、得到了好处，否则连续开了两三座空殿之后，应该也放弃了吧。

　　毕竟，要骗那么多的人进来献祭，这不但耗费精力，而且也得担着极大的风险。

　　只是，为什么这最后一座宫殿是空的吗？

　　“除非——”石皓与紫金鼠互相看看。

　　“前面几座宫殿中有宝物，只是为了引诱人不断地开启下去。”

　　“所以，既然最后一座宫殿亦被打开了，那里面又何需放什么宝物呢？”

　　“可是，这么做的道理在哪里？”

　　谁这么无聊，设下八座宫殿，以一座座宫殿中的宝物为饵，让人连开八座，然后用第八座宫殿的空无一物来恶心人？

　　如果真得如此，那布下这一切的人简直脑子有坑。

　　轰隆隆，就在这时，穹顶竟是发生了颤抖，有灰尘碎石纷纷落下。

　　什么情况？

　　“走！”石皓立刻展开身法，按原路返回。

　　紫金鼠那么机灵，自然早就跳到了石皓的肩上了。

　　有领域加持，石皓的速度飞快。

　　只是一会，他就从破庙中飞射了出来。

　　咦？

　　石皓和紫金鼠都是一愣，只见原本破破烂烂的庙宇竟是在发光，而那只香炉亦不知道被谁点燃了，有清香阵阵，飘扬在天空之中。

　　“这不是香火！”

　　“规则！”

　　石皓和紫金鼠一人一句，然后皆是露出惊容。

　　“补神庙！”

　　这他玛德绝对是某位大能魂海中养出来的神庙啊，现在则是燃烧起香火，有规则扬动。

　　“等等！”石皓一愣，“之前在古迹之中，我们看到了八座宫殿，这难道是……王庭？”

　　武者修出九座王庭之后，便可以冲击补神庙，而神庙的话，其实是以其中一座王庭为基建立的。

　　所以，如果真如石皓所猜的那样，这里是一座神庙，里面自然只剩下八座王庭了。

　　“玛蛋，这人还活着？”紫金鼠都是倒抽凉气，露出惊容。

　　能够将王庭、神庙显化，有若真实，这得是什么修为？

　　关键是，哪个强者会这么干？

　　让人献祭血肉，这为的又是什么？

　　“兵解死魔功！”紫金鼠突然想到了什么，不由动容，“小石头，快紧跑，这个人没死！”

　　嘭！

　　石皓立刻冲天而起，这个时候，他可不管会不会曝露他的秘密了。

　　咻，他飞出老远，然后落下身形。

　　那座破烂的神庙已经在极远的地方，轰隆隆，整座山都在颤抖，然后扭曲，化成了一个人形。

　　太惊人了，一座山竟是化成了一个人！

　　“那破庙、那些宫殿，便是这家伙的神庙和王庭！”

　　在石皓和紫金鼠震惊的目光中，那人形急速缩小，化成了普通人的大小。

　　咻，就在这时，只见一群人从天空中飞落而下。

　　——之前遇到的那行人，因为其中有一位大祭天强者，现在便是由他带着剩下十人飞了过来。

　　能够让大祭天强者这么猴急猴急地赶过来，显然是对方亦发现了这里的大动静。

　　“又是你！”其中一名年轻人看向石皓，喝道，“说，发生了什么事情，为什么原来的那座山不见了？”

　　还真是耻高气昂啊。

　　之前石皓不跟他一般见识，是因为他一心想着开启古迹，可现在的话……呵呵。

　　“如果我告诉你，那座山化成了一个人，你会相信吗？”石皓笑道。

　　“噗！”那年轻人立刻笑喷了出来，然后露出嗤然的表情，“你以为我是白痴吗？”

　　石皓展颜一笑：“你若不是白痴的话，怎么会接二连三地挑衅我，做这种找死的事情？”

　　“你好大的胆子！”那年轻人将眉一挑，便要出手。

　　那大祭天老者伸手，将年轻人拦了下来，露出一抹不悦之色。

　　现在是节外生枝的时候吗？

　　“年轻人，这里到底发生了什么？”大祭天老者向着石皓问。

　　石皓指了指刚才的年轻人：“让他先给我道歉，我才会说。”

　　“你想得美！”那年轻人指着石皓，都要气疯了。

　　你真是吃了仙龙胆，敢这么嚣张？

　　大祭天老者却是沉声道：“彭定，向人道歉。”

　　他急于知道真相，自然懒得去在意一名后辈的面子。

　　彭定气得哆嗦，但他只是小小的观自在，又岂敢在一位大祭天的强者面前讨价还价？

　　“对不起！”他咬着牙道，拳头捏得紧紧的。

　　这下，他和石皓结下死仇了。

　　大祭天老者淡淡道：“现在，你可以说了吧？”

　　石皓点头：“刚才，那座山变成了一个人，所以，山消失了。”

　　尼玛！

　　听到这话，对面那些人都想要骂人。

　　之前你是这么忽悠彭定的，现在还想取笑他们？

　　你以为，他们都是傻子吗？

　　“你还真是不知死活！”大祭天老者森然说道，猛地出手向着石皓抓去。

　　之前没有出手，只是懒得这么做而已。

　　小小的补神庙，他轻轻一捏就死了。


第760章 赤眼男子

　　大祭天吗？

　　石皓突然升起了强烈的战意，这样的强者，究竟达到了何等地步？

　　从古世界中出来，他横扫补神庙无敌，可还没有和大祭天强者交过手。

　　都说从补神庙到大祭天，这一步的跨越乃是质变，可他亦是妖孽中的妖孽，如果换成是铸王庭的时候，他完全可以匹敌没有点燃香火的补神庙，甚至镇压。

　　现在，他可以对抗一次献祭的大祭天吗？

　　来，试试。

　　他大喝一声，扬拳向着大祭天老者迎击而去。

　　这是……何等盲目自信，亦是完完全全的自杀之举。

　　众人都是摇头，补神庙居然主动迎击大祭天？

　　找死也不是这样的啊。

　　轰！

　　石皓的铁拳迎上了老者的大手，顿时发出了激烈的碰撞，一道冲击波荡开，噗噗噗，彭定等人皆是被生生抛飞而起，口中暴吐鲜血。

　　嘭嘭嘭，他们皆是跌了一地。

　　然后，他们便看到了让他们头皮都要炸裂的一幕。

　　石皓、只是退出了几十丈，脸色微微有些苍白，可除此之外，他屁事都没有。

　　怎么可能！

　　众人皆是无语，只觉脑海中一片空白。

　　便是那大祭天老者亦是倒抽了一口凉气，露出骇然之色。

　　尼玛，这真是一名补神庙吗？

　　对方的气息确实只是补神庙级数，可问题是，怎么会有如此强大的补神庙？

　　当武道铁律不存在吗？

　　“哼！”不过，那大祭天老者立刻镇定下来，石皓不过是在力量上勉强触到了大祭天的边，可大祭天的强大又岂是单单建立在力量上的？

　　嗡，他张开了领域。

　　领域之内，他即是神！

　　石皓一笑，同样张开了自己的领域。

　　领域碰撞，这自然是谁的精神更强，谁就可以胜出了。

　　大祭天老者更强！

　　所以，他的领域张开，完全压制住了石皓，但是，石皓百丈区域之内，他的领域却无法侵入。

　　“领域！”明明是他占了上风，可大祭天老者却是骇得浑身直冒寒气。

　　怎么可能呢？

　　区区补神庙，怎么可能拥有领域？

　　武道铁律真得完蛋了啊。

　　“你只不过是补神庙，为什么可以拥有领域？”他忍不住问道。

　　真是太好奇了。

　　石皓微微一笑：“自然是因为我天才了。”

　　吹你的吧。

　　大祭天老者皱着眉，这种妖孽已经超出了天才级别，完全得匪夷所思。

　　他一脚跨出，直入长空。

　　你总不会连飞行都会吧。

　　石皓同样脚下一迈，步入了长空之中。

　　他不是大祭天，可大祭天能够拥有的能力，他基本也拥有了一个遍。

　　怪物！

　　大祭天老者只觉头皮都是一阵阵地炸，心中暗叫不秒。

　　这样的妖孽会是自己修炼出来的吗？

　　不可能！

　　他背后肯定有一个庞大无比的势力在支撑着，所以，得罪了这样的存在，又会给彭家带来何等灾难？

　　说不定，现在就有石皓的护道人在一边观战，只要石皓露出不支之色，他就会出手，将自己抹去。

　　“哎！”就在这时，只听一个幽幽的叹气息响起，然后便看到一名中年男子走了过来。

　　他看上去十分普通，唯一不同的地方就是他的一双眼睛，眼珠子竟是赤红色的。

　　没有人看到他是怎么来的，好像他本来就应该在此处。

　　石皓立刻眸子一紧。

　　这个人……就是刚才由山体化成的人形！

　　神庙、王庭竟是化成了实质，这得是什么级别的强者才能做到？

　　大祭天老者则是心猛地一缩。

　　刚说到石皓的护道人，就突然跑了一个实力莫测的家伙出来。

　　还是赶紧离开的好。

　　大祭天老者连忙拱手，向着赤眼男子行了个礼：“阁下，是老夫鲁莽了，老夫立刻带人离去。”

　　“既然来了，还走什么？”赤眼男子淡淡说道，却自有一股慑人的气势。

　　大祭天老者眉头一皱，他已经退让了，为什么对方还要咄咄逼人？

　　毕竟，石皓又没有受什么伤！

　　“阁下，莫要欺人太甚了！”他亦是口气一硬。

　　有时候，即使要退让亦不能弱了士气，否则只会让对手步步逼进，自己的损失一再扩大。

　　赤眼男子大笑一声，猛地纵身而起，向着大祭天老者扑杀而去。

　　嘭！

　　但大祭天老者只是一掌，便将赤眼男子给拍了回去，但他显然体魄强横，这一击并没有对他造成丝毫的伤害。

　　然而，这样的结果让诸人都是一愣。

　　原来……他也就这么点实力！

　　大祭天老者顿时恼羞成怒，他居然被这样的三脚猫吓到了！

　　太丢人了！

　　杀。

　　他不再说话，直接杀向赤眼男子，只要杀人灭口，自然没有人知道他差点被这个表面神秘莫测的家伙给骗了。

　　赤眼男子却不再硬接，而是纵起身形，向着彭定那些人扑了过去。

　　“尔敢！”大祭天老者怒斥一声，连忙追了上去。

　　不过，赤眼男子的速度之快，让大祭天老者竟是追之不上。

　　刷，他瞬间就杀到了彭定诸人前面，出手向着一人抓了过去。

　　他不是大祭天老者的对手，但是，对付彭定那些人却是易如反掌。

　　他立刻就是一口咬了上去，生生咬开了那人的头盖骨，大口大口地吃了起来。

　　“唔！”看到这一幕，彭定那些人莫不骇得胆寒，又恶心无比。

　　“该死！”大祭天老者已是杀到，一掌拍落。

　　赤眼男子却毫无硬接之意，他抱着那人，一边躲闪一边继续啃食，不过几口而已，那人的脑浆便被他吃了个干净。

　　啪，赤眼男子随手将尸体扔到一边，伸出舌头舔了一下嘴角的血渍：“终于不是那么饿了。”

　　轰！

　　一句话说完，他顿时散发出惊人的气息，瞬间就达到了大祭天级别。

　　嘭！

　　大祭天老者一掌已是拍到，这回赤眼男子便不再躲避了，而是同样挥出一掌迎了上去。

　　双掌对拼，两人皆是身形一颤，向后倒飞出去。

　　嘶，这赤眼男子的实力竟在瞬间有了惊人的提升。

　　石皓却是毫不意外，这赤眼男子可以将神庙、王庭实体化，要是连一名大祭天都打不过，那也真是太废了。

　　之前……赤眼男子应该还在虚弱状态下吧。


第761章 忽悠

　　“恶魔！”大祭天老者怒发冲冠，向着赤眼男子疯狂地轰了过去。

　　大祭天啊，轻易便能推山平海的，战力何等可怕？

　　轰！轰！轰！

　　附近的山体莫不倒了大霉，纷纷倒塌，而平地之上也多了一个个深坑，正有地泉涌出，不几日便会形成一座湖泊。

　　这就是大祭天的可怕之处，轻易就能改变地貌。

　　石皓不由感慨，这简直就是在为难绘制地图的人，可能今天是这个样，明天再看的话，已经是另一个样了。

　　现在，赤眼男子已经拥有和大祭天老者平分秋色的实力，但他显然并不满意，猛地甩开了对手，又向着彭定等人下手。

　　“啊！”“老祖救命！”“我不想死！”

　　众人乱叫成了一团，可又哪里躲得过赤眼男子的出手，莫不纷纷被抓，被啃食了脑浆，死状惨得一比。

　　石皓看在眼里，却并没有出手。

　　第一，他跟这些人又不是朋友，甚至还是敌对的关系，以德报怨的事情，他可是做不出来的。

　　第二，他就算出手亦没用，战力不及啊，没见大祭天老者都是无可奈何吗？

　　大祭天老者也看了出来，他不再追击，而是守在彭定几人的身边。

　　但是，这依然没用。

　　赤眼男子一掌掌的轰击之下，两大强者皆是被震飞了出去，而赤眼男子明显速度更快，迅速冲了回来，抓起一人直接啃食。

　　一炷香的时间都不到，彭定等人已经被他吃了个干净。

　　还真是恶魔！

　　石皓亦是脸色凝重，他跟彭定一行人敌对，可敌人的敌人却未必便是朋友。

　　这个赤眼男子杀戮成性，吸食脑浆，怎么看都不像个人。

　　“恶魔，老夫与你拼了！”大祭天老者大吼道，战力全开，招招疯狂。

　　轰，无尽的能量击天扬地，光华璀璨之极。

　　赤眼男子却是无惧，每过一会，他的实力就会强大一分，好像吸食的脑浆被消化了。

　　只是这提升的幅度就没有之前那么大了，否则的话，大祭天老者亦要胆颤，溜之大吉了吧。

　　饶是如此，赤眼男子也是越来越占上风，开始压着大祭天老者打。

　　再战三百多招，整个山区已经化成了一个巨坑，而大祭天老者不敢再战，对着赤眼男子狠狠地看了几眼后，猛地破空而去。

　　赤眼男子并没有追击，他现在只是大祭天的战力，能败那老者，但是说到要杀的话，那还是差了太多。

　　没关系，他已经复苏，只要多食血食，恢复当年的修为亦只是时间问题罢了。

　　再说了，这不还有一道美味的佳肴吗？

　　赤眼男子的目光盯在了石皓身上。

　　石皓展颜一笑：“本想叫你一声前辈，但一来你现在的战力与我差不多，二来你吸人脑浆，不配为人，所以，我就懒得叫了。”

　　“嘎嘎嘎。”赤眼男子怪笑，露出两排锋利的牙齿，兀自还能看到血迹，“小小的补神庙，居然拥有这么多的异能，我还真是好奇，迫不及待地要吃你的脑子了。”

　　石皓满脸的好奇：“你可以将神庙、王庭具化，这便是筑天梯强者亦做不到。所以，你应该来自仙界吧？”

　　他虽然在问，却是充满了肯定。

　　数一数，凡界已经有多少仙界的难民了？

　　老古是一个，青色巨人是一个，再加上这个赤眼佬。

　　他什么运气啊，怎么总能遇到这样的人呢？

　　赤眼男子微微一愣，然后笑道：“小子你见识不凡嘛！不错，我乃仙界之人，人称血蝠王！”

　　石皓盯着他看，然后摇头：“只有仙王才能称王，你显然不可能是仙王，所以，你顶多就是被为血蝙蝠罢了。”

　　赤眼男子这回真是吃了一惊，没想到石皓居然对仙界还有如此了解，而他的外号确实是血蝙蝠，被石皓蒙对了。

　　“你是谁？”他沉声问道。

　　石皓露出傲然之色：“我乃仙王后裔！”

　　血蝙蝠不由冷笑，仙王后裔，你还真是能吹！

　　“你欺我是三岁小孩吗？”他摇头。

　　石皓一笑，身形浮起，傲立在空气之中：“若非仙王之后，岂能够如此不凡？”

　　对、对啊！

　　血蝙蝠不由点了点头，眼神中多了一丝疑惑之色。

　　补神庙竟掌握了飞行能力，还有领域，这错非仙王大能施以手段，自己怎么可能修出来呢？

　　但是，光凭此点的话，他当然不可能如此轻易就相信了。

　　“还有，你这看看这只耗子。”石皓指了指紫金鼠。

　　紫金鼠立刻人立起来，两只前爪插在了腰间，一副耻高气昂的模样。

　　血蝙蝠看了过去。

　　之前他不是没有看到紫金鼠，但怎么可能对一只耗子加以关注呢？

　　可现在仔细一看，他立刻发现了紫金鼠的不凡。

　　神光内蕴，完全看不透。

　　嘶，这难道是神兽后裔？

　　在仙界，如真龙、仙凰、青鸾等神兽，生下的后代得天独厚，只要正常成长，哪怕达不到父母辈的高度，可踏进仙境却是轻而易举的。

　　这只耗子，竟也是如此存在吗？

　　而要知道，能够弄到这样的神兽后裔，又需要何等实力？

　　首先，你得无惧神兽一脉的暴动吧？

　　仙王级！

　　此子背后若有一位仙王坐镇，那能够养一头神兽后裔便不奇怪了。

　　靠，这小子真是仙王后代？

　　血蝙蝠这下将信将疑了，如果石皓真是仙王后代，他身上必然带有护身灵宝，一旦爆发的话，别说他现在只有大祭天的实力，哪怕恢复到了全盛时期，亦只有被秒杀的份。

　　仙王，众仙之王，何等至高无上的存在！

　　“是我冒昧了！”血蝙蝠拱了拱手，决定不去招惹这个麻烦。

　　“哼，我堂堂仙王后裔，你挑衅了我，想要就这么便宜地跑了？”石皓却不罢休，森然说道，“要传回仙界去，岂不是堕了我祖父的名头？”

　　血蝙蝠露出一抹恼色，这个小子竟敢威胁自己？

　　但想到仙王二字，他不由胆寒，只得将怒火强行压了下去，凭空取出一只盒子，向着石皓丢了过去：“这里面有一株火凤草，对少爷的修为提升有些好处。”

　　石皓接住，心中露出喜色，但脸上却是不屑之极：“我仙王宝库之中，还缺这种垃圾吗？不过，看在你还算识趣的份上，这次就算了，你滚吧！”


第762章 九月果

　　血蝙蝠自然暴怒，可已经低了次头，再做退让自然也是顺理成章的事情。

　　他转过身，一声不发地离去。

　　仙王后裔，惹不起啊惹不起。

　　等他完全消失之后，石皓才露出一抹笑容。

　　赚了，赚了！

　　“小石头，你这装逼的功夫又见进步了，居然将一名嫡仙吓成了这样。”紫金鼠笑道，“这株九月果，爷要一半！”

　　“我凭本事忽悠来的，为什么分你？”石皓瞪了过去。

　　紫金鼠嗤然：“没有爷的帮衬，你吓得住那头臭蝙蝠吗？”

　　石皓点点头：“我七你三。”

　　“六四！”

　　“滚！”

　　“好，三七分就三七分。”紫金鼠退让了一步，总比啥也没有的好。

　　“不过，那头臭蝙蝠要是反应了过来，肯定会恼羞成怒，不杀你誓不罢休。”

　　紫金鼠正容道：“那可是嫡仙，恢复起修为来应该很快，而且肯定还掌握了仙术，同阶一战的话，他极可能成为你的劲敌！”

　　不是石皓不够强，也不是血蝙蝠妖孽，而是对方本来就站在了仙的层次，那能够当成是普通的补神庙吗？

　　再说了，人家已经恢复到了大祭天的修为。

　　石皓却是傲然：“同阶一战，我要是连一个嫡仙都打不过，那还混个屁！”

　　这点自信他还是有的。

　　一人一鼠回去，将血蝙蝠的事情一说，却让石枫都是微微动容。

　　这到底是凡界还是仙界啊，怎么到处都有仙人的踪迹呢？

　　他十分后悔，早知道应该也跟着去的，将血蝙蝠给拿下，一来可以解决后患，二来的话，对方身上肯定藏着许多宝物，拿下自然可以发笔财。

　　“石少，有九月果的消息了。”小黑过来汇报，“横边星有人出售，要求以武道功法进行交易，当面进行。”

　　“所以，要我们去横边星？”石皓问。

　　“是。”小黑点头。

　　“那就走一趟。”石皓笑道。

　　就石皓、石枫和紫金鼠过去，小黑他们则还是留了下来，平时修炼修炼，再在太虚界中跟人切磋一下，那里的天才太多了，有的是强大的对手。

　　——最主要的是，传送不要钱的啊。

　　石枫父子开始连续穿越星域，有传送阵的存在，让整个星宇都是变得小了起来。

　　不过，传送阵也不能在短时间内使用太多次，毕竟每次传送都要扭曲空间，对自身亦有极大的影响，超过某个极限的话，很容易就自爆了。

　　还好，石皓的体魄无比强横，而石枫更是登圣位，而横边星亦不是远得过份，他们一口气就赶到了地方。

　　横边星，这不算是一颗大星，但依然有筑天梯大能坐镇，只是数量比较稀少，加起来也不会超过一手之数。

　　这反正跟石皓无关，他戴上特殊的头盔，进入了太虚界，此时小黑已经与对方谈好了见面的地点，石皓拿到地址之后，便跟着这个地址找了过去。

　　两天之后，石皓来到了青月城，与对方见面的地点便在城里的一座茶楼中。

　　石皓一个人，只带上了紫金鼠，石枫则是到处转转，反正登圣位强者张开领域之后，足以覆盖整座城市了，过来就是一个念头的事情。

　　来到茶楼，石皓要了一个包厢，然后悠悠地喝起了茶来。

　　不一会，有人敲门。

　　“客倌，有位客人说是与你约好了。”

　　石皓点头：“请。”

　　不一会，房门又敲响了，但这次就直接拉了开来，顿时，有股香风飘了过来。

　　迷香？

　　石皓立刻张开领域，屏住了呼吸，但随即失笑。

　　这不是迷香，只是香水罢了。

　　咦，跟自己谈的人是名女子吗？

　　这时，来者已经出现在他的面前。

　　这是一个妖娆的……男人！

　　确实是个男人，但长得也太妩媚了，要是女装一下的话，绝对比很多女人都要好看。

　　瞧瞧那水蛇腰，扭得那叫一个风情万种，丹凤眼那叫一个妩媚。

　　石皓有点肉麻，男人长这么妩媚妖娆，有点恐怖啊。

　　“你便是小黑？”妖娆男子问，对着石皓上下打量，“完全不黑嘛！”

　　石皓呵呵笑，你还叫大雄呢，我也看不出哪里雄壮了。

　　这话他就不说了，而是道：“我要九月果，你开个价吧。”

　　妖娆男子坐了下来，风姿绰约，那叫一个优雅，让石皓又开始浑身泛鸡皮疙瘩了。

　　他用手肘架在桌子上，两只手则是托着腮，静静地看着石皓。

　　玛德，我好慌啊。

　　石皓无惧强敌，却被男人看得直想落荒而逃。

　　“我要一门至少可以修到大祭天的功法。”他拈了一个兰花指。

　　“行。”石皓点头。

　　他有原承灭的记忆，别说修到大祭天，便是要修到筑天梯的功法亦有。

　　不过，有功法只是具备了一个条件而已，可不是一定能够成功的。

　　“好，你随我来。”妖娆男子站了起来，出门而去。

　　石皓跟上，却完全不看前面，生怕瞎了他的氪金狗眼。

　　“哈哈哈！”紫金鼠大笑，这难得看到石皓吃瘪，让它十分开心。

　　两人出城，走了一阵之后，前面出现了一座小镇。

　　石皓立刻色变，因为他闻到了强烈的血腥味。

　　“有情况。”他说道。

　　妖娆男子一听，脸色亦是大变，却不但没有停下来，反而加快了速度，向着小镇奔了过去。

　　满地尸体！

　　石皓跟在后面，只见小镇刚刚经历了一场大屠杀，不管男女老幼，皆是俯尸于地。

　　“爹、娘！”妖娆男子大叫一声，加速而行。

　　他来到了一个小院子的前面，就三间普通的平房，门口还有一块菜地，可现在却是洒满了鲜血。

　　在大门上，正吊着一男一女两具尸体，风吹过，尸体一晃一晃的。

　　这对男女看上去皆只有四十多岁，虽然因为失血太多，让他们的脸色显得无比苍白，但依然可以看出男的英俊、女的美丽。

　　妖娆男子噗通一下跪了下来，两行眼泪流了下来，全身都在颤抖，也不知道是伤心还是愤怒。

　　石皓站在他的身后，只是叹了口气，并没有说谎。

　　妖娆男子沉默了一会，道：“交易条件变了，你去将陈家人的脑袋全部带过来，我就把九月果给你。”


第763章 换条件

　　咦，怎么突然换了条件？

　　石皓倒是有些理解，如果换作是他的话，也会抓住任何一线希望用来复仇吧。

　　“详细说一下。”石皓道，“我虽然谈不上好人，但也不会为了一己私利而去屠杀无辜之人。”

　　妖娆男子擦了下眼泪，道：“我爹叫陈洛，我娘叫陈佩佩，他们原本都是陈家人。”

　　咦？

　　石皓露出疑惑之色，你们父母居然是一个族的。

　　“我母亲……是父亲的亲妹妹。”妖娆男子又道。

　　我勒个擦！

　　石皓呲牙，这是禁忌之爱啊。

　　饶是他这么思想开放的人，可也绝对不会接受兄妹相恋这种事情。

　　“这是禁忌之恋，当事情曝光之后，我父母便遭到了陈家的追杀。”妖娆男子继续说道，“父母一直流浪天涯，直到我出生之后，这才算是安顿了下来。”

　　“这几年，我们一直隐居在此，倒也平安无事。”

　　“但我不甘一直过见不得光的生活，所以才会进入太虚界，想要购买高级功法，以获得足够的实力，从此之后，不用再生活于陈家的阴影之下。”

　　“没想到——”

　　没想到陈家这么巧地找了过来，将他父母杀死，甚至为了遮掩丑闻，还把整个小镇的村民亦是屠杀干净。

　　这么看来，陈家应该是一个大族，所以才会如此顾着面子。

　　石皓点点头：“再说陈家的实力。”

　　“七星势力。”妖娆男子立刻说道。

　　才七星？

　　别看大祭天已经是另一种生命层次，现在却已经不是很放在石皓眼里了。

　　——大祭天能够拥有的能力他差不多已经全部拥有了，除了力量、灵魂力上有些不如，说他是大祭天亦无不可。

　　“不过，这只是陈家的一个分支，而陈家的本族，乃是十星势力！”妖娆男子又补充了一句。

　　靠！

　　“小子，你坑人呐！”紫金鼠开口。

　　妖娆男子苦笑一下：“我并非武道天才，如果要靠我自己的力量去报仇，那应该是终身无望了。所以，你想要九月果的话，就去给我把陈家杀得干净！”

　　这时候你倒是一点也不娘炮，光棍得很。

　　“哈哈哈，你这个孽障果然回来了！”这时，一个阴侧侧的声音响起，只见有三人从西边走了过来。

　　妖娆男子立刻露出恐惧之色，他不过是养魂境，实力真是低微之极。

　　“这是你相好的？”三人中，服青色的劲装男子向着石皓挑了挑眉，“真是搞不懂你们这些年轻人，什么不好玩，非要玩娈童！”

　　这句话一出，妖娆男子固然脸色一白，石皓亦是露出了不悦之色。

　　轰！

　　石皓可没有废话，直接挥出一拳，顿时，力量化形，凝成了一只金色的拳头，向着那青色劲装男打了过去。

　　“一个兔儿爷，脾气倒是恁大！”青色劲装男大喝一声，拔刀而斩。

　　嘭！

　　拳头打在刀身上，大刀立刻崩飞，而拳力丝毫不减，打在了青色劲装男的身上，瞬间就把他挤压成了肉饼。

　　噗，然后鲜血才喷飞。

　　这！

　　边上两人的笑容戛然而止，一个个瑟瑟发抖，都要崩溃了。

　　一瞬间之后，两人立刻转身就跑。

　　跑得了吗？

　　石皓出手，再挥出两拳。

　　嘭！嘭！

　　两人立刻扑倒，脑袋都是爆裂了。

　　“啊！”妖娆男子冲了上去，挥剑对着两人的尸体狂斩。

　　石皓没有劝阻，道：“我这便去陈家一趟，你在这里等着。不过，我亦只是补神庙，只能承诺，我会将大祭天以下、破极境以上的陈家人杀个干净。”

　　他肯出手，不止是因为九月果的关系，还因为这里无辜惨死的镇民。

　　这与他们何干？

　　只因为跟陈洛夫妇住在一个地方，有可能泄露陈家的丑闻，所以便要全部处死？

　　这样的恶行让石皓愤怒，亦动了杀气。

　　“好，你只要杀尽大祭天之下的陈家人，我就将九月果给你，但是，我要跟你一起去。”妖娆男子说道。

　　石皓摇摇头：“我亦只是补神庙，见到大祭天得躲，可无法分心照顾你。”

　　“我会躲得远远的，绝不会让陈家人发现。”妖娆男子坚持道，“我一定要亲眼看到陈家人授首！”

　　“行吧。”

　　石皓、妖娆男子两人出发，向着陈家而去。

　　陈家可不在这个城，而是要隔了很远，否则的话，陈洛夫妇也不可能躲上那么久。

　　可对于石皓来说，这点距离自然是小意思了，他拎着妖娆男子，一路飞跃，不过一天而已，他就来到了地方。

　　九曲城。

　　城中共有三家七星势力，但因为陈家的主族太强大了，乃是十星势力，所以，九曲城也以陈家为尊，另外两家都要给三分面子。

　　进城之后，妖娆男子就躲了起来，他会在极远的地方盯着陈家。

　　石皓则是大摇大摆，一路来到了陈家的府第之前。

　　“闲杂人等，赶紧滚开！”门口有六名守卫，看到石皓一副乡下人好奇打量的模样，立刻开口喝斥。

　　“快点，不然斩了你的狗头！”

　　这六人都是嚣张之极，显然平时都是这样的态度，完全不知道收敛。

　　连看门的人都是如此，可见这个陈家霸道到了何等地步。

　　石皓叹了口气，大步向着门口而去。

　　“找死！”一名守卫立刻挥刀杀了过来。

　　石皓随手一抓，已是将那名守卫抓了起来，然后甩了出去。

　　嘭！

　　第二名守卫刚冲上来，顿时被砸个正着，巧的是，两个人的刀互相斩到了对方的身上，一个被抹了脖子，另一个则是开膛破肚。

　　两人皆是惨叫，可声音却是越来越低，很快就没了声音。

　　这，好大的胆子啊。

　　居然敢跑到陈家行凶？

　　剩下四名守卫皆是大怒，纷纷拔刀在手，指着石皓。

　　“嗯，出了什么事？”这时，一对男女从府中走了出来，皆是十分年轻。

　　女子的目光立刻便停在了石皓的身上，眼睛一亮，俏脸都似在生光。

　　这个男人真好看！

　　年轻男子见状，脸上不由多了一丝阴霾。

　　“回墨少爷，此人胆大包天，竟跑到府上生事行凶！”那四名守卫皆是指着石皓说道。


第764章 镇杀

　　年轻男子顿时杀气如炽。

　　他叫陈墨，是陈家年轻一代中的佼佼者，而他边上的女子叫季湘，乃是城里另一家七星势力季家的千金。

　　他一直在追求季湘，今日更是邀得对方来家中做客，谁知刚送对方出府，却是遇到了这么一件事。

　　敢跑到自己家门口闹事，陈墨就已经十分生气了，更何况，他看上的女人居然因为石皓俏脸生光，一副被迷住的模样，让他如何能忍？

　　小白脸，这个该死的小白脸！

　　难道，这是洪家不愿看到陈家与季家联姻，所以特意派出这个小白脸来勾引季湘的？

　　不管如何，你死定了！

　　陈墨向着石皓走去，森然道：“你是谁，是不是洪家派你来的？”

　　石皓微微一笑，道：“我受人委托，要将陈家大祭天之下、破极境之上的族人全部干掉。你，嗯，刚刚迈进彼岸境，符合我杀人的条件。说吧，你想怎么死？”

　　陈墨失笑：“你是不是失心疯，居然敢孤身杀到陈家来！好啊，那我就选清蒸吧。”

　　石皓摇摇头：“抱歉，这么变态的要求恕我不能答应。还是简单点，直接爆头吧。”

　　“你倒是来试试！”陈墨哼了一声，向着石皓杀去。

　　轰，他挥棍向着石皓打去，力量灌注之下，这可以生生将一座楼都是夷为平地。

　　石皓举拳，向着铁棍打了过去。

　　嘭，棍身反弹，砸在了陈墨的身上，顿时让他脑袋开花，死于非命。

　　“满意了吧？”石皓耸了耸肩。

　　门口四名守卫都是惊呆了，陈墨居然被人杀了！就在陈家的大门口！

　　天啊。

　　四人连忙都是发出大叫，通知府中的其他人。

　　石皓也不阻止，只是静静地等。

　　一会时间，便见府中冲出来大量的人。

　　“什么，这个王八蛋竟敢杀了陈墨？”

　　“好大的胆子！”

　　“宰了他！”

　　众人都是大呼小叫，一个个怒不可遏。

　　陈家可是九曲城中的第一豪门，现在居然有人敢在他们的府上行凶，这是何等胆大包天？

　　“不过，能够一击杀了陈墨，他至少也是彼岸境。”

　　“哼，彼岸境就可以在我陈家府上逞凶吗？”

　　“我来吧！”

　　一名中年男子走了出来，他是彼岸九岛，在这个境界之中，自然属于最强级别了。

　　“小子，你是什么人？”他一边向着石皓走过来，一边问道，“我劝你还是老实交待的好，否则被我拿下之后，你就要面临严刑拷打了。”

　　石皓淡淡道：“我代表青沛镇枉死的一千零六人而来，向你们陈家讨个公道。”

　　此言一出，陈家人皆是表情一厉，眼神中露出凶光。

　　这小子居然知道青沛镇的事情！

　　那更不能留他性命了。

　　之前那中年男子立刻纵身而出，向着石皓扑袭而去。

　　这下，他只求灭口。

　　“死！”

　　嘭！

　　他刚扑到石皓面前，却立刻化为了一蓬血雨。

　　什么！

　　陈家众皆是大惊，这才知道不是猛龙不过江，这个年轻人完全不能因为年龄而小看他。

　　“快，去请几位老祖出来！”众人大呼小叫，这个年轻人极可能是观自在甚至铸王庭的高手。

　　石皓开始动了起来，向着大门走去。

　　挡还是不挡？

　　挡吧，石皓表现出来的战力太可怕了，谁都怕死啊。

　　可不挡吧，让一个外人轻易闯进家族之中，以后陈家还能抬得起头吗？

　　“挡住他！”

　　“不错，支援马上就会过来，我们只要挡一会时间就行了。”

　　“冲！”

　　顿时就有十几个人向着石皓冲了过去，但皆是彼岸级别，连一个观自在都没有。

　　——府中有高手，但又哪里料到真有强者敢惹上门来？

　　所以，现在这里的人彼岸境就是最强了。

　　石皓一拂手，啪啪啪，冲过来的人莫不齐齐爆碎，化成了漫天血雨。

　　这些人制造了一个小镇的大屠杀，而目的便只是不想让家族丑闻曝光，如此残忍的行为让石皓亦是生起了杀意。

　　杀！

　　他一路走过，留下了满地的鲜血。

　　走了几步之后，他甚至都不用动手了，领域笼罩之下，只要一念动，补神庙之下全部只有爆体而亡的份。

　　“放肆！”杀了上百人后，陈家终于有高手出现。

　　铸王庭和补神庙，一共有七人，皆是怒发冲冠。

　　陈家在此设立分支以来，何曾受到过如此重创？

　　年轻一代的族人死伤近半啊。

　　“你该死一百次！”一名铸王庭高手咬牙说道。

　　石皓目光一厉：“你们屠镇的时候，为什么不想想，人家也有父母子女？现在倒是知道疼了？”

　　哼！

　　他挥出一拳，向着那铸王庭打去。

　　劲力化形，形成了一只足有沙钵大的铁拳。

　　“闪开！”见那铸王庭还想硬接，边上一名补神庙连忙拦截出来，向着这只铁拳迎击而去。

　　他已经感应到了，石皓散发出来的气息乃是补神庙。

　　所以，这一击绝不是铸王庭能够硬接的。

　　嘭，他接下这记铁拳，顿时腾腾腾地连连后退，直退了十三步后，这才停了下来，地上则是留下了两排深深的脚印。

　　这让那六名高手看得瞠目，太恐怖了，连陈康民居然也不是这年轻人的对手。

　　噗！

　　就在这时，却见陈康民整个人皆是四分五裂，化成了血雨。

　　这一下，那六人都要疯掉了。

　　陈康民不但不是对手，居然连一拳都挡不住，直接被轰爆了。

　　这这这，这年轻人还是人吗？

　　他们皆是瑟瑟发抖，连气也喘不过来了。

　　“小小的补神庙，居然可以修到这样的份上，你还真是不凡！”一个苍老的声音响起，只见一名老者踏天而现。

　　陈九同，陈家老祖宗，大祭天强者。

　　“老祖！”那六人顿时有了主心骨，皆是大喜过望。

　　你再牛逼又如何，终只是补神庙而已。

　　陈九同冷冷地看着石皓：“你双手沾满了我族人之血，今天必死！”

　　咻，石皓冲天而起。

　　什、什么！

　　底下，陈家人皆是目瞪口呆，这什么情况？

　　补神庙居然可以飞行？

　　陈九同亦是半张着嘴，只觉脸上好像被人抽了一巴掌，疼得厉害。


第765章 到底是大祭天还是补神庙

　　不达大祭天，人可以飞吗？

　　不行！

　　所以能够飞行的，那一定便是大祭天，这是铁律。

　　陈九同刚刚还在蔑视石皓不过是补神庙，可现在呢？

　　大祭天！

　　这记耳光打得重不重？

　　陈九同老脸通红，火辣辣的，但眼神中更多的却是疑惑。

　　这个大祭天……好弱啊，明明散发的只是补神庙级别的气息啊。

　　如果这真是大祭天的话，那他献祭得到的天地之力淬洗又是多么微弱？

　　不管了，此子一定要死！

　　陈九同亦是冲天而起，与石皓对峙。

　　轰，他张开领域，万丈区域之内，无所不查。

　　石皓淡淡一笑，双手负于身后，显得潇洒无比。

　　“真装逼啊！”紫金鼠叹道，“要是现在天上劈道雷，将这小子打下来，那就好玩了，这个黑料爷可以笑他一辈子！”

　　可惜，晴空万里，连朵云都没有，哪来的雷？

　　“如此年轻的大祭天真是罕见！”陈九同轰轰然说道，“不过，这么弱的大祭天也真是够渣的！老夫明白了，你一定是贪图境界，根基未稳就强行祭献，结果得到的天地之力少得可怜。”

　　石皓失笑：“说我是补神庙的是你，说我是大祭天的还是你！老头，你是来搞笑的吗？”

　　“竖子大胆！”陈九同大喝一声，伸手向着石皓抓了过去。

　　在领域之中，他就是神一般的存在，一念动，由力量、元素凝聚的大手已是抓到了石皓跟前，向着他狠狠地握了过去。

　　力量璀璨，符文发光。

　　大祭天强者，生命层次都是不同了，可怕无比。

　　石皓长啸一声，挥拳迎击。

　　嘭！

　　只是一击而已，他就被震飞了出去，在天空中滑行了三千多丈，这才停下了身形。

　　只拼力量和灵魂强度，石皓确实远远不及。

　　没办法，补神庙到大祭天这一步的跨越实在太大了，而石皓呢？现在亦只是补神庙初期罢了。

　　这就勉强可以和大祭天对拼，已经是奇迹了，说出去绝对没有一个人会相信的。

　　“弱爆了！”陈九同却是满脸的不屑，随手轻按，轰轰轰，一只只大手出现，对着石皓狂轰而去。

　　石皓亦是张开了领域，硬生生将陈九同的领域逼了出去，但仅仅只能张开百多丈而已。

　　从这点来说，陈九同的实力应该是不及彭家那位的。

　　石皓立刻在心中做着判断，此人乃是一次献祭，受到天地之力的淬洗则是不及彭家那位。

　　还说别人是渣渣，自己才是。

　　咻咻咻，石皓展开身形，向着陈九同冲了过去。

　　“老头，也吃我一拳！”石皓挥拳，双眼中有神妙的光芒闪动，这一刻，他洞晰了陈九同的攻击本源。

　　轰！

　　拳力挥出，化成一团金光，这自然用上了金之力，无坚不摧。

　　面对“同阶”，陈九同自然不可能任石皓的攻击打到，但他亦是不屑之极，这么弱的大祭天居然还想反击？

　　瞎了你的狗眼。

　　他随手一按，就要湮灭石皓的攻击，然后再以雷霆攻击一举将石皓击溃。

　　嘭，金光打开，恐怖的一幕出现，金色的拳头竟是生生轰开了陈九同的大手，向着他的本体打了过去。

　　什么！

　　陈九同不可思议之极，双眼都是圆睁了一下。

　　不过，作为大祭天强者，他一生战斗无数，本能的反应甚至超过了意识，右手一格，挡在了身前。

　　嘭，金色拳头打到，却再无法洞破陈九同的手。

　　挡下来了。

　　然而，陈九同的脸色却是难看无比。

　　因为他的手上，出现了一道血印子。

　　被石皓轰出来的。

　　这个在他眼中的弱渣，居然伤到了他！

　　情何以堪啊。

　　又被打脸了啊。

　　怎么回事？

　　陈九同盯着石皓，这个人散发出来的气息明明就是补神庙，可能够飞行、又拥有领域，这又分明是大祭天，那么，到底是大祭天还是补神庙？

　　如果是大祭天，那么这力量也太弱了，可如果是补神庙的话，这力量就强得离谱了。

　　而且，补神庙为什么可以拥有大祭天的能力？

　　还有，对方竟能洞穿自己的防御，这太可怕了，让他想不明白。

　　这小子，简直浑身都是谜团。

　　看到自家的老祖宗受伤流血，虽然伤势十分轻微，可底下那些陈家人却都是震惊得头皮发麻。

　　老祖宗居然为石皓所伤？

　　天都要塌了啊。

　　难道，陈家要完蛋了吗？

　　而大战爆发，城中季、洪两大豪门自然也发现了，两家的大祭天强者都是立于空中，关注着这场战斗。

　　“洪兄，这小子到底是补神庙……还是大祭天？”

　　“这，老夫也说不上来。”

　　两位强者交换一下意见，却都是看不明白石皓的修为。

　　世间怎么会有这样的怪物呢？

　　石皓却是有些感叹，大祭天不愧是生命层次都质变的存在，这一击他打了陈九同一个不备，又用上了本源经、金之母这两种至宝，可依然只是将陈九同伤了丁点。

　　大祭天的强大，可见一斑。

　　再来！

　　他长啸一声，再次杀了出去。

　　紫雷矛。

　　他右手一扬，轰出了一道紫色雷霆。

　　陈九同冷笑，无惧迎上。

　　轰！

　　紫雷矛爆闪出碎光，却根本无法轰破陈九同的防御，光华耀照之下，陈九同有若一尊天神，不可阻挡。

　　真这么厉害？

　　石皓伸出手，一股玄妙的力量在他的指尖凝聚，化成一个光点，亮得炽眼夺目，让所有人眼睛都要瞎了一般，能看到的，便只有这么一团光。

　　战神一指！

　　陈九同骇然止步，他感应到，石皓这一击若是轰出，拥有可以重创甚至杀死他的能力。

　　天哪，这是怎样的怪胎，明明弱爆了，却拥有种种手段和绝招，居然可以威胁到他！

　　咻，石皓出指。

　　顿时，可怕的光束打出，天地都仿佛被照亮了。

　　陈九同哪敢硬接，连忙想躲。

　　可要能够如此轻易躲掉，这还是仙术吗？

　　当石皓的灵魂将他锁住的一刻起，就注定了这一击是无法避开的。

　　任陈九同怎么变化身形，这束光都是如影随行，而且越来越近。

　　甚至，时间隔得越久，这一指的威力非但没有削弱，反而还在增强。

　　我勒了个擦！


第766章 威胁

　　陈九同可不敢让这一指的威力再继续增强下去。

　　他不得不回过身来，正面迎对这一击。

　　“破！”他大吼一声，运转出了全部的力量。

　　轰！

　　天空中蓦然发生了大爆炸，恐怖的力量震荡开来，化成了一道道冲击波，幅射向天际。

　　陈九同的模样有些狼狈，身上的衣物破破烂烂的，头发亦是乱糟糟的，嘴角还带着血渍，可这一记大招却终是挡了下来。

　　大祭天啊，真得太强了。

　　石皓感慨，除非他近身发动翻天印，这才可能将陈九同绝杀，但是，这么贴身对轰的话，他亦可能吃到对方的绝死一击，那亦不是闹着玩的。

　　关键是，对方会给他近身的机会吗？

　　境界越高，就越是不会给对手近身的机会，因为像是符兵这种，都需要近身才能打出、才能发威，所以，除非是筑天梯，便是接天路强者亦不会让人轻易近身。

　　这不是胆小，而是武者应有的谨慎。

　　“该死的小卒子！”陈九同咬牙切齿，他已经知道到，季、洪两家的大祭天正在观战，而底下的话，估计全城的人都看在眼里。

　　他居然被一个毛头小子轰得如此狼狈，以后还有什么威严？

　　一定要杀了这小子。

　　陈九同浑身皆是散发着沸腾的光芒，好像整个人都是燃烧起来似的。

　　他向着石皓杀去，一副不惜一切代价，亦要将石皓镇杀的决绝。

　　石皓却没有再硬接的意思，身形一闪，向着底下的陈家人杀去。

　　他确实还有诸多绝招，比如火焚苍穹，比如操控时间，但这些都不至于斩杀一名大祭天强者。

　　无他，境界真得太低了。

　　既然如此，他就不和对方浪费时间了。

　　“你敢！”见石皓盯上了自家的小辈，陈九同顿时怒发冲冠，大吼连连，追着石皓而去。

　　他的速度要更快，立刻就追上了石皓。

　　石皓也无惧于他，跟他对轰，一边则继续向着陈家那些人迫近。

　　这让陈家人皆是吓得屁滚尿流。

　　他们一个个可都是正常人呐，哪一个可以承受得了大祭天交战的余波冲击？

　　这小子好不阴险，竟要以这样的方式杀了他们。

　　“老祖救命！”

　　“老祖！”

　　他们皆是大喊道，只能期望老祖宗挡下石皓，护住自己。

　　可陈九同虽然战力占优，可绝没有碾压石皓的实力，想要既给石皓压力，又护住族人，那是完全不可能的事情。

　　他立刻道：“季兄、洪兄，你们替老夫护持一下小辈们，此事了结，老夫必有重谢。”

　　他说的季兄、洪兄，当然便是季、洪两家的大祭天强者了。

　　那二人本打算看戏，可陈九同既然开口求救，那他们亦无法装聋作哑了。

　　然而，还没有等他们行动，石皓的声音也响了起来。

　　“两位，此事与你们无关，如果你们非要插手的话，那我就立刻杀去你们的家族，见人就宰！”

　　此话一出，立刻让季、洪二人停下了动作。

　　这是一个大威胁。

　　陈九同连忙又道：“我等三人联手，定能杀了此子，永绝后患。”

　　石皓哈哈大笑：“你们可以试试，但若是杀不了我，那我保证，除了你们三个，你们家族所有人都会被我一一杀死。”

　　季、洪二人又犹豫了，想要杀一名大祭天，哪怕再渣，亦是十分困难的事情，而一位大祭天若是不顾脸面，放下身段，展开刺杀的话，那管你有多少铸王庭、补神庙，铁定都要死光光啊。

　　关键是，这根本与自家无关，干嘛非要趟这个浑水呢？

　　而且！

　　季、洪二人还有另一层心思：若是石皓将陈家杀个精光，那只剩下陈九同一个人的话，对方还能够在城里继续混下去吗？

　　光棍司令有个毛线用。

　　所以，到时候陈九同亦只有无奈离去，而陈家现在掌控的生意就全要为季、洪两家瓜分，这样的美事，谁能拒绝？

　　想到这里，季、洪二人的想法就更加坚决了。

　　不出手，坚决不出手。

　　陈九同又怒又是无奈，虽然陈家主族乃是十星势力，可现在又搬不出救兵来的。

　　嘭！

　　一名族人抵挡不住，被两大强者的战力余波生生碾爆，横死当场。

　　这是陈九同的亲孙，已经修到铸王庭了。

　　陈九同发出狼嚎一般的怒吼，大喝道：“竖子，陈家与你何怨何仇，为何你要如此咄咄逼人，赶尽杀绝？”

　　石皓嗤然：“你们为了守住家族丑闻，不惜屠了一镇，那些镇民又与你们何怨何怨，你们又为何要将这些无辜之人赶尽杀绝？”

　　“区区贱民，可以和我陈家族人相比？”陈九同咬牙，居然只是因为这么一个原因？

　　他们陈家高贵的血脉，居然要为这些贱民赔命？

　　石皓哼了一声：“那些镇民在你们眼中是贱民，而你们陈家这些刽子手，在我眼中亦跟蝼蚁有什么区别？我统统踩死亦不会皱一下眉头。”

　　“你不怕为我陈家主族追杀吗？”陈九同只能使出杀手锏了。

　　主族陈家，十星势力！

　　“呵呵。”石皓只是冷笑一声，如果他说有一名筑天梯大能恨不得饮食他血肉，不知道陈九同会不会吓死呢？

　　债多不愁！

　　再说了，陈家主族即使被惊动了，又会出动筑天梯大能来追杀一个补神庙、撑死了大祭天吗？

　　不怕丢人？

　　——双花尊者是肯定不怕丢人了，因为他的脸面早已经被石皓打得粉碎了。

　　啪！啪！啪！

　　任陈家人抱头鼠窜，可石皓的速度更快，轻易追上，战斗余波一扬动，保证必死。

　　没一会，偌大的陈家就已经被夷为了平地，而陈家族人……只要修为超过破极境的，统统死光。

　　“老头，不陪你玩了。”石皓长啸一声，转身离去，“你的人头便先寄在你的脖子上，等本少修为更进一步，再来取。”

　　陈九同双眼通红，把陈家上下都几乎杀光了，你还想跑？

　　追！

　　他爆发速度，紧紧地跟着石皓。

　　然而，石皓的脱身手段太多了，往山林里一钻，再进入仙居之中，陈九同怎么可能追得上嘛。


第767章 破大祭天纪录

　　陈九同一直在石皓的消失处徘徊，不肯离去。

　　石皓无所谓，索性取出火凤草进行炼化。

　　——紫金鼠亦分去了三成，它见石皓撤离的时候，早已经跟了上去。

　　一人一鼠炼化灵药，不愧是曾经的仙人所“赠”，这灵药的效果好得惊人，石皓可以明显感应到修为的提升。

　　两天之后，石皓停了下来。

　　补神庙中期了。

　　再迈一个台阶，他就可以点燃香火，而点燃香火了，这才称得上真正的补神庙，战力是完全不同的。

　　到时候，他就真得可以对抗大祭天，至少一次献祭、甚至两次献祭都可以镇压，而不仅仅是匹敌。

　　紫金鼠亦是进步明显，但石皓只能大概地感应到其气息，具体是何等修为，他亦不知道。

　　火凤草已经炼化完了，该走了。

　　陈九同自然已经离开，而在这两天之内，他将这个区域挖地三尺，搜索得无比仔细。

　　“那个娘炮会不会跑了？”紫金鼠说道。

　　石皓想了想：“应该不会。我们去他老宅找他，相信他应该在那里等着。”

　　他们出发，前往小镇。

　　一天之后，石皓果然在娘炮的老宅中找到了他。

　　“谢谢。”妖娆男人向着石皓鞠了个躬，然后取出一只盒子，向着石皓递了过去。

　　石皓打开一看，果然，里面是他要找的九月果。

　　“我想跟着你，哪怕做牛做马，亦要看到陈九同老匹夫授首！”妖娆男子突然说道。

　　“不必不必，我答应你，只要修为再进一步，一定替你宰了陈九同。”石皓连忙落荒而逃。

　　开玩笑了，天天对着这么一个妖娆的男子，眼睛都要瞎掉的啊。

　　紫金鼠则是哈哈大笑，恶人自有恶人磨，原来这便是石皓的弱点，嗯，它明白了。

　　石皓回转，与石枫汇合。

　　因为跨越星宇太耗钱了，石皓便决定先留在这里，等小黑他们的消息，再做行动。

　　——为什么石皓不直接与人交易？

　　事实上，若是由他发布消息的话，传播力度不知道要比小黑他们大多少倍啊。

　　问题是，他可是往死里得罪了双花尊者，一旦他在太虚界公然现身，与人谈起了生意，岂不是让人设埋伏杀他嘛。

　　“早知道的话，当初就揍得轻一点了。”石皓喃喃道。

　　不过，哪怕可以重来一次，石皓还是会做出相同的举动。

　　他一生行事，只求心安。

　　闲着也闲着，石皓也进入太虚界。

　　不像上次只是通过太虚界与小黑他们联系，这一次，石皓进入了大祭天的区域。

　　他想和更多的大祭天交手。

　　反正是灵魂体，他随意改变了模样，只要他不主动承认，谁会知道他就是修罗呢？

　　按理，低境界武者是无法进入高境界的区域，因为威压太过强大，灵魂体会崩碎，从而被强行驱出太虚界。

　　可石皓太强了，勉强还是可以对抗太虚界的压力。

　　一路前进，他感受着逐步变强的压力，但灵魂力流转，他硬生生扛了下来。

　　饶是如此，他亦是吃力无比，哪怕灵魂体亦有汗水滚落。

　　太虚界的名字中虽然带着一个“虚”字，但其实是无比真实的。

　　看到石皓这么吃力，正好一名青年男子走过，露出一抹不屑之色：“不好好打磨基础，非要逞强献祭，迈进大祭天，居然连太虚界的威压都扛得这么困难，真是个废物！”

　　看他，在补神庙巅峰足足待了十年，将境界打磨得无比坚实，这才进行献祭，一举迈进大祭天，实力在同阶之中难遇对手。

　　——可现在，这种弱渣居然也要和他平起平坐，同列一个层次，自然让他感到丢人。

　　石皓讶然，我走我的路，碍着你了？

　　“这路上写你名字了，别人走不得？”他可不是愿意吃亏的主，立刻反唇相讥。

　　那青年失笑：“你好大的胆子，居然连我也敢怼？我名巴鹏飞，现在你还敢嚣张吗？”

　　他巴鹏飞不但是启跃星大祭天年轻一代中的第一人，便是在太虚界中亦小有名声，在百岁以下的战力榜中，他排名第九十一位。

　　虽然只是九十一位，而且还有百岁的限制，但这个统计范围可是整个星宇，足以证明他的强大了。

　　石皓又怎么知道他排名多少？

　　再说了，就算知道了又怎么样，连石重他都要一战的，你巴鹏飞可以比石重更加牛逼吗？

　　你牛逼，怎么尽破纪录的人不是你呢？

　　“管你是谁，好狗就不要挡路！”石皓挥手道，这里的压力真是大，而且，他怀疑太虚界还有故意针对的成份，就是不想让低境界的武者进入高境界区，他承受的压力可能远要超出大祭天应该承受的程度。

　　不然的话，他完全可以和一次献祭的大祭天别别苗头，怎么可能会如此艰难呢？

　　巴鹏飞不由气炸，你一个弱渣，居然也敢讽刺我？

　　他就想出手，但想了想，现在把石皓打崩碎的话，对方顶多就是回归肉身，当然灵魂亦会受些小创，可顶多四五天就能恢复的。

　　好！

　　他冷笑，倒要看看，你现在就这么艰难，又怎么进得了大祭天的区域。

　　到时候，这家伙不知道要被多少人笑话。

　　对，他开始呼朋唤友，让大家一起来看热闹。

　　——在太虚界中，只要交为好友，那么双方都在太虚界中的话，可以很方便地进行交流。

　　如上次石皓和石重那样的交流，属于最最笨的，但当然亦是最让人震撼的。

　　不多时，好多人都是跑了过来。

　　看到石皓如此行进艰难，众人都是摇头。

　　没见过这么弱的大祭天啊。

　　石皓是补神庙？

　　开玩笑了，再牛的补神庙亦不可能跨境的好吧，尤其是从补神庙到大祭天的这一步，跨越太大了。

　　所以，这个可能性他们根本不考虑。

　　“弱渣！”

　　“简直就是丢大祭天的脸！”

　　“嘿嘿，说不定会被补神庙击败，创造一个千古纪录。”

　　“唉，这样的人怎么也能献祭成功的？”

　　“只能说老天爷无眼了。”

　　众人皆是摇头，看向石皓的目光充满了鄙夷。

　　石皓却不理会，只是一步一步地往前走，步伐虽然艰难，却是步步沉稳。

　　近了、近了！

　　石皓再踏一步，终于，他走过了过渡区域，真正踏进了大祭天区。

　　轰！

　　顿时，一座巨大的丰碑从天而降，出现在石皓的面前。

　　“以低境界之身进入高境界区域第一人，修罗。”


第768章 我仆从来战你

　　靠，又破纪录了。

　　石皓目瞪口呆，居然还有这样的纪录？

　　而周围的人全部傻掉，一个个皆是张着嘴巴，如果他们现在不是灵魂体的话，估计都会有口水流出来。

　　尼玛，怎么可能！

　　这真是打破坏万年来的纪录，一名低境界武者居然进入了高境界区域。

　　不，也许不是万年，而是万古！

　　纵观历史，根本没有听说过还有这样的妖怪！

　　而且，修罗！

　　这个消失许久的家伙，居然又出现了。

　　是嘛，就说要破这样的万古纪录，也应该是修罗如此的逆天妖才，怎么可能是哪个阿猫阿狗呢？

　　巴鹏飞的脸色一阵红一阵白，这里是太虚界，身体是由灵魂形成，所以，情绪的变化也无可遮掩。

　　他玛德。

　　他居然嘲讽了修罗。

　　要知道，哪怕他声名不弱，天才无比，可跟修罗一比，差距不是一星半点——哪怕他是大祭天，修罗只是补神庙。

　　在太虚界，公认可以和修罗对抗的，便只有石重了。

　　而显然，石重更加优秀，人家已经是大祭天了。

　　但他巴鹏飞？

　　不配！

　　所以，之前他对石皓的讽刺自然全部成了在笑话自己。

　　是的，人家行进的非常困难，但问题是，人家还只是补神庙啊！

　　人家根本不用理会他，随便破个纪录，就把他的脸打得通红。

　　刷，天空中掉下一颗发光的果子。

　　石皓伸手接过，咦，这是太虚果。

　　不给铁书了？

　　石皓倒真得还想再得到类似“论刀道”这样的强者心得，可惜，他想要的时候却不给他了。

　　他立刻张口啃了起来，不然让紫金鼠知道了，这家伙肯定不会罢休，怎么也要分些好处的。

　　“修罗来了！”

　　“咦，怎么换了副模样？”

　　“低调吧。”

　　“呵呵，我看是因为得罪了双花尊者，不敢以真面目现身。”

　　“可惜，估计他自己亦没有想到，还有这样的纪录，直接将他的真实身份给炸了出来。”

　　“估计他亦很郁闷吧。”

　　“呃，如果我也可以破纪录的话，绝不在意这样的郁闷。”

　　“你可以试试能不能破了最厚脸皮的纪录。”

　　震撼之后，众人纷纷说了起来，反正这里人人皆是大祭天，要比石皓强出太多了，自然不怕开开玩笑。

　　难道石皓还敢向他们挑战不成。

　　石皓叹了口气，恢复了原本的模样。

　　——身份已经拆穿了，再掩饰又有什么意义？

　　“修罗，可敢一战？”巴鹏飞突然叫喝道。

　　石皓讶然，你一个大祭天向我这个补神庙挑战？

　　你好意思吗？

　　“你不觉得心虚吗？”石皓笑道。

　　“我心虚什么？”巴鹏飞冷笑，“这是大祭天区域，你站在这里，就代表你是大祭天，同阶一战，有何不可？”

　　靠，低估了你的无耻啊。

　　你眼要是没有瞎的话，刚才这里可有一块丰碑的，上面清楚地写着石皓以低境界之身进入了高境界区域。

　　你视而不见了？

　　有知情的人，一说，众人就明白了。

　　原来巴鹏飞之前嘲讽修罗，结果却惨遭打脸，现在肯定是面子上过不去，所以才会故意挑衅，将修罗打败的话，他没可能挽回什么颜面，但于修罗无敌的形象肯定也有打击。

　　还真是个小人，心胸真窄，这样的人又是怎么修到大祭天的？

　　石皓……怎么接？

　　“你刷新了我对于无耻认知的下限。”石皓摇摇头，“我傻了才会跟你打。”

　　他对上一次献祭的大祭天都是够呛，而对方这么年轻就迈进了大祭天，显然是天才级别，所以，跟对方开战的话，他自然是必败的。

　　“不过！”石皓目光一扫，却是露出了笑容，“我倒是可以派个仆从跟你较量较量。”

　　什么！

　　巴鹏飞不由勃然大怒，你一个补神庙，我还不配挑战了？

　　石皓向着一处地方招了招手：“血蝙蝠，你来替本少出战！”

　　嘛？

　　人群之中，血蝙蝠一脸诧异。

　　感情，你说得仆从是我？

　　他堂堂仙人，岂是你一个小小的补神庙能够收为仆从的？

　　但是，仙王！

　　他立刻心中一凛，那是何等高高在上的存在？

　　如果可以和石皓交好关系的话，那他不但可以回归仙界，甚至还能横行霸道，将仇人给宰了！

　　如果说，之前他只是将信将疑，还有一些怀疑，只是不想冒得罪仙王那一丝丝的风险，他肯定不会让步，被石皓敲诈去一株灵药，但现在，他进入太虚界，已经对石皓有了相当的了解。

　　——若非仙王后裔，敢将一名筑天梯大能狂扇耳光？

　　好，这个人情他卖了。

　　血蝙蝠大步走了出来，道：“小小凡人，也敢挑战修罗大人，真是胆大包天！”

　　咦？

　　众人都是一凛，石皓居然没有吹牛，真有一个大祭天的仆从。

　　这……太惊人了。

　　大祭天突破了原有的生命层次，在凡人眼中称之为仙亦不为过，这样的存在又怎么可能为人仆从？

　　打不过亦不行啊，顶多是当下属，但仆从？

　　只有真正的豪门子弟，才有如此深厚的底蕴，让大祭天为仆。

　　所以，石皓亦是筑天梯大能的后代，甚至是绝巅级别，所以才无惧双花尊者，将对方的面子里子全部打掉。

　　那他是哪个绝巅大能的后代，保密功夫竟做得那么好，之前从没有听说过。

　　巴鹏飞看着血蝙蝠，眉头微皱。

　　这个对手，他看不透。

　　虽然皆是灵魂体，没有了应有的气息，但达到他这样的高度，对于对手的强度会有一种直觉的感应。

　　可在血蝙蝠的身上，他却是什么也感应不到。

　　古怪。

　　他不敢大意，挑战是他发起的，万一输了的话，那就太丢人了。

　　“来！”巴鹏飞大步走了出去，他要先败血蝙蝠，然后再将石皓“轰杀”，哪怕只是挫伤一下对方的灵魂力，他亦觉得痛快。

　　报复？

　　开玩笑了，你还在被双花尊者追杀，先把这个大麻烦解决了吧。

　　血蝙蝠露出不屑之色，虽然仙界的修炼环境要好得多，冲上筑天梯的难度要比凡界小了十倍，可成仙的难度却是半点也不减的。

　　所以，他能够成就仙人，其天份又是如何了得？

　　这种弱渣，他一个可以打十个。


第769章 双花尊者追来

　　血蝙蝠与巴鹏飞对峙。

　　但仅仅只是一瞬间之后，两人同时出手。

　　咻咻咻，两人都是全力以赴，战斗激烈无比。

　　血蝙蝠乃是嫡仙，但境界被斩到了大祭天，远还没有恢复，而巴鹏飞的话，乃是凡界天才，在太虚界中都是小有名声，所以，他虽然仅完成了一次献祭，可战力却是非凡。

　　两人的实力相当，一时之间难分高下。

　　“一名仆从居然也如此强大？”

　　“能够和巴鹏飞抗衡，若只是完成了一次献祭，那修罗背后的势力也太恐怖了。”

　　“我看啊，此人至少是二次献祭了，不然的话，如此天才岂可能为人仆从？”

　　“嗯。”

　　众人议论纷纷，但皆是认为以血蝙蝠的实力之强，绝对是二次献祭甚至三次献祭了，否则的话，这样的天才还要为人仆从，那也太没天理了。

　　巴鹏飞越打越是心急，不管血蝙蝠是不是天才，可他拖得时间越久，脸上就越是无光。

　　哦，你连人家的仆从都打不过，还想挑战人家的主子？

　　“惊魂枪！”他大喝道，灵魂力凝化为一支长枪，向着血蝙蝠刺了过去。

　　轰，枪身如龙，惊艳无比。

　　血蝙蝠咧嘴一笑，却是猛地张嘴，噗，一道血箭便射了出来。

　　这一箭，奇快无比。

　　巴鹏飞的枪还没有刺到，血箭便已经打到了面前，让他只能左手凝拳，向着血箭打了过去。

　　反正，这里的兵器都是灵魂力幻化的，不存在他硬捍八星甚至九星灵的器可能。

　　嘭！

　　一拳打出，诡异的事情出现，血箭并没有被拳头打散，亦没有刺穿拳头，而是融进了拳头之中。

　　然后众人便看到，巴鹏飞的整副身体都泛着红色。

　　“怎么回事？”巴鹏飞大骇，因为他控制不了自己的身体了。

　　高手对拼，一丁点的失误都是致命的，更何况出现了无法控制身体的情况？

　　血蝙蝠一个纵身跃过来，挥拳打在巴鹏飞的脸上，嘭，巴鹏飞顿时化成了碎影，消失不见。

　　——他的灵魂体被打散，强行驱出了太虚界。

　　四周，众人都是惊呆。

　　什么情况，怎么巴鹏飞突然就败了呢？

　　那口血箭也太邪了，居然让巴鹏飞动弹不得，轻易就被击败。

　　“幸不辱命。”血蝙蝠向着石皓抱拳，既然决定送出这个人情，那演戏就要演全套了。

　　石皓看了血蝙蝠一眼，不由在心中道，仙界的人和凡界的也没有什么不同，你看，该拍马屁的时候还是会拍，而且还很会拍哩。

　　“你去吧。”石皓说道，这用了人家一次就够了，要是往死里压榨的话，这只吸血蝙蝠必然会反噬的。

　　“是。”血蝙蝠应了一声，立刻就消失远去。

　　于他来说，虽然被石皓占了个便宜，但亦是卖了石皓一个人情，日后肯定有用得到的地方，毕竟是仙王后裔啊。

　　石皓的身份曝光，再想要找人切磋自然是不可能的事情了。

　　哪个大祭天会跟他打？

　　赢了没有半点好处，还要让人说是以大欺小，而要是输了呢？

　　那真是丢人丢到天边去了。

　　——虽然这样的可能性太小太小了。

　　嗡，就在这时，一股威压降临，但立刻就遭到了压制。

　　有强者从高境界区域过来了，但因为太虚界对于境界的压制大于一切，所以这名强者的实力立刻被削到了大祭天，以符合这个区域。

　　石皓二话不说，拔腿就跑。

　　这股威压，他熟悉得很。

　　双花尊者。

　　不知道是谁通知了这位筑天梯大能，对方立刻就杀了过来。

　　这可是大祭天区域，石皓再怎么妖孽，实力也仅可比最弱的大祭天，而双花尊者呢？实力压制之下，他亦可比最强的大祭天。

　　所以，石皓根本不可能是双花尊者的一合之敌。

　　不跑，留着被蹂躏吗？

　　“天杀的小浑球，你往哪里跑？”双花尊者追了过来，在这里，他可以发挥出最强大祭天的实力，速度远在石皓之上。

　　石皓想要跨界，逃进补神庙的区域？

　　真是痴心妄想！

　　石皓爆发出最快的速度，虽然他可以“自杀”，灵魂体便能够立刻回归，但是这毕竟会对自己造成些伤害，所以，不到万不得已的时候，他可不想动用这一招。

　　轰，双花尊者追来，气势沸腾如潮。

　　他恨死石皓了。

　　近了，只差一千丈、八百丈、三百丈！

　　眼看双花尊者就要追上石皓，而石皓亦准备“自杀”的时候，只见一只大手凭空探了出来，向着双花尊者拍去。

　　靠！

　　众人看到这一幕，莫不将眼珠子都是瞪了出来。

　　这是完全不将双花尊者当人看呐。

　　人家可是筑天梯大能，谁人如此大胆，居然对着双花尊者当头拍下，这是何等的蔑视？

　　只能说，出手之人太霸气了。

　　双花尊者亦要气疯了，前有一个修罗，将他弄得颜面扫地，现在又要再来一个？

　　可这一掌霸道无比，他现在又只是大祭天的战力，不得不挡。

　　嘭！

　　他轰出一掌，与对方硬拼。

　　腾腾腾，他立刻倒退，全身一阵光华炫动。

　　这是精神体，并非肉身。

　　这意味着什么？

　　在这一击上，他吃了亏，只是他毕竟是筑天梯，底蕴太强大了，只是被限制着无法全部施展出来，因此，这一击轰在别的大祭天身上，可能就直接让对方爆碎了，可双花尊者却只是退了几步而已。

　　这让众人看得震惊，是谁这么牛逼啊！

　　要知道，能够成为筑天梯，那个个都是天才中的天才，在大祭天的时候至少完成了四次献祭。

　　那这个出手之人呢？

　　如此轻易就逼退了双花尊者，难道是五次献祭不成。

　　双花尊者这是流年不利吗，怎么妖孽级别的天才都是跟他杠上了？

　　“谁？”双花尊者大吼道，他倒要看看，是谁敢出手阻他。

　　只要回到现实，他可是站在世界之巅的筑天梯大能，见谁灭谁。

　　然而，无人回答。

　　那出手之人似乎只是为了阻他一下，根本就没想与他正面为敌。

　　可恶！

　　双花尊者暗暗说道，连忙拔起身形，又向着石皓追了过去。

　　只是被这么一耽误，两人之间的距离就远了。


第770章 初见石重

　　双花尊者越追越近，而石皓距离补神庙的区域也越来越近。

　　“竖子，你跑不了的！”双花尊者再次出手——再不出手的话，石皓就要进入补神庙区域了。

　　轰，一只大手探出，有遮天蔽日之感。

　　石皓回身，一指点出。

　　战神一指！

　　嘭，攻击相接，顿时形成了大爆炸，但这可是太虚界，根本不可能造成一丁点的破坏，只见石皓顿时横飞了出去，整个人都是闪烁不定，几欲崩溃。

　　然而，当他跌落下来的时候，已是落进了补神庙的区域。

　　双花尊者戛然而止，怒瞪着石皓。

　　这个天杀的小畜牲。

　　为什么，他堂堂筑天梯大能，两次出手皆让石皓跑了呢？

　　——全怪刚才那个出手之人，坏他大事。

　　石皓吐了口血，但血液在空中就化成碎影消失，他用挑衅的眼神看着双花尊者，勾勾手指：“有能耐再追过来啊，看我不揍得你怀疑人生！”

　　双花尊者气得浑身发颤，区区补神庙居然敢向自己挑衅，偏偏他还没有一丁点的办法。

　　该死，该死啊。

　　此时，更多的人跑了过来。

　　有站在大祭天那边的，也是有站在补神庙这里的，皆是闻听到了动静。

　　毕竟，太虚界乃是精神体世界，传递消息只是一念之间的事情。

　　看到双花尊者一副想要吃了石皓，却又无何奈何的模样，众人都是感慨。

　　牛逼！

　　试问，天底下哪个补神庙可以将一位筑天梯强者逼到这样的地步？

　　只有修罗，便是石重亦不曾听说有这样的战绩。

　　而且，两次招惹了双花尊者，石皓还是活蹦乱跳的，就更加说明他的牛逼了。

　　要知道，石皓第二次可是在大祭天区域遭遇的双花尊者！

　　“竖子，本座一定会找到你！”双花尊者已经很久很久没有这么威胁人了，达到他这样的高度，还需要出言威胁？

　　没有实力的人才会威胁好吧，有实力的直接就把人给宰了，哪来这么多的废话？

　　由此可见，双花尊者对于石皓的恨意达到了什么地步。

　　石皓无所谓，指了指脚下：“不用这么费事，你过来，我就站在这里，退一步就是你爷爷！”

　　我、擦！

　　众人都是倒抽凉气，居然这么和筑天梯大能说话，石皓也太虎了。

　　可再想想，他已经把双花尊者往死里得罪了，还怕再多得罪一些吗？

　　双花尊者气得发颤，双眼死死地盯着石皓。

　　他好恨啊，为什么这里是在太虚界？

　　否则的话，他只要轻轻一伸手，就可以把石皓碾成肉渣。

　　嗯？

　　石皓的目光一飘，向着左侧方看去。

　　在大祭天的区域之中，正有一名青年走了过来。

　　他身材修长，黑发自然披垂在肩上，每一根皆是在发光，明明长相不是如何英俊，却偏偏无比得耐看，越看越是觉得他魅力无穷，不可自拔。

　　他大步而行，宛若天神。

　　石皓的灵魂顿时突突突地跳了起来，好像对方与他有一种莫名的联系，让他亲近，又让他愤恨。

　　“族弟！”黑发青年开口，语气平和。

　　石皓心中一颤，已是明白对方的身份。

　　石重！

　　终于，两人见上了面，可谁能想到，他们这对生死仇敌的第一次见面，居然是发生在太虚界中的。

　　“石重！”石皓沉声说道。

　　难怪他会生出亲近又愤恨的感觉，亲近，是因为对方身上有自己的九阳圣体，只是因为现在是灵魂体，他感应不到罢了，却依然有那么一丝丝亲近感。

　　愤恨就更好解释了，哪怕他当时还只是一个婴儿，但体质被剥夺，必然是巨大的痛苦和阴影，深深地烙印在了他的灵魂之中。

　　仇人相见！

　　奇怪的是，石皓的心情很平静，丝毫没有激动，只有淡淡的杀意，宛若要化成了实质。

　　然而，石重的一声族弟再加上石皓的一声石重，却是将所有人震得头皮发麻。

　　修罗和石重，居然是同族之人！

　　我的天哪！

　　这两个妖孽，分别破尽了补神庙、大祭天的纪录，居然是同族之人。

　　这这这，上天是如何厚爱这个家族，居然让两名绝世天骄生在一族之中。

　　还给其他人活路吗？

　　可是，聪明人却是听出了石皓语气中的敌意。

　　这对族兄弟……不对付。

　　双花尊者则是眉毛一挑，石重竟是修罗的族兄？

　　他心中一动，就想出手。

　　但是，他立刻忍了下来。

　　他又不傻！

　　石重同样破尽了大祭天的纪录，这种战力……同阶一战，他绝非对手。

　　所以，他若是出手的话，绝对讨不了好处。

　　但是，他堂堂筑天梯大能，已经在石皓的手里吃了大亏，难道对上石重还要认怂吗？

　　他敢甘心被晾在一边吗？

　　“修罗，这下，本座一定可以调查出你的身世，知道你祖地的所在。”双花尊者森然说道，“本座会找过去的，让你家长亲口解释一下，怎么教的小孩！”

　　石重眉头一皱，扭头看了过去：“我与族弟说话，有你插嘴的份？”

　　什、什么！

　　众人都是惊呆，操，好牛逼啊。

　　石皓傲气冲天，便是筑天梯大能威胁，他亦不屈，甚至反过来将双花尊者打了一顿，现在呢？他的族兄亦同样霸道，丝毫不将一位筑天梯大能放在眼里。

　　双花尊者一愣，几乎不相信自己的耳朵。

　　我是老了，听力出现了问题？

　　我居然被喝斥了？

　　我真是筑天梯大能吗？

　　“滚！”石重出手，向着双花尊者拍去。

　　“竖子！”双花尊者大吼，连忙挥掌迎去。

　　他真要疯了啊，堂堂筑天梯大能好像沦为了受气包，谁都可以踩两下踢几脚。

　　可恶，太可恶了。

　　嘭！

　　然而，石重这一击无比恐怖，一击下去，双花尊者就化为了碎光，消失不见。

　　嘶！

　　大家都已经知道石重亦是猛得一塌糊涂，破尽了大祭天一切纪录啊，可亲眼看到他挥挥手就把双花尊者“干掉”了，还是让他们震惊无比。

　　真是碾压般的战力啊。

　　双花尊者也真是够倒霉的，在补神庙区域被石皓暴抽，在大祭天区域亦被石重一招灭，史上最惨筑天梯，当之无愧。


第771章 心机深沉

　　而且，双花尊者若不将石皓和石重的真身挖出来，那可以想像，等石皓、石重到了登圣位、接天路这个级别，在太虚界中他依然要被暴揍。

　　等到了筑天梯？

　　呵呵，那不管是太虚界还是现实世界，双花尊者又敢出现在这对族兄弟面前吗？

　　找死了。

　　分别站在太虚界两个区域的隔离段一侧，石皓和石重对视。

　　“一别二十多年，族弟还好吗？”石重问道，语气殷切。

　　旁人听了，肯定要以为石重兄弟情谊深重，对石皓十分想念哩。

　　石皓淡淡一笑：“我很好，让你失望了吧。”

　　“我有什么好失望的？”石重失笑，“族弟，你一直将我当成了仇人，可在我的心中，你只是一个不懂事的孩子。族弟，你我皆是万年以来的最强天才，目光不应该局限于这个狭隘的地方。”

　　“你知道仙界有多大吗？”

　　“那才是我辈应该驰骋的地方！”

　　石皓摇摇头：“仙界我自然会去，不过，在此之前，我亦需要你的命来祭奠我的母亲！”

　　石重叹了口气：“哪怕你要石国皇位，我亦可以拱手相让，可是……唉！”

　　他一副石皓任性，他则是忍辱负重大哥哥的模样。

　　石皓哈哈大笑，指了指脚下：“石重，不要说这些废话，可敢过来，我们同阶一战，看谁灭谁！”

　　石重则依然云淡风轻：“我们本是一族之人，当和睦友善，不要做让亲者痛、仇者快的蠢事。”

　　“不敢就不敢，哪来这么多的废话！”石皓森然说道。

　　石重亦不再忍让，发丝飘扬，显得狂放不羁：“族弟你还是好好修炼，我在这里等你来挑战！不过，你可要快点，我完成五祭之后，便要突破登圣位了。”

　　此人，能忍！

　　石皓立刻在心中做着判断，事实上，石重亦是妖孽无比，破尽了大祭天的所有纪录，所以，真个同阶一战的话，他不见得会输。

　　可石重显然不愿冒险，他在大祭天等着石皓，那石皓进入这个区域，他便会以四祭甚至五祭的修为对上石皓的一祭。

　　同样都是绝世妖孽，他多了三次甚至四次献祭的优势，难道还搞不定吗？

　　所以，何必冒险呢？

　　像他们这样的天才，修的都是无敌道，同阶一战当横扫一切对手，若是输了，对于他们的自信乃是巨大的打击。

　　“你若自信同阶无敌，何惧现在一战？”石皓继续挑衅。

　　石重一笑：“族弟，你还是好好修炼吧，我期待你的修为能够追上我。”

　　话说到这样的份上，自然没有再继续下去的意义。

　　石皓盯着石重看了一阵，果断转身，大步离去。

　　他要尽快提升修为，然后进入大祭天区域，逮着石重揍，直到找出对方的真身，将此人轰杀。

　　杀母之仇，不共戴天。

　　还有，石重五次献祭之后就会迈进登圣位？

　　石皓才不信！

　　于其他人来说，五次献祭还不牛逼，你看，筑天梯亦只能完成四次而已。

　　五次，自然是打破了极限。

　　可石皓知道，石枫便是五次献祭，而石重的天赋还要在石枫之上，五次献祭不见得就是其极限。

　　原本他只是怀疑而已，但现在石重亲口这么一说，他反倒肯定了。

　　——对方的目标，绝不止五次献祭。

　　六次、甚至七次。

　　可为什么石重要欺骗自己呢？

　　这是他想麻痹石皓，让对方达到五祭之后就迈进登圣位去。

　　这当然有个前提，在此之前他们还没有交手、或是分出生死。

　　如此一来，石重便拥有了优势。

　　此人真是不容小觑。

　　明明是万古大妖孽，却是谨慎无比，不打无把握的仗，而且，明明境界占优，却还要给石皓挖坑，这是何等的处心积虑，心机深沉？

　　这不禁让石皓想到了一个人。

　　千机真人。

　　这两人还挺像的。

　　难怪石华云要偏帮石重，这是不是出自千机真人的授意？

　　可为什么不让石华云直接杀了自己，替石重解决一个隐患呢？

　　难道石华云是顾忌石国的那位筑天梯？

　　石皓想得有些头大，决定先出了太虚界。

　　想这么多都是虚的，唯有提升实力才是王道。

　　“石少，我们又打探到一株灵药的下落。”就在他要退出去的时候，岳菲非跟他联系，发来了一条消息。

　　“是哪一株？”石皓问。

　　“归元果！”岳菲非说道。

　　石皓点点头：“将具体的资料发过来。”

　　看了一下资料之后，石皓决定出发。

　　目标，含月星。

　　有个卖家愿意出售归元果，而要求则是一部功法，八星级别。

　　这个要价不低，但石皓手里掌握的高级功法不少，别说八星，就是十星功夫他也不在意。

　　——给了你高阶功法，你真能修到相应的境界？

　　如果这么简单的话，那这个天下就到处是筑天梯大能了。

　　想爬到武道巅峰，天赋、功法、资源、运气，缺一不可。

　　还是石枫父子加紫金鼠，他们穿越星宇，两天之后便来到了含月星。

　　之前在太虚界中狙击双花尊者的神秘人，自然便是石枫了。

　　石皓易容一下，去了穿云楼。

　　这名字虽然霸气，其实只是一家酒楼而已，但是，其背景真个不凡。

　　因为酒楼的主人乃是一位接天路大能。

　　这位大能的嗜好就是吃，不但自己吃，还喜欢做菜给别人吃。

　　所以，他索性就开了个酒楼。

　　生意？

　　火爆得不行。

　　接天路大能啊，这是何等人物，谁不想抱个大腿呢？

　　因此，想要进穿云楼消费，可不是光有钱就行的，还得提前几天预约，不然肯定没有位置。

　　对方既然约石皓在穿云楼见面，那肯定是预约好的，石皓进门，立刻有小二迎了上来。

　　“客官，请问您是自己预约的，还是别人预约好了，前来赴约的？”

　　“我是来赴约的，主人姓谷。”石皓说道。

　　“原来是谷少的朋友。”小二连忙道，“请、请。”

　　小二带着石皓上楼，进了一座包厢。

　　他将石皓请进去之后，便关上门离去。

　　石皓目光一扫，咦，这不对吧？

　　里面居然有一桌子的人。

　　谈这种交易的事情，人不应该是越少越好吗？

　　而且，这一桌明显就是些纨绔子弟，一个个放浪形骸的。

　　“你是谁？”一名年轻人站了起来，向着石皓喝问道。

　　石皓微微一笑：“不好意思，走错了。”

　　“走错了？”那年轻人却不依，他坐在了主位，一身青色的华服，冷笑道，“这可是包厢，你不报本少的名字，小二会带你过来？”


第772章 当枪使

　　这挺有道理的。

　　不蠢嘛。

　　石皓知道，他肯定是被别人算计了，但这样的误会他又不能解释。

　　在太虚界中，交流完全可以是匿名的，比如之前交易的九月果，石皓到现在也不知道那妖娆男子叫什么。

　　当然了，他也完全没有兴趣知道。

　　他淡淡一笑：“不打扰各位用餐了。”

　　说罢，他退出了包厢。

　　他得让岳菲非去查查，与她联系的人是谁，干嘛要坑自己呢？

　　可对方清清楚楚说出了归元果的模样，所以，对方至少是见过归元果的。

　　要知道，归元果十分罕见，见过归元果的话，基本意味着对方手里、或是对方势力手里握有这样的灵果。

　　然而，他刚走出酒楼的大门，只见之前包厢中的那些纨绔子弟也全部跑了出来。

　　“小子，这就想跑了？”青衣华服男子哼了一声，“你也不去打听打听，我谷山同是谁。”

　　石皓叹了口气，道：“我打扰在先，确实是我冒失了，但是，我也已经打过招呼了，你们还要咄咄逼人？”

　　“那又如何？”谷山同冷笑道，“你打扰了本少的兴致，哪有这么便宜离开的好事！跪下，诚恳地道歉！”

　　石皓将眉毛一挑，露出一抹笑容：“你非要将小事化大是不是？”

　　“哟，你还威胁起谷少来了！”又一名青年开口，一身红衣，他大步向着石皓走去，“我来打醒你！”

　　轰，他出掌，向着石皓的脸抽去。

　　啪！

　　一声脆响，却是石皓出手，后发而先至，抽在了红衣青年的脸上，用力之大，直接让对方的脑袋在脖子上转了十几圈。

　　这骨头、皮肤啊，哪里绕得了这么多的圈，顿时啪啪啪地碎断。

　　一颗人头落到地上，滚了几圈之后停下，脸上兀自带着冷笑，还有一丝刚刚生起的惊讶和恐惧。

　　嘶！

　　全场，一片死寂。

　　此人出手好狠，不但取人性命，而且还是以如此霸道的方式。

　　“你、你、你——”谷山同指着石皓，却是色厉内荏，他的实力和那个红衣青年差不多，所以，他要是对上石皓的话，亦逃不过被一击杀死的命运。

　　关键是，刚才那一幕太恐怖了，脑袋在脖子上连转十几圈然后掉下来，每每想起都要做噩梦的吧。

　　“你死定了！”谷山同终于把话说完，他可是谷家的少爷，哪能落了面子呢？

　　石皓哼了一声，既然开了杀戒，他又岂在意多杀一个人？

　　轰，他挥出了拳头，一击之下，谷山同立刻崩碎，化成了血雨。

　　“尔敢！”这时，只听一声怒吼从远处传来，然后便看到一人飞跃而来，速度快得惊人，咻咻咻，几个起落而已，便已经来到了石皓跟前。

　　这是一名看上去三十来岁的男子，长相与谷山同有些相似，但实力可绝非谷山同能够相比的。

　　补神庙。

　　“你竟敢杀我弟弟！”这男子森然说道，杀气腾腾。

　　石皓耸耸肩：“杀都杀了，说这样的废话有意思吗？”

　　“好！好！”男子冷笑两声，“你不但以命相抵，而且我绝不会让你死得那么容易，而是要尝尽人世间最大的痛苦！”

　　此时，街道上已经聚集了好多人，莫不指指点点，议论纷纷。

　　“这人好大的胆子，居然将谷山同都是杀了。”

　　“不知道他是谷见云的亲弟弟吗？”

　　“虽然谷山同纨绔，可他这个哥哥却是超级天才，拜在了四水宗的门下，未来的前途不可限量，成为大祭天是板上钉钉的事情，甚至登圣位亦有望。”

　　“所以，这个年轻人也太傻了！都说强龙不压地头蛇，他不但惹事，惹得还是谷见云。”

　　谷见云则是大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　他要拿下这个狂徒，然后用最最残忍的方——

　　嘭！

　　一声响，谷见云只见一只铁拳向着自己砸了过来，然后他就蓦然失去了意识。

　　四周，众人吓得胆寒。

　　他们看到了什么？

　　谷见云被一拳轰爆，整个人都是化成了血雨。

　　天哪，那可是谷见云啊，补神庙中的天才，未来有机会成为大能的存在。

　　他们再看石皓，莫不露出敬畏之色。

　　这个年轻人太强大了。

　　石皓转身离去，他要尽快进入太虚界，搞清楚到底是怎么回事。

　　虽然谷家兄弟取死有道，但石皓又岂甘被人拿来当作枪使？

　　趁着谷家还没有反应过来之前，石皓已是远去。

　　他这才对谷家做了一下了解。

　　这是一个八星势力，有登圣位强者坐镇，谷见云则是谷家年轻一代中的最天才，极得谷家老祖的器重，早早就送去了四水宗修炼——四水宗乃是九星势力，而谷见云便拜在了一位接天路强者的门下为徒。

　　再从岳菲非那里得到更多的资料，与她联系的，乃是一名自称“小白”的男子，可因为在太虚界中，什么都可以伪装，所以，等于是什么线索也没有。

　　石皓心中已经有了推断：这个小白故意将自己引向谷山同的聚会上，而以谷山同的纨绔作风，肯定会与他交恶，冲突之下，杀人亦很正常。

　　因为小白曾经提到一嘴，他不跟铸王庭之下的人交易。

　　谷山同不过是养魂境，那么，铸王庭要杀养魂境，又需要多久？

　　谷见云已经跑得很快了，却完全不能阻止谷山同的死。

　　所以，这个小白是想借石皓这把刀杀谷山同，至于接下来石皓是被谷见云杀还是擒，他就完全不在意了，反正不可能将他曝露出来的。

　　没想到的是，石皓太猛了，将谷见云都是轰杀，这下就弄出大事情来了。

　　石皓必须找出这个小白。

　　不单单是他不甘被人利用，还有归元果！

　　问题是，太虚界这玩意对于隐藏身份的效果真是太好了，他要怎么将这个小白找出来呢？

　　首先，这个人一定是和谷山同有仇，才会借刀杀人。

　　然而石皓调查了一下谷山同的仇家时，却是直呲牙。

　　这是个纨绔，而纨绔子弟的特色是什么？

　　到处惹事。

　　这个谷山同的仇家可以说是遍地都是，只说动机的话，城中至少有一半人都是疑犯。

　　我勒了擦。


第773章 真凶

　　不过，还得再加上买得起、用得起特殊头盔这条限制。

　　如此一来，便可以筛选掉九成九的人。

　　这玩意，确实是个烧钱的东西。

　　而且，此人还对谷山同十分熟悉，知道他什么时候会在酒楼中设宴。

　　再这么一筛，人数就进一步减少，只剩下了区区七人。

　　——谷家几个旁族子弟，还有谷山同的狐朋狗友。

　　石皓潜入谷家，直接动手拿人。

　　就一晚上的功夫，七人便全部被他抓了起来，打晕了丢进仙居之中。

　　然后，他来到城外，一一进行拷问。

　　七窍锁心指之下，没有人可以坚持十息以上的时间，什么秘密都得吐出来。

　　果然，小白便是他们中的一员，真名叫陶刚。

　　“掏肛？”紫金鼠在一边直皱眉，“真是好猥琐的名字。”

　　石皓瞪了它一眼，能不能正经点？

　　再说了，又没有掏你的肛。

　　“为什么要这么做？”石皓淡淡问道。

　　陶刚咬牙，还想坚持，但立刻就扛不住，道：“谷山同奸杀了我的未婚妻，我要报仇！”

　　石皓讶然：“他都做了这样的恶行，你居然还和他做朋友？”

　　“我是为了接近他，伺机报仇！”陶刚说道，“现在，我成功了！”

　　石皓冷笑：“你觉得自己很伟大吗？”

　　“不错，我一手导演了谷山同的死，那可是八星势力的族人！”陶刚带着傲然说道。

　　石皓摇摇头：“你不但是个懦夫，而且还是个阴险的小人。你不敢跟谷山同正面对抗，而是想办法坑人。我若真只是个铸王庭的话，岂不是要被你害死了？”

　　“利用别人冲在前面，自己却是躲起来坐享其成，所以，你就是个阴险小人，胆小懦夫。”

　　“我不是。”陶刚还想辩解，可语气却是无力之极。

　　“归元果在哪？”石皓不屑与他争辩。

　　陶刚咬牙不说，他知道，这是他保命的稻草。

　　可石皓再施七窍锁心指，他根本扛不住，立刻道：“我是在谷家看到的，当初谷山同炫耀，带着我们进了一趟谷家的藏宝库，我最擅于记忆，过目不忘。”

　　所以，绕了一圈之后，还得回到谷家。

　　不过，谷家有登圣位强者坐镇，所以，这回需要出动老爹了。

　　石皓一巴掌拍死了陶刚，然后回去请石枫出手。

　　事关儿媳的性命，石枫自然责无旁贷，立刻出手。

　　他来到谷家，释放出强大的气息，将整个谷家笼罩。

　　“哪位道友驾临，还请恕老夫未曾远迎。”谷家之中，同样有一道气息冲天而起，与石枫的气息展开对抗。

　　石枫的目的乃是调虎离山，他淡淡道：“出来与我一战，若是你赢了，我转身就走，否则的话，我拆了你们谷家。”

　　谷家那位亦是登圣位大能，闻言自然大怒。

　　两个重孙子尸骨未寒，又有神秘强者惹到门上，谷家这是造了什么孽？

　　“那便一战。”他冲天而起，要是在这里开战的话，登圣位的战力余波一荡，谷家就要被夷为平地了。

　　石枫跟上，而谷家之中，还有两道人影冲天而起，前去观战。

　　这是两名大祭天强者。

　　好了，强者已经尽去。

　　石皓大步而行，进了谷家。

　　“什么人！”

　　“大胆，竟敢闯入谷家来！”

　　“找死！”

　　石皓遭到了抵抗，但没有大祭天强者坐镇，谁能够阻挡他？

　　他一路如闲庭信步，轻松就来到了谷家的藏宝库。

　　这里有重兵把守，但在石皓面前，这又有什么用呢？

　　石皓站在宝库之前，出手轰击，但宝库有阵法保护，想要破解的话，至少得需要半天时间。

　　“耗子，看你的了。”

　　“爷是天帝！”紫金鼠强调了一句，咻，如同空气一般，竟是直接穿过了阵法，进入了宝库之中。

　　它开始往外搬东西，速度快得惊人。

　　它既然出了手，自然不会只取归元果了，而是见什么搬什么，一副要搬空谷家的架势。

　　石皓也不客气，就当这是他为民除害的奖励吧。

　　没一会，紫金鼠便把藏宝库搬了一空。

　　“走了。”

　　石皓与紫金鼠离去，不久之后，石枫也归来了。

　　——谷家老祖已经是登圣位巅峰的存在，而石枫不过是刚刚迈进这个境界，可凭借他惊人的武道天赋，却完全不输谷家老祖，打了平手之后，他就飘然而去。

　　现在，谷家老祖应该已经知道中计，气急败坏了吧。

　　二人一鼠盘点着收获，皆是有些吃惊。

　　谷家，真有钱！

　　不但有石皓和紫金鼠需要的修炼资源，便是石枫亦有用得到的。

　　他们将赃一分，便各自开始修炼起来。

　　七种大药已获其二，辅药的话获取难度低，只要肯出钱，在药材店中就能购得。

　　所以，石皓安心等待小黑他们的消息，开始闭关炼化所得到的好处。

　　但他和紫金鼠都是怪胎，炼化资源的速度快得惊人，不过三天而已，所有的资源便被他们炼化干净，剩下的皆是不适于他们的。

　　快接近补神庙后期了。

　　石皓露出一抹笑容，果然，人无横财不富，马无野草不肥，辛辛苦苦修炼哪有打劫来的容易？

　　不过，这样的机会毕竟不多。

　　通常来说，大势力都不会用藏宝库，直接装进空间灵器中由强者带着，这才叫真正的安全，而且还节省人力物力。

　　又是两天之后，石皓再次收获了一个好消息。

　　第三种大药也有着落了。

　　在宣河星，正要举行一场比武大赛，而获得第一的奖励，便是这株大药——金冥藤。

　　但让石皓皱眉的是，这比武大赛只限铸王庭参战。

　　这不是在为难他吗？

　　“石少，我们替你出战。”小黑和岳菲非皆是说道。

　　石皓一想也行，小黑是剑体，而岳菲非则是九幽寒冰体，都是非常不凡的体质。

　　嗯，如果他们无法摘得桂冠的话，那他只好做一次劫匪了。

　　这是救命，石皓自然不会拘泥不化。

　　出发。

　　他先去和小黑、岳菲非他们会和，将他们收进仙居之后，这才开始跨越星宇。

　　如此一来，既能省钱，又能让小黑他们不必承受传送带来的压力，大大节省时间。

　　四天之后，他们来到了宣河星。


第774章 约见

　　宣河星要举行一场比武大赛，给铸王庭进行实力排位。

　　事实上，宣河星也有类似天道会的组织，每年都会发布各个境界的排行榜，甚至还详细到二十岁、三十岁、两百岁、三百岁这样的年龄分段。

　　不过，别人评出来的总不能让每个人信服，得自己打过了，打不过才会认服。

　　所以，由几个十星势力的年轻俊杰牵头，比武大赛也就应运而生了。

　　事实上，这场比武大赛是为他们准备的，但光是他们几个比试的话，那无论是谁赢了都不能让天下人信服啊。

　　于是，这就成了全球性的了。

　　报名已经开始，还有两天截止，然后就要进行淘汰战了。

　　报名有两个限制条件，第一，必然也只能是铸王庭，第二，五十岁以下。

　　小黑和岳菲非都符合这两个条件，他们去报名，石皓则是留在了客栈之中，发愁着接下来的修炼资源。

　　大势力的宝库太难撬了，而且，无缘无故的，石皓也不好意思去撬啊。

　　现在亦没有什么古迹开启，发笔横财的希望就更小了。

　　石皓叹了口气，不行啊，这样下去，他肯定要被石重甩在后面，谈何同阶一战？

　　他静下心来，专心研究本源经，虽然他已经有所掌握，但只能说是一丁点的皮毛。

　　天地的本源啊，那是何等至高无上的存在，哪怕石皓拥有本源经，可以直指核心，但限于境界，想要完全参悟透的话，不到筑天梯是休想的。

　　甚至，筑天梯亦只能算是真正的入门。

　　紫金鼠说过，这样的宝典即使放到仙界去，亦要被仙人们争疯掉，可见其珍贵和强大之处。

　　可惜，时间之河不够了，不然的话，可以加速他的理解，现在的话，这东西得留着给石皓进行爆发翻天印。

　　——他真个不惜代价出手，估计一祭的强者亦要被他生生拍死。

　　这亦是他为石重准备的大招，但是，若非迫不得已，石皓不想用这样的方式打败这个对手。

　　石重确实强，值得他全力以赴，放手一搏。

　　两天时间过去，比武大赛开始了。

　　小黑和岳菲非都是势如破竹，一路高歌猛进，他们个个都是九王，本身武道天赋不凡，再加上特殊的体质，使得他们全无对手。

　　可进入三十二强之后，他们的取胜就变得艰难起来。

　　石皓看过另外那些人，不由摇头。

　　这二人应该进不了决赛。

　　果然，岳菲非先倒在了八强的门槛上，而小黑则是在冲击决赛资格时落败，皆无缘最后的争夺。

　　第一名的争夺，在潘少越和成涛两人之间展开，他们皆是十星势力的当代道子，自然武道天赋惊人，且有着强大的体质。

　　小黑和岳菲非都是败得不冤，确实是实力不如。

　　不过，他们虽然败了，却吸引了好几个大势力的关注，因为他们无门无派，让这些大势力递出了橄榄枝，希望能够将二人招入麾下。

　　这二人当然拒绝了。

　　最后，潘少越在决赛中技高一筹，击败了成涛，获得了此次比武大赛的桂冠。

　　金冥藤当然被他拿去了。

　　石皓是一定要得到这株灵药的，他让小黑先去接触，能不能让潘少越转手这株灵药，却被果断拒绝了。

　　这可是他获得铸王庭第一的证明，你小黑没能得到冠军，想要通过这种方式来意淫一下？

　　休想！

　　石皓不禁无语，只好让小黑牵线搭桥，他要亲自和这个潘少越谈上一谈。

　　小黑去沟通，好不容易才让潘少越答应了。

　　——他可是天宏宗的道子，地位何等崇高，哪是什么阿猫阿狗便可以见到的？

　　不过，他还怀了另一份心思，因为小黑无门无派，他有机会收为随从，所以才会给了小黑一个面子。

　　收一个剑体为随从，哪怕血脉不是那么纯净，可带在身边也倍有面子的。

　　隔了一天，石皓便在清风楼宴请这位大教道子。

　　潘少越有一个护道人，乃是一名大祭天强者，隐在暗处保护，并没有现身。

　　石皓以领域一扫就感应到他了，这自然也引起了对方的注意，立刻现身。

　　“向伯，你怎么出现了？”潘少越显得有些惊讶。

　　他自然知道自己有个护道人，但一直隐在暗处，非他遇到生命危险不会现身。

　　难道，他已经落进了生死困境之中？

　　那护道人却只是道：“老夫陪你进去。”

　　好吧，你是大祭天，你说了算。

　　潘少越带着护道人走进包厢之中，石皓和小黑已经在里面等着了。

　　“咦！”护道人看到石皓之后，不由眉毛一挑，“不对！”

　　这话没头没尾的，搞得潘少越十分懵逼。

　　什么不对？

　　“你不是大祭天！”护道人盯着石皓，有若看着一个怪物。

　　这明明是补神庙啊，而且还只是补神庙中期，接近后期的模样，可为什么刚才却释放出了领域呢？

　　石皓微微一笑：“我不是。”

　　“可是你——”护道人有些脑子短路了，难道他感应错了？

　　那也太丢人了，连领域他也能感应错了？

　　石皓再次释放出了领域，但只是轻轻触到护道人一下，便立刻又收了回去。

　　“领域！”护道人惊呼，简直要疯了啊。

　　这确实是领域，他可以百分百地肯定。

　　可为什么呢？

　　一个补神庙居然可以拥有领域，这怎么可能呢？

　　一边，潘少越也终于明白了。

　　为什么护道人会突然现身，因为他“发现”包厢中有一名大祭天强者，必须贴身保护才能保证他的安全。可见了面却发现，对方竟只是一名补神庙。

　　简直、简直……若非亲眼所见，谁能相信？

　　潘少越猛地灵光一现，道：“阁下可是修罗？”

　　除了这个万年以降的超级妖孽，谁可以在补神庙的时候便拥有领域？

　　修罗！

　　护道人亦是一震，他自然听说过这个名字，最近已经是名动太虚界了。

　　石皓淡淡一笑：“不错。”

　　潘少越顿时就激动了，连忙向着石皓走去几步：“修罗大人，我一直仰慕你，今天可以见到你，我真是三生有幸！”


第775章 迷弟

　　咦，遇到迷弟了？

　　石皓矜持一下，既然人家拿自己当偶像，那他就保持一下偶像的神秘感吧。

　　果然，对于石皓表现出来的高冷，潘少越非但不以为忤，反倒更露崇拜之色，这才是万载第一人应有的态度啊。

　　他开始歌颂起石皓的事迹来，先是在补神庙破尽纪录，又勇夺补神庙第一，还有蹂躏双花尊者，更是被他津津乐道。

　　于年轻一代来说，谁不想将那些高高在上的强者踩在脚下，让他们上位？

　　但只有石皓做到了，也只有他才敢这么做。

　　偶像啊！

　　石皓等他说得尽兴了，才道：“今日让小黑牵线搭桥，与你见面，乃是为了你手中的金冥藤，可否转让给我，我有大用。”

　　小黑要，那潘少越肯定是不答应的。

　　哦，你得不到第一，就要第一的奖励意淫？

　　但是，石皓不同。

　　堂堂修罗，不但称雄星宇的补神庙级别，还是万载以来的最强，他还需要这种东西来证明自己吗？

　　修罗说有大用，那肯定是有大用了。

　　潘少越想了想，道：“我只求一事，若修罗大人可以答应，我立刻奉上金冥藤。”

　　“你说。”石皓沉吟一下。

　　只要不是破坏原则的事情，他就答应了。

　　“我想知道修罗大人的真名！”潘少越充满期待地道。

　　石皓不由失笑。

　　是啊，他可是偶像啊，一切都是笼罩着神秘光环，而于潘少越这样的迷弟来说，哪怕是他的姓名，亦是价值无穷，至少可抵一株灵药。

　　你看，他充满了期待的眼神，还怕石皓不答应哩。

　　“我名石皓。”他沉声说道。

　　——适当的气氛渲染还是需要的。

　　潘少越顿时露出满足之色，原来，修罗大人叫做石皓。

　　不错，石皓、石重，这二人是同族兄弟的关系。

　　真是上天宠爱啊，一族之中竟出了两个绝顶天骄。

　　他猛地发现自己失神了，连忙取出金冥藤向着石皓递了过去，道：“石少——我可以叫你石少吗？”

　　“可以。”石皓点头，顺手接过了金冥藤。

　　他没有想到，这次竟如此轻易就获得了灵药。

　　潘少越则是欢天喜地，终于知道偶像的真名，还能如此近距离的接触，让他幸福地要爆炸了。

　　“石少，还有什么我能够为你效劳的？”他问道，双眼之中再次充满了期待。

　　能够为偶像办事，那是无上的荣光。

　　边上，护道人都要看不下去了。

　　如果石皓再蛊惑几句，潘少越是不是会将天宏宗都送给了石皓？

　　石皓想了想，道：“我还要四株灵药，你看看能不能替我找到下落。”

　　他不会要潘少越替他取来，只需要知道下落就行了。

　　“好，我立刻替石少去打探。”潘少越欣然说道，连饭也顾不上吃了，立刻出门而去。

　　护道人无奈地摇摇头，却并不阻止。

　　在他看来，潘少越与石皓亲近的话，其实是利大于弊的。

　　别看潘少越现在一副小弟的模样，可石皓未来的成就会多么恐怖？

　　成就绝巅大能，甚至在这个级别中亦是可以横扫的。

　　——如果石皓可以将无敌状态一直保持下去的话。

　　那么，有这样一位朋友，天宏宗自然就更加牛逼了。

　　至于双花尊者的威胁？

　　呵呵，他们亦是十星势力，干嘛要怕双花尊者？

　　石皓亦无心吃喝，回了客栈。

　　没几天，潘少越便过来找他，说已经有其中一株灵药的下落，又过了两天，他再次过来，说已经将人请了过来，现在是过来请石皓赴约一起见面的。

　　石皓自然欣然答应，带上紫金鼠，他单刀赴会。

　　——哪怕天宏宗给他设了一个陷阱，他亦无惧，因为他有仙居。

　　为了爱妻，冒点险又如何。

　　宴会设在了天宏宗内，石皓与潘少越一起赶路过去，花了一天多的时间后，他们才到了地方。

　　十星势力，自然非凡。

　　这里一座座山峰竟是反重力地浮在了天空之中，一道道瀑布从山上冲下来，汇聚成一条大河，波浪汹涌，无比得壮观。

　　潘少越带着石皓登上了一座浮山，不会飞行没有关系，这里有小型传送阵，直接将人送到对应的半山腰。

　　这是属于潘少越的修炼地，身为天宏宗的道子，他一人便踞有一峰，而这可是大祭天及以上强者才能拥有的特权。

　　两人来到山顶的宫殿中，潘少越命人安排，明天晚上客人就会准时前来赴宴。

　　到了这时，潘少越也将客人的身份告诉了石皓。

　　天马星赤阳宗的道子常枪。

　　其实常枪以前并不叫这个名字，只是因为他极精于枪，便改了这个名字，这可以看出他对于枪的热爱，但亦是一种自负。

　　他既名枪，那就不允许他人再用枪。

　　石皓无所谓，只是静静等待，他要做的很简单——拿到灵药、走人。

　　一天之后，常枪果然前来赴约了。

　　他并非一个人，而是带着五名年轻人，另外则有一位护道人陪同。

　　石皓扫了一眼便已经将七人的修为尽收眼底——护道人当然最强，乃是大祭天，常枪则是补神庙，只差一步就能点燃香火了，另外五名年轻人的话，皆是铸王庭。

　　如果他们都是一宗的话，那如此年龄层次就拥有一名补神庙、五名铸王庭，底蕴真是惊人。

　　“常枪兄！”潘少越立刻迎了上去。

　　他虽然要比常枪低了一个境界，但大家同为道子，他自然不可能自降了身份，称对方为大人或是前辈。

　　石皓那是特例好吧。

　　常枪显得很高傲，一副爱理不理的模样，只是从鼻孔中哼了一声，算是答应了。

　　哦，你潘少越自重身份，那他常枪就不要面子的？

　　我是补神庙，你只是铸王庭，我需要答理你？

　　潘少越也不以为忤，本来就是他主动邀请对方的，有事求人，被别人拿捏一下架子也是正常的。

　　他微微一笑，道：“来，诸位请坐。”

　　诸人分宾主坐下，美酒美食端上来，潘少越先敬了常枪一杯，直接开门见山，道：“常枪兄，我请你来的用意，相信你已经很清楚了，不知道你有什么要求，才肯将霸皇珠交给我。”


第776章 设局

　　宴请常枪的目的，就是为了霸皇珠，而霸皇珠的话，正是医治翁南晴所需要的大药之一。

　　常枪用余光瞥了潘少越一下，淡淡道：“听说，你刚刚获得铸王庭第一人的称号？”

　　潘少越一笑，道：“只是宣河星的第一罢了。”

　　常枪却是冷笑：“可你们天宏宗在宣传的时候可没有加上这样的限制，一口一个我们道子铸王庭第一，真是不知所云！”

　　潘少越的脸色微变，这是当着面在嘲讽他！

　　不过，有求于人，他也不便发作。

　　“想要霸皇珠也可以。”常枪淡淡说道，“我这几位师弟皆是不服你铸王庭第一的封号，想要向你挑战一下。你若可以将他们尽败，我便将霸皇珠送与你，否则的话，哼哼！”

　　否则的话，他会将潘少越败北的事情大肆宣扬。

　　什么铸王庭第一，我呸！

　　潘少越只是沉吟一下，便点点头：“好。”

　　第一，为了偶像，他自然无惧一战，第二，他堂堂天宏宗的道子，同阶一战，难道还镇压不了其他宗门的非道子？

　　真当他这个宣河星铸王庭第一是吹出来的？

　　这下，大家也不饮酒吃菜了，纷纷走了出来。

　　有两位护道人在，铸王庭打得再怎么激烈也不可能造成多大的破坏，所以，不必换地方，就在外面打好了。

　　“我先来。”一名服紫的年轻人走了出来，向着潘少越傲然一笑，“我名薛奇。”

　　“请。”潘少越还是挺有大教道子的风度，向着对方拱了拱手。

　　“接招！”薛奇轻斥一声，出剑向着潘少越斩了过去。

　　他一出手，石皓便可以肯定，这个薛奇不是潘少越的对手，但是，差距不是太大。

　　果然，不过百招而已，潘少越就压制住了对手，显得游刃有余。

　　可薛奇却并无认输的打算，竭尽全力与潘少越周旋着。

　　这让石皓不由皱眉，难道，对方要以车轮战的方式打败潘少越吗？

　　薛奇的目的根本不是为了战胜潘少越，而是尽可能地消耗他的力量。

　　潘少越也意识到了这一点，他蓦然加强了攻势，要尽快击败薛奇。

　　他这么一提升节奏，薛奇果然扛不住，不过再战五十招，他就认输了。

　　不过，他并无半点失落，反倒还很嚣张，不屑地道：“原来，这就是宣河星铸王庭第一人，嘿嘿，不过如此。”

　　这让潘少越不由脸上变色，不但生怒，甚至还有了杀意。

　　要知道，你们可是客人，这是天宏宗的地盘，这么放肆真得好吗？

　　但，立刻就有第二人挑战潘少越。

　　此人与薛奇的实力相当，而打法就有些无赖了，招招都是拼着同归于尽而去。

　　潘少越当然不可能与对方同归于尽，亦不可能轰杀了对方，因此，战斗就更加胶着了，直打了三百多招，他才找到一个机会，将对方轰败。

　　然而，只是两场打下来，潘少越就消耗了大把的力量，后劲已是不足。

　　再战两场，潘少越亦是再取两连胜，可他的状态已经很糟糕了。

　　前面四人都是在打消耗战，为的就是给第五人创造打败潘少越的条件。

　　——潘少越这宣河星铸王庭第一人又不是自封的，实力摆在那呢，所以，常枪虽然嘴里说得不屑，却是做出了无耻的针对。

　　当第五人上场时，潘少越不但没能再占到上风，甚至显露出了不支之色。

　　因为第五人是五大铸王庭中最强的，而潘少越前面消耗太大，战力急剧跌落，所以此长彼消，使得胜负的天平出现了偏斜。

　　潘少越的韧性极强，能够成为道子者，哪怕山穷水尽，他亦要战到最后一刻。

　　可是，对手真得太强了，而他亦消耗得太大了。

　　战到八百多招，潘少越终是力量耗尽，无力再出手，只能无奈认输。

　　他的对手亦没有好到哪里去，气喘吁吁，也是风吹一下就会倒的模样。

　　毕竟潘少越，以一敌五，车轮战之下都是差点全败对手。

　　“哈哈哈哈！”常枪则是发出大笑，“潘少越，你的实力不过如此，何敢称铸王庭第一人？所以，以后你再提这个之前，先想想今日之败。”

　　潘少越沉默不语，虽然他是车轮战之下败的，可输了就是输了，找借口就是输不起。

　　但是，他真得不甘心啊。

　　对方答应与他做交易的时候，根本就没有真心实意，为的就是眼前这一幕。

　　“走了。”常枪站了起来，“败军之将，有何资格与本道子同坐一席！”

　　“慢！”石皓开口，脸色阴沉。

　　“你一个小人物，也配与我正面说话？”常枪露出不屑之色。

　　石皓淡淡一笑：“你能挡我一招，我就让你离去，否则的话，你就跪下来，向潘少越道歉。”

　　“哈哈哈！”常枪狂笑，“真是莫名其妙，你这个无名小卒也配与本道子打赌？”

　　石皓也不管他，直接出手向着常枪抓了过去。

　　“反了你了！”常枪冷笑，挥拳向着石皓打了过去。

　　轰，可怕的压力袭来，常枪根本无力抵抗，顿时双膝一软，向着地面跪去。

　　“不！”他眼睛都红了，发出大吼。

　　他堂堂道子，岂能下跪？而且，下跪的方向更是朝着潘少越。

　　然而，他拼尽全力又如何，身体还是在低下来。

　　他自然不相信这是石皓出手，而是潘少越的护道人，假了石皓之手而已。

　　“勤叔！”他叫道，满脸都是杀气。

　　好嘛，天宏宗居然敢如此羞辱自己，这是要掀起大战吗？

　　他可不怕！

　　因为天宏宗的那位筑天梯并没有踏入绝巅，而他们赤阳宗的上代宗主却是绝巅大能。

　　绝巅与非绝巅，差距太大了。

　　常枪的那位护道人立刻出手，向着石皓抓了过去。

　　潘少越的护道人已经忍了很久，见对方出手，他亦是不客气，笑道：“李勤，小辈之间的小冲突，就让小辈们自己去解决，你插什么手？”

　　什么！

　　李勤不由大惊。

　　他亦是认为，石皓可以压制常枪乃是因为潘少越的护道人唐向暗中出手的关系，可是，他亦出手了，唐向怎么还有余力继续压制常枪？

　　这不合理啊。


第777章 出手，逆转

　　唐向若真可以那么猛，那他就不是大祭天了，而是登圣位了。

　　可不是唐向出手？

　　嘶，李勤不由倒抽凉气，露出无比得震惊之色。

　　那就是石皓了。

　　天哪，同样是补神庙，他竟可以强到这样的地步？

　　李勤可以百分百地肯定，石皓绝对还没有点燃香火，他亲身经历了这个过程，自然是绝不可能判断错的。

　　所以才更加恐怖啊。

　　有哪个补神庙，竟可以强到这样的份上？

　　常枪可是他们赤阳宗的道子啊，天才中的天才，未来有机会冲击筑天梯的，又不是什么阿猫阿狗，居然让人如此轻易压制，简直就像是做梦一般。

　　不，有一个人可以做到。

　　“常枪，给你介绍一下。”潘少越开口，“这位乃是修罗大人！”

　　果然，修罗！

　　李勤脸上变色，他已经猜到了，可以猛到这份上的，除了修罗还有谁？

　　可这个在太虚界中仿佛流星一样璀璨的人，亦如流星一样神秘，一闪即逝，谁也不知道他的真实身份，却没有想到，此刻竟能亲眼见到。

　　真是恐怖。

　　随意抬抬手，就把常枪给镇住了，哪怕常枪还没有点燃香火，但这种绝对的压制力，哪怕常枪点燃了香火，怕依然不是对手吧。

　　不愧万年来的补神庙第一人。

　　常枪亦是惊呆，没想到自己居然惹到了修罗。

　　他敢自号第一，但是有限制条件的，比如赤阳宗第一，再大一点，天马星第一，这已经够了不起了。

　　可哪怕他点燃了香火，但丢进整个星宇中去，他可以在补神庙中排到第一吗？

　　别说第一，前百都悬。

　　然而，石皓的第一却是不加任何前缀的。

　　补神庙第一人！

　　常枪咬牙，如果换一个场合的话，他倒是愿意与石皓交个朋友，如修罗这样的绝代妖孽，谁能交他做朋友，那可是能够拿出来炫一辈子的。

　　然而，此时此景，他心中只有无尽的愤怒。

　　他堂堂赤阳宗道子，你竟敢如此羞辱我？

　　他不甘心跪下去，可又哪里匹敌得了石皓的力量，双膝依然在下沉，不断地接近着地面。

　　石皓是故意的，否则的话，他只要稍稍用力，常枪早就跪得结实了，哪有反抗的余地？

　　他就是要让对方尝尝这种绝望的味道，替潘少越出口气。

　　人家当小弟当得这么卖力，他自然也是要照拂一二的。

　　啪，常枪终是跪了个结实，当双膝触地的一瞬间，他的脸赤红如血，而嘴一张，竟真得喷出了一口血来。

　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。

　　今天这一幕，将是他人生路上洗不去的耻辱。

　　另外五名铸王庭则是瑟瑟发颤，修罗是何等人物？

　　抽了筑天梯的脸，对方亦没有办法的牛人啊。

　　“道歉！”石皓淡淡说道。

　　“休想！”常枪咬牙。

　　石皓无所谓：“那你就在这里跪一辈子吧！”

　　常枪头不能抬，只能厉声叫道：“勤叔，给我杀了他！杀了他！”

　　只要石皓一死，那对于他的压制自然就消失了。

　　李勤答应一声，立刻向着石皓杀了过去。

　　他可不怕石皓的背后势力有多么惊人，因为赤阳宗便有绝巅大能坐镇，所以，管你是什么来头呢。

　　唐向连忙拦截而去。

　　轰轰轰，两名大祭天强者大打出手，自然不可能去控制冲击余波，一道道力量迸发，向着山峰之外幅射。

　　仅是一会，便有大量强者出现，但他们都是踏足于空中，并没有插手。

　　李勤与唐向的实力难分高下，而潘少越更是平安无事，所以，他们出手干嘛呢？

　　顶多就是化解一下战斗余波，免得殃及到别的浮山。

　　李勤长啸一声，终是动用了大招，向着唐向轰了过去。

　　唐向可没有想要与对方拼个你死我活，面对李勤的大招，他选择了躲闪。

　　李勤趁机杀了出来，一掌向着石皓拍去。

　　哼，任你再妖孽绝世，可补神庙对上大祭天，不是只有被秒杀的份吗？

　　石皓淡淡一笑，挺拳挥了出去。

　　洞察本源、金之力加持！

　　嘭！

　　拳掌相击，顿时引发了大爆炸，明显李勤的战力更强，掌力轰溃石皓的拳头，继续向着石皓打去——虽然力量已经减弱了一半还多，可依然威力强大。

　　关键是，石皓一击轰出，已经无力再躲闪招架了。

　　轰，残掌打在石皓的身上，可只见一条星河出现，缠绕在石皓的身上，将这一击给挡了下来。

　　石皓，毫发无伤。

　　天哪！

　　这一幕不但看得李勤不敢相信，便是天宏宗的那些强者都有些头皮发麻。

　　大祭天的全力一击，居然被一名补神庙给化解了。

　　虽然李勤并没有动用大招，但也绝对没有手下留情啊。

　　太恐怖了，这个补神庙要逆天了啊。

　　啪！

　　“啊！”

　　一声脆响，常枪则是发出惨叫，他的左臂被石皓生生折断了。

　　石皓只是淡淡地看着李勤，道：“你每出一次手，我就折断他一块骨头，把骨头全部折断之后，我就将他的四肢一一撕下来，你若不怕的话，就继续出手试试。”

　　李勤原本还想再攻，这下顿时不敢了。

　　见他停下，唐向亦是没有再出手。

　　赤阳宗是个庞物大物，他们天宏宗虽然不惧，但再好还是别往死里得罪。

　　“道歉！”石皓又向着常枪喝道。

　　“休想！”常枪兀自嘴硬。

　　啪，他的骨头又被折断了一块。

　　“你敢！”李勤见状，自然又急又怒，又想冲上来。

　　石皓淡淡一笑：“你不道歉，那我亦会将你的骨头一一折断，最后撕了你的四肢。你不屈又如何，真成了废人，赤阳宗还会在意你？有多少人盯着你的道子之位，我废了你，这些人感谢我还来不及吧。”

　　听到这话，常枪不由得心中一颤，勇气开始消退。

　　石皓说得没错，盯着他道子之位的人多得是，别人不说，今天他带来的五名小弟，表面上对他恭敬听话，可哪一个不想取他而代之？

　　他若真成了废人，哪怕宗门出手，杀了石皓又如何，他的道子之位肯定不保。

　　到时候，这五个小弟恐怕就要在他面前耀武扬威了吧。

　　毕竟，他平时可没少对他们吆五喝六的。


第778章 两面三刀

　　常枪沉吟再三，终是决定妥协。

　　他不能拿一生的前途作为赌注，这是他绝对输不起的。

　　“对不起！”他向着潘少越说道，可牙齿却是咬得紧紧的，这句话仿佛是从牙缝中挤出来的。

　　石皓摇摇头：“既然认错，态度就一定要端正，大声一点。”

　　尼玛！

　　常枪的胸膛急剧起伏，过了至少三息的时间，他才大声道：“对不起！”

　　石皓微微一笑：“还有霸皇珠。”

　　常枪已经退了一步，战意自然不坚，仅仅只是脸色挣扎了一下，便取出一只玉盒向着石皓丢了过去。

　　石皓打开盒子一看，确认那真是霸皇珠之后，这才一笑，扬手一丢，将常枪甩向了李勤。

　　李勤接过常枪，不由露出强烈的杀意。

　　“这可是天宏宗！”唐向淡淡说道。

　　你也敢乱来？

　　李勤向着天空中环扫，他知道，这里有许多强者正在围观，而不乏登圣位、接天路这样的大能，一只手就能碾死他。

　　之所以刚才他们皆没有出手，乃是因为现在冲在前面的乃是石皓。

　　但是，现在唐向插手，他若是再要咄咄逼人的话，那就是和天宏宗为敌了。

　　这一样是十星势力，绝不是他可以蔑视的。

　　李勤深深地吸了口气，道：“我宗道子在天宏宗受了奇耻大辱，你们难道要当作什么事情都没有发生吗？”

　　唐向摇摇头：“愿赌服输，这不是武道惯例吗？”

　　“我没有答应与他赌！”常枪连忙分辩道。

　　一开始他根本就是不屑，他是何等高高在上的存在，岂是谁都可以与他打赌的？

　　但现在的话，他则是胆寒，怎么会有如此恐怖的补神庙，简直强到变态。

　　修罗，万载第一人，果然妖孽。

　　“呵呵，赤阳宗的道子，连这点勇气都没有吗？”唐向摇摇头，显得不屑之极。

　　常枪念头飞转，突然，他点点头：“好，我愿赌服输，这件事到此为止！”

　　他向着李勤使了个眼色，示意对方走人。

　　这让众人都是惊讶，常枪居然肯这么罢休？

　　还是，他怕自己再坚持，天宏宗要下毒手吗？

　　怎么可能，他是受邀而来的，要是死在天宏宗的话，那肯定要掀起与赤阳宗的大冲突。

　　虽然天宏宗亦有筑天梯强者坐镇，但并非绝巅，比之赤阳宗要逊色一些的。

　　那他为什么要怂呢？

　　天宏宗自然也不会留下他，任他们七人自由离去。

　　“石少，你可真是厉害！”潘少越由衷地道。

　　常枪厉不厉害？

　　当然厉害了，几有天马星补神庙第一人之势，可是在石皓手里居然连一招都是走不出，可见这差距有多么巨大。

　　石皓微微一笑，没有说话。

　　天宏宗的大佬们皆没有出面，他们虽然欣赏石皓的天赋，可石皓的修为毕竟太低了，连高品都没有入，让他们亦落不下面子去搭话。

　　石皓待了一天之后，便决定告辞。

　　潘少越虽然依依不舍，却也没有多说，恭敬地送石皓离去。

　　他心中已是决定，此生要以石皓为目标。

　　石皓负手而行，神情从容。

　　“小石头，你认为那常枪会轻易罢休？”紫金鼠开口道。

　　石皓一笑：“如果有父亲陪同的话，那常枪会罢休还说得过去，但他亦会去赤阳宗搬请救兵，怎么也不会咽下这口气。”

　　“现在的话，他认为我绝非大祭天的对手，肯定会在天宏宗外守着，等我出现之后，便让李勤出手将我拿下。”

　　“到时候是杀还是折磨什么的，自然全凭他的心意了。”

　　紫金鼠啧啧：“原来你还挺清楚的，不过小石头，你可曾想过，为什么你这么不受人待见呢？”

　　尼玛，你扎心呐？

　　石皓呵呵一笑：“明明是有人自己作，非要惹到我的头上，怎么成我的不是了？”

　　“咦，敌人来了，爷看你怎么解决。”紫金鼠又说了一句，然后闭上了嘴。

　　前方，李勤踏天而来，而在他的操控之下，常枪六人皆被他抓在手中，同样在御空而行。

　　“修罗，你真以为我会放过你？”常枪森然说道，这辈子他就没有吃过如此大的亏。

　　所以，昨日他选择退走，其实是以退为进，让石皓自以为没有危险了，而一旦对方离开了天宏宗，李勤就可以出手，将石皓拿下。

　　还有一个！

　　他可是知道双花尊者正在悬赏石皓，所以，他若是拿下石皓，便可以在双花尊者那里拿到价值惊人的赏赐——这已经是全星宇皆知的事情了。

　　他虽然是赤阳宗的道子，可面对这份悬赏仍是心动不已，得之，他迈进大祭天的时间至少可以缩短一倍。

　　所以，他一定要拿下石皓。

　　石皓淡淡一笑，果然，一切皆如他的所料。

　　可惜啊。

　　如果常枪真得懂进退，那他也不以为忤，懒得与对方一般见识，可对方却非要作死，那他又岂会在意多杀几个人？

　　“昨天你乞命的模样，现在便已经忘记了吗？”石皓笑道。

　　常枪顿时脸黑，他连忙一指石皓，向李勤道：“勤叔，给我拿下此人！”

　　“好！”李勤点头，眼神中有一丝兴奋。

　　杀一个补神庙，他自然不会在意，但是，这可是修罗啊！

　　万载第一人。

　　拿下这样的天才，送这样的人去死，他会非常有成就感。

　　难怪之前此子可以挡下自己一击，既然是修罗，当然得有这样的实力。

　　不过，这回他一出手就会全力以赴，将石皓轰成重伤。

　　——在石皓不受伤的前提下拿下石皓？

　　他可没有把握，这个小子太妖孽了。

　　“小子，你太张狂了！”李勤出手，向着石皓抓了过去。

　　若不张狂，怎么会惹上双花尊者呢？若不张狂，又怎么会在没有强援的帮助之下，去得罪一位十星势力的道子呢？

　　所以，这家伙注定要死在自负之上。

　　轰！

　　他一出手就是大招，向着石皓拍击而去。

　　石皓大笑一声，向着他冲了过去。

　　咦？

　　李勤一愣，你居然要和我贴身近战？

　　要知道，强者皆会避免近战，因为太过凶险，动辄就会分出生死。

　　可他要比石皓高出一个大境界，石皓却要跟他近身战，这不是自寻死路吗？

　　成全你！


第779章 送财

　　李勤放任石皓接近。

　　距离越近，他的大招亦可以发挥出更强的威力。

　　至于不小心打死了石皓？

　　应该不至于，从之前对方可以硬接他的攻击来看，这个修罗应该只比他逊色一二，接下这记大招的话，重创是免不了的，但死应该不至于的。

　　——真若轰杀了，那也没有办法，两人的差距并非极大，他留不住手是很正常的事情。

　　可以了！

　　李勤大喝一声，嘴一张，猛地吐出一道金光，化成了一道无坚不摧的神芒，向着石皓斩了过去。

　　石皓一笑，翻天印已是轰出。

　　嗡，天地之力凝聚，而石皓本身的力量亦是被抽取一空，化成无比恐怖的一击，向着李勤打了过去。

　　天哪！

　　李勤不由骇然失色，区区补神庙，哪怕你是修罗，又怎么可能轰出这么惊人的一击？

　　嘭！

　　双方对轰一击，李勤顿时被掀飞了出去，而石皓却只是打了一个踉跄，几乎没受什么影响。

　　如果只是如此的话，那接下来就是李勤的反攻时刻。

　　——石皓已经无力再轰出第二击了。

　　可问题是，石皓还有仙居、还有时间之液。

　　他立刻进入仙居之后，然后只是一瞬间之后，他就冲了出来，精气神皆是恢复到了巅峰。

　　咻，在他的领域之中，他是无所不能的神，向着李勤疾追而去。

　　李勤惊骇失色。

　　他玛德，太多槽点了啊。

　　首先，石皓居然可以轰出让大祭天都是崩飞的攻击，这跟开了外挂有什么区别？

　　第二，明明这是一记超大招，一击轰出之后，对方的力量瞬间跌落到了谷底，可是，对方居然立刻又恢复到了最强状态，让他完全无法理解。

　　还有，石皓突然失去了踪影，亦没有了气息，这又是怎么回事？

　　李勤作为大祭天强者，他亦算得上见多识广了，可依然被震惊得七荤八素，好像变成了傻比。

　　然而，石皓的攻击已是袭到。

　　轰，又是翻天印。

　　靠。

　　李勤被之前一击轰得气血沸腾，现在根本无力躲闪，只得硬接。

　　而硬接的结果呢？

　　嘭，他又被轰飞，气血更加沸腾，整个人都仿佛要炸裂了似的。

　　石皓又进入了仙居之中，然后以时间之液几乎瞬间就恢复到了最佳状态。

　　他再次出来，向着李勤轰去。

　　李勤无语，怎么会有这么变态的套路？

　　像石皓那样的大招，连大祭天都能轰杀，照理轰出一记应该已经是极限，而之前石皓的表现也符合了这点，但为什么他瞬间又能恢复到最强状态呢？

　　他就苦了，大招轰出之后，哪可能在短时间内再凝聚第二记，再加上气血被轰得几欲爆炸，便是给他点时间，他亦无法再轰出一记大招了。

　　所以，这怎么扛嘛！

　　轰！轰！轰！

　　石皓以无赖的战术，将一位大祭天强者打得完全没有脾气。

　　常枪亦是惊呆，石皓现在的战力甚至超越了唐向，让人如何相信？

　　难道，李勤要被生生轰杀于此吗？

　　不过，十记而已，李勤就吐血连连，精气神跌落到了谷底。

　　要知道，石皓的基础战力并不比他逊色多少，那么以翻天印爆发，战力自然远远超过了他。

　　不行了。

　　李勤现在只是靠一股生之希望强行支撑，否则的话，他应该已经闭上眼睛了。

　　饶是如此，他又能再撑多久？

　　又是五招过去，李勤终是扛不住，整个人皆是四分五裂，化成了血雨。

　　嘶！

　　一名大祭天强者，居然被补神庙以正面对轰的方式生生打死，这是何等震骇的事情？

　　说出去保证没有一个人会相信，而是要斥为胡言乱语。

　　便是常枪等人亲眼目睹了，亦是不敢相信自己的眼睛。

　　李勤居然死了！

　　石皓向着常枪等人看去，目光不善之极。

　　虽然他几乎是秒杀了一名大祭天，可他花费了多大的代价？

　　那浪费的可是时间之液！

　　又不能再进古世界了，用一点就少一点，地主家也没有余粮啊。

　　“你们身上最好有值钱的东西，不然你们就惨了。”石皓恨恨说道。

　　咦，现在咬牙切齿的，不应该是他们吗，你恨什么恨？

　　常枪等人皆不明白，但并不妨碍他们立刻转身就跑。

　　连大祭天都被轰杀了，他们留下来等死吗？

　　可惜的是，他们面对的可是石皓！

　　领域张开，千丈范围之内，皆在石皓的掌控之下。

　　只见常枪等人皆是保持着掠行的姿势，可动作却是戛然而止，仿佛化成了木雕。

　　我的领域我作主！

　　石皓向着常枪走去，淡淡道：“你为什么要惹我？”

　　这话，装逼之极。

　　可常枪现在却只剩下强烈的恐惧，石皓可能放过自己吗？

　　连大祭天强者都被轰杀了，相比之下，他又算得了什么？

　　“我是赤阳宗的道子，宗内门有绝巅大能坐镇！”他大声说道，怎么也要为自己的性命争取一下。

　　石皓打了一个响指，啪，常枪带来的一名小弟立刻爆碎成了血雨。

　　“你不能杀我！”常枪继续道。

　　啪，又一记响指，第二名小弟爆碎。

　　“你要怎么才肯放过我？我可以给你想要的一切！”常枪都要哭了，你倒是说句话啊。

　　啪！

　　石皓却还是不开口，只是打着响指，第三名小弟爆碎。

　　常枪说一句，石皓就打一个响指，五次之后，五名小弟全部死光。

　　只剩下常枪一个了。

　　常枪却觉得自己有生之希望，因为石皓明显是在用五名小弟向他进行震慑，震慑之后，自然是提条件了。

　　他松了口气，刚想开口，却见石皓再次打了个响指。

　　啪！

　　这是他人生中看到的最后一幕。

　　石皓搜了一下常枪等人的空间灵器，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　不愧是十星大教的道子，身家还是相当可观的。

　　这一波……不亏。

　　石皓回归，一边继续让小黑他们盯着太虚界中的消息，一边则是开始消化这次的好处。

　　补神庙后期！

　　石皓十分满意，在魂海之中，一座神庙几近完成。

　　巍峨、壮丽，若是以此砸人的话，相信一击之下就能横扫一大片的补神庙。

　　“只差一丁点，我就可以点燃香火了。”

　　“以世界树的精华点燃香火，我的战力将出现狂飙，到时候，我就真正可以和大祭天掰腕子了。”


第780章 印信然

　　好消息接二连三。

　　剩下的三种大药皆有眉目了，不过，这些都无法购买得到。

　　第一种，金阳玉。

　　正如其名，这不是灵药，而是天地蕴育出来的一种宝玉，具有神奇无比的功效，而这玩意可以在达明星的银鼠兽林中找到。

　　第二种，毒岩露。

　　这玩意亦是天地自然蕴出来的，目前知道的产地是万楚星的剧毒峡谷。

　　第三种，阴魂晶。

　　此物就更加奇特了，只能从阴魂身上所得，而且还得是阴魂占据活人之后，才有一定机率出现。

　　石皓立刻决定，分头行动。

　　他前去寻找金阳玉，石枫则是去弄毒岩露，而剩下的阴魂晶，石皓决定等自己得到金阳玉之后，再去弄——听说在奇河星上，有一座古迹开启，里面便有阴魂活动的迹象。

　　分配好任务之后，石皓便带上紫金鼠出发，至于小黑他们，因为实力太弱，他们也帮不上什么忙，只能以自我修炼为主。

　　石皓以传送阵赶路，一颗颗星体地跳跃着。

　　很快，他来到了巨河星，到了这里之后，距离达明星便只剩下四次传送了。

　　石皓从传送阵出来，要去下一个星体的话，他得先赶往下一个阵送阵。

　　这个星体上共有四个跨星传送阵，分布在四个帝朝之中。

　　“嗯？”在石皓之后，又有一人从传送阵中走了出来，这是一名看上去仅有二十多岁的年轻人，但是，若是仔细观察他散发出来的生命之火，便可发现此人其实已经有四十多岁了。

　　不过，考虑到他已经是大祭天的修为，那完全称得上一声青年俊杰，天才中的天才。

　　“刚才那人的背影……有些熟悉。”他喃喃说道，想了一阵之后，他不由眼睛一亮，“修罗！”

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来却全不费功夫。”

　　“好，你死定了。”

　　这年轻人纵身一跃，咻，他冲天而起，向着石皓消失的方向追了过去。

　　他可是大祭天，全力冲刺之下，速度快得惊人。

　　一炷香之后，前方出现了石皓的身影。

　　“哈哈！”他大笑，然后落下身形，刚好堵住了石皓的去路。

　　嗯？

　　石皓讶然看着此人，完全不认识啊，干嘛挡着自己呢？

　　大祭天？

　　嗯，不是一般的大祭天，至少两次献祭，散发出来的气息比之李勤、唐向之流要超出太多。

　　不容小觑。

　　石皓在心中说道，这样的存在，可能得是他点燃香火之才能匹敌了。

　　自己真是自带仇恨光环吗，怎地随便一个不认识的人亦要拦截自己呢？

　　“哈哈哈！”紫金鼠笑得嚣张，“小石头，这下你承认了吧，你就是个灾星。”

　　石皓横了它一眼：“说不定人家是找你的。”

　　“修罗！”年轻人开口，“是你吧？”

　　果然是冲着自己来的。

　　石皓心中一凛，道：“不错，我是修罗，你又是谁？”

　　年轻人淡淡一笑：“我名印信然。”

　　印信然是谁？

　　如果是在云顶星的话，那高品武者的数量会急速减少，基本上出来一个就能叫得上号。

　　可放到了星宇之中，每个星体上至少也得有四五个筑天梯强者吧，那总数又有多少？

　　连筑天梯强者的数量都是如此之多，更何况是大祭天了，哪可能出来一个就叫出身份呢？

　　“何事？”石皓淡淡问道，对方应该没怀好意，虽然在笑，可明显带着嘲讽之色。

　　“双花尊者是我师祖！”印信然森然说道。

　　哦，那就怪不得了。

　　石皓无惧，现在他虽然可能不是二次献祭的大祭天之敌，可这样的强者想要杀他亦不是件容易的事情。

　　“既然知道我是谁了，就不要有任何的幻想，跟我走吧。”印信然将双手负于身后，一副吃定石皓的模样。

　　石皓耸了耸肩：“好像你忘了一件事，你家师祖被我揍过，还跪下来求饶，我才饶了他。”

　　奇耻大辱！

　　印信然顿时就激动了，分辩道：“你又不是真正具备了筑天梯的战力，不过是补神庙第一，那又如何？这个世界看的可是绝对实力，你、太弱了。”

　　石皓笑，道：“冷静、冷静，被我戳中痛处了吧？”

　　印信然能够在四十多岁的时候迈进大祭天，这自然说明了他强大的武道天赋，这样的天才岂会控制不住情绪？

　　因此，他立刻冷静下来。

　　“既然你不肯束手就擒，那就只能吃些苦头了！”他悍然出手，向着石皓抓了过去。

　　他确实是二祭，但要比一般的二祭强出太多，完全可比三祭。

　　这一掌探出，遮天蔽日，恐怖无边。

　　石皓长啸一声，挺拳迎上。

　　嘭！

　　只是一击而已，石皓便被震飞出去。

　　同样是基础战力的碰撞，石皓逊色太多太多了。

　　果然，三祭级别的战力太强大了。

　　“哼，蝼蚁！”印信然冷然说道，可心中却是充满了震惊，这个修罗真是强大，以补神庙的修为硬接自己一记居然没有死！

　　此人的战力，已经接近一祭了。

　　天哪，这真是一名补神庙吗？

　　在此之前，他只知道石皓很强，可称补神庙级别的万载第一，但强到匹敌大祭天？

　　开玩笑了。

　　此人哪是什么万载第一，分明就是万古第一！

　　不行，必须将他拿下、干掉，否则的话，若是让这个小子成长起来，不说筑天梯，只要接天路，那筑天梯就基本不可能将他杀死了。

　　而此人若是迈进筑天梯？

　　天下无敌！

　　“还真是留你不得！”印信然再次出手，向着石皓抓了过去。

　　这一次，他再不留力。

　　哪怕不能活抓石皓亦无妨，顶多就是在向师祖“献礼”的时候，得到的奖励少上那么一些。

　　可如此天才，现在不除，未来必成大患。

　　石皓没有接招，转手就跑。

　　这个对手现在于他来说太强了，便是不惜代价连用翻天印也不见得可以压制这个对手。

　　所以，现在不必硬刚，等他点燃香火了，便是二祭又如何，他完全可以镇压。

　　君子报仇，三年不晚，况且他完全不需要等待三年之久。

　　“想跑？”印信然发出冷笑，紧追而去。


第781章 你来我往

　　印信然穷追不舍。

　　他可是双花尊者的徒孙，要是遇着了石皓，却没有将他拿下，那他还好意思去见双花尊者吗？

　　不怕被拍成肉饼吗？

　　所以，印信然是志在必得。

　　他确实有这样的自信，因为他可是二次献祭的存在，战力可比三次献祭，无论是实力还是速度，皆在石皓之上。

　　他迅速拉近着与石皓的距离，当双方距离只在百丈之内时，他出手了。

　　轰！

　　一掌拍出，大手化成了一座金色的大山，向着石皓镇压过去。

　　事实上，他的领域范围可达万丈之大，在这个范围之内，皆是他的有效攻击。但是，距离太远的话，攻击威力会衰减，想要对石皓这样的妖孽造成威胁，必须将距离拉近到万丈之内。

　　再说了，攻击打出，石皓也在跑，他的速度是何等之快，很容易就跑出万丈距离的。

　　这一击，石皓躲不掉。

　　石皓哼了一声，双拳鼓起，向着那金色大山轰了过去。

　　嘭！

　　“找死！”印信然冷笑，这一击他可没有丝毫留手，强至三祭的威能轰落，保证石皓要被重创。

　　卡，金色大山上竟是出现了裂隙，然后轰然破碎。

　　石皓再转身，继续拔腿跑。

　　什么！

　　印信然一愣，石皓居然化解了他这一击？

　　而且，他还毫发无伤，活蹦乱跳的？

　　怎么可能呢？

　　他连忙又追了上去，这一定是石皓动用了大招，而如此的大招绝不可能一直动用。

　　事实上，别看石皓只是挥出了两拳，事实上却是动用了本源经、金之力，还有星河护体、黑洞吞噬，这才将这一击完全化解而己身无伤。

　　但是，星河被崩碎了，黑洞也饱合了，短时间内可无法再来第二次。

　　三祭的战力真是强。

　　石皓也不得不服，然后，他跑得更快了。

　　印信然再次追近，但是，一片迷雾荡开，阻塞了他的目光。

　　星云法相！

　　咦？

　　印信然从迷雾中冲出来，却发现自己竟在不知不觉间南辕北辙了，距离石皓更远。

　　有意思。

　　他双眼生光，石皓身上肯定藏着许多秘宝，否则的话，对方再妖孽亦只是一名补神庙，哪来如此多的手段？

　　拿下石皓的话，收获极可能不比师祖赏赐的小，甚至还要远远超过。

　　一瞬间，他战意大炽。

　　“你跑不了的！”他冷笑道，再次向着石皓追去。

　　没多久，他又追近了。

　　石皓故计重施，又释放出了星云迷雾。

　　印信然张开领域，仔细进行着感应。

　　哼，他已经洞查清楚了。

　　咻，他的身影从迷雾中飞射出来，果然，这一次的方向是正确的，然而，他的脸色还是一变。

　　因为，他与石皓的距离又拉大了。

　　——刚才，他正在用心观察迷雾，所以脚步不由自主就慢了下来，结果自然又被石皓甩开了距离。

　　星云迷雾就是这么牛逼，哪怕你可以破解，却依然要受一定的影响。

　　可恶！

　　印信然怒吼一声，继续追击。

　　他第三次追近石皓。

　　“死来！”他大喝道，身形高高跃起，浑身皆是绽放着紫色的闪电。

　　他动真格了，显示出了必杀石皓之心。

　　迷雾再次荡开，让人的目力、神识感应全部失去作用。

　　印信然却是夷然无惧，他现在绽放出了全部的战力，有若一部人形战争机器，别说石皓只是接近一祭的战力，就是真得一祭二祭来了，都只有被他碾爆的份。

　　嘭，他身形落地，紫色的闪电迸发，将迷雾都是轰出了一个真空区域来。

　　但是，距离只有十丈方圆而已，然后，迷雾复炽，再次将他包围了起来。

　　一击落空了。

　　印信然没有再妄动，而是张开领域，捕捉着石皓的下落。

　　找到——靠！

　　领域之中他为神，这与星云法相是对立的，所以，是他可以洞查一切，还是要受蒙蔽，完全取决于他与石皓的实力对比。

　　他强，自然可以洞破迷雾，只是需要稍微那么一些时间。

　　现在，他重新捕捉到了石皓，但让他震惊的是，对方居然正向自己杀来。

　　距离、只有十丈了！

　　这小子居然利用迷雾遮掩，主动出手？

　　哈哈，你这是找死了！

　　印信然回过头来，猛地一掌拍出，向着石皓轰了过去。

　　仓促之间，他没办法动用大招，但无所谓啊，他都是三祭的战力了，寻常的攻击对于石皓来说，那就是大招！

　　轰，一掌拍出，可怕莫名。

　　石皓也是大吼一声，翻天印打出。

　　这是他的最强爆发。

　　什么！

　　印信然亦是动容，区区补神庙居然可以轰出三祭级别的攻击，简直怪物中的怪物。

　　一击对轰，印信然顿时身形踉跄，连连后退，右手则是鲜血淋漓。

　　石皓这一击，让他受伤了。

　　但只是轻伤，流了点血，毕竟，他便是三祭的战力，同阶战力能够打伤他已经够可以了。

　　石皓暗叹一声，他以翻天印连续攻击，甚至轰杀了一名一祭强者，可对上印信然的话……不行！哪怕他不惜代价消耗时间之液，可几百击、甚至几千击都未必杀得了对方。

　　可时间之液已经不多了。

　　那就不跟你玩了。

　　石皓身形一闪，进入了仙居之中。

　　此时，战力波动如潮，印信然根本不可能感应到的。

　　因此，当迷雾散去、战斗波动平息时，便只剩下印信然一个人了。

　　他满脸愕然，石皓跑了？

　　不对啊，他明明没有捕捉到任何对方消失的痕迹啊。

　　他张开领域，仔细寻找着，却是什么都没有发现。

　　半晌之后，他不得不承认，石皓动用了某种他不知道的手段跑掉了。

　　“我一定会找到你的！”他低声说道，似乎在说给石皓听，又似乎在说给自己听。

　　咻，他破空而去，立刻就消失不见。

　　仙居之中，石皓则是躺得四平八稳，他并没有动用时间之液来快速恢复，印信然肯定埋伏在附近等他出现，所以，他完全不用着急。

　　你要等，那就等着吧。

　　小半天之后，他已经恢复到了完全的状态，却依然没有出仙居，而是继续参悟本源经。

　　这门道经，阐述天地本质，实是太牛逼了。


第782章 一路追杀

　　石皓还没有佩服过谁。

　　哪怕老古当初那么牛逼，让万宗来朝，石皓亦是毫不动容，坚信自己若成筑天梯，亦可以做得到。

　　而在紫青秘境之中，他将老古的纪录都是破了，成为了万古第一。

　　这亦是明证，同阶一战，老古十有八九不是他的对手。

　　可对于写出这部本源经的先人，石皓却是深深地佩服。

　　越是研究，他越是觉得这门道经博大精深，虽然不讲修炼，却是比任何的功法都要牛叉一百倍、一千倍。

　　与强者战斗，回过头来再参悟本源经，石皓又多了几分感悟，不知不觉间，他在仙居就待了五天，都忘了时间的流逝。

　　他意犹未尽，出了仙居之后，继续赶路。

　　此时，相信印信然也没有耐心再等下去，自然不可能半道上杀出来。

　　他来到了传送阵处，交了费用之后，便要开启传送。

　　“修罗！”咬牙切齿的声音响起，只见印信然从空中飞落下来，就要向着石皓抓了过去。

　　咦，这家伙居然还没有离开？

　　石皓微微一笑，双手负于身后，一点也没有躲闪招架的意思。

　　嘭！

　　印信然的攻击还没有打落，便见有人出手，迎着印信然而去。

　　一声重响，印信然顿时被震飞了出去。

　　“帝国重地，岂容你放肆？”一个声音冷冷说道。

　　印信然身形落地，不由皱起了眉头，抱拳道：“在下印信然，双花尊者乃是我师祖，在下奉师祖之命，缉拿一名凶徒，还请前辈通融一二。”

　　出手的，乃是登圣位大能，所以，他完全不敢放肆。

　　那位大能并没有现身，丝毫没有停顿，立刻道：“本座管你是谁，在传送阵区域不得出手，这是规矩，谁也破坏不得！”

　　“念你初犯，不追究于你，但若再有逾越之举，本座必让你后悔。”

　　——换了一个人的话，绝不可能如此便宜就没事了，但印信然乃是双花尊者的徒孙，自然可以得到特殊的待遇。

　　特权，无处不在。

　　印信然虽然不爽，可难道能够和一位登圣位强者翻脸？

　　再说了，这可是帝朝，人家皇室亦有筑天梯大能坐镇，他要是逞强而为，那被镇杀了也是白死，双花尊者有什么理由过来找麻烦？

　　当然了，如果这没有筑天梯大能的话，那双花尊者肯定会要个说法的，因为强者之威不可犯。

　　印信然只好等，当传送阵可以再次使用时，他连忙进入，追着石皓而去。

　　可这一来一去，耽误了至少百息时间，当他来到新的星体时，自然早就没了石皓的影子。

　　“你跑不了的！”印信然冷笑道，张开领域，捕捉着石皓留下的丝丝气息，片刻之后，他露出冷笑，立刻又展开了追击。

　　半天之后，他再次追上了石皓。

　　“修罗，你以为你跑得了吗？”他冷笑道。

　　话音才落，迷雾再次荡开。

　　然后，石皓欺近，翻天印轰出，向着他浩浩荡荡地打了过去。

　　一切与之前一样，他硬接一记，刚好的手上又受了点伤，而石皓呢？

　　消失不见了。

　　对方，究竟掌握了什么手段，为什么可以突然之间消失得无影无踪？

　　印信然立足原地，久久之后，他才破空离去。

　　石皓照例研究本源经，每次大战之后，他都会对本源经形成新的理解和感悟，所以，印信然这样的敌人对现在的他乃是刚刚好。

　　不弱，可以给他强大的威胁，但也没有强到一击就轰杀他的地步。

　　他试着以本源经推动修为继续提升，发现这是可行的，洞查天地本质之下，可以更好地汲取天地能量，琢磨天地规则。

　　石皓露出笑容，他本来就已经是补神庙后期，现在修炼速度蓦然加快，也许半个月、最多一个月，他就可以点燃香火了。

　　到时候、哼！

　　他出了仙居，但一瞬间而已，他就感应到了威胁。

　　印信然从天而降，向着他发起了攻击。

　　这个家伙还真是能忍，这么几天一直躲在附近。

　　果然，天才真是不缺耐心、毅力和自信。

　　印信然不知道石皓是怎么消失的，但是，两次都是突然从原地不见了，他自然会怀疑，石皓是不是以某种手段就隐在原地。

　　为了证明这点，他一直在原处监视。

　　好几天啊！

　　换了一个人的话，恐怕早就放弃了，认为自己这是想多了。

　　但是，印信然却是坚持了下来。

　　这就是天才和一般人的不同，有时候，撞破了南墙亦不回头，其实是一种优点。

　　石皓哈哈大笑，与印信然展开了激战。

　　他战力远远不及，但没有关系，星云法相张开，给了他最好的遮掩，而操控时间流的话，那就更加牛逼了，虽然不管是加速、减速都是效果极微，时间暂停更是短得可怜，但在如此激烈的战斗之中，已经足以影响战局了。

　　石皓与印信然周旋，明明落尽了下风，可韧性却是强得可怕，就是不败。

　　印信然要气疯了，说到真实实力，石皓拍马也不能跟他相比，但手段真是太多了，让他空有强大的实力亦无可奈何。

　　——一击也打不中石皓，实力碾压又如何？

　　石皓边打边撤，数百招后，他来到了新的传送阵处。

　　“哼，这里禁止战斗！”坐镇的强者哼了一声，显得极是不满。

　　石皓和印信然都是停下手来，在这里，哪怕印信然亦不敢放肆。

　　石皓付了传送费，印信然亦是如此，这次他打定主意了，如果石皓以传送阵逃跑的话，他亦会立刻跟上，就不信了，石皓可以逃出他的手掌。

　　石皓也不急着离开，在这里盘膝坐着。

　　“修罗！”

　　“那是修罗！”

　　“真得是修罗，没想到会在这里遇到他。”

　　“天哪，我亲眼看到修罗了。”

　　这里人来人往，立刻就有人认出了石皓，大呼小叫之下，更多的人围拢过来。

　　印信然原本就坐在石皓的身边，可众人围过来，却是生生将他挤到了一边去。

　　——这里不能动武，难道他可以将推搡自己的人杀了不成？

　　然后，他就看到传送阵启动。

　　石皓正在其中，还对着他挥了挥手。


第783章 点燃香火

　　又让石皓溜了！

　　印信然气怒无比，等传送结束之后，他连忙也跟着离去。

　　“修罗，你跑不了的！”

　　虽然耽误了一些时间，可印信然还是再次追上了石皓，大祭天强者就是这么牛逼。

　　石皓完全不在意，他便将印信然当作是磨刀石。

　　战、逃，逃、战。

　　这一回，石皓没有再以传送阵离开，而是在这个星体上乱跑。

　　他要在这里彻底解决了印信然。

　　很快，二十天过去。

　　印信然都有些心力憔悴了，石皓真是太能跑了，而且，这二十天他们几乎就是在战斗和飞掠，怎么石皓的力量还是没有消耗完？

　　要知道，他都有些撑不住了。

　　——他又怎么知道，石皓随便用一些时间之液，便足以维持状态了，而不是非要一下子恢复到巅峰。

　　这样下去，他会被石皓生生耗死。

　　终于，又追了两天之后，印信然决定好好休息一下，否则的话，他真要被石皓拖垮了。

　　见印信然不追了，石皓露出一抹冷笑。

　　以战养战，让他快速将补神庙后期修到了圆满。

　　他可以点燃香火了。

　　有没有点燃香火，这是两种截然不同的补神庙，而对于石皓来说，这决定了能不能真正匹敌大祭天。

　　他进入仙居，进行最后的准备。

　　“小石头，今天我们爷孙共同点燃香火，从此之后，横扫大祭天！”紫金鼠大言不惭地道。

　　靠，这只贱鼠！

　　石皓飞起一脚，将紫金鼠踢飞了出去。

　　你不挨点揍，心里不舒服是不是？

　　他盘坐下来，让紫金鼠取出世界树的精华。

　　他取了一部份，顿时，他感到了强烈的排斥。

　　为什么呢？

　　世界树孕育了上一个天地，可以说是天地之母，按理嘛，母亲应该和蔼可亲的，为什么要对他如此排斥？

　　——要说紫金鼠亦是如此，那他也可以接受。

　　关键是，连那只贱鼠都能让世界树接受，这让他情何以堪？

　　还好，他现在是点燃香火，无所谓你排斥不排斥了。

　　“给我燃！”

　　石皓已经在神庙之中构筑出一口巨大的香炉，现在以本身的武道理解凝聚灵魂力，化成一根巨大的清香，插在了香炉之中。

　　他引动天地规则，将清香点燃。

　　轰，武道理解和天地规则俱是熊熊燃烧起来，交织成片，神庙上空出现了一个个玄妙的符号，不断地弥漫。

　　石皓再引动世界树的精华，加入了这个过程。

　　那就可怕了，世界树啊，曾经能够孕育一个世界的，哪怕其早已经死去，能量流失得近乎殆尽，可用以让一名补神庙点燃香火，这依然是无比奢侈的事情。

　　要知道，古世界开启，哪怕只是拣到一根腐朽的世界树树枝，这依然被称为圣枝，用以点燃香火，几可称补神庙无敌！

　　现在，石皓燃烧的可是世界树精华！

　　可石皓并没有以此为主，而是以自身的武道理解为主。

　　他坚信，自己才是最强的。

　　用别人的道，哪怕是世界树之道，依然是别人的东西，而别人的东西永远不及自身来得强大。

　　轰，武道理解、天地规则、世界树精华，三者交织，神庙上空的符号越来越多。

　　这可没有算是完全成功了。

　　石皓继续燃烧香火，让魂岛上空的符号向着四周蔓延。

　　在这个过程中，他的实力也在突飞猛进。

　　爽！

　　香火在燃烧，可不止是在温养魂海，他的身体亦在一遍遍地受到洗涤，尤其是，这其中还有世界树的精华。

　　世界树啊！

　　石皓感应到，自己的小星宇都在应和。

　　嗯，小星宇中满是星体，而世界树亦是一切星体的“母亲”，所以，他以世界树的精华温养身体，自然会引起小星宇的共鸣了。

　　舒服，太舒服了。

　　石皓生起了无尽的明悟，帮助着完善着对于自身天地的修缮。

　　三天之后，世界树的精华耗尽。

　　事实上，石皓只是取了一部份，紫金鼠手里还有，但是，已经不需要了。

　　他的身体饱合了。

　　可以说，世界树能够给他的好处，他都已经吸收到了，再去炼化的话，得到的亦只是纯粹的能量而已。

　　——拿如此珍贵的世界树精华只是用来提升修为的话，那真是惊世骇俗的浪费了。

　　魂海之中，清香还在燃烧，然后，每烧掉一点就会补充一点，仿佛永不会耗尽。

　　这是因为石皓不断在以武道理解去补充，当哪一天他无力再去补充了，清香就会迅速燃烬，那意味着他达到了补神庙的尽头。

　　从这点来说，每一名补神庙的尽头都是不一样的。

　　这个过程持续的时间越长，说明越是天才、越是强大。

　　“哈哈，爷天下无敌，什么牛鬼蛇神，皆只有被爷轰溃的份！”紫金鼠亦是跳了起来，一副耻高气昂的模样。

　　这家伙也顺利点燃了香火，风骚得不要不要的。

　　石皓淡淡一笑：“下次再撞见那个姓印的，你打头阵。”

　　“呸，没好处的事情，爷才不干哩。”紫金鼠果断拒绝，也不知道是怯战，还是真得不见好处不出手。

　　石皓本来就只是说说而已，印信然追杀了他个把月，这个仇他当然要自己报了。

　　石皓出了仙居，漫步而行。

　　身形一掠，他便发现，自己的速度有了大提升。

　　而且，他的灵魂力以香火的形式点燃之后，其实是发生了某种质变，让他对于天地有了进一步密切的联系，再加上本源经之助，让他对天地本质的认识亦更进一步。

　　前方，一座高山挡住了他的去路。

　　石皓没有飞掠过去，而是继续大步而行。

　　惊人的一幕出现，前方的山体竟是生生融解，好像化为了水似的。

　　天！

　　达到铸王庭，确实可以操控天地物质，但绝不可能做到石皓这样的地步。

　　“嘶，小石头，你现在的战力究竟达到了何等地步？”紫金鼠亦是咋舌，这真是恐怖啊。

　　“不知道啊，你要不要试试？”石皓笑道。

　　紫金鼠嗤了一声：“爷才没有那么傻哩！”

　　石皓摇头四顾：“那个姓印的呢，怎么不见了呢？拿他来祭刀，真是再合适不过了。”


第784章 再战印信然

　　石皓不想遇到印信然的时候，这个家伙就好像一只赶不走的苍蝇，总会嗡嗡嗡地出现。

　　可现在想找这个家伙了，此人却好像凭空消失了。

　　“难道是感应到我无敌的气息，吓得退散了？”石皓笑道。

　　“小石头，你不要脸的时候，爷都是自惭不如。”紫金鼠说道。

　　石皓呵呵一笑：“说到嘴炮，我哪比得上你之万一？”

　　“过奖过奖！”紫金鼠毫不知耻地收下了这句“赞美”。

　　石皓也没有刻意去寻找印信然，只是向着传送阵而去。

　　在这个星体上，一共就只有两座跨星宇的传送阵。

　　——如果印信然追丢了自己，要堵他的话，那便应该在另一个传送阵处。

　　果然，当石皓来到传送阵处，他看到了印信然。

　　“哼，你终于来了！”印信然森然说道。

　　他已经在太虚界中通知了人，很快就会有一位登圣位强者赶到——他的师父、双花尊者的亲传弟子，付梵。

　　连续几次失败之后，他已是知道，自己是不可能拿下石皓，所以，只能找师父来助阵了。

　　石皓微微一笑：“让你久等了，真是不好意思。不过，你真得觉得，一路跟着我有什么用吗？”

　　这话说得，印信然不由脸一红。

　　堂堂大祭天强者，甚至堪比三祭的存在，居然无法奈何得了一个还没有点燃香火的补神庙，真是丢人。

　　再想到双花尊者都被石皓按跪在地上揍，他们这一脉难道注定要被对方克吗？

　　不，一定不会的！

　　只要他的师父赶到，石皓就是死人一个。

　　他要做的很简单，就是稳住石皓。

　　“告诉你一件事。”印信然淡淡道，“这个传送阵已经被我包了，在接下来的半个月内，你休想再用！”

　　靠，你还真有钱啊！

　　石皓顿时露出暴怒之色：“靠，你居然敢用我的钱！”

　　印信然一愣，什么你的钱？

　　然后，他反应了过来，石皓是将自己当成了囊中之物，所以自己花了大价钱将传送阵包了下来，对方才会愤怒成那模样。

　　你这是打哪来的自信，居然认为可以镇压我？

　　“修！罗！”他大吼道，杀气腾腾，“不要忘了，被我追杀得到处跑的人，可是你！”

　　石皓没有理会，大喝道：“快去将钱拿回来，小爷就在这里，哪也不去，我们来生死战，谁逃谁就是王八蛋！”

　　印信然又岂会相信，哦，我取消了包场，万一你就跑了呢？

　　涉及到生死问题，他难道可以相信石皓的保证？

　　真以为他是傻的？

　　“你就等死吧！”印信然冷冷说道。

　　“呵。”石皓冷笑，“既然如此，那我就去另外的传送阵，走了。”

　　说罢，他转身离去。

　　印信然连忙追了上来，开玩笑，包场一座传送阵可是极耗钱的，他自然不可能将另一座也包了，而且，这也是引起公愤的事情，可不能做得太绝了。

　　因为他知道石皓是从另一座传送阵而来，自然也要从另一座传送阵走，所以才会在这里等待，但石皓怕了，直接跑了怎么办？

　　他自然是要追出来的。

　　“哪里逃！”他大喝道，探手向着石皓抓了过去。

　　石皓一笑，心念动转，身周立刻就有一把把长刀浮现，有的是冰刀，有的是石刀，有的是金属刀，都是他抽取天地元素凝聚而成。

　　现在的他，对于天地之力的掌控已经达到了变态级别。

　　咻咻咻，这些刀向着印信然斩了过去，密密麻麻。

　　“雕虫小技！”印信然强行突进，仅是堪比一祭的战力，如何能够威胁得了他？

　　可以说，只要石皓不用那记大招，他一只手就能镇压了石皓。

　　噗、噗、噗，刀锋划过，印信然的身上不断地爆闪着血花。

　　他骇然失色。

　　石皓打出的攻击，怎地竟强到了这样的地步？

　　这怎么看都是随意打出来的，为何威力却如此恐怖呢？

　　他确实是大意了，可再大意，也不至于让接近一祭的战力伤到了啊。

　　“你！”印信然盯着石皓，然后倒抽一口凉气，“你点燃了香火！”

　　难怪石皓的实力出现了质的提升，这有没有点燃香火，可是完全不同的补神庙。

　　当然了，也只有石皓这样的变态，才能在点燃香火之后，直接拥有了匹敌三祭的实力。

　　“幸不辱命。”石皓笑道。

　　靠，谁希望你点燃香火了？

　　印信然在心中说了一句，然后脸色就变得凝重起来。

　　他是天才，自然傲慢，但是，他又小心谨慎。

　　从刚才那一击来看，石皓分明已经拥有了与他对抗的实力。

　　他想要杀死石皓？

　　不可能的事情。

　　所以，哪怕这次石皓不跑了，甚至反过来要与他一决生死，他亦不能当钩，要稳扎稳打。

　　——付梵随时都会抵达，而登圣位强者若是出手，石皓自然死定了。

　　他立刻制订了战术，以拖为主，不让石皓离开。

　　其中一座传送阵已经被他包了下来，没有人可以离开，所以，他只要不让石皓动用另一座传送阵就行了。

　　既然战术已定，他也就不急着出手了，淡淡道：“难怪敢这么嚣张，原来是点燃了香火！不过，不成大祭天，你终究只是一介凡人而已。”

　　石皓勾勾手指：“那你可敢与凡人一战？”

　　“哼，我就算赢了你，又能证明什么？”印信然嗤笑，“我乃大祭天，你根本不配与我交手！”

　　这不打，又不让自己离开，目的为何？

　　石皓眼珠一转，已是明白过来：“你叫的援兵，快要赶到了吧？”

　　印信然心中一紧，可脸上却是毫无变化：“笑话，对付你还需要援兵？”

　　“既然时间有限，那就赶紧送你上路了！”石皓身形一闪，已是向着印信然杀了过去。

　　“大言不惭！”印信然冷笑，就算石皓点燃了香火，拥有了三祭的战力，可顶多就是与他持平，想要镇杀自己不是做梦吗？

　　轰！轰！轰！

　　两人对拼，石皓立刻露出自信的笑容。

　　他现在的战力，不弱三祭！

　　牛逼，真是太牛逼了。

　　弄不死你？

　　石皓伸指，向着印信然按了过去。

　　战神一指！


第785章 优劣转换

　　这里离传送阵不远，而传送阵虽然被印信然包下了，可绝大部份人并不清楚，依然在纷纷过来，发现石皓与印信然的大战，皆是驻足观战。

　　人越来越多。

　　“那是修罗！”

　　“印信然，双花尊者的徒孙！”

　　“真没想到，双花尊者没有找到修罗，反倒让他的徒孙先找到了。”

　　“修罗这是突破大祭天了吗，竟能够与印信然拼个平手！”

　　众人皆是议论着，看得目迷神眩。

　　石皓一指打出，可怕莫名。

　　战神一指乃是仙术，虽然不如翻天印这般霸道，一次性就将石皓的力量全部渲泄了出去，可胜在可以持续爆发，后续绵绵，这点是要超过翻天印的。

　　然而，仙术毕竟是仙术，冥冥之中有神秘的力量加持，让这一指的威力大增。

　　印信然大惊失色。

　　石皓点燃香火之后，本身的战力便能够与他相抗衡了，现在更是用上了大招，这一击的威力自然恐怖了。

　　还好，他已经知道石皓成为了自己的劲敌，并不敢有一丝小觑，早有准备，同样亦是轰出了大招。

　　“紫电狂闪！”他大喝道，全身都是缠绕着紫色的雷霆，有若神明。

　　嘭！

　　一击之下，印信然便被轰飞了出去。

　　基础战力差不多的情况下，凡界之术又怎么和仙术相比？

　　石皓轻喝一声，向着印信然追击而去，伸指再点。

　　印信然咬牙，却不得不进行招架，否则的话，被轰中一击他就完蛋了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续几次对拼之后，印信然顿显不支，这也太恐怖了，记记都是大招，他真是扛不住啊。

　　不过，战神一指虽然不如翻天印的消耗大，可连续使用十来记后，也达到了石皓的极限。

　　力量还有剩余，但是，浑身气血翻腾，有些扛不住。

　　毕竟，仙术是为仙人准备的，他可以以凡人之身修成仙术，并不代表能无所顾忌地使用。

　　见石皓停了下来，印信然终是长长地松了口气。

　　结束了！

　　该轮到他反击了，哼，你一口气用了这么多的大招，后力肯定不足，这是自寻败果。

　　当然了，他现在完全没有杀死石皓的信心了。

　　战力相当，分出胜负容易，但要分出生死的话，那谁都可能陨落。

　　石皓一笑，火焚苍穹运转。

　　尼玛！

　　印信然顿时头皮发麻，怎么石皓还能运转大招，而且大招的威力依然恐怖无比？

　　糟！

　　他连忙转身就跑，刚才石皓停顿了一下，给了他逃遁的机会。

　　石皓一脚将紫金鼠踢了出去：“耗子，给我拦着他！”

　　“小石头，爷跟你没完！啊——”它飞了出去，疾撞印信然。

　　它可是石皓用尽全力踢出去的，速度当然快得惊人，瞬间就追上了印信然。

　　“哼！”印信然头也不回，一掌向着紫金鼠拍了过去。

　　“你个死变态，爷又没有招你惹你，干嘛要打你家祖宗！”紫金鼠怪叫道，可身上却有一道流光闪过，当印信然一拍拍到时，它却没进了对方的手掌之中。

　　咻，再一闪，它已是从印信然的胸口射了出来。

　　这一下，让印信然震惊得头皮发麻。

　　刚才这只老鼠要是在他胸腔中动一下手，比如咬他一口心脏什么的，他会有多大的麻烦？

　　还好，这只耗子并没有动什么手脚。

　　“嘎嘎，不好意思，爷刚在你的身体里撒了泡尿。”紫金鼠怪笑道。

　　印信然第一反应当然是对方在欺骗自己，就那么一闪的功夫，你居然可以撒完一泡尿，你这肾虚到了什么地步？

　　而且，都能撒一泡尿了，为什么不干脆点，直接将他的心脏都给啃了呢？

　　显然，这只耗子可以穿过自己的身体，那是一种特殊的能力，可能在那短短的一瞬间内，对方进入了异空间之中，这才可以无视了他的攻击、穿透了他的身体。

　　可是，明知道对方是在欺骗自己，可一想到紫金鼠的话，印信然仍是有一种无法形容的恶心。

　　这真是一只奇贱无比的老鼠！

　　“死！”印信然回过头来，再拍一掌。

　　“这下爷亏大了！”紫金鼠大叫道，“小石头，你欠爷一百万灵石！”

　　轰！

　　它的身体猛地变大，化成了一只小牛犊似的。

　　顿时，它跟印信然来了一记碰撞。

　　咻，它被撞飞了出去，不过印信然也被阻了下来。

　　——这只耗子的战力不明，可体魄之强横，真是丝毫不逊于石皓，甚至还要超越。

　　就这么一顿的时间，石皓已是杀了过来。

　　火焚苍穹！

　　印信然大吼一声，拼尽全力去接。

　　火焰熊熊，无物不焚、无物不灭。

　　滔天的火焰卷过，印信然踉踉跄跄，精气神都是大跌。

　　他受了重创，但没死。

　　这样的实力，便是石皓都是点点头，不弱！

　　火焚苍穹啊，这样的大招都没能秒杀了印信然，可见其不凡之处。

　　印信然勉强回过一口气来，眼中露出恐惧之色。

　　这个年轻人简直就是妖怪，仅仅只是点燃了香火，就一举扭转了劣势。

　　之前这小子仅能勉强挡自己两招，就得落荒而逃，要么利用迷雾进行偷袭，可现在居然将他伤到了这样的程度，这跨越也太大了。

　　也就是说，仅仅只是点燃香火而已，就相当于让石皓多献祭了两次，得到两次天地之力的淬炼！

　　你丫补神庙的跨越居然比大祭天还大？

　　他又不是没有点燃过香火，确实，与没有点燃香火之前相比，那是两种截然不同的补神庙，可要说比大祭天的跨越还大，甚至相当于两次献祭，这不是开玩笑吗？

　　你到底是以什么点燃的香火？仙人骨？真龙髓？凤凰涎？

　　印信然心中充满了震惊，却是立刻转身就跑。

　　再打下去，他必死无疑。

　　可是，他已经受了重创，又能发挥出多快的速度？

　　石皓立刻就追了上来，一指再点。

　　这回就不是战神一指了，而是紫雷矛。

　　滋滋滋，雷霆乱闪，印信然频频中招，惨叫不绝。

　　战斗到了这里，不但胜负早分，生死亦是明了。

　　众人莫不惊叹，修罗真是太强大了，而双花尊者一脉难道就是被修罗克的命吗？


第786章 斩杀

　　“修罗，我师随时会到，你还是要免不了一死！”印信然大声叫道。

　　之前石皓点破他的图谋，他断然否认，因为不想让石皓生起逃逸之念，毕竟对方有神秘的手段，仿佛能够从世间凭空消失一般。

　　可现在的话，他却是主动说出真相。

　　为什么？

　　因为他不想死啊。

　　我师父马上就要到了，你还是赶紧跑吧，否则你固然可以杀了我，但亦要来不及逃跑，为我陪葬。

　　印信然当然不想跟石皓同归于尽，所以，他的用意便是吓跑石皓。

　　“杀了你再走亦不迟。”石皓笑道，攻势依然迅急。

　　尼玛！

　　印信然在心中骂道，你他玛德心能不能别这么大？

　　你怎么知道我师尊会不会在下一刻出现？

　　连他亦不知道，你何来如此把握和信心？

　　然而，石皓的攻击有若狂风暴雨，压得他完全喘不过气来。

　　他已经竭尽全力了，却时刻徘徊在生死边缘，若非他本身亦是天才，并不惜代价地燃烧生命本源以支持他不断地爆发，肯定早被石皓干掉了。

　　可如此的涸泽而渔，他又能坚持多久？

　　嘭！

　　任他如何抵抗，仍是免不了被石皓轰中要害，顿时连退百多丈，浑身皆是喷涌着光芒。

　　他的身体其实已经千疮百孔了，只是一直被他强行凝聚在一起，才没有四分五裂，但凡事皆有极限，刚才被石皓轰中的一记，便是压死骆驼的最后一根稻草。

　　印信然死死地盯着石皓，心中则绝望，怎么到现在师尊还没有出现呢？

　　“我在地下等——”

　　轰，“你”字还没有出口，他的体内光芒迸发，形成了大爆炸，整个人皆是化作了碎屑，不复存在。

　　大祭天，死。

　　石皓深深地吸了口气，却是毫不停留，一掌探出，收起印信然掉落的空间灵器，然后身形急纵，向着传送阵而去。

　　“止步。”传送阵那里传出一个声音，“这已经为人包场，半个月内皆不为他人使用。”

　　“前辈。”石皓笑道，“包场之人已经被在下轰杀，既然人已经死了，这包场之举也应该做废了吧？”

　　那是一位登圣位强者，守护传送阵这么重要的地方，自然需要强者了。

　　他沉吟一下，道：“好。”

　　不是他认同了石皓的话，而是面前这个年轻人乃是修罗，以补神庙之身杀了二祭天才印信然，现在送石皓一个人情，未来说不定有大用。

　　石皓笑了笑，道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　虽然是送人情，但堂堂登圣位强者哪可能降下身段主动说出姓名，还要不要脸了？

　　所以，石皓主动开口询问，给足对方面子。

　　“呵呵，老夫姓段，名宏。”那登圣位强者发出笑声，这小辈虽然年轻，可处事老道，丝毫没有骄纵之心，未来的前途真是不可限量。

　　“那段前辈，在下告辞了。”石皓说道。

　　“去吧。”

　　很快，传送阵亮起，石皓已经消失不见。

　　而仅仅只是一会之后，一股强大的威压袭来，只见一名老者御空而至。

　　“信然！”老者猛地停了下来，他感应了一下，露出不可思议之色。

　　自己的徒弟死了！

　　怎么可能呢，修罗明明只是补神庙，而且印信然在太虚界中与他联系的时候，说得也十分清楚，对方很妖孽，战力可比一祭强者。

　　这确实牛逼得一塌糊涂，但是，印信然乃是三祭的战力，完全可以秒杀一祭战力啊。

　　只是那修罗太过油滑，又掌握了神妙的手段，所以才从印信然的手中屡屡逃脱。

　　可无论如何，修罗亦不可能杀了他的徒弟啊。

　　这是怎么回事？

　　老者出手，将还来不及散去的围观群众抓过来几个。

　　在他的质问之下，很快就得出了真相。

　　——修罗点燃了香火，实力大进，竟是反杀了印信然。

　　这！

　　老者当然便是付梵了，他简直不敢相信，点燃香火而已，居然可以获得两次献祭的提升？

　　尼玛，补神庙和大祭天的等级排布是不是反了？

　　否则的话，哪有低境界提升一个小境界，战力增幅反倒超过高境界提升两个小境界呢？

　　他自然不会想到，石皓可是得到了世界树的精华，这可是连仙界人都特意赶过来寻找的好东西，提升要是不恐怖的话，反倒不合情理了。

　　付梵立刻杀向传送阵处，喝道：“既然我徒包场了这里，为何还要放修罗离去？”

　　段宏飞身而出，看了付焚一眼：“老夫高兴，你管得着吗？”

　　当事人已经挂了，你就算是他师父，又岂有质问老夫的资格？

　　大家同是登圣位，谁怕谁？

　　付梵森然看着段宏，但并没有出手的意思。

　　对方显然是卖了修罗一个人情，但要因此与对方开战的话，那太得不偿失了。

　　当务之急，是赶紧追上修罗，将此子轰杀。

　　老祖在太虚界中被修罗折辱，现在徒弟又被此子杀死，若不尽快将修罗正法的话，那以后双花一脉也不用出来混了。

　　会被人笑死的！

　　“老夫要用传送阵。”他沉声道。

　　段宏却是摇摇头：“不好意思，传送阵被人包场了，半个月内皆不可动用。”

　　我勒了个擦！

　　付梵差点气到吐血，靠，到了我这里，你又跟我说包场了？

　　“印信然是我弟子，他包下的传送阵，老夫为何不可以用？”他沉声道，若是与对方开战的话，那止不定要打多久。

　　而且，这是别人的地盘，有筑天梯大能的，并不需要给双花尊者面子。

　　再说了，现在双花尊者还有面子可言吗？

　　段宏耸耸肩：“你说是人家师父就是了？死无对证，当然是你想怎么说都行！想用传送阵可以，先证明你是那人的师父。”

　　我就是印信然的师父，需要什么证明，又怎么证明？

　　你自己都说了，人已经死了啊！

　　付梵知道，对方是在存心为难自己，但强龙不压地头蛇，他还是强行压下了火气，转身就走。

　　他当然没有放弃追杀石皓，而是此路不通，他就去用别的传送阵，迂回绕道。

　　虽然这会花费更多的时间，但总比在这里白等半个月的好。

　　以他的手段，哪怕让石皓先行个一天两天，还是可以寻踪追到的。

　　修罗，你死定了！


第787章 银鼠兽林

　　石皓出了传送阵，一副悠闲的模样。

　　他去往下一个传送阵，只要再来一次，他就可以抵达达明星了。

　　“小石头，快拿点天材地宝来。”紫金鼠歪着嘴道，“爷为了你挡了那家伙一下，被撞断了三根肋骨，内脏亦是破裂得厉害，你赶紧拿点宝物给爷治伤。”

　　石皓翻起了白眼，谁不知道你是被仙龙心头血温养出生的，光是这脸皮就厚得可以当十星珍金来用，被大祭天一撞就骨断脏破？

　　赤裸裸的讹诈。

　　他没有理会，快步来到了下一个传送阵，眼前一花，已是来到了达明星。

　　目标，银鼠兽林。

　　石皓提前做了功课，这个银鼠兽林很不简单，因为坐镇于此的，乃是一头筑天梯级别的妖兽，皓月银鼠！

　　银鼠兽林的得名由来，自然也是这头皓月银鼠了。

　　妖兽有强烈的领地意识，无论擅闯进来的是人还是妖兽，都会予以打击。

　　不过，这头皓月银鼠大部份时间都在闭关修炼，以求登临绝巅，进入仙界。

　　而在这个兽林之中，物产极为丰富，天材地宝不说俯拾皆是，但数量真是不少。

　　所以，哪怕这里有筑天梯的妖兽坐镇，可前来寻宝的人亦是络绎不绝。

　　——当然，皆是趁着皓月银鼠闭关的时候。

　　妖兽因为血脉而强大，但也受限于血脉，想要跨出最后一步，进入仙界的话，那绝非血脉可以做到的，必须要靠自身的努力。

　　石皓很快就来到了银鼠兽林，这片兽林大得惊人，虽然名为林，但林中却有山脉和大湖，地型十分复杂。

　　金阳玉为这里的特产，具体来说，这是从金阳江中淘出来的。

　　不过，得到金阳玉的难度不小。

　　这是淬炼体魄极好的材料，拿到小指大的一块，拿出去亦能卖出高价，可这玩意一直是有价无市，不然的话，石皓也不必非要亲自跑一趟银鼠兽林了。

　　而石皓需要的，则是拳头大小的金阳玉。

　　因为直接得到的金阳玉纯度不够，要是只有指头大小，那淬炼一下就没了，根本不够入药之用。

　　如此一来，难度自然就更大了。

　　石皓来到金阳江，这是一条浩瀚大河，宽度在三千丈左右，源头是银鼠兽林的深处，一路会流出兽林，汇入大海。

　　“小石头，这是大海捞针啊！”紫金鼠都是皱眉了。

　　石皓一笑，纵身跃入了大江之中。

　　他张开领域，一寸寸地搜索着。

　　当然了，他亦拿出了探灵罗盘，鬼知道这玩意能不能将金阳玉显示出来，但多一道保障肯定是没错的。

　　因为探灵罗盘只能覆盖三里范围，所以石皓就要来来回回地走。

　　江流湍急，普通人绝对是被一冲就不知去向了，哪怕是武者，亦要受到水流冲击的影响，速度锐减。

　　可石皓不同。

　　他对于天地本质的把握已经达到了极高的地步，江流根本对他没有造成丝毫的影响，有若走在岸上一样。

　　路上，他看到了一张张的网。

　　这当然是人为布下的，目的就是捕捉从上流冲下来的金阳玉，但石皓看了一下，除了一些碎石之外，网中便啥也没有。

　　一路行，整整两天之后，石皓终于有了收获。

　　一截小指粗细的金阳玉。

　　于别人来说，这已经是惊人的收获了，区区两天罢了，石皓这运气简直爆棚，可对于石皓来说，这远远不够。

　　他需要拳头大小的。

　　——如果是一小块一小块凑起来的，那需要的量则更多，因为个头越小，能量精华就越少，自然需要用量来弥补了。

　　石皓踏足于江面之上，凝望着远方。

　　前方，是一座山。

　　此山叫金阳山，乃是金阳江的源头，而金阳玉的话，亦是从这座山体中冲出来的。

　　问题是，那头筑天梯的皓月银鼠便在山中修炼。

　　虽然人家一直在闭关，可卧榻之旁岂容他人酣睡？

　　从大祭天起，强者的领域范围就固定是万丈，不会再有提升，但是，境界越高，对于领域的掌控力就越高，而像皓月银鼠这样的存在，哪怕石皓一直以领域包裹己身，压制本身的气息，而它一直在闭关状态，可石皓一进入其领域范围之中，就会立刻被发现。

　　而在领域之中，皓月银鼠根本不需要现身，一个念头就可以将石皓斩了。

　　哪怕石皓还有仙居，但再前进亦是危险重重，鬼知道银鼠的攻击会什么时候斩过来。

　　一直躲在仙居之中？

　　那他来干嘛呢？

　　石皓还可以在这里守着，只要有金阳玉冲出来，他便可以第一时间获取，可是，想要凑出比拳头大的金阳玉来，又需要多少时间？

　　翁南晴又等得起吗？

　　“不入虎穴，焉得虎子！”石皓喃喃道。

　　“好志气，爷在精神上支持你！”紫金鼠拍拍石皓的肩，“那爷就先走了。”

　　“等会！”石皓将紫金鼠抓住，“你不是号称什么宝物都逃不过你的魔爪吗？这个光荣的任务就交给你了。”

　　“靠！”紫金鼠立刻跳了起来，“爷连大祭天都没有迈入，怎么可能瞒得过那老怪物？”

　　石皓呵呵笑：“你们两个是同宗，说不定那头银鼠一高兴，收你当孙子也不一定，那你就发达了，再也不用愁修炼资源了。”

　　紫金鼠狂翻白眼：“如果那是一只母耗子，你是不是还要爷用美男计？”

　　“你又不吃亏。”石皓笑道。

　　“呸，爷只是投错了胎才成了老鼠！你才是耗子，你全家都是耗子！”紫金鼠不满地道。

　　“帮个忙嘛！”石皓软下态度。

　　“以后只要找到的宝物，你三我七！”紫金鼠立刻漫天叫价。

　　石皓倒抽凉气，这家伙还真是现实加脸皮厚。

　　黑心，太他玛德黑心了！

　　轰！

　　石皓还没有答应，却觉一股恐怖的气息席卷过来。

　　筑天梯大能！

　　不好，这头银鼠结束闭关，跑出来巡视领地了？

　　石皓第一时间抓着紫金鼠进入了仙居之中，就在一瞬间之后，只见上空就多了一名老者，眉头微皱，似乎在疑惑。

　　——他明明感应到这里有两缕气息的。

　　一会之后，只见一艘庞大的空舰驶了过来，上面站满了人。

　　轰，又一道可怕的气息暴涌，只见金阳山中窜出来一只巨大的老鼠，通体如银。


第788章 趁乱打劫

　　皓月银鼠，出现了！

　　“吱！”它发出尖啸，化成了肉眼可见的波纹，向着老者及空舰冲击而去。

　　老者哈哈一笑，伸手一按，波纹顿时消于无形。

　　——能够做到这点，老者必然亦是筑天梯强者。

　　他名竺闻，被尊称为天武尊者，虽然还没有踏足绝巅，但能够成为筑天梯，武道天赋自然是杠杠的，为天才中的天才。

　　“银鼠兄，本座今日前来，乃是为了求取一块金阳玉，还请道友行个方便。”他拱了拱手。

　　“吱！”皓月银鼠发出尖啸，它显然不屑说人话，但并不难猜测它的意思。

　　滚！

　　竺闻摇了摇头：“银鼠兄，本座并不想与你为敌，但你不肯与本座方便，那本座也只能与你切磋一下了。”

　　咻，皓月银鼠身形一闪，已是向着竺闻杀了过去，速度奇快。

　　竺闻不惧，如果说筑天梯有一百步，九十步开始为绝巅，那么他已经走出了八十步以上，所以只要对手并非绝巅，他自然没什么好怕的。

　　他出手，向着皓月银鼠迎击而去。

　　两大至强交手，谁有资格旁观？

　　空舰连忙掉头就走，而他们亦早有准备，很快空舰就降了下来，船上的人纷纷跃出，向着金阳山而去。

　　此行过来，便是为了获取金阳玉，所以，既然老祖将银鼠挡了下来，接下来就看他们的了。

　　这亦在冒险，筑天梯大能想要杀人，便是被另一位筑天梯挡着，也不是没有办法做到。

　　——除非是绝巅对上普通筑天梯，那就是完全得压制了。

　　好机会！

　　石皓从仙居中出来，亦向着金阳山飞射而去。

　　“小石头，你真是好强的狗屎运。”紫金鼠感慨道。

　　你看，石皓想要进金阳山，便立刻来了一位筑天梯大能，将银鼠挡了下来，给他创造了机会。

　　当然了，人家可是带着一船人来的，说不定便有接天路、登圣位的强者，面对这样的强者，石皓肯定不是对手。

　　小心便是，富贵险中求。

　　对方虽然有一船的人，可金阳山太大了，这些人进去亦如大海中丢了一块石头，完全掀不起什么波澜。

　　石皓小心翼翼地张开着领域，一边则是拿出探灵罗盘，寻找着金阳玉。

　　咦！

　　他突然看到，探灵罗盘上出现了光点。

　　有发现了。

　　他连忙循踪而去，根本不需要在意什么山体，以他现在对于物质的掌控力，挡在前方的山体自行解体，让他如履平地。

　　但是，在非常接近的时候，石皓却是停了下来。

　　没办法再前进了，前方的山体无比得坚实，他无法操控。

　　他明白，这里的山体被皓月银鼠加固了。

　　这是筑天梯大能的手笔，他自然奈何不了。

　　石皓绕行，被银鼠加固的区域毕竟只有一小部份，他绕行一阵，很快就找到了个洞口，然后走了进去。

　　来到洞底之后，石皓不由地眼神一亮。

　　好多灵药！

　　除此之外，还有一堆散发着金光，有若美玉一般的石头。

　　金阳玉！

　　这么多，加起来何止拳头大小，就是整块如拳头大小的亦有十几块，而其中一块最大的，竟有人脑大小。

　　紫金鼠亦是倒抽凉气：“乖乖，这只耗子偷了多少好东西！”

　　这自然是皓月银鼠的收藏了，没有什么厚实的大门，也没有什么阵法禁制，宝物就那么散乱地丢在地上。

　　因为不需要！

　　银鼠本身就是筑天梯大能，哪还需要别的防御？

　　发了！

　　石皓哪管三七二十一，连忙出手，将所有的东西都是收进了仙居之中，而紫金鼠亦在帮忙，快速收取着洞中的宝贝。

　　——石皓的，不就是它的吗？

　　他们的出手速度是何等之快，洞中的宝物很快就只剩下四分之一。

　　就在这时，石皓动作一顿。

　　有人来了。

　　一名看上去三十来岁的男子大步走了进来，脸上则是充满了期待。

　　他叫竺志本，为竺闻的世孙，如今不过五十岁而已，便已经迈进了大祭天，而且还完成了两次献祭，可说是前途无量。

　　整个竺家，他是第一个发现银鼠巢穴的。

　　他太兴奋了。

　　因为他完全可以私藏起大量的宝物，反正又没有人知道皓月银鼠的宝库有多么庞大。

　　当然了，他也只敢取几件而已，否则皓月银鼠必然要发飙，一头筑天梯级别的大妖真要拼起命来，非绝巅大能都要抖上几下。

　　然而，他兴奋的表情立刻就僵住了。

　　什么情况？

　　居然有人抢在了他的前面！

　　他立刻改了主意，既然不能独吞，那就两个人分享好处，反正见者有份，他是绝对不会放弃的。

　　只是他还没有开口，却是一愣。

　　此人……好不陌生。

　　他是谁啊？

　　外人！

　　好哇，趁着竺家老祖缠住皓月银鼠的机会，居然有人窃取他们的胜果。

　　太可恶了。

　　“该死的小偷！”他大喝一声。

　　“你还真是贼喊捉贼！”石皓笑道，指了指紫金鼠，“看到没有，这是银鼠大人的亲儿子，知道你们要来抢宝，所以才会把宝物收起来。”

　　竺志本一愣，因为他真得看到一只老鼠在收取宝物。

　　不是吧，没说过皓月银鼠还有个儿子啊。

　　紫金鼠亦是配合，道：“竟敢觊觎老祖的宝物，你真是好大的胆子！”

　　竺志本一咬牙，管你是不是银鼠的儿子，他们此行就是来抢东西的！

　　“交出宝物，可饶你们不死！”他森然说道。

　　他自然不敢下死手，万一紫金鼠真是皓月银鼠的儿子，那么他出手杀了紫金鼠，必然要遭到银鼠的疯狂报复。

　　石皓哈哈一笑：“不当小偷，改当强盗了？”

　　竺志本不再说话，出手就向着石皓轰了过去。

　　这是山洞，而且被银鼠加固过，根本不可能硬生生打出一条通道来，所以，石皓便是瓮中之鳖，逃无可逃、躲无可躲。

　　石皓一笑，凝拳向着竺志本轰了过去。

　　“哼！”竺志本都要气笑了，你这是多么自不量力，才会做出如此举动？

　　轰！

　　两人对拼一记，顿时，汹涌的能量狂作，有若惊涛骇浪。

　　这些能量冲不破洞壁，只能在洞中来回震荡。

　　竺志本骇然失色，他居然不敌对方。

　　怎么可能？

　　他是二祭强者啊，可对手不过是区区补神庙，武道铁律何存？


第789章 替死鬼

　　竺志本能够二次献祭，说明他的武道天赋确实不错，未来有机会踏进登圣位。

　　但是，跟印信然相比，同为二祭，他的战力却要逊色许多。

　　连印信然也只能和石皓平分秋色，竺志本又何德何能，可以抗衡石皓呢？

　　一击而已，他就踉跄而退。

　　石皓理也不理，扭头看向紫金鼠：“耗子，快点，你那老父亲随时可能回来！”

　　紫金鼠脸都黑了，不过是配合你演一场戏，笑话一下竺志本这个蠢货，你还上瘾了？

　　但是，它的速度明显加快了，毕竟，真要让银鼠归来，他们纵使有仙居可以保命，但也要被困在这里。

　　靠，无视了自己？

　　竺志本大怒，石皓一击占了巨大的优势，却并没有乘胜追击，这是对他多么得不屑？

　　可他也不傻，立刻明白过来，什么银鼠之子，他玛德根本就是假的。

　　只是碰巧，这做贼的也是只耗子罢了。

　　“可恶！”竺志本大吼，又向着石皓杀了过去，他要阻止石皓和紫金鼠继续收取宝物。

　　这都是竺家的，怎么可以便宜了你们？

　　石皓随意一拳，又把竺志本给轰退了回去。

　　说到战力，石皓现在已经可以轻易压制二祭，以世界树精华为辅助来点燃香火，让石皓的战力提升达到了可怕的高度。

　　“收工。”紫金鼠跃了回来。

　　石皓点头，立刻向着洞外杀了出去。

　　竺志本继续拦截而去，却被石皓一拳轰退，根本没有阻拦的资格。

　　要不是时间太紧，银鼠随时可能回来，石皓倒是不介意顺手干掉了这个家伙，但人家毕竟是二祭，败起来容易，但要杀死的话，倒也是得花费点时间的。

　　“休逃！”竺志本连忙追了上去。

　　绝不能让石皓跑了，否则恶人是他们竺家做了，可成果却全让石皓拿了，那他们竺家就真成冤大头了。

　　石皓展开身法，速度飞快。

　　竺志本……追不上！

　　“三叔父、七祖父，有人趁火打劫，盗走了银鼠巢穴的宝物，快快拦截于他！”一出山洞，竺志本连忙大吼道，声传四野。

　　顿时，有几道身影浮空而起，释放出恐怖的气息，不是登圣位就是接天路。

　　石皓叹了口气，看来非要动用仙居了。

　　然而，他还没有进入，只觉一股更强的气息卷席过来，天空中，银影一闪，那头银鼠已是甩脱了竺闻，回转了老巢。

　　顿时，所有人都是收敛了气息，银鼠归来，他们全在对方的领域之内，一念就会被杀死。

　　——哪怕接天路可以扛得下，但必然也要受重创。

　　妖兽的智慧普遍要比人类低，它们的成长更多的是依靠血脉，而不是自身对于天地的感悟。

　　但能够修到筑天梯，银鼠当然不可能是笨蛋了。

　　它终是意识到，自己可能中了调“鼠”离山之计。

　　然而，只是一个瞬间之后，所有人都能感应到一股狂暴的气息疯涌。

　　皓月银鼠发狂了，因为它看到自己的巢穴变得一片空荡。

　　好大胆的人类，居然敢欺它？

　　它猛地窜出了洞穴，气势如潮，可怕无比。

　　竺闻当然也杀了过来，及时拦截住了银鼠。

　　他不由讶然。

　　按照计划，他缠住银鼠，其他族人则是寻找银鼠的巢穴，取走一些金阳玉，但绝对不会过份，否则惹得这头妖兽发疯，那真不是闹着玩的。

　　刚才银鼠撤退，并非不敌于他，而是发现这么打下去没有啥意思，它便打算放下水，你们爱进山就进山吧，它不管了，继续睡自己的大觉。

　　可为什么它就发狂了呢？

　　这是要拼命的节奏啊。

　　“怎么回事？”竺闻一边出手，一边喝问道。

　　他都有些怒了，是不是有族人控制不住贪欲，拿多了银鼠的宝物，所以引得这头妖鼠发狂了？

　　“老祖，有个外人，他抢先一步进了银鼠巢穴，将所有宝物都是搬空了！”竺志本连忙说道。

　　什么！

　　竺闻又惊又怒。

　　居然有人敢截他的胡？

　　是不是他太久没有出手，让人忘了他的威风吗？

　　他张开领域，开始搜索起来。

　　——竺家所有人的气息他都熟悉，所以只要感应到陌生的气息，那一定就是偷窃之贼。

　　找到了！

　　他森然冷笑，偷光了银鼠巢穴也好，他将对方杀死，劫走空间灵器，那么，银鼠的宝物都归竺家所有了。

　　这话无论说到哪里他都不理亏。

　　哦，我杀人得了收获，凭什么要交还给你呢？

　　没有这样的道理是不是？

　　反过来，你堂堂筑天梯级别的妖兽，居然让一个登圣位洗劫了，那才是奇耻大辱，还有脸面要他归还宝物吗？

　　如果竺志本能够知道老祖宗此时所想，一定会十分懵逼。

　　登圣位？

　　不是补神庙吗？

　　而竺闻要也能知道他的所想，那会更加懵逼。

　　——区区一个补神庙你都搞不定，不但让人洗劫了个干净，还没能将人留下来？

　　废物！

　　竺闻出手，轰，一只大手碧蓝，释放出无尽的威压。

　　付梵震骇加无辜。

　　这是什么情况？

　　他追着石皓的踪迹而来，此子无比狡猾，居然潜进了江里，想要以江水洗去他的气息。

　　但修罗也太天真了。

　　他追踪的并非气息，而是精神留影，哪可能这么轻易就散去。

　　所以，虽然花了点时间，他还是追了过来。

　　然而，他看到了什么？

　　两大筑天梯大能在恶战！

　　妈呀，他虽然是登圣位，但岂有资格参予这样的战斗，完全就是炮灰好吧。

　　他已经开始溜了，但那人类筑天梯大能却是被精神锁定了他，然后就对他出手了。

　　一时之间，付梵心中奔过一万只草泥马。

　　为什么？

　　他很无辜的啊，为什么要攻击他？

　　然而，筑天梯大能出手，于他来说乃是灭顶之灾。

　　哪有资格阻挡？

　　他连忙道：“晚辈乃是双花尊者的门下，姓付名梵！”

　　啪！

　　这句话才出口，他便已经被拍成了肉浆，空间灵器瞬间就被收走。

　　登圣位又如何，在筑天梯大能面前不堪一击。

　　石皓则是目瞪口呆，他自然听到了付梵的话，所以才会这么表情古怪。

　　你死得够冤的。


第790章 天大的误会

　　石皓在哪？

　　当然是在仙居之中啊，之前又是筑天梯又是接天路的，他自然不敢冒险，只要被人感应到了气息，领域内心念一动，他就要成为一具尸体了。

　　而事情就是这么巧，他刚进仙居，付梵就追来了，事逢此时，竺志本也及时补刀，说出外人偷窃一事，造成了天大的误会。

　　付梵被竺闻当成了小偷，而更由于竺闻的贪心，直接杀人灭口，取走空间灵器。

　　作为串联起双方的始作俑者，石皓目瞪口呆了啊。

　　这根本不是他有心造成的，可无心插柳，却是造成了一个完美的误会。

　　双花一脉，真得命中被他所克吗？

　　登圣位强者啊，就这么没了。

　　节哀节哀，一路走好。

　　石皓在仙居中挥了挥手，替付梵送行。

　　紫金鼠亦是脸色古怪，向石皓道：“你小子是不是得天之幸？”

　　“之前想要进金阳山的时候，竺家杀到了。”

　　“现在竺家想要找你时，付梵又及时当了替死鬼。”

　　石皓呵呵笑：“运气若是不好点，岂不是要被你这只贱鼠给连累了，成为过街老鼠？”

　　外界，竺闻“大功告成”，一边继续迎挡银鼠，一边大声道：“所有人，全部回空舰，立刻撤退。”

　　他不可能与银鼠分出生死的，对方的实力仅比他稍逊，而鬼知道这种级别的妖兽藏了多少大招，一旦爆发生死战，他们同归于尽的可能性并不低。

　　所以，他让族人先撤，自己只需要纠缠住银鼠就行，到时候，他亦会撤退。

　　目的已经达成了，死战干嘛？

　　真要死战的话，他还带这么多人过来？

　　直接杀死银鼠，洗劫宝库不就行了嘛。

　　银鼠则是红眼了，它也以为被竺闻杀死的乃是偷盗自己宝库的小偷，这么多年的积累啊，居然为人偷取，让它如何能够不爆怒？

　　“将宝物还给本尊！”它发出精神波动。

　　竺闻冷笑，之前你不是不屑与我沟通吗？

　　看到宝物在我手中，你终是肯落下身段了？

　　可那又如何！

　　入了本尊之手，还能还给你不成！

　　“笑话，这是本尊击杀一个小毛贼所得的收获，为何要还你？”竺闻傲然说道，“天底下哪有这样的道理？”

　　“那人，是你安排的！”银鼠说道，它又不蠢。

　　“哼，胡说八道！”竺闻断然否定。

　　银鼠却是认定了，靠，你都带着满船的人来做贼了，亏得本鼠之前还真以为你们是在山间寻找，没想到野心那么大，居然图谋本鼠的宝藏！

　　杀！

　　它发出尖啸，咻咻咻，一道道银光迸发，化成刺天神矛，向着空舰的方向打去。

　　“敢！”竺闻冷笑，出手将这些神矛打碎。

　　现在他只能采取守势，十分被动，但只要族人一离去，他岂会再有顾忌？

　　虽然攻击被化解了，可竺家的人还是吓得浑得直冒流汗。

　　刚才竺闻出手，一名登圣位强者便被秒杀，换成是银鼠出手亦是一样，在场可能就只有接天路可以挡个一两招，其他人皆是被秒杀的份。

　　所以，他们连忙抓紧时间赶路。

　　而在人群之中，竺志本还是一脸懵。

　　什么情况？

　　老祖宗，你杀错人了啊。

　　那不是小偷啊！

　　可现在一团乱，人人自危，相比于揭露真相，肯定是保命更加重要。

　　竺志本一边跟着人群跑，一边则是在纳闷，这个付梵又是从哪里蹦出来的？之前的那个小偷呢，又突然跑哪去了呢？

　　直回到空舰上，终于安全了，他才终于有时间将误会说出。

　　“什、什么！”竺家的接天路强者嘴角抽搐，恨不得将竺志本生生打死。

　　如此重要的事情，你居然现在才说？

　　他看向前方，老祖与银鼠的战斗已经进入了白热化的程度，一道道攻击余波甚至可以轰杀接天路，他现在冲过去报讯？

　　开玩笑了，那是在送死。

　　而且，一旦说出真相，惊扰到了老祖，导致老祖露出破绽，被银鼠重创甚至杀死呢？

　　不行，现在绝不能让老祖分心！

　　“那小偷只有补神庙的修为？”然后，那接天路强者抓狂了，“你他玛德废物啊，你他玛德真是大祭天吗？要不要本座将你废了，让你他玛德重新修炼一次？”

　　他真得太怒了，一连三个他玛德，可见他对于竺志本是如何得不满。

　　真真废物，大祭天出手，居然还让一个补神庙跑了。

　　“若不是看在你已经用了家族大量的修炼资源，本座真想一巴掌打死你！”那接天路强者咬牙道，可培养一名大祭天强者不易，哪怕竺志本表现得再废材，依然让他强行按下了火气。

　　竺志本委屈之极，他玛德谁能想到那个补神庙会强到如此份上？

　　“七祖父，我知道那小偷是谁了！”竺志本猛地灵光一现，“修罗，一定是修罗，否则绝没有这样的妖孽！”

　　修罗，横扫补神庙无敌，据说都去过太虚界大祭天的区域。

　　所以，如果说那名小偷便是修罗的话，就可以解释对方为什么可以如此强大了。

　　——如果石皓知道，竺志本是通过这种方式推断出了自己的身份，估计会十分郁闷。

　　有时候，太出名了也不是件好事。

　　“修罗！”那接天路强者喃喃，然后双眼中迸发出骇人的杀气，“若真是你，那纵使你逃到天涯海角，竺家也会将你揪出来，让你付出代价！”

　　好嘛，石皓又得罪了一个十星势力。

　　无所谓了，已经得罪了一个，还差再多一个吗？

　　大战无比激烈，银鼠跟疯了似的，一定要将竺闻拿下，至不济也要对方将宝物还回来。

　　无尽的尘土、沙石飞扬，飘向遥远的地方，而谁也没有注意到，其中还混杂着一粒完全不起眼的东西，比尘埃还要小。

　　那是仙居。

　　远远地离开之后，石皓走了出来，便是筑天梯大能的领域也只能覆盖万丈区域，现在他已经安全了。

　　“回去，不知道爹有没有弄到毒岩露。”

　　石皓与紫金鼠回归，这次不但弄到了金阳玉，还把皓月银鼠的收藏给全部打劫了，赚发大了！


第791章 古帝朝

　　石皓来到传送阵处，开启之后，他开始回归。

　　在太虚界中，他已经跟石枫、小黑他们取得了联系，所以约定好了碰头的地方。

　　石枫没有辜负期望，成功取得了毒岩露。

　　这下，只差阴魂晶了。

　　“出发，奇河星！”

　　众人一起出发，这是最后一站了。

　　七天之后，他们来到了奇河星。

　　这是一颗大星，不但有筑天梯大能坐镇，甚至还有绝巅级别，明面上就有三尊。

　　他们已经具备了飞升仙界的能力，但因为放不下后人，也可能是贪恋凡界的权势，所以才迟迟没有飞升。

　　这就不关石皓的事情了。

　　他的目标是那新开启的古迹。

　　随着时间的推移，这个古迹亦有更多的资料传出。

　　——疑似一个古帝朝的皇都，在若干年前突然覆灭了。

　　正因为是突然覆灭了，所以整个皇都保存得相当完整，极可能找到当初那个帝朝的绝学。

　　帝朝意味着什么？

　　十星功法和武技！

　　所以，不但奇河星的武者趋之若鹜，便是星外武者亦是络绎而来。

　　不过，这个古迹被禁制包裹，越是强者进去，受到的攻击就越是厉害，目前最多让大祭天进入，而登圣位、接天路强者想要进入的话，那只有被禁制杀死的份。

　　那么筑天梯呢？

　　禁制当然杀不死这样的大能，可筑天梯若是强入，亦会让禁制全面爆发，将整个皇城都是毁了。

　　所以，这自然是不行的。

　　有了这样的限制，目前便只有大祭天及以下的武者进入，反正谁要是真得到了十星功法之类的，不经这里的筑天梯大能允许，难道还能轻易带走不成！

　　人家就直接派人守在了入口，出来一个就进行检查，谁敢不从？

　　大祭天亦要乖乖的。

　　当然了，几大十星势力之间已经约定好了，各自门人弟子收获皆归他们自己所有，其他势力不得插手——在里面可以斗得你死我活，但出来了就绝对不能再做争抢。

　　基本的规则还是要的，否则的话，几大十星势力爆发战争，整个奇河星都要被打爆了。

　　正是如此，诸大十星势力才没有联手封锁古迹。

　　想进就进，反正你有了大收获，我肯定也有一份。

　　还有一个很重要的一点，那就是古迹之中有阴魂，而且数量不少，甚至有登圣位级别的，所以才需要更多的人进去，靠人海将阴魂堆平了。

　　石枫自然是进不去的，石皓可不想将老爹放出来的时候，对方突然就禁制给弄死了。

　　不过，石枫还是待在了仙居之中，反正石皓刚捞了一票，多的是修炼资源，他正好可以推进一下修为的提升。

　　“那个，爷也要去闭关一下。”紫金鼠看得眼红。

　　“你刚刚才点燃了香火，哪有这么容易就突破了？”石皓哼道，“给我老老实实地待着。”

　　紫金鼠叹了口气，希望石枫可以给它留一点好处吧，不要全部用完了，它可是搬得好辛苦的。

　　古迹入口处，一共有九大十星势力在此坐镇，宽进严出。

　　石皓他们只是简单地做了一下登记，根本不用核实身份，就得以进入了古迹之中。

　　这在地下，顺着因为地震而出现的大裂隙一路往下，行了好一阵之后，前方出现了一个紫色的罩子，隐约可以看到，里面是一座巨大的城市。

　　石皓伸出手，探进了罩子之中，却什么异样都没有发生。

　　这禁制，针对的乃是大祭天之上的强者。

　　“进。”

　　四人一鼠走了进去，果然，里面是一座大城，天空中则是一个紫色的罩子扣了下来，散发着光芒，让整座城市都是披上了一层紫色的光晕。

　　这原本应该是一座空城、死城，但现在却是十分热闹，街道上面全是进来寻宝的人，在挨家挨户地进行搜索。

　　有些人比较斯文，但有些人则是十分粗鲁，直接推倒了房屋，将砖头都是一块块敲碎了进行检查，别说，有些砖块之中还真得藏了东西，还有地下的暗道，以如此野蛮的方式翻找，找到的机率自然大增。

　　现在，谁也顾不上别人，都在探宝，但是，谁要是有了收获还被人发现了，那肯定会引发争抢。

　　——九大十星势力已经制订了规矩，在古迹之中允许任何形式的争抢。

　　没有利益冲突，自然也没有伤害，现在这里很是和平。

　　不过，石皓沿途所过，看到了一摊摊的鲜血，还有被断墙遮掩的尸体，明白和平只是表面现象。

　　武者不争，还叫武者吗？

　　石皓的目的十分明确，他要的是阴魂晶。

　　据说，阴魂目前只发现于皇宫之中，数量并不是很多，也许本来就数量稀少，又或许还有大量的阴魂被困在某个地方，一时之间还无法出来。

　　不一会，四人就来到了皇宫前的大广场上。

　　这里亦被挖地三尺，原来这广场肃穆庄严，可现在却好像成了灾难现场，那叫一个狼藉不堪。

　　广场上还有一座巨大的石像，并没有遭到破坏。

　　这是一名执刀的男子，手中的长刀对着天空，满脸的霸气，似是天穹塌下来，他亦能一刀斩开。

　　不是没人想要将之推倒，拆开来看看里面有没有藏着宝贝，而是这石像太坚固了，没有人奈何得了。

　　石皓亦是围绕着石像看了一阵，能够竖立在皇宫门口，石像便应该是古帝朝的开创者吧。

　　此人现在是在仙界吗？

　　也许年代太久，哪怕进了仙界亦老死了。

　　岁月无常，这才是武者最大的敌人。

　　四人走过了广场，进入了皇城之中。

　　这里，宫殿连绵，至少也有几百进，想要一一搜索的话，需要的时间可不会少。

　　所以，众人还是用最笨也是最直接的办法，直接拆！

　　只是宫殿所用的石料太过坚固了，拆起来十分困难，按理这个古迹被发现已经有些日子了，可现在这宫殿群顶多拆掉了十分之一。

　　石皓取出探灵罗盘，想要看看能不能走捷径。

　　——到了这里，他也不知道阴魂会躲在哪里，所以还不如寻寻宝，说不定阴魂就自己出来了。

　　还别说，他很快就有了收获。


第792章 多叫些人

　　这是一小块金属。

　　虽然仅止拇指大小，却是珍贵无比的九星材料，量太少不能直接打造成一件兵器，但融于八星兵器之中，却可以将品质提升一大截。

　　石皓正想将这块金属收起来，却是微微一顿，向着四周张望一下。

　　按照他的经验，这时候应该有人走过来，大声喝斥，让他放下手下的珍金。

　　咦，居然没有？

　　石皓不由有些遗憾，才将珍金收了起来。

　　“小石头，你是不是得了被迫害妄想症？”紫金鼠在一边吐槽，“没有人跳出来跟你捣乱，你还不习惯了？”

　　石皓哈哈一笑：“确实如此。”

　　好吧，没有人出来捣乱也好，虽然也是有点遗憾。

　　他继续寻找，没想到宫殿之中，像这样的珍金还不少。

　　这应该不是当初的古帝朝刻意藏起来的，而是起到了强化宫殿的效果，只是时光以降，宫殿中的某些布置已经失效了，让这些珍金也只能成为摆设。

　　两块、三块、四块，当石皓捡到第五块的时候，终于出了点小状态。

　　“放下你手中的珍金！”一个声音响起，尽显跋扈。

　　石皓不惊反喜，靠，过去了这么久，终于遇到一个不开眼的家伙了。

　　他看了过去，对方乃是一名年轻人，看样子只有二十四五的模样，但已经修到了铸王庭，于他这个年龄来说，这真是非常得不简单。

　　可惜，现在铸王庭又怎么入得了石皓的法眼呢？

　　“就你啊？”石皓叹了口气，显得十分失望。

　　你丫什么表情！

　　左涛差点气炸，见他过来，石皓不但没有露出惧意，反倒露出惊喜之色。还有，你这话是什么意思，看不起我是不是？

　　你知道我是谁吗？

　　他哼了一声，道：“你哪个宗门的，难道连我左涛都不认识吗？”

　　“我应该认识你吗？”石皓笑道，然后扭头对紫金鼠道，“听听这熟悉的语气，标准的二世祖，让人好生期待。”

　　紫金鼠狂翻白眼，石皓居然生起了这样的恶趣味。

　　左涛则是气得直哆嗦：“你还真是好大的胆子，连我也敢取笑！”

　　他顿了一下，期待着石皓的回应，比如问他的身份。

　　这总得有个捧哏的人吧？

　　石皓见对方顿住了良久，这才恍然，连忙笑道：“不好意思不好意思，还没有进入节奏！这时候，我是不是应该问你的来头了？”

　　妈德，被他这么一搞，完全就没有威势可言了。

　　左涛的胸膛起伏了两下，才道：“我乃三英殿的弟子！”

　　“就这么简单？”石皓失望，“不是什么道子、宗主私生子之类吗？”

　　左涛就想跳起来，你以为随便什么人都可以成为道子的？

　　三英殿乃是十星势力，想要成为这个宗门的道子，那得多么优秀才行？

　　比如他们的现任道子林梓光，不但在五十岁之前迈进了大祭天，甚至还完成了三次献祭，战力更是可比四祭，强得不像话。

　　还有宗主私生子？你还真是敢说，就算真有这样的存在，那亦只能是公开的秘密，哪能放到台面上讲的？

　　“既然知道我是三英殿的弟子，还不将珍金放下！”他喝道。

　　石皓耸了耸肩：“不。”

　　不？

　　左涛呲了呲牙，在这里，他只要报出自己的身份，谁不是唯唯喏喏的？

　　虽然说，诸大十星势力已经约定好了，在古迹之中可以尽情展开争夺，但是，哪怕在这里，谁不得给那些大教弟子几分面子的？

　　抬头不见低头见啊。

　　所以，左涛无往而不利，却在石皓面前碰了一个钉子，让他觉得不可思议。

　　“好！好！”他咬牙说了两声，然后转身就走。

　　他可不傻，石皓的气息深不可测，绝对是补神庙级别，他要是跟对方开战的话，那不是送死吗？

　　这可是古迹，要是他被杀的时候没人看到，强者又进不来，无法追踪线索，他可能就枉死于此了。

　　去搬援兵，有九星珍金为诱，相信宗门有好多强大的师兄弟、师姐妹愿意出手。

　　“不阻止他？”紫金鼠问。

　　石皓一笑：“不用，现在这局面也太冷清了，制造点热闹出来也好。而且……想要得到阴魂晶，也得先把阴魂给引出来。”

　　阴魂晶的产生，需要阴魂占据活人，然后击杀，这才有可能会出现。

　　所以，石皓需要制造大动静，将阴魂引出来，让它们有机可乘，他才可能收获阴魂晶。

　　他不会主动去害无辜之人，但是，若被阴魂占据了，他杀起来亦不会心慈手软。

　　四人只当什么事情都没有发生，继续前进，但还没有过去多久，只见左涛已是带着一人过来。

　　“小子，这下看你还怎么嚣张！”左涛说道，“这是我程师兄，已经点燃了香火，就问你怕是不怕？”

　　同样是点燃香火，但大教子弟和寻常补神庙自然是完全不同的。

　　这程姓师兄叫程白，乃是三英殿一位登圣位长老的亲传弟子，所以，他的实力当然强大了。

　　石皓则是叹了口气，道：“我还期待你找些强大的人过来，没想到就这么一根葱？”

　　程白一愣，啥，我是一根葱？

　　“哼，哪来的无知小子，真是莫名其妙。”他直接出手，向着石皓一掌拍去。

　　他跟左涛完全不同，对方有顾忌，他则是完全不需要，身为点燃香火的存在，又是十星大教的弟子，普通级别的补神庙如何是他的对手？

　　石皓弹指，嘭，程白便如炮弹一般惯飞了出去。

　　他一笑，对着已经呆傻掉的左涛道：“还愣着干什么，赶紧再去搬兵啊！”

　　左涛这才如梦方醒，连程白也顾不得了，连忙转身就跑。

　　石皓并没有再对程白出手，而是大步离去。

　　阴魂呢，快点出来啊，他要将水搅乱。

　　没过一会，左涛又带人过来了。

　　这次人就多了，有十几个，而且不止是补神庙，还有大祭天。

　　上一次，他只找来了程白，是因为他不想太多人分享九星珍金，可程白被石皓一指弹飞，也不知道是死是活，左涛自然不敢再有贪心了。

　　“小子，站住！”


第793章 小看

　　石皓依言停下，向着左涛看去，露出一抹笑容：“很好，这次总算多叫了几个人过来。”

　　“你真是太狂了！”左涛气得直哆嗦，扭头向一人道，“乾师兄，你看，这小子是不是太嚣张了？”

　　乾姓师兄看上去得有四十多岁了，而实际年龄则要更大，但他的修为亦是达到了大祭天，乃是这群人中的最强者，完成了三祭，不像另外三人，只完成了一祭、两祭。

　　他叫乾之云，眼神亦有些讶然，都看到他过来了，石皓居然还一副云淡风轻的模样，这也太镇定了吧。

　　你何来这样的自信？

　　不过是区区补神庙！

　　“拿下他！”他懒得废话，向着身边一人道。

　　“是！”那是他的追随者，亦是补神庙的修为，立刻走了出来，向着石皓逼去。

　　石皓双手背负，脸上则是带着淡淡的笑容。

　　小黑和岳菲非皆是露出难堪之色，因为同样是做追随者的，他们却无法替石皓分难解忧，在这个时候站出来。

　　——铸王庭而已，逞强上阵只是给石皓丢脸。

　　一定要尽快提升起来，两人皆是在心中说道。

　　那追随者走近几步之后，悍然出手：“敢在乾大人面前放肆，你这是何来的勇气？”

　　嘭！

　　石皓随意一挥手，那名追随者就被惯飞了出去，速度飞快，重重地撞到了后面的宫墙上，这才滑落下来，四肢耷拉，已是失去了意识。

　　没死，只是被震晕了过去。

　　在这里，石皓是不会轻易下死手的。

　　不过，这一击挥出，顿时让三英殿的人脸色惊变。

　　好强！

　　乾之云的那名追随者虽然不是什么超级天才，可也是点燃了香火的存在，战力绝对不俗，否则也没有资格被乾之云收在身边了。

　　可同阶一战，他居然不是石皓的一合之敌。

　　太假了吧。

　　“有大祭天的实力了。”一名中年男子说道，他叫蔡嘉，亦是大祭天强者，不过只是一祭而已。

　　“嗯。”边上，乌往点头同意，他同样是一祭。

　　在他想来，想要将一名补神庙如此轻易地打飞，至少也要一祭的实力。

　　乾之云眉头一皱，他当然也看得出来，心中充满了震骇，世间居然出了这么一个妖孽，将武道铁律都是击碎了。

　　不不不不，武道铁律之所以叫铁律，那就是不可破坏的，否则便应该叫石律、泥律了。

　　此人，应该是大祭天伪装的。

　　——相比于伪装实力，伪装气息显然要容易得多。

　　不过，此人还真是恶趣味，大祭天冒充补神庙有什么意思吗？

　　“蔡师弟，拿下他。”乾之云再次开口。

　　“好。”蔡嘉点头，武道界以实力为尊，放诸四海而皆准，他是一祭，乾之云是三祭，所以他只有乖乖听话的份。

　　当然了，乾之云也不可能提出过份的要求。

　　蔡嘉大步走了出去，领域张开，但并没有放大到极限。

　　——领域压缩得越小，武者对其中事物、规则的操控力就越强，除非是对阵弱者，那无所谓了，领域张得越大越好，任对方怎么躲闪，都可以施以雷霆一击。

　　反正石皓距离他又不远，领域只要可以将对方包裹进去就行了。

　　石皓淡淡一笑，也释放出自身的领域，进行对抗。

　　领域之中，武者便如神明一般，可两大领域交织，到底谁才为神？

　　不存在的。

　　强者的领域会覆盖弱者的领域，而目前的情况是……两人的领域碰撞，互相不能侵入对方的空间，形成了对峙。

　　蔡嘉哼了一声：“果然，你是大祭天！”

　　不是大祭天的话，怎么可能拥有领域？

　　但是，对方的实力与他应该差不多，因为双方领域的交界处，刚好是两人的正中间。

　　领域之威不分高低，那战力也应该是相当的。

　　唯一的例外，就是掌握的大招了，一个掌握了，另一个没有，那就会出大问题了。

　　石皓淡淡一笑，他现在的战力可比三祭，所以，他其实是有意识地控制了领域，没有去压制对方罢了。

　　“你管我是大祭天还是补神庙，狭路相逢勇者胜！难道那时候你还要和对方比一下修为高低吗？”

　　听到这话，蔡嘉不由露出恼羞之色。

　　这番话如果是从他的师父嘴里说出来的，那他肯定会谨记，但石皓也不过是大祭天而已，居然敢居高临下地教训他？

　　开什么玩笑。

　　“狂妄！”他大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　唉，一祭啊。

　　石皓甚觉无聊，随意招架着，显得非常漫不经心。

　　饶是如此，他也占据了上风。

　　没办法，哪怕只是发挥出十分之一的实力，可他掌握了本源经，眼光太毒太犀利了，蔡嘉的攻击对他来说根本不堪一提，防守又全是破绽。

　　随便打打那也肯定是大占上风的。

　　没几招，蔡嘉便狼狈地逃回了己方阵营。

　　打不过，完全打不过，看上去两人的战力相当，可石皓愣是可以做到了压制他，让他不甘不服之余，又升起了强烈的绝望。

　　他简直要怀疑人生了好吧，这输得太莫名其妙了。

　　乾之云的脸上终是露出一抹慎重，淡淡道：“果然有两把刷子，但是，以为凭此就可以小看我三英殿吗？”

　　他踏前一步，轰，恐怖的气势如潮，向着石皓冲击而去。

　　石皓傲然而立，如中流砥柱，冲过来的气势分向两边划开，无法波及到小黑他们。

　　“能够挡我十招，我就饶你一命。”乾之云自信说道，然后出手，挥掌向着石皓拍了过去。

　　轰，掌力还没有打到，领域便先蔓延了过来，附近的石头好像纷纷活了过来，向着石皓呼呼呼地砸去。

　　领域之内，我即为神。

　　石皓微笑，同样张开了领域，顿时将乾之云笼罩于自己的领域推开。

　　啪啪啪，没有领域的支持，那些石头立刻纷纷掉落下来，不再具有任何的威胁。

　　乾之云不由露出震惊之色，对方的领域之威……竟不弱于自己。

　　嘶，也就是说，对方亦拥有三祭的战力。

　　但他已经出手，箭在弦上，不得不发，否则的话，他的颜面何存，三英殿的颜面何存？


第794章 给我个面子

　　一位三祭高手杀来，石皓倒是不敢大意，打起了精神，与乾之云周旋起来。

　　还好，乾之云虽然是三祭，可并无法越级战斗。

　　事实上，这才是正常的。

　　要知道，能够迈进大祭天的，又哪有什么庸材？

　　差别在于，更天才的人可以二次献祭甚至三次献祭，但要说同阶战力有多大的区别，那大部份人其实是不大的。

　　至少乾之云不是那样的超卓天才，三祭的修为，却可以发挥出四祭的战力。

　　轰！轰！轰！

　　两人对拼，石皓战力全开，丝毫不落下风。

　　如果他的真实修为为人所知的话，那观战之人肯定会全部疯掉。

　　只不过是点燃了香火的补神庙，再怎么强，那亦还是补神庙啊。

　　可现在呢，竟是轰出了三祭的战力，简直就是个妖怪。

　　小黑三人是知道的，而这也是他们头一次看到石皓与大祭天交手，不由激动得头皮发麻。

　　太强了！

　　“哼，你到底是谁！”乾之云斥问道，“奇河星上，三祭武者并不多，你隐藏不了身份的！”

　　石皓微微一笑：“你若能打赢我，我便告诉你！”

　　乾之云冷笑，出招连绵不绝。

　　既然石皓并非一祭，而是跟他一样的三祭，那之前的十招之约肯定是作不得数的。

　　他亦起了争强好胜之心，同阶一战，他乾之云不说天下无敌，但压制九成的对手应该是不难的。

　　就不信了！

　　轰！轰！

　　然而，数百招过去了，他依然没能占得了上风。

　　乾之云有些恼羞成怒了，时间拖得太久了啊。

　　可大祭天的战斗波动太大了，饶是这宫殿群坚固，经得起打，但闹出的动静还是引来了许许多多的人，皆是站在高处观战。

　　“那是乾之云，三英殿秦长老的嫡传弟子。”

　　“他的对手呢，好年轻啊，这就三祭了？”

　　“切，修为越高，容貌的变化就越是缓慢，再加上有驻颜的灵药，几百岁的人看起来和十八九岁的人差不多亦不稀奇。”

　　“咦，为什么我觉得此人有些熟悉呢？”

　　“你这么一说，我好像也有些印象。”

　　“——修罗！”

　　说出修罗二字后，全场一片哗然。

　　什么，乾之云的对手竟是修罗，那个横扫补神庙的绝世妖孽，甚至还走进了太虚界大祭天的区域？

　　听到众人的哗然之声，乾之云亦是差点震惊得失神。

　　他的对手竟是修罗！

　　操，对方真是补神庙，不是强者故意伪装了气息，而是货真价实、童叟无欺。

　　天哪！

　　他亦听说过修罗之名，但并没有放在心上，毕竟补神庙无敌又关他什么事？而从补神庙到大祭天这一步的跨越太大了，哪怕修罗也将妖孽不在。

　　——顶多，他一祭的时候战力可比二祭，甚至二祭巅峰嘛。

　　可是，他现在知道自己错得离谱。

　　这个万载第一的家伙，真是恐怖得让人头皮炸裂，竟能以补神庙的修为，发挥出大祭天的战力！

　　如果这家伙再迈进大祭天呢？

　　乾之云不敢想下去，结果应该会让任何一个人绝望吧。

　　除了石重。

　　可都到了这样的份上，他可以停手吗？

　　停手的话，不是代表他怕了修罗？

　　他不要面子的吗？

　　“两位，都给我徐忠一个面子，停手如何？”就在这时，只听一个声音响起，浑厚无比。

　　“徐忠！”顿时，四周诸人莫不惊呼，好多人更是露出了敬畏之色。

　　徐忠是谁，何来如此大的魔力？

　　因为他是碧落宗的道子，三祭的修为、四祭的战力！

　　放在这里的话，他应该算得上是最强者了——至少也是之一。

　　乾之云本就有罢战之意，只是碍于面子上下不去，现在既然有徐忠插手，他自然乐得停手了。

　　咻，他立刻退到了一边。

　　你看，他不是怕了修罗，而是给徐忠一个面子。

　　石皓也没有咄咄逼人，他向着徐忠看去。

　　此人看上去仅有三十岁左右，而是这极可能是对方故意让自己显得成熟一点，否则的话，以他燃烧的生命之火来判断，他完全可以让自己看起来只有二十四五。

　　——道子嘛，成熟、稳重，这才是标配。

　　“乾兄、修罗，我们找到了一条地下暗道，极可能通向这个古帝朝真正的藏宝处。”徐忠见二人停战，露出一抹傲然之色。

　　他徐忠的面子还是很大的。

　　见石皓和乾之云都是看了过来，他继续道：“不过，通道之内有无数的阴魂在沉眠，我们想要进去的话，就必须将这些阴魂消灭。”

　　“因为数量太多，我便打算找一批高手，组成攻坚队，强行打进去。”

　　“乾兄，三英殿可有兴趣？”

　　“修罗，你也有兴趣吗？”

　　石皓当然有兴趣了，他就是为了阴魂晶而来的。

　　他故意沉吟了一下，才道：“好，可以一试。”

　　乾之云亦是点头，这次古迹之行，三英殿的道子并没有来，所以，他当然可以全权作主了。

　　“好，跟我来！”徐忠淡淡说道，完全不怕刚才泄露了机密。

　　——他们这些十星势力的弟子组成了联盟，还会惧怕任何人的捣乱？

　　石皓没让小黑三人跟着，而是让他们自由行动，看看还能不能在古迹中捞到好处，紫金鼠则是想跑也跑不掉，被石皓抓着一起去。

　　很快，众人汇合。

　　这一行全是大祭天，而石皓也是拥有大祭天战力的。

　　但并非所有人都认识石皓，亦知道他拥有大祭天战力，立刻有人向着石皓斜瞥了一眼：“徐兄，你怎么让一个补神庙也加入了进来？虽然通道之中确实阴魂数量极多，但也不用滥竽充数，甚至拖我们的后腿！”

　　那人又向着石皓看去：“小白脸，识趣的话，就立刻滚蛋，否则，就算徐兄让你同行，进了通道之后，我亦要将你丢给阴魂。”

　　啪！

　　那人的话音刚刚落下，脸上就重重地挨了一巴掌。

　　众人都是倒抽一口凉气，因为这出手之人并非徐忠，而是……那个补神庙。

　　天哪，补神庙出手，居然生生抽了一个大祭天耳光？

　　等等，这一幕怎地有些似曾相识呢？

　　“修罗！”顿时，有人惊呼出声。


第795章 骨架镇压

　　当初在太虚界的时候，双花尊者不就是被这么抽的吗？

　　难怪了。

　　修罗啊，之前都进入过太虚界的大祭天区域，这说明了什么？

　　对方拥有大祭天的实力，哪怕只是堪比最弱的大祭天。

　　不过，从刚才那一击来看，修罗的实力明显得有二祭，否则怎么可能如此轻易地抽一名一祭的耳光呢？

　　太恐怖了，不过补神庙，可战力却强到变态！

　　被抽的那人叫阚浩明，为十星势力五火教的弟子，当然不可能是道子，否则的话，一来实力不会如此之弱，二来说话亦不会如此咄咄逼人。

　　真正的强者，是硬在骨子里，而不是嘴巴上。

　　他盯着石皓，眼神中布满了怨毒。

　　你是修罗又怎么样，敢抽我的脸？

　　好，等下进了通道，看能不能将你丢给阴魂们，你不是妖孽吗？看你怎么死的。

　　石皓将他的怨毒看在眼里，心中冷笑。

　　你不嘴贱，何至于被打脸？

　　哦，自己挑衅在先，被教训了亦不知道吸取教训，还想着阴谋害人？

　　行，成全你，正愁得不到阴魂晶呢。

　　徐忠则是一笑，道：“好了，大家都认识一下，然后就准备进入地下暗道了。”

　　至于阚浩明被打，他根本没有放在心上。

　　谁让你嘴贱，强者岂可辱？

　　石皓扫了一眼，发现这里几乎没有老者。

　　好像各大势力有意让小辈们进来历练，所以没让宗门中老一代的大祭天进入，否则的话，应该各个年龄层次的脸都可以看到。

　　这是小事，不用放在心上。

　　进入秘境之后，众人自然早就已经准备好了，所以，他们很快就出发，向着地下暗道而去。

　　很快，他们就来到了地方。

　　这居然在一座后花园中，入口非常隐秘。

　　众人进入，走了一阵之后，前方豁然开朗。

　　这是一个很大的空间，挑高亦有十几丈，而在空间的尽头，则是一具巨大的骨架，挡住了后方的一个通道。

　　“真正的入口，便在那！”徐忠指着那副骨架。

　　石皓看了过去，这骨架很大，现在是坐着的姿势，而若是站立起来的话，身高估计得在五丈左右，端得惊人。

　　而且，骨架是银色的，有若金属，散发着锐光。

　　众人都是走近一点，顿时感应到，这骨架子散发着强大的威压，让他们浑身的气血都要炸开了。

　　好强！

　　此人生前至少也得是接天路吧，否则的话，登圣位怎么也得活着的时候才能对大祭天造成如此威压。

　　通过骨头的缝隙往里面看，只见那后面全是阴魂，但处在沉眠的状态，可密密麻麻的数量依然看得人头皮发麻。

　　“这位前辈以自己的尸身堵住了通道，不让阴魂出来。”徐忠说道，“这位前辈生前应该气血强大得惊人，哪怕死了，骨头中依然有血气在沸腾。”

　　众人都是点头，这点他们感应得清楚。

　　他们甚至可以遥想当初的场景：无尽的阴魂冲出来，那位前辈不得已，只能以一己之力镇压住出口，但人的寿元有限，他最终还是化道于此。

　　然而，他生前太强大了，死后气血依然冲天，将阴魂牢牢地阻在了这里。

　　因为被困于此，阴魂们亦只能选择沉眠，以减少能量的流失。

　　“徐兄，你该不会说，我们要将这位前辈的骨架移开，然后杀进去吧？”有人倒抽凉气，“不是已经证实，这里有登圣位级别的阴魂，要是我们在其中遭遇，岂非只有战死一途？”

　　徐忠一笑：“通道之中，确实有登圣位的阴魂，但年代过去了太久，其战力亦大不如前了。”

　　“你怎么知道的？”众人都是好奇，从这里只能透过骨架子看到些东西，你怎么知道就有登圣位级别的大阴魂，甚至还知道对方不是太强。

　　“徐兄应该早就进入过通道，所以才会知道这一切。而关于登圣位阴魂的消息，相信也是从碧落教传出来的吧？”石皓悠悠说道。

　　徐忠向着石皓多看了两眼，然后点点头：“不错，碧落教确实早就发现了此处。”

　　众人一想，皆是恍然。

　　碧落教原本想独吞这暗道中的好处，可因为不能举教而入，大祭天的数量完全不够，所以，徐忠现在才会召集众人，合众人的力量打进通道，看看里面究竟藏着什么宝物。

　　相信，古帝朝的家当都在里面。

　　不过，众人也没什么好指责的，毕竟，在古迹中有所发现，谁会公之于众，分别人一杯羹呢？

　　只是这块骨头太硬，碧落教啃不下来，只能拿出来与大家分享。

　　“镇压这个洞口的，其实是这位前辈不散的气血之力，所以，完全可以将这位前辈的尸体挪开一些，让我等进入，然后，再将其挪回原处就行了。”徐忠继续说道。

　　众人又点了点头，端看阴魂们还被困在通道之内，便可看出徐忠此番说法并没有骗人，否则的话，徐忠等人既然已经进去了一趟，阴魂也应该全部冲了出来。

　　咦，之前有发现零星的阴魂，是不是便是跟着徐忠等人一起跑出来的？

　　“事不宜迟，诸位，我等各就各位吧。”徐忠再说一句，“生死有命，富贵险中求，也许，这一次之后，我们人人皆有迈进绝巅的可能。”

　　绝巅！

　　听到这个词，众人都是眼神一亮。

　　成为筑天梯不代表便能进入仙界，只有迈进绝巅，这才可以打开仙凡通道，从而飞升。

　　这意味着更强的实力、更长的寿元，哪个练武之人不是心心念之？

　　说实话，他们今天这些人中，也就修罗有把握成就绝巅。

　　好，富贵险中求！

　　“来吧！”

　　徐忠取出套索，远远地丢出，刚好套在了那具银色骨架的脖子上——大祭天出手，准头当然不算什么了。

　　然后，他一拉，银色骨架顿时向边上倾斜，现出了一个入口来。

　　“趁阴魂还没有苏醒，快！”徐忠大声说道。

　　顿时，众人便纷纷窜了出去，咻咻咻，他们纷纷从银色骨架边窜过，进入了通道之内。

　　——骨架的气血之力虽然强大，但更多的是针对阴魂，他们只是感到皮肤仿佛要撕裂一般，但并不致命。


第796章 祭坛

　　当所有人都进入之后，徐忠也冲了进去，但并没有收起套索。

　　无妨，阴魂并没有实体，所以，它们是拉动不了绳索的。

　　——除非它们可以占据一副身体，不管是活的还是死的。

　　众人早就说好了，谁若战死，其他人就会立刻将其尸体收起来，不会给阴魂以可乘之机。

　　打头阵的是黄箭。

　　他是紫风宗的弟子，迈进三祭已经好些年了，按理早就可以突破了，但是，他不甘心。

　　就这么突破的话，未来的成就最多就是接天路，而他的野心更大。

　　所以，他一直按着境界不动，以求再献祭一次，得到四次天地之力的淬炼，未来便有机会迈进筑天梯，那人生才有无尽的可能。

　　否则的话，接天路又如何，只能在凡界腐烂、发臭。

　　黄箭的境界与徐忠一样，但是，他的战力亦只是三祭，不像徐忠，战力高达四祭。

　　因此，他小心翼翼。

　　突然之间，一头阴魂浮了起来。

　　这仿佛是突然吹响了进攻的号角，顿见大量的阴魂浮了起来，化成了人形态，明明没有五官，可黄箭却是感应得到，这些阴魂在凝视着自己。

　　“小心，阴魂已经苏醒！”他大声叫道。

　　话音才落，只见这些阴魂便如汹涌的海水，向着他们扑击而来。

　　黄箭大吼一声，双掌拍出，引动火元素，化成一片火浪，迎击阴魂。

　　——阴魂没有实体，所以力量再大也轰不死它们，必须动用元素之力或是规则，两者一起的话，效果尤佳。

　　他可是三祭，一击下去，成片的阴魂倒下。

　　一来，这些阴魂的境界太低，二来的话，它们在此被困了太久，能量流逝的厉害，自然不复原来之猛了。

　　其他人也纷纷出手，领域张开，元素之力化成各种各样的形态，尽情收割着阴魂的“命”。

　　不过，阴魂真得是生命体，有命这个概念吗？

　　石皓一边出手，一边则是想着。

　　跟阴魂也不是第一天打交道了，不过，他始终不明白，阴魂到底从何而来，存在的意义又是什么。

　　还有，阴魂几次出现的地方，好像都引发了浩劫。

　　古世界就不用说了，整个天地都毁灭了，而这里的话，整个帝都亦是化成了死城。

　　阴魂干的？

　　还是死了太多的人，会把阴魂吸引过来？

　　嗯？

　　石皓感应到，有人正在盯视着自己。

　　——阚浩明。

　　这家伙果然不死心，要逮着机会将自己送入阴魂堆中。

　　是直接反击，反将他推进阴魂堆中，还是将计就计，自己借这个机会消失呢？

　　他有仙居，可以隐藏在阴魂堆中，伺机出手的话，无论对于阴魂还是对于阚浩明他们，皆可以造成巨大的威胁。

　　嗯，与这些人待在一起的话，有些底牌便不适合展露出来。

　　好，决定了。

　　众人向前推进，皆是大祭天的战力，甚至不乏四祭战力，这样的队伍别说车平一切大祭天，就是遇到登圣位的阴魂也不用怕，完全可以一战。

　　再说了，这些阴魂长眠得太久，能量流失得厉害，便是登圣位的阴魂，又还能拥有多少战力呢？

　　所以，队伍雄赳赳、气昂昂，一路前进，势无可挡。

　　不用多久，他们就杀出了通道，前方出现了一座巨大的广场。

　　咦，在地下空间中，居然会出现一座广场？

　　而在广场的中间，还有一座高台，成锥形，但顶部被削平了，形成了一个小平台。

　　不过，众人看着四周，皆是倒抽凉气。

　　这里全是散落的骨头架子，遍布于广场上，而从尸骨的排布密度来看，当初这些尸体是由那高台上扔下来的，所以形成了中间密、外围稀的分布。

　　“这是在血祭吗？”有人嘶声说道。

　　众人都是表情沉重。

　　像他们都是大祭天，亦经历过一次献祭，但那是以自身的武道理解为祭品，换取苍天之力的淬洗，以实现生命层次的跃升，与天道相近。

　　而在历史上，也有些大教展开过献祭，以天材地宝为祭礼，以求为某个势力或是某个地区改运。

　　但是，以杀活物献祭，那完全不用考虑，一定是向某种邪恶的存在献祭，而不是苍天。

　　关键是，当初那已经是古帝朝了，有筑天梯大能坐镇，却还要血祭，那图的又是什么呢？

　　只是一想，就让人毛骨悚然。

　　“这是一座空城，我们原本以为，古帝朝遭遇了什么大敌，才会撤空了全部的居民，可现在来看……极有可能都被带到这里献祭了。”有人说道，声音都有些颤抖。

　　众人都没有瞧不起他的意思，因为一个强大的帝朝居然还要以这样的方式献祭，背后的真相绝对恐怖无比。

　　虽然已经过去了无数年，但众人还是感到浑身发寒。

　　“不对。”又有人道，“这里的尸骨数量虽然不少，可远远达不到一城的数量。”

　　对。

　　这引得好多人纷纷点头，这里至少有几万具尸体，可要说一座帝都就几万人的规模，这也太寒酸了吧。

　　“这只是第一层，下面还有好多层。”徐忠开口道。

　　听到这话，众人再次感到了寒意。

　　有许多层的话，那被血祭的人数就会直线飙升了，数十万甚至几百万都有可能。

　　就在这时，只见那些枯骨之中，一道道阴魂浮升了起来，有的阴魂还试图控制一具尸骨，但太多年过去了，尸骨刚刚站立起来就啪地一下散架了。

　　“小心，这里地势开阔，我们无险可守。”徐忠提醒道，“到了这里，谁也不得逞个人之能，自己死了不要紧，破坏了防御阵线，害死了其他人，那是最大的罪过！”

　　众人都是点头，虽然他们都是天之骄子，更是迈上了大祭天这道槛，放到整个星宇中去都能称一声高手，可正是如此，他们才更加惜命。

　　好日子才刚刚开始，哪能死在这里。

　　可架不住对于提升实力的渴望，这里虽然凶险，他们亦是勇往直前。

　　“杀！”

　　成片的阴魂倒下，但这里的阴魂数量太多了，而且地势开阔，确实更增加了众人的防守难度，让众人压力如山。

　　难怪之前碧落教冲击了一次便宣告放弃，确实，只能出动大祭天的前提下，这前进一步真是太难了。


第797章 下黑手

　　大战，瞬间引爆。

　　这一批阴魂都是十分强大，大多达到了补神庙级别，虽然补神庙与大祭天之间有一道鸿沟，但是，当数量达到一定程度后，也会形成质变。

　　更何况，阴魂没有实体，有时候你明明看到一只阴魂杀出来，却又从体内分离出另一头阴魂来，甚至好几头，使得阴魂可以将数量的优势发挥得淋漓尽致。

　　还好的是，这一支队伍足够强大。

　　全是大祭天的战力，而且不乏四祭级别的强大存在，这对于阴魂的杀伤简直是毁灭性的，使得这支队伍不但能够支撑得住，还可以继续前进。

　　在这里可没有什么收获，地下建筑不知道有多少层，相信古帝朝的宝藏、传承应该便在最底下的一层中。

　　费尽千辛万苦之力，他们终于杀到了第二层。

　　与第一层一样，一片巨大的广场中，矗立着一座锥形平台，四周则是布满了尸骨，随着他们的进入，这里沉睡的阴魂也纷纷苏醒过来，向着他们展开了攻击。

　　而第一层的阴魂亦是追着屁股杀了过来，两边夹击，形成了合围之势。

　　这自然让众人的处境变得更加艰难，这敌人茫茫多，要杀到什么时候？

　　“杀敌为次，前进为主。”徐忠说道。

　　众人都是点头，想要消灭这么多的阴魂，估计他们亦要付出巨大的代价，这是他们无法承受的。

　　所以，抓紧冲击。

　　在这样的大战之下，他们的消耗亦很大，虽然早已经安排好了轮休的次序，可战斗强度再大一点，估计就没有人可以轮休了。

　　冲！冲！冲！

　　他们来到了第三层，场景仍是一模一样，要说有什么区别的话，便是这里的献祭平台要大一些。

　　嗯，其实第二层的献祭平台就要大一点，只是大得有限，所以才没有引起注意。

　　阚浩明一直盯着石皓，杀意盎然。

　　他一直在寻找机会，可石皓也一直很小心，没有给他出手的机会。

　　不过，哪有千日防贼的？

　　终于，石皓露出了一个破绽。

　　阚浩明立刻出手，好像在向阴魂攻击，可实质上，他却是身体一侧，撞在了石皓的身上。

　　石皓已是露出了破绽，自然无力再有防备，顿时被他撞飞了出去。

　　“哎呀！”他还假惺惺的叫了一声。

　　这时，每个人都有自己的事情要做，又哪顾得上救援石皓？

　　因此，众人只能眼睁睁地看着石皓跌进了阴魂堆中。

　　而阴魂亦没有错过这个机会，如同潮水般将石皓包围了起来，并迅速将石皓和众人的距离拉远。

　　原本还有战斗的动静，可一会之后，就突然停了下来。

　　众人知道，修罗肯定完蛋了。

　　众人皆是皱起了眉来。

　　他们跟石皓没有什么交情，所以，石皓死了就死了，他们亦不会动容，可要知道，阴魂可以占据躯体，不管是活人还是尸体。

　　差别在于，占据的是活人之躯，那发挥出来的战力会更大。

　　所以，石皓死了没有关系，关键是他的尸体要被阴魂占据，让阴魂拥有了实体！

　　拥有了实体，阴魂便可以动得了外面的绳索，从而得到释放，全部冲出地下通道，甚至祸害奇河星。

　　再一想，最强的阴魂也不过登圣位，而且还是削弱版的，而古迹外面还有强者坐镇，相信有阴魂冲出去的时候，顶多就是打一个突然，立刻就会被剿灭干净的。

　　嗯，肯定如此。

　　这么一想，众人也就没有再纠结下去，甚至都没有人去责怪阚浩明。

　　——死人是没有价值的，而现在又需要阚浩明的力量，哪怕要追究，那也是出去之后的事情了。

　　阚浩明也正是知道这点，他才敢下黑手。

　　只是众人都有些感慨，连双花尊者都没能干掉的修罗，居然死得这么窝囊，这么没有防备。

　　可叹啊可叹。

　　而在远处，石皓则是冷笑。

　　他正在仙居之中，刚才战斗突然平息了，自然是他进入了仙居，看起来却像是他突然死了一般。

　　但凡有一人向阚浩明指责，他都会记在心中，到关键的时候救对方一命。

　　可现在？

　　石皓摇摇头，他从不主动害人，但也休想指望他以德报怨。

　　阚浩明他们继续前进，向着第四层而已。

　　过了一会，石皓从仙居中出来，顿时，大量的阴魂杀了过来。

　　轰！

　　石皓激发体质，滚滚阳气沸腾，有若洪炉，至刚至阳。

　　“吱！”阴魂发出灵魂级别的尖啸，却一个个都如同被泼了热汤的雪花，迅速消融不见。

　　石皓就那么行走着，一路如履平地。

　　在这里，谁也不敢将领域放出来。

　　因为阴魂的攻击就是针对灵魂的，要是展开领域的话，那会被阴魂们生生啃食，人家就是靠吞噬灵魂当食物的，那等于是给别人送粮了。

　　除非，实力强到碾压的地步，那你啃上来就是自寻死路。

　　石皓亦没有大意，他慢慢接近，却是讶然发现，阚浩明他们居然被冲击得分开了，形成了三个小队。

　　被阴魂不断地切割，三支小队始终不能汇合，只能各自为战，继续前进。

　　这抱成了团都是吃力无比，更何况是分开了，三支队伍皆是出现了很大的损耗，只是目前还没有死人。

　　杀到第五层后，有一支队伍撑不住了，没有再继续前进，而是开始了撤退。

　　阚浩明就在这支队伍之中。

　　这兵败如山倒，队伍已经没有了斗志，被阴魂几次冲击之后，队伍便被完全冲散了。

　　每个人都是各自为战，情况越来越糟，恐怕很快就会出现人员的伤亡——在活着的时候被占据了肉身，那和死了也没有什么区别。

　　阚浩明底牌尽出，他可不想死，自然将原本用于争夺古帝朝传承才动用的手段都是纷纷用了出来。

　　石皓在一边看得直点头，十星势力弟子的家底还是相当厚实的，阚浩明已经用出了好几张符兵，皆有四祭级别的威能。

　　这杀不了石皓，但足以让石皓受伤，再不济也要将他的九莲封天术给逼出来。

　　不过，再厚的家底也有败光的时候。

　　阚浩明陷入了绝望，他的底牌已是用尽。


第798章 你居然还活着！

　　阚浩明有些后悔。

　　早知道的话，就应该让修罗活得久一点，至少也要在取得宝物之后，离开的过程中，再把那家伙弄死。

　　现在好了，因为他出手暗算了石皓，导致每个人都对其他人生起了戒心，又哪可能百分百地全力配合？

　　但是，他后悔的只是此举将自己都是拖累了，而并非对害人的行为产生了什么悔意。

　　这一刻，他也恨徐忠，居然让自己陷入了如此万劫不复的境地。

　　总之，一切都是别人的错。

　　要完蛋了吗？

　　就在这时，阴魂群却是出现了大骚动。

　　什么情况？

　　阚浩明一愣，他猛地发现，围绕在自己身边的阴魂居然有撤退的迹象。

　　他不知道发生了什么，却是十分欣喜这样的变化。

　　轰！

　　他猛地感应到了恐怖的气血之力，至刚至阳，如同一轮骄阳，不，甚至比骄阳还要炽热一百倍。

　　前方的阴魂皆如飞蛾扑火，瞬间就化成了灰烬。

　　一道人影漫步而来，明明这里危险重重，他却如闲庭漫步。

　　若非阚浩明身临其境，他都要怀疑，是不是走错了地方。

　　是谁？

　　他看不清对方，因为此人浑身都在绽放着耀光，太刺眼了。

　　阴魂对此人似乎无比得痛恶，虽然明知是飞蛾扑火，却是前赴后继，好像要以血肉之躯生生将之掩埋。

　　可惜的是，此人的强大根本不是阴魂能够用数量可以填平的，冲得越猛、死得也是越多越快。

　　而且，阴魂可没有尸体之说，死了就直接没了，也不用担心尸体堆积得太多，影响后来者的冲锋。

　　终于，此人散发出来的光芒稍微弱了一丁点。

　　阚浩明眯着眼睛看，却猛地瞳孔一缩，露出无比得惊骇之色。

　　修罗！

　　天哪，这个阴魂克星居然是修罗。

　　阚浩明的内心充满了恐惧。

　　修罗既然可以克制阴魂，为什么之前要装作被阴魂杀害了呢？

　　这显然是要悄然出手，将自己弄死，如此一来，谁会怀疑一个已经死了的人呢？

　　石皓展颜一笑：“不要想得那么复杂，要弄死你哪有如此麻烦的！你看，刚才我若是没有现身，你早已经死了。”

　　不错，这在理。

　　阚浩明心中稍松，难道石皓是特意来救自己的？

　　可是，他出手暗害，石皓应该恨死了自己才是，为什么要救他呢？

　　莫非，对方被双花尊者追杀，已经撑不住了，所以想要求到五火教的头上？

　　不错，这么一说，一切都合情合理了。

　　阚浩明顿时露出傲然之色，你既然要求我，我自然要拿捏一下了。

　　“想要本教——”

　　嘭！

　　他还没有说完，人便被石皓一把抓起，丢进了阴魂堆中。

　　什么？

　　阚浩明不敢相信，但连忙奋起力量，向着阴魂打去。

　　不想死，他想活。

　　“为什么！”他吼道，你丫有毛病啊？

　　石皓笑道：“都跟你说了，不要想得那么复杂，你害我，我便杀你，这叫公平。刚才救你，只是让你知道，我可以救你，但我不想。”

　　擦！

　　阚浩明一边轰击着，一边则是抓狂。

　　杀人不过头点地，何必如此呢？

　　“我之前没有杀成你，但这一次……你一定要死！”阚浩明大声吼道，眼神中则是闪动着疯狂之色。

　　他已经力竭，底牌也耗尽了，肯定难逃一死。

　　所以，他既不可能杀出重围，亦不可能拖着石皓一起死。

　　可他不甘心啊。

　　怎么办？

　　他张开了双臂，不再抵抗。

　　顿时，一道道阴魂钻进了他的身体之中，卡卡卡，他的皮肤立刻鼓了起来，骨头亦发出了脆响，整个人发生着诡异无比的变化。

　　啪，他的一只眼球生生爆碎，但只见一根利刺却是从眼洞中了出来，而背部亦是生生炸开，探出了一条条的触手来，足有丈余长。

　　他的一条腿也疯狂增长，粗壮得惊人，瞬间就化成了一个瘸子。

　　够狠。

　　石皓暗暗点头，能够修到大祭天，哪一个都称得上天才，而天才自然不乏果决。

　　阚浩明知道自己是个必死之局，所以，他主动放弃了抵抗，让阴魂占据自己的身体，如此一来，他化成的阴魂体便能拥有最强的战力。

　　——石皓对阴魂有克制之效，但当阴魂拥有了实体之后，石皓的这种能力就会受到巨大的削弱，而“他”的实力却可以得到恐怖的提升，彼消彼长，“他”应该可以击杀石皓。

　　这就是他的复仇方式。

　　哪怕他的灵魂已经不在，但至少是他的肉身干掉了石皓。

　　嗡，阚浩明仅剩的右眼发光，幽暗无比。

　　“死……死！”他开口，发出模糊不清的声音。

　　他现在已经不是阚浩明了，而是被阴魂占据的怪物！

　　还有阴魂想要挤进他的身体，可他显然已经达到了饱和状态，迟到的阴魂已经无法再钻进去了，只能围着他转。

　　“你还真是倒霉，又要被我杀一次了。”石皓淡淡说道。

　　“死！”阚浩明高高跃起，向着石皓落了过去。

　　现在的他，实力飙升了一大截。

　　一来，他的肉身保存完好，更是未死之身，有够多的灵魂力供阴魂吞食，提供养料，二来的话，挤进他体内的阴魂足有十几头，现在在一起催动他的肉身，自然让他的实力暴涨。

　　轰，一击挥出，达到了二祭巅峰的高度。

　　石皓叹了口气，才二祭啊。

　　他伸手一按，嘭，阚浩明就被他击退。

　　嘭嘭嘭，石皓追上，一连串的铁拳打在了阚浩明的身上。

　　他并没有尽全力，否则的话，哪怕二祭巅峰又如何，很快就可以将阚浩明打成渣渣。

　　饶是如此，只是一会之后，阚浩明的体内就飞出了好几道阴魂来。

　　撑不住了，被打得太厉害了，再留在这副躯体之内，它们会消亡的。

　　不过，刚有几头阴魂飞出来，立刻便有更多的阴魂挤进了阚浩明的身体之中。

　　渴望生命体的肉身，这刻在了阴魂的本能之中。

　　嘭嘭嘭，石皓继续出拳，将阚浩明当成了沙包打。

　　他可不是在故意施虐，没有如此无聊，而是想要产生阴魂晶的话，需要活体被数量极多的阴魂占据，这才可能产生。

　　所以，阚浩明就成了这样的倒霉鬼。


第799章 得手，阴魂晶

　　阚浩明成了一个容器，不断有阴魂从他的体内逃出来，又有大量的阴魂挤了进去，进进出出，无比热闹。

　　又轰了数千记之后，石皓终是停下了手来。

　　不是他心慈手软了，而是阚浩明的身体已经千疮百孔，实在经不起折腾了。

　　轰！

　　阚浩明的身体猛地炸开，化成了千万块的碎片。

　　咦，没有阴魂晶？

　　石皓扫了一眼，不由摇摇头，露出失望之色。

　　虽然他知道，阴魂晶不是百分百会出现的，但是，他都花费了这么多的功夫，却还是零收获，难免还是让他有些失望了。

　　再去找找看。

　　石皓大步而行，体质之威滚滚而动，所有袭来的阴魂都是烟消云散。

　　在他的圣体面前，任何阴魂的实力都要打一个折扣——大祭天顶多当补神庙来用，所以，这里能够给石皓威胁的，也就只有那头登圣位的大阴魂。

　　走啊走，冷不丁的，只见一头怪物杀了出来，高高跃起，然后重重落下。

　　这是刚才进来的人之一，但被阴魂占据了身体，这才变成了怪物。

　　他的两只眼球全部爆掉了，头发亦是掉得精光，却布满了尖刺，让人看得发瘆，而他全身更长满了触手，至少有丈多长，挥舞着，如同疯魔。

　　不说这些阴魂只有杀戮的本能，就算拥有理智，就这恐怖的模样也完全不可能和人类和平共处吧？

　　这怪物杀到，挥舞着触手，向着石皓狂拍。

　　这要比阚浩明强。

　　阚浩明本身是一祭，在被阴魂占据之后，战力则是达到了二祭巅峰，而这头怪物的话，生前就是二祭，现在战力则是达到了三祭，但还没有到三祭巅峰。

　　饶是如此，这也够厉害了。

　　石皓在不动用十阳圣体的情况下，几乎对他造成不了一丁点的伤害。

　　没办法，这怪物已经不是生命体了，要害是不存在的，无比得抗打击，任石皓如何轰击都是无用。

　　不过，石皓将体质激发，滚滚阳气如潮，情况就不一样了。

　　那怪物发出尖啸，显得十分愤怒而又恐惧。

　　——占据活人之后，阴魂体就会拥有一定的智慧，不再像之前那么傻乎乎的。

　　石皓一笑，再次出手。

　　他以本源经洞察本质，却是讶然发现，他居然无法看穿阴魂的构造。

　　怎么可能？

　　石皓眉头一皱，难道阴魂是从仙界来的，因为天地不同，所以他才无法洞穿阴魂的本质吗？

　　可如果是这样的话，仙界干嘛要干这样的事情呢？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他心中想着，可攻击却是如潮，一记比一记猛烈，很快就把那头怪物打得崩碎。

　　想要杀掉被占据的活体，只能将之轰成碎渣，否则就是死不掉。

　　还是没有阴魂晶。

　　好吧。

　　石皓也没有急，便是在这个地下广场中展开狩猎。

　　就小半天时间，他就杀了九头被占据的阴魂体，其中有六头是活体，三头则是尸体，但六头活体没有一具给他提供了阴魂晶。

　　而死在他手中的阴魂数量更是数不胜数，但此时整个地下空间也恢复了平静。

　　看来，进入此间的人要么死了，要么逃了出去，再没有活人在这里浪了。

　　石皓叹了口气，也退了出去。

　　他改变一下形貌，在一边观察起来。

　　此次失利的消息已经传出，而各大十星势力亦是为之震怒，派出了大量人手重新进入古迹，一来是为了古帝朝的藏宝，二是看看，还有没有人失陷在那，可以抢救一下。

　　毕竟，当初进去的可都是大祭天级别的弟子，未来每一个都是宗门内的支柱！

　　这一次，老一代的大祭天便到处可见了。

　　然而，他们的实力倒不见得更强。

　　为什么？

　　有能力突破二祭三祭的，那肯定早就突破到登圣位甚至接天路去了，因为只是一次献祭，所以他们才无法更进一步，被困在了大祭天。

　　还好的是，人数足够多，而且带上了强者制作的符兵，还有战兵之类，整体实力肯定要更强。

　　石皓跟着这些人，再次进入了地下空间。

　　大战立刻爆发，人类这边，伤亡惨重。

　　阴魂都是没有死亡意识的，就只有一个本能，占据生物体，不管是活的还是死的。

　　大部份人都是力战而亡，但也有少数人在战斗到最后一滴血的时候，来不及自爆，被阴魂占据，改造成了怪物。

　　一旦发现这样的阴魂体，石皓就会痛下杀手。

　　一头、两头……五头……十头……二十四头，当杀到第二十五头的时候，石皓意外发现，爆碎的尸体中竟是飞出了一块晶石。

　　跟小指大，通体幽暗，而这明明是阴魂孕育出来的，却是充满了生之气息，真是让人意想不到。

　　阴魂晶！

　　石皓立刻出手，将阴魂晶抓住，并收进了仙居之中。

　　好，所有材料都齐备了，可以救人了。

　　“交出来！”可就在这时，只见一名男子杀了过来，向着石皓喝道。

　　阴魂晶不止可以用来救命，还是超凡的修炼材料！

　　端看它产生的难度之高就知道了，这玩意是如何得稀少！

　　所以，就算是在这样激烈的战斗之中，发现有阴魂晶出现，还是引起了他人的觊觎。

　　别说这阴魂晶是用来救人的，哪怕不是，这是凭本事得到的，石皓为什么要让出来？

　　可正因为救人心切，石皓根本懒得与那人纠缠，立刻转身就跑。

　　那男子却以为石皓是怕了，不由冷笑：“要能够让你跑了，我莫致远就将名字倒过来写。”

　　然而，他很快就露出了恼羞之色。

　　因为石皓跑得飞快，他追之不上。

　　——还有阴魂在肆虐，他又不能不管不顾，只是盯着石皓？

　　人追丢了。

　　莫致远气得差点跺脚，啪啪啪，他连出数掌，将袭来的阴魂按灭，喃喃道：“你一定还在这里，我会将你找出来！阴魂晶我是志在必得的！”

　　阴魂晶是由至阴的阴魂在活体中孕育，所以极阴而生，反倒充满了生命活力。

　　他有冲击二祭的把握，但亏在气血衰败，若是强行二次献祭的话，只会让自己被抽成为人干。

　　但是，有了阴魂晶提供生命活力，结果就完全不同了。

　　所以，他一定要抓到石皓，夺取阴魂晶。


第800章 解密

　　石皓甩掉莫致远之后，便进入了仙居之中。

　　一切都比不过救命来得紧急和重要。

　　“材料都齐备了？”石枫问道。

　　“嗯。”石皓点头，掩不住的喜悦。

　　父子俩人联手，开始配药，紫金鼠则是在一边看，偶尔也会指挥一下，这也是一种虚荣，你看，小石头你再牛逼，也要听爷的指挥！

　　小半天而已，药就配好了。

　　石皓直接吃到嘴里，再喂给翁南晴服下。

　　一碗药全部下肚，再等了一会之后，只见翁南晴的娇躯开始发光。

　　轰，一股气势扬动，竟是恐怖无比。

　　“你媳妇这下是因祸得福了。”紫金鼠说道，“这碗药可都是天材地宝，被她全部吸收，肯定能够冲上补神庙巅峰。”

　　“如果她的武道理解到位，估计都可以冲击大祭天了。”

　　“而且，她的体质都可能因此得到改变，毕竟，之前她为青木功所伤，身体近乎死亡，现在极死而生，再有那么多天材地宝的洗炼，体质必然会发生变化。”

　　石皓并没有因此兴奋，这样的因祸得福他可不需要，以后还是少来这样的“惊喜”。

　　轰！轰！轰！

　　翁南晴不断绽放出强大的波动，生命力磅礴，再无之前那样的衰弱。

　　“她的身体正在被药力改造，一时半会还醒不了，看这样子，没有三五天是完不成的。”

　　“小石头，我们出去吧。”

　　紫金鼠建议道。

　　石皓点头，他亦有些好奇，这个古帝朝建立祭坛，到底又为的是什么。

　　他出了仙居，向着地下深处杀去。

　　现在他无所顾虑，只需要一路前进就行了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头阴魂被打爆，石皓势不可挡。

　　各大十星势力联手亦没用，阴魂的数量太多了，他们只能杀到第九层便无法再前进了。

　　再要前进，极可能全军覆没。

　　所以，他们联手采取了稳扎稳打的战术，只是在通道的出口布防，任阴魂冲击，以逸代劳，再加上通道口狭窄，只需要少数人就能形成稳固的防线。

　　石皓前进，却是四望无人。

　　他尽情绽放着体质之威，杀阴魂如收割草芥。

　　十层、十一层、十二层，终于，石皓杀到了第十八层。

　　然而，当他走出通道的时候，却发现这里竟是空空荡荡的。

　　虽然仍有一座巨大的广场，但并没有祭台，只有一个类似传送阵的存在。

　　不过，这即使是传送阵也损坏得很厉害，不堪再用了。

　　然而，正有一人在修补着，背对着石皓。

　　即使如此，石皓也一眼认出了此人的身份。

　　徐忠。

　　怎么会是他？

　　要说实力，徐忠确实很强，三祭的修为，战力更是达到了四祭，可只要三四个三祭联手，完全可以达到他的水准，可为什么只有他来到了这里？

　　要知道，其他人最多也就杀到了第九层，差距可不是一般的大。

　　“修罗？”徐忠亦是一愣，没想到会有人出现在这里，更没有想到，这是一个应该已经死去的人。

　　但他立刻露出了笑容，摇摇头道：“毕竟是万载第一人，我就说，你怎么可能如此轻易就死了！”

　　石皓亦是笑，道：“徐兄，不打算解释一下吗？”

　　“呵呵，先证明一下，你有这样的资格！”徐忠飞身跃出，向着石皓杀去。

　　石皓迎上，本源经洞查一切，领域张开，无所不感。

　　嘭！嘭！嘭！

　　徐忠连连轰击，却皆被石皓化解，不过，他毕竟是四祭的战力，石皓亦不可敌，虽然化解了，却已经竭尽全力，显得吃力得很。

　　三祭和四祭的战力，差距还是相当明显的。

　　不过，这么一来，徐忠也认可了石皓的实力。

　　——想要将石皓轰杀，需要花费极多的精力和时间，而他现在缺的便是时间。

　　“好，你有资格知道真相。”徐忠点点头，“事情要从许多年前说起，当时这个古帝朝名为丰都，虽然有筑天梯强者坐镇，却并非绝巅。”

　　“为了追求更强的实力，丰都国的皇帝用尽了各种办法，在一次偶然的情况下，他与魔帝取得了联系。”

　　“魔帝？”石皓插了一句。

　　徐忠点点头：“魔帝大人，功参造化，不在五行之中，甚至跳脱出了仙界，乃是无上存在！但是，他老人家太强了，强到无法驾临于任何地方。”

　　“丰都帝为了得到魔帝大人的力量，便建立起了这个庞大的地下祭坛，以整个帝都的生灵为贡品，向魔帝大人献祭，接引魔主大人下属的到来。”

　　“然而，在这个过程中，有一人竟是捣乱，强行中断了献祭，导致出现了不可预料的可怕后果，整个帝都都是陆沉，而丰都帝更是被反噬而死。”

　　“那捣乱之人以身为墙，堵住了魔帝大人那些下属离开的通道，从此，丰都皇都便永埋地下，不见天日。”

　　什么魔主的下属，分明就是阴魂嘛。

　　石皓眉头一皱：“那你现在的所为，是在修复传送门，继续接引阴魂过来吗？”

　　徐忠看向石皓，道：“你知道吗，只要能够建立起一条通道，根本不需要魔帝大人亲至，只需要他几个强大的属下到来，便能横扫整个仙界！”

　　“成仙了又如何？”

　　“仙人亦有寿元所限，亦会与尘同朽！”

　　“只有投靠魔帝，才能换取万古不灭！”

　　“不信的话，你看看上面那些阴魂，这都过去了多少年，又有哪个死了？”

　　“而它们，又只是什么修为？”

　　“修罗，你是个聪明人，怎么样，跟我合作，我们一起接引魔帝大人的下属过来，这可是巨大的功劳！”

　　石皓表情冷然，道：“你所谓的万古不灭，就是像那阴魂一样吗？没有理智，没有人性，只知道杀戮？”

　　徐忠嗤然：“那只是最最低级的阴魂，我等既然是追随魔帝大人的，怎么可能会没有智慧？而我等追求强大，又岂还需要在意自身是什么形态？”

　　“修罗，不要那么幼稚！”

　　石皓摇摇头：“你若去过古世界的话，当可知道，阴魂这种东西只知道破坏，无比邪恶，让它们统治这个世界的话，那和炼狱又有什么区别？”

　　“那，道不同、不相为谋了！”徐忠说道，顿时杀气如炽。


第801章 恶人先告状

　　“呵呵。”石皓笑道，“何必急着动手，我还想知道，既然当时的古帝朝发生了那样的事情，无比得突兀，人应该都死绝了，你又是如何知道的？”

　　徐忠露出傲然之色：“因为，我乃当初丰都帝的直系后裔！”

　　他睥睨着石皓：“当初若非乾龙大将军坏事，我徐家早已经将魔帝大人的部属接引过来，成就不世伟业了！”

　　石皓摇摇头：“要是当初你祖上真得成功了，你觉得还会有你诞生吗？”

　　阴魂可以生小孩吗？

　　不行吧。

　　“所以，你应该感谢那位大将军！”石皓笑道。

　　一时之间，徐忠竟不知道如何反驳。

　　确实，乾龙大将军当初坏了丰都帝的大事，可他们这些徐家后世人却都要感谢乾龙大将军救了他们一命，否则又哪有他们的出世呢？

　　“哼，修罗，再给你一次机会，我们联手修复召唤阵，将魔帝大人的部下接引过来，以获得万古不灭的生命，如何？”他撇过这个话题。

　　石皓想了想：“好啊！”

　　“明智的选择。”徐忠走了过来，伸出手，好像要递给石皓什么东西，但手才伸到一半，便改为横拍，向着石皓的腰间扫去。

　　不过，石皓也早有所料，立刻身形一退，将这一击躲了过去。

　　他摇摇头：“徐兄，这可不厚道啊！”

　　徐忠冷笑：“你假意答应我，不还是想在修复召唤阵的时候阴我？当初我祖上吃了大亏，现在难道我不得防着一手？”

　　当初丰都帝进行最后的召唤仪式，便是被乾龙大将军所打断，引起了强烈的反噬，将性命都是送掉了。

　　陈家祖祖辈辈，一直在想着回到这里，但亦是在告诫后人，绝不要轻信任何人，重蹈覆辙。

　　轰！轰！轰！

　　徐忠连连出招，每一记都是狠厉无比。

　　石皓一边躲闪，偶尔招架，一边则是道：“你早知道这里的存在，所以，是你引着碧落教的人发现了这个地下空间，但意识到凭碧落教一宗之力无法来到这里后，你便又将消息放了出去。”

　　“不错！”徐忠没有否认，但攻势却是更急。

　　他可是十星大教的道子，天才无比，战力惊人。

　　石皓有些吃力，但嘴里却依然不停：“但我不明白，你就算是四祭的战力，又如何杀得到这里？”

　　徐忠露出一抹笑容：“我身上有一件宝物，可以完全免疫一切攻击，只是持续的时间有限。所以，我需要有人将我送到第八层之后，便可自行过来了。”

　　哦，原来如此。

　　石皓点点头，这下他的疑惑全部解开了。

　　“修罗，既然你全部知道了，现在可以安心去了吧？”徐忠笑道，一掌拍出，无尽的能量凝聚，化成一只井盖般大小的巨手，向着石皓拍了过去。

　　石皓没有硬接，还是以躲闪为主。

　　跟一名四祭强者硬刚，这显然不是明智的做法。

　　——就算出大招，那也得抓住机会，不是打出来就能建功的。

　　现在，徐忠强势无比，压着石皓打。

　　咻，就在这时，只见一道人影竟是从通道口冲了进来。

　　咦，又来人了！

　　石皓看了过去，只见那是一名年轻人，看上去只有二十四五，但实际年龄应该接近五十了。

　　徐忠则是眉毛微微一挑：“林兄来得正好！此子竟要复苏这里的召唤阵，引来更多的阴魂，快快与我联手，将之轰杀！”

　　这是恶人先告状了。

　　石皓不由失笑，这徐忠还真是不要脸。

　　林兄？

　　石皓看了新来的年轻人一眼，立刻恍然，这是林梓光，三英殿的道子，之前没有进入古迹，但随着乾之云一行人折在这里，他也被惊动了。

　　三祭的修为，四祭的战力，当真不凡。

　　林梓光看了一眼石皓，露出不屑之色：“区区补神庙，徐兄居然还要我帮忙？”

　　这样的对手，别说是徐忠，就是换了任何一个一祭，都可以轻松搞定的。

　　你逗我呢？

　　徐忠则是一笑：“林兄莫要小看了他，此人可是修罗！”

　　什么？

　　林梓光这才一惊，修罗之名他当然听说过，那可是破尽了万载纪录的妖孽，甚至还把双花尊者蹂躏了一顿，最近最火爆的人中，修罗绝对可以算一个。

　　但是，他依然不敢相信，就算是修罗，难道还能打破武道铁律，拥有大祭天的战力？

　　退一步说，就算修罗真得拥有大祭天的战力，可撑死一祭吧。

　　你可是三祭！

　　徐忠没有再说，只是出手向着石皓轰了过去。

　　事实胜于雄辩。

　　果然，交手没有几招，林梓光就色变了。

　　他玛德好强。

　　哪怕石皓基本在躲，可只是偶尔还上一招，他都可以判断得清楚，这个修罗真得拥有三祭的战力。

　　——四祭自然是压制三祭的，可想要赢容易，想杀，那就难了。

　　“好，我来助你。”林梓光立刻出手，加入了战团。

　　他自然是相信徐忠的，毕竟两人打过好几回交道了，又都是奇河星人，同为大教道子，如果徐忠敢害他的话，不怕三英殿发飙吗？

　　两位四祭战力联手，压制力自然大增，让石皓捉襟见肘。

　　不过，林梓光也不得不承认，石皓真得强，世间补神庙，无人可出其右。

　　轰！

　　突兀无比得，徐忠竟是一掌横拍，向着林梓光打了过去。

　　这一击，太出乎意料了。

　　林梓光完全没有防备，嘭，被轰中一掌之后，整个人都是横跌了出去。

　　噗，他暴吐鲜血，脸上则是写满了震惊。

　　他不敢相信，徐忠居然会向自己出手！

　　为什么？

　　而且，你这是要掀起两大宗门的大战吗？

　　刷，一道阴魂扑了出来，向着林梓光冲去。

　　“敢尔！”林梓光冷笑，现在连阴魂也敢向他出手了？

　　然而，他立刻骇然失色。

　　因为，这头阴魂赫然是登圣位级别。

　　如果他还在最强状态，那他也不是太怕，因为这里的阴魂被“饿”得太久，战力自然大损，登圣位顶多也就是比四祭强了那么点，不会超过太多。

　　可眼下的话，他被徐忠偷袭，一掌打得重伤，又如何招架得过来？

　　“徐忠！”他咬牙切齿地大吼，但完全无法阻止那头阴魂进入了他的身体。


第802章 双强联手

　　一旦被阴魂进入身体，那只有一个结果。

　　——灵魂被吞噬，肉身被占据。

　　从此之后，林梓光便不再是林梓光了。

　　卡卡卡、啪啪啪，林梓光的肉身立刻开始了异变，两只眼睛蓦然变大，堪比脸盆，而他的身体也膨胀了一大截，背弓着，一截截骨刺从脊椎骨中穿了出来，恶心而又恐怖。

　　他的一条腿粗，一条腿细，而两条手臂亦是如此，却在方向上换了一下。

　　如此异变只是一会会时间而已，林梓光很快就彻底变成了怪物，他嘴角一笑，牙齿高高低低，起伏不定。

　　“这副肉身还算可以，本将挺满意。”林梓光说道，当然了，实际主宰这副肉身的，已经换成了那登圣位的阴魂。

　　“将军满意就好。”徐忠淡淡说道。

　　石皓眉毛一挑：“这头阴魂应该一直在门外埋伏，想要占据我的身体吧？可惜的是，我一直很小心，没有给它机会，直到林梓光这个笨蛋出现。”

　　在林梓光看来，给徐忠一百个胆子也不敢害自己啊，不怕掀起两大宗门的全面战争吗？

　　然而，徐忠既然决定重启召唤阵，那还会在乎自己的道子身份吗？

　　“林梓光也算是发挥了一些余热。”徐忠笑道，虽然亲手害死了一位战友，可他却是毫无心理负担。

　　——相比于接引阴魂大军进入这个世界，害死林梓光又算什么呢？

　　“将军，我们联手，尽快击杀此人，然后修复召唤阵，迎来魔帝大人更多的麾下。”徐忠说道。

　　林梓光点头：“好！”

　　两人联手，向着石皓轰去。

　　石皓顿时压力如山。

　　一个徐忠就够麻烦了，四祭的战力，非他所能匹敌，而林梓光呢？那就更加恐怖了。

　　他本身就拥有四祭的战力，再加上被登圣位的阴魂入体，灵魂被当作食粮补给了阴魂，使得那头大阴魂恢复了一些实力。

　　两者相合，哪怕还没有回到登圣位的强度，但战力绝对可比五祭。

　　五祭啊，超越了石皓两祭的战力，这可以说是碾压了。

　　石皓哈哈一笑，释放出体质。

　　轰，滚滚阳气如沸。

　　“啊！”林梓光立刻发出惊呼，连忙后退。

　　哪怕他现在拥有了肉身，可面对十阳圣体时，他依然感觉被强烈的克制，难受得无法形容。

　　“该死的，他是圣阳体！”林梓光咒道，被石皓的体质之光照到，他的肉身竟是出现了烧灼的痕迹。

　　靠，这样就废掉一个战力了？

　　徐忠目瞪口呆，在他想来，只要他和“林梓光”联手，那击杀石皓不过是十几招的事情，可万万没有想到，事情竟会向着如此方向发展。

　　他大急。

　　林梓光出现在了这里，说明了什么？

　　上面的阴魂大军已经被消灭得差不多了，那么，每过去一分一秒，便会有其他人进入，到时候……还怎么召唤魔帝大军过来？

　　“将军，一定要将他杀死，否则的话，魔帝大人的计划就要功亏一篑了！”徐忠向着林梓光说道。

　　林梓光咬咬牙：“好！”

　　反正是一具肉身而已，大不了弃之，重换一具。

　　轰！

　　两人再次联手，向着石皓轰去。

　　石皓哈哈一笑：“真以为，我怕了你们吗？”

　　他释放出星云法相，顿时，迷雾荡开，将徐忠二人包裹了进去。

　　徐忠立刻迷失了方向，而林梓光却是露出冷笑。

　　他可是阴魂，这种迷惑手段又岂能对得他生效？

　　也好，他装作受困，却慢慢接近石皓，给予对方致命一击。

　　他慢慢靠近着，待到临得近了，他猛然出手。

　　轰！

　　一爪子拍出，向着石皓的左肋刺了过去，要生生将石皓洞穿。

　　就在他快要刺中的时候，却觉眼前一花，失去了石皓踪影。

　　怎么可能呢？

　　他露出不解之色，作为阴魂，他来自不同的空间，所谓的迷惑手段根本对他不起效果，怎么会突然失去了石皓的踪影？

　　太诡异了！

　　轰，他一击落空，整个人都是冲了出去。

　　就在这时，石皓再次突兀出现。

　　他当然是在仙居中一进一出了，双手结着翻天印，向着林梓光狠狠地打了过去。

　　嘭，一击轰得结实。

　　翻天印啊，那可以将石皓的力量完全倾泄出来，威力有多么霸道？

　　林梓光现在不过相当于五祭的战力，又不是登圣位，被一击轰中后，身体顿时爆碎，一道阴魂则是飞了出来，正是那头登圣位的大阴魂，但现在这情况要比之前更加虚弱。

　　没办法，它将林梓光的身体改造了一下，以符合它的要求，这自然要消耗能量了。

　　还没有在林梓光的体内待上多久，它就被打了出来，太伤元气。

　　如果只是如此的话，它倒也不见得有事，毕竟乃是登圣位。

　　可石皓的身影再次消失而又出现，一拳向它捣了过去，十阳圣体迸发，阳气如沸。

　　这麻烦就大了。

　　大阴魂就如同积雪受到了沸水的浇灌，被阳气触到的部份纷纷消散，痛得它不断发出灵魂层次的尖啸。

　　这好像一个人被活剐了一般，痛啊！

　　——低级阴魂没有智慧，没有生死概念，更没有疼痛的感觉，但是，迈进大祭天之后，阴魂就会逐渐开启智慧，拥有一些类似生灵的特质。

　　“修罗！”徐忠发出怒吼，他已是杀了过来。

　　石皓根本懒得看他，随手一抹，迷雾再次扬动，将他隔绝了起来。

　　徐忠虽然比石皓强，但也只是四祭战力，没有达到碾压的地步，又怎么可能迅速洞破星云迷雾呢？

　　他又被困了。

　　石皓则是专心对付那头大阴魂，他连时间之液都用上了，要还不能将之解决了，那他就亏大了。

　　——时间之液已经无多，哪怕是像这样的恢复，亦只能十来次而已。

　　轰！轰！轰！

　　石皓一拳拳暴打，而真正发威的，乃是他的十阳圣体，阳气滚滚，对于阴魂乃是无上神兵，可怕无比。

　　饶是大阴魂乃为登圣位级别，可在虚弱状态下又被强行打出了寄身之体，仍是让它伤得不行，再加上天生被圣阳体克制，自然更加不堪了。

　　它节节败退，身体则是不断地消融，而每消融掉一部份，它的实力就会跌落了一些。


第803章 害人不成反害己

　　嘭嘭嘭，石皓一连百多拳打下去，大阴魂已是被轰掉了近半的身躯。

　　“修罗！”徐忠再次杀了出来，他满脸铁青，恨意都要冲上天际了。

　　他能不恨吗？

　　图谋了这么久，而这一次，他更是图穷匕现，连林梓光都是害死了，已经完全断了自己的后路，孤注一掷，要是不成功的话，那就只能成仁了。

　　可一切都要坏在石皓手里吗？

　　不，绝对不允许！

　　徐忠用尽手段，冲出了迷雾，向着石皓狂轰。

　　石皓都是有些感慨，徐忠还是挺强的，两次都是如此之快地冲出了星云迷雾。当然了，这跟他的修为也有关系，毕竟嘛，他不过刚刚点燃香火罢了。

　　刚点燃香火就这么牛逼，还要怎么样呢？

　　石皓没有再用星云法相，而是运转出星河，缠绕在身上，任徐忠轰击。

　　嘭嘭嘭，他连受十击，饶是星河法相牛逼，仍是被生生轰爆，可石皓也对着大阴魂连轰十三下，让大阴魂再次“瘦身”。

　　尼玛，这什么怪物啊。

　　徐忠瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　区区补神庙，居然有如此惊人的防御力！

　　你有了三祭级别的战力倒也算了，可防御更加变态，你有没有为你的对手考虑一下，会绝望的好不好？

　　但他可是道子，心性自然过人。

　　一瞬间而已，他就收起了任何的暇思，一咬牙，大招放出。

　　“千云泪！”他大吼道，一掌轰出，无尽的能量迸发，规则则是化成了一颗颗水珠，有若眼泪一般，向着石皓落了过去。

　　这一击轰出，他不由地脸色一白，显得吃力之极。

　　他不得不出大招，否则的话，那登圣位的阴魂就真要被石皓磨灭了。

　　石皓哈哈一笑，九莲封天术展开，他依然对着大阴魂猛击。

　　嘭嘭嘭，徐忠的大招轰在绽放的莲花上，一套大招用尽，却只是轰碎了三朵莲花而已。

　　这尼玛！

　　徐忠要绝望了，不带你这样欺负人的啊。

　　另一边，大阴魂也奋起反抗，可是，它已经受了重创，再加上被十阳圣体克制得死死的，只有被石皓暴捶的份。

　　它的身体不断地缩小，好像泥巴被水洗过似的，在达到一个临界点的时候，它蓦然消散，丝毫不存。

　　强至登圣位又如何，被石皓生生耗死了。

　　搞定。

　　石皓转过身来，正面徐忠。

　　徐忠又轰出了百来记，将石皓身上的莲花又磨灭了两朵，没办法，接下来他并没有动用大招，破坏力自然不强了。

　　他骇然看着石皓，明明自己的战力仍是占优的，却生起了一股无法形容的寒意。

　　石皓勾勾手指：“来啊，继续战！”

　　徐忠咬了咬牙：“我就不相信了，你可以一直保持在如此防御状态之下！”

　　他再次出手，向着石皓轰去。

　　石皓一笑，身形浮动，以躲闪为主。

　　别说他几乎不可能赢，就算可以赢，那又有什么好处呢？

　　所以，他只要拖住对方，不让徐忠修复传送阵就行了。

　　徐忠疲于追击，却始终无法奈何得了石皓。

　　——九莲封天术的效果还没有消失，他即使追上了石皓，轰上一两记，对于石皓来说亦是不痛不痒。

　　不过，一会之后，九莲封天术亦自行消失了。

　　这可是有持续时间限制的。

　　徐忠奋起余勇，催发全部的战力，向着石皓狂轰。

　　可就在这时，外面传来了战斗的声音。

　　又有人闯到这里，而且数量还不少。

　　徐忠眼珠子一转，事已至此，他再想修复召唤阵已经是不可能的事情了。

　　所以，不如将事情都推到石皓的头上。

　　一个是碧落教的道子，另一个则是外来者，你说大家相信谁呢？

　　只是他还在酝酿说辞的时候，却见迷雾张开，再次遮掩了他的双眼。

　　“修罗，你好大胆子，竟敢杀害林兄！”徐忠见状，连忙大吼一声。

　　恶人先告状。

　　他只需要蒙混过眼前这一关，待出去之后，他就远走他乡，不再归来。

　　所以，他先声夺人，奠定了基调。

　　咻咻咻，好几个人飞跃了进来，皆是大祭天。

　　有碧落教的，也有三英殿的，还有紫风宗的，十星势力皆有强者到步。

　　“徐忠，你在说什么？”三英殿的那位大祭天立刻喝问道。

　　修罗杀死了林梓光？

　　于三英殿来说，这损失大得无法形容。

　　“修罗杀死了林梓光林兄！”徐忠大声道。

　　此时，迷雾渐渐散开，而让众人讶然的是……迷雾中便只有徐忠一个人。

　　修罗呢？

　　三英殿的那位不由脸色一沉：“徐忠，修罗呢？”

　　咦，你问我，我也想问人啊。

　　徐忠有些呆呆，刚刚修罗不就在这吗，还跟他交手了好几百招，怎么迷雾一散，人就消失了？

　　“他一定是杀出去了。”他愣了一下之后说道。

　　这下，别说三英殿的那位脸色阴沉，其他人亦是脸色不好看。

　　他们可是有十几个人，刚从通道进来，要说石皓从他们身边经过而不知，那他们不是死人吗？

　　“徐忠，我宗道子到底是怎么死的？”三英殿的那位森然问道。

　　徐忠满口胡话，居然将林梓光的死推在了一个不存在的人身上，让他如何能够不心生疑惑呢？

　　之前，徐忠已经想好了说辞，如何将一切责任推在石皓的头上，可万万没有想到，对方居然会凭空消失了。

　　这！

　　他哪怕再有心机和城府，现在亦是转不过弯来。

　　“恐怕，是你害死我家道子吧！”三英殿那位又冷冷说道，真是可怜啊，现在地上居然只剩下了一摊污血，林梓光生前又经历了什么，被虐杀成这般。

　　“不是！”徐忠连忙申辩，真要坐实了这个罪名，恐怕碧落教亦会将他交出去，以平息三英殿之怒。

　　——两大势力私底下允许切磋、斗殴、甚至死人，但道子却是倾一宗之力培养的，那是绝不允许出事的，否则，必将倾一宗之力进行报复。

　　三英殿那人说完，立刻转身，原路杀了回去。

　　他要将这个消息传出去，否则要是被徐忠灭口的话，那道子就要枉死了。

　　徐忠想追，可他几大势力的大祭天纷纷出手，将他挡了下来。

　　尼玛！


第804章 翁南晴苏醒

　　于其他势力来说，最好碧落教和三英宗可以打得同归于尽，这样的话，就能释放出大量的资源来。

　　所以，其他那些大祭天当然是要拦着徐忠的，绝不允许他去杀人灭口。

　　四祭的战力啊，杀一祭自然容易了。

　　十几人都是严阵以待，他们中最强的也不过是二祭战力，所以，十几人联手亦未必是徐忠的对手，若还不谨慎以对的话，很容易被逐个击破。

　　徐忠眼露凶光，林梓光确实是被他害死的，所以只要强者动用精神控制之术，便可以让他在不知不觉间说出真话，绝瞒不过去的。

　　所以，那人若是成功杀出去，那自己必将万劫不覆。

　　徐忠大吼一声，向着众人杀了过去。

　　不是你们死，就是我死。

　　“徐忠，你果然露出了本来面目！”

　　“杀人凶手就是你！”

　　“大家结阵，边打边退。”

　　众人纷纷叫道，策略很明确。

　　这其中还有一名碧落教的大祭天，现在却是丝毫没有偏帮徐忠的意思。

　　——徐忠杀了林梓光，来了平息三英殿的怒火，碧落教肯定会把徐忠交出来的。

　　所以，这时候他自然不可能去帮徐忠了。

　　这一刻，徐忠成了过街老鼠，人人喊打。

　　这让徐忠憋屈无比，更是对石皓恨得入骨。

　　若非石皓突然消失了，他便可以将一切罪名都是推到石皓头上，可现在呢？

　　他只能亡命一搏，看能不能第一个冲出古迹，这才可能逃得一命。

　　很快，这群人就杀到了远处，动静越来越小，最终归于了平静。

　　石皓从仙居中出来，开始大搞破坏。

　　不过，这个召唤阵亦是坚固无比，任石皓怎么轰击，就是不坏。

　　好吧。

　　石皓无奈，只得离去。

　　不过，徐忠已经成了过街老鼠，接下来应该没有哪个丧心病狂的人再会想着要把阴魂召进他们的世界，而且，除了丰都帝一脉，其他人也应该不知道如何修复传送阵吧。

　　出去之后石皓便发现，这个地下空间的阴魂已经被清理得差不多了，就算偶有漏网之鱼，数量也已经不多，完全构不成威胁。

　　石皓以须弥芥子术将自己的形貌改变，堂尔皇之地离开。

　　出了秘境之后，只听外面到处有人在说徐忠的事情。

　　谁能想到，徐忠居然会对三英殿的道子下黑手，将对方弄死，而现在更是畏罪潜逃，不知所踪。

　　三英殿自然大怒，要碧落教交出徐忠，而碧落教又交不出人，双方已经是剑拔弩张，随时可能爆发全面战争。

　　徐忠跑了？

　　石皓觉得有些遗憾，不过，他的实力一天比一天强，啥时候再要遇上的话，他可以轻易便将徐忠给抹去。

　　这点自信他还是有的。

　　他起步离开，此次出行的目的已经达成，接下来，他要潜心修炼一段时间——之前洗劫了皓月银鼠的家当，有大量的资源供他炼化。

　　他恢复了原来面目，徐忠害死林梓光已经是铁一样的事实，所以，他到底死没有死，其实已经不重要了。

　　轰！

　　可石皓还没有走出几步，却突然有人向他出手偷袭。

　　石皓纵身一闪，将这一击让过。

　　“哼，你以为跑得了吗？”偷袭之人现身，不但没有丝毫的羞愧之色，反倒是充满了怨气。

　　莫致远。

　　之前石皓取得阴魂晶的时候，恰好被他看到，当时他就动手想要强抢，不过，石皓心急救人，并没有理会他，谁想现在又遇上了他。

　　石皓就无语了，你没有打劫成，所以反倒怨上我了？

　　哦，我合着就应该被你打劫啊？

　　石皓看着莫致远，眼神冰冷，好像看着一具尸体。

　　“死来！”莫致远再次出手，显得毫无顾忌。

　　只要不是十星势力的人，杀了就杀了，难道谁还会找他麻烦吗？

　　石皓迎击而上，力量无尽凝聚，向着莫致远轰去。

　　莫致远则是冷笑，石皓散发出来的气息不过是补神庙，这样的人哪配得到阴魂晶？

　　在武者的世界中，弱者得到宝物就是一种罪。

　　还敢跟我硬刚？

　　死！

　　嘭，两人的攻击轰到一起，顿时形成了大爆炸，只见莫致远立刻露出了恐惧的表情，因为他发现石皓这一击的杀伤力远远超过他的想像。

　　怎么可能？

　　“不——”他发出惊呼，可瞬间就被恐怖的力量淹没，直接挂掉。

　　如果他知道石皓的实力还在他之上，不硬接而是以躲闪为主，那怎么也能撑上个十几招、甚至几十招，可他欺石皓的修为低，非要正面对轰，这不是找死又是什么呢？

　　石皓一击得手，立刻远遁。

　　一天之后，他已经来到了另一颗星体上。

　　他进入仙居，等待着翁南晴的苏醒。

　　对方身上散发出来的波动越来越强烈和不稳定，估计苏醒就是片刻之间的事情。

　　长长的睫毛轻轻一颤，然后，翁南晴就张开了眼睛。

　　“媳妇！”石皓连忙将她抱了起来。

　　翁南晴有些茫然，她的记忆还停留在受伤的那个夜晚，甚至，她都没有意识到自己受伤了，只是睡了一觉，醒来怎么就见到石皓抱住了自己。

　　不过，被心爱的男人抱着，她也立刻露出了笑容，伸出玉臂回搂着石皓。

　　两人温存了一阵，石皓才将这些天发生的事情说了出来。

　　翁南晴又怒又惊，她差点就与石皓阴阳永隔了。

　　而这凶手又是何等强大，居然可以潜入翁家下手？

　　“是我连累了你。”石皓轻搂着她，充满了歉意。

　　翁南晴则是温柔地靠在他的怀里，摇摇头：“这不是你的错，不要放在心上，你继续走你的路，千万不要被任何人影响了！”

　　这凶手真是石华云吗？

　　石皓在心中想着，这件事情他一定要调查出真相，而除了石华云之外，还有谁会故意绕这么大一个圈子，干如此费力的事情呢？

　　“我快要突破了！”随即，翁南晴充满了惊喜地道。

　　石皓点头，道：“好，那你不要浪费时间，立刻开始冲击大祭天。我亦要闭关，争取出来的时候，也能成就大祭天。”

　　冲上大祭天后，他就要回云顶星，找石重一战。


第805章 大祭天！

　　石皓闭关，专心提升修为。

　　大量的天材地宝砸下去，他的修为自然直线飙升。

　　石皓的野心很大。

　　在之前的每个境界上，他都是修出了极限，那么，补神庙又如何呢？

　　他自然也想冲击一下，可问题是，这个极限又该如何突破？

　　两次点燃香火？

　　不可能啊。

　　香火点燃之后，那燃烧的便是武道意志，只有全部燃烧完了之后才会停下来。

　　这意味着什么？

　　不管你的武道理解有多么恐怖，都可以一“香”到底。

　　所以，两次点燃香火，除了打断一下燃烧香火的进程，便毫无意义了。

　　这条路是行不通的。

　　石皓一边提升着修为，一边则是在思考着这个问题，反正他还有些时间。

　　但一天又一天，他都快要达到补神庙巅峰了，可仍在如何打破极限上毫无头绪。

　　也许，他的方向错了。

　　石皓突然恍悟。

　　决定补神庙实力的，共有两个因素，其中，对于武道的感悟，这取决于自身，第二，帮助点燃香火的材料，这就是五花八门了。

　　石皓自问，不夸张地说，在补神庙这个境界中，他绝对是当世第一，而帮助点燃的，可是世界树之精华。

　　要知道，哪怕只是以世界树之枝点燃香火，那都被称为圣枝，可成就无敌的补神庙——这个无敌当然是要加引号的，遇到石皓这种，肯定歇菜。

　　石皓还能怎么强？

　　当初点燃香火，他的提升竟堪比大祭天两次献祭！

　　所以，石皓其实早已经打破极限了，只是他一直没有意识到，也没有从这个角度来看。

　　石皓左思右想，确定自己再无提升的可能，才开始冲击大祭天。

　　某种意义上来说，大祭天其实很容易达至。

　　——献祭自身的东西，换来天地之力的淬炼。

　　这可以是很多东西，比如天材地宝，比如功绩，而最多最常见的，则是武道理解。

　　不过，一旦献祭之后，献祭之物就会消失，而天地是不会重复收取相同的献祭物，所以，别想通过不断地领悟相同的天地规则，达到二祭、三祭、四祭的目的。

　　而且，不是献祭了，就一定会得到天地之力的淬炼，献祭物如果不能让天地满意，那天地理也不会理，可献祭物却又收不回来，自然是白费了。

　　所以，很多人被困在了补神庙巅峰，却永世都无法突破大祭天。

　　没办法，想让天地满意，这可不是一件容易的事情。

　　石皓沉思，他要献祭什么呢？

　　他身上宝物颇多，毕竟刚抄了一位大祭天的老窝，收获肯定惊人，但是，光是如此的话，他这个一祭肯定战力不会太强。

　　功绩？

　　可惜，虽然他在古世界中杀了无数的阴魂，但那是古世界，两个世界、两个天地，当然不能共用了。

　　所以，只能是武道理解了。

　　石皓沉吟再三，终是决定了下来。

　　来吧。

　　他开始构建祭坛，这不涉天地理解，只要有足够的能量支持，剩下的便只是时间问题。

　　七天之后，石皓就完成了这一步。

　　好，开始献祭。

　　石皓割舍出他的武道理解，然后通过祭坛进行献祭。

　　轰隆隆，冥冥之中，天地似在回应。

　　嗡，石皓立刻感觉到，自己的记忆出现了缺失。

　　严格来说，那是对于武道的理解。

　　如果石皓献祭了自己的武道理解，可天地却没有相应的馈赠，那他的实力必将大跌，需要很长时间才能重新将这些武道理解掌握。

　　天地之力的切割是何等强大，在武道理解上，石皓很快就变得一切空白，然而，这时天地之力的反哺也终于到来。

　　石皓整个人都是一震，无尽的能量涌遍全身，从内脏、骨头、血管等细微之处改造着石皓的身体。

　　他暗暗点头，难怪说大祭天相比于补神庙乃是质变，是生命层次的跃升，这改变真是太大了，从骨子里、从身体最深处进行着改造。

　　啪啪啪，饶是石皓修到了九死天功的第三重，可骨头还是被轻易震得粉碎，但在天地之力的加持下，却又立刻开始了重组。

　　内脏亦是如此，在不断地破坏、重组着，而每一次重组，都让石皓的体魄向着更加强大的方向前进。

　　十天之后，这样的变化终于停了下来。

　　献祭完成。

　　一祭！

　　这十分恐怖，因为的大祭天得到天地之力的淬洗顶多持续一两个时辰，强如石枫这样的妖孽也不过三天，而石皓却达到了十天之多。

　　何等惊人！

　　同样是一祭，哪怕石皓没有之前的基础打底，但战力至少可比三祭。

　　石皓很想知道，现在的自己有多么强大？

　　之前他的战力可比三祭，现在呢？

　　五祭？

　　嗯，五祭战力是绝对有的。

　　这牛不牛逼？

　　一祭啊，就拥有了五祭的战力，而要知道，四祭便有机会踏足筑天梯，五祭完全就是妖孽了。

　　正当石皓以为一切都结束了，却是猛地感应到，天地竟与他在沟通。

　　他无法形容这是一种什么感觉，只觉那意志无比磅大、浩然，没有喜怒、没有好恶，超脱于一切之上。

　　没来由地，石皓知道，这就是天地意志。

　　天地居然会与他主动沟通？

　　天哪，天地高高在上，怎么可能刻意与人沟通？

　　还有，天地想要什么？

　　石皓猛地升起感应，天地要的，竟是他的小世界！

　　——天地要让他以小世界献祭。

　　这！

　　献祭是主动式的，而光凭石皓之前的献祭，就足足让他提升了两祭的战力，那么，如果是天地主动要求呢？

　　那又将换来多么惊人的提升？

　　四祭、五祭？

　　也就是说，石皓这个一祭将拥有七祭甚至八祭的战力。

　　这会吓死人的？

　　石皓只是念头一转，就立刻克制了心中的贪念。

　　小世界，不能割舍。

　　如果他现在去换取天地馈赠的话，确实能够提升战力，但是，小世界还能不能再温养出来？

　　不可能吧。

　　这是观自在形成的，也需要观自在这个特殊的境界才能完成，所以，石皓如果想要重新修出小世界，这是不可能的事情。

　　天地为什么会主动沟通于他？

　　当初石皓形成小星宇的时候，便遭到了天地的警告，这是要超脱，不被天地允许的。

　　所以，现在天地想要收回去。


第806章 三遇双花

　　哪怕石皓再强，一祭的修为便拥有七祭甚至八祭的战力，但那又如何呢，还是在天地划出来的圈子中，无法逾越一步。

　　可是，拥有了小星宇，那就不同了。

　　石皓有了超脱的可能。

　　虽然只是一丁点的可能，但石皓亦不会放弃，这意味着他将来可以达到更高的层次。

　　——天地哪会这么大方，讲的是公平交易，而以现在还没有进化到极致的小星宇去换取战力的提升，这就好像服用一株绝世大药的幼苗，固然可以有大提升，但将来的损失就太大太大了。

　　所以，石皓断然拒绝。

　　轰，天地意志如潮水般退去，苍天不仁，没有喜怒、没有哀乐。

　　石皓站了起来，他心念一动，身体顿时浮空而起。

　　这次，不需要小星宇的加持，他操控天地规则，自然而然便可飞行。

　　领域张开，极限范围达到了万丈。

　　真正迈进大祭天之后，石皓发现，他对于领域的操控又强大了一截。

　　终成大祭天，可以回云顶星了。

　　又是两天之后，翁南晴也成功突破了大祭天，而紫金鼠亦不遑多让，同样迈进了大祭天。

　　好消息还不止于此，小黑、岳菲非纷纷突破到了补神庙，就韩东进步缓慢，哪怕石皓已经很照顾他了，给了他大量的修炼资源，可他仍是无法突破到铸王庭。

　　当然了，同样没有突破的还有石枫。

　　但他不突破其实再正常不过了，因为石枫已经是登圣位了，境界越高，突破越难。

　　一众人开始归返。

　　长路漫漫，在行了十几天后，他们已经回到了百花星，接下来只需要再进行一次传送，便可用星舰带着他们回归了。

　　因为回到云顶星便不能再联入太虚界，石皓便取出特殊的头盔，接入了太虚界。

　　他想要知道，最近星宇中有没有发生什么大事。

　　嗡，他进入了太虚界，来到了起始点的小镇上。

　　辩了辩方向，他大步而行。

　　不一会，他就来到了大祭天的区域。

　　与上次来的时候完全不同，这次石皓就轻轻松松。

　　这次进入太虚界，除了打探一下消息之外，他还要试试能不能打破石重创造的纪录。

　　如果可以打破的话，说明他已经拥有了匹敌石重的资格，可斩杀对方。

　　不能的话，那他亦想知道差距有多大。

　　不过，依石皓想来，他现在应该还不是石重的对手，因为他只是五祭的战力，而万载以来，五祭强者应该不少，想要破尽万载纪录又有多么困难？

　　五祭不保险，怎么也得六祭的战力。

　　可石皓依然想和石重一战，等了这么久，他已经迫不及待了。

　　“修罗！”

　　有人认出了他，然后，一传十、十传百，顿时在大祭天区域中引发了轰动。

　　真没有想到，修罗居然又回了太虚界，而且还出现在了大祭天的区域。

　　你就不怕被双花尊者蹂躏吗？

　　你以为，次次都能好运，及时逃回补神庙的区域？

　　石皓没有在意，随众人去散布他到来的消息。

　　不得不说，其实大祭天强者也挺八卦的。

　　“竖子！”一会功夫之后，一声厉喝，只见一道人影飞掠而至，速度快得惊人。

　　双花尊者！

　　他收到消息之后，便立刻进入了太虚界中。

　　前些日子，自己的徒孙遭遇了石皓，但没能搞定，又将自己的徒弟请了过去，他收到了消息，却迟迟没有等到二人将修罗送来。

　　然后，他就收到了徒弟徒孙死亡的消息。

　　不管如何，这笔账当然是算在了石皓的头上。

　　自己被当众羞辱，而徒弟、徒孙又因为石皓而死，让双花尊者收到石皓的消息之后，如何能够不火急火燎地杀过来。

　　这一次，石皓并没有逃。

　　很好，很好。

　　双花尊者傲立在石皓面前，脸上带着冷笑。

　　他从来没有想过，会为了“击杀”一名小辈而如此兴奋，事实上，在太虚界中死亡并不会真得陨落。

　　没办法，被石皓羞辱得太狠，让一位筑天梯大能都是难抑怒火。

　　“小辈，你很大胆，见了本尊居然不跑？”双花尊者森然说道。

　　石皓笑了笑：“好像，屡屡吃亏的，是你不是我吧？所以，我跑什么？同阶一战，我虐你如虐狗。”

　　双花尊者气爆了，到了这时，石皓居然还敢和自己嘴硬？

　　“哼，本座会将你困在这里，直到你灵魂枯竭，成为一具活死人！”他森然说道。

　　不到大祭天，灵魂便不能长久地脱离肉身，否则的话，成为无根之萍，很容易就枯萎凋零。

　　双花尊者无法在现实中找到石皓，便想利用这种方式生生将石皓困死。

　　石皓勾了勾手指：“来啊，看我怎么教你做人。”

　　嘶，这个修罗还真是敢说。

　　众人皆是感慨，但再一想，石皓已经是将双花一脉往死里得罪了，言语之间的不敬又如何。

　　只是，这次你居然不跑？

　　这是何来的自信。

　　双花尊者怒不可遏，伸手向着石皓抓了过去。

　　“喂，我们又不熟，不要随便乱摸！”石皓说道，随意一挥手，啪，便将双花尊者探过来的手打飞了去。

　　这一掌，震惊四座。

　　什么！

　　双花尊者出手，居然被一巴掌抽飞了？

　　怎么可能呢？

　　石皓不过可以横扫补神庙，怎么到了大祭天区域也这么猛？

　　你吃啥药了？

　　“大、大祭天！”不过，还是有反应快的人，立刻惊呼说道。

　　修罗，成就大祭天了！

　　也只有如此，才能解释为什么石皓完全不惧双花尊者，又一巴掌可以将对方打退。

　　“这也太快了吧！”

　　“已经是大祭天了？”

　　“还有，他就算成就了大祭天，也不过是一祭，可双花尊者当初至少也是四祭的修为，四祭居然还不如一祭？”

　　“天！”

　　众人都是惊呼，显得震惊之极。

　　双花尊者亦是没有想到，他呆呆地看着石皓，这个小辈竟已经成就了大祭天。

　　好快！

　　不行，那更要将石皓杀死了，否则的话，对方多久之后就会成为筑天梯？而到时候，他又打得过石皓吗？

　　“死！”他再次出手，向着石皓杀去。


第807章 被逼自尽

　　在太虚界中杀不死人。

　　双花尊者自然知道这点，但他太愤怒了，怎么也要将石皓先“杀”一次，尔后再在现实中找到石皓，将对方碎尸万段。

　　——石皓既已成大祭天，想要将对方困死在太虚界中就没有可能了。

　　杀！

　　双花尊者招招霸道，全是大招。

　　被太虚界限制了实力，但他的后力却是绵绵不绝，所以大招亦可以连续施放。

　　石皓见招拆招，轻松之极。

　　双花尊者能够成为筑天梯，当初自然修到了四祭，而石皓如此得游刃有余，战力自然要超过四祭。

　　确实是五祭，若是六祭的话，那就是完全得碾压了。

　　轰！轰！轰！

　　对轰了数十招后，双花尊者的愤怒褪去，理智开始占据了上风。

　　他不得不承认，对手太妖孽了。

　　明明刚刚迈进大祭天，可战力却是达到了五祭。

　　五祭啊，太恐怖了。

　　四祭只能说明有潜力成为筑天梯，但五祭的话……那只要将状态保持下去，便一定可以成就筑天梯，甚至达至绝巅。

　　此子不除，后患无穷。

　　可是，他现在打不过啊。

　　双花尊者当机立断，不打了，还得在现实中找到石皓，就不信巨额悬赏之下，会一直找不到这个人！

　　他转身就走。

　　“想打就打，想不打就不打吗？”石皓笑道，“你把我当什么了？”

　　咻，他身形一跃，向着双花尊者追了过去。

　　“竖子敢尔！”双花尊者怒吼，一边向着石皓轰击，一边则是向着登圣位区域突击，只要进入这个区域，他就能拥有登圣位的战力，而石皓呢？战力不但不会提升，而且还会受到太虚界的压制。

　　可是，四祭打五祭，这明显不敌啊。

　　双花尊者尝试着突破，却屡屡被石皓挡了下来。

　　他大吼，大招不要钱似地爆发。

　　可石皓也不乏防御手段，小星宇张开，无论是黑洞、星河法相，都拥有强大无比的防御力。

　　——他握有一祭的战力优势，再加上超强的防御，使得四祭级别的双花尊者再爆大招亦是没用。

　　轰！轰！轰！

　　双花尊者绝望了，他冲不出去。

　　他倒也是个狠人，知道突围无望后，猛地对着自己的头顶一拍，啪，他的脑袋立刻炸开，化成了无数的碎光。

　　他选择了自尽，以脱离太虚界。

　　在太虚界中死亡，不会真得陨落，但无论是自杀还是他杀，灵魂体死亡一次，皆会受到一定的伤害，所以，不到万不得已，双花尊者是绝对不会选择自杀的。

　　可没有办法，难道他还要被石皓再羞辱一次吗？

　　先是石皓，再是石重，事不过三，他可不想再受一次那样的羞辱了。

　　石皓停下手来，眉头微皱。

　　当初石重一巴掌就把双花尊者拍飞了，而他对上双花尊者虽然也有优势，可并没有达到碾压的地步。

　　这么一比较就可以看出，石皓现在的实力还是不如石重的。

　　“差距至少一祭。”

　　石皓喃喃说道，石重明面上是三祭的修为，但真实战力至少有六祭。

　　对方拥有跨三个小境界战斗的实力！

　　要知道，石皓亦只能跨四个小境界而已。

　　而且，这亦只是石皓的推断，也许石重的强大还不止于此。

　　不愧是他的最强对手！

　　当然了，五祭亦只是石皓的基础战力，用上火焚苍穹等大招之后，他的战力自然还能有极大的提升。

　　石皓想了想，放弃了在这里破纪录的打算。

　　他已经知道自己的基础战力不如石重，所以没必要浪费时间了。

　　他转身离开，完全不在意整个大祭天区域已经因为他而变得沸腾了。

　　——修罗迈进了大祭天。

　　——力压双花尊者，逼得对方自裁。

　　现在，大家已经开始热议起来，石皓与石重一战的话，究竟谁能胜出。

　　“肯定是石重了。”

　　“不错，哪怕修罗妖孽，可毕竟刚刚迈进大祭天。”

　　“但修罗的修为提升太快，两人……应该很快就会一战。”

　　“真心期待啊。”

　　“可惜，不知道这两个绝世妖孽住在哪里，否则要是可以观战的话，那绝对是万年来的最强天才对决。”

　　石皓也将众人的话听在耳中，他的拳头微微握紧了一些。

　　石重，你我也应该一战。

　　他退出了太虚界，然后从百花星传送，从那个废弃星体出发，向着云顶星而去。

　　一个月后，他们回到了故乡。

　　“皓儿，我们去石国。”石枫说道。

　　石皓点头。

　　之前父子俩便已经决定，要开始扫清石龙一脉，只是还没有来得及出手，便遇到了翁南晴被伤一事，让他们只能远走星宇。

　　现在，他们归来，当然要继续了。

　　父子二人出发，很快就来到了石国，直接来到了石龙一脉的住地。

　　石族发展了这么多年，便是主族也是一分再分，人员众多，而石龙一脉则是石族中极强大的一支，屡代都会涌现出天才来，强至接天路，低至登圣位。

　　石龙一脉如此强大，他们也在帝都占据了一片巨大的居住地，被称为“青街”。

　　虽然这以街为名，事实上占据了帝都整整十分之一的区域，青街有山有湖，可说是城中之城。

　　石皓和石枫便站在了青街的入口，往里看，行人众多。

　　两人走了进去，很快，他们就遭到了好多人的围观。

　　石龙一脉太强了，强到他们看不起大部份的石族子弟，所以，青街也不欢迎外人者进入，除非是能够与他们平起平坐的支族。

　　不一会，就有人拦了过来，挡住了石皓二人的去路。

　　“青街不欢迎外人。”一人冷冷说道。

　　石皓向着那人看了眼，摇摇头：“这是石国的领土，什么时候成你家的了？”

　　“放肆！”那人立刻喝道，“青街乃是我支系的地盘，你想要进来，先去投帖拜会！”

　　“我要是不愿离开，你还要将我赶走不成？”石皓笑道。

　　“你那是非要喝罚酒了！”那人出手，向着石皓轰了过去。

　　可惜，区区观自在。

　　石枫出手，只是一记弹指而已，那人就化为了血雾。

　　今天，他们就是来杀人的！


第808章 石华云插手

　　什么，当街杀人！

　　众人皆是大惊，更是觉得不可思议。

　　为什么石皓二人敢如此大胆？

　　要知道，这里可是石国，有筑天梯大能坐镇，所以，要说哪个外人敢来这里放肆，那跟天方夜谭似的。

　　但要说石皓二人是石国子民，那亦一样不可思议啊。

　　不怕国法族规处治吗？

　　“你们好大的胆子，想死不成吗？”更多的人围了过来，莫不怒视着石皓二人。

　　你们实力强又如何，敢跑到青街行凶，那自然只有死路一条。

　　高手很快就会出现了。

　　石枫目光冷然，道：“石龙，不想让太多无辜的人溅血，就给我出来，我只杀首恶，其他人……我可以饶他们不死！”

　　当初，石重不知道用什么手段，剥夺了石皓的九阳圣体，还杀害了石皓的母亲祝雨兰。

　　所以，主谋者、行凶者都必须付出代价。

　　“大胆！”众人都是大喝，居然敢直呼分族长的名字，真是太嚣张了。

　　“石枫，你忘了自己也姓石吗？”一个森冷的声音响起，咻，人影一闪，只见长街的天空中已是多了一个人，傲立着，俯看石皓二人。

　　嘭！

　　但在下一刻，他就倒霉了，直接从天空中摔落下来。

　　“石重小小年纪就知道害人，怎么不见当时你们斥责？”石皓取而代之，悬立于天空之中。

　　刚才正是他出手，一巴掌将那名大祭天给拍了下来。

　　那名大祭天叫石宣，在石龙一脉中也算是很强大了，不然的话，他亦不敢现身了。

　　可万万没有想到，他连出手之人是谁都没有看到，便已经被打趴到了地上。

　　他本以为是石枫出手，可一看，天空中傲立的人竟是石皓，顿时让他震惊得头皮发麻。

　　石皓，竟成就大祭天了！

　　好惊人的修炼速度。

　　要知道，石重目前也只是大祭天，虽然握有小境界的优势，却被石皓追上了境界。

　　天哪，这真是个怪物。

　　石重啊，何等天骄，一向只有他在境界上超越同侪，在战力上更是碾压，现在居然反过来被人在境界上超过了，让他如何能够接受？

　　当日没有斩草除根，真是个天大的错误。

　　可谁能想到，石皓竟然这么妖孽，被剥夺了体质之后不但没死，反倒涅槃重生，变得更加强大了。

　　咻咻咻，石龙一脉中，更多的强者出现，皆是立于空中。

　　石龙一脉，除了石龙乃是登圣位强者之外，还有九名大祭天，一个分族就拥有如此强大的实力，可见整个石族又有多么强大了。

　　“石荡，有人在帝都公然行凶，你这个禁卫军大统领就只会看着吗？”石龙的声音响起，今日他轮休，便在这青街之中，因此可以第一时间发声。

　　轰隆隆，声音响亮，传遍了整个帝都。

　　他对石枫充满了顾忌，对方可是超级天才，虽然不如石重那般妖孽，可同阶一战，他真是没有多大的胜算。

　　所以，他要尽可能地将更多人拉下水。

　　石荡你不是禁卫军大统领吗，面对这种情况难道你要坐视？

　　过了一会，石荡的声音传来：“本统领只负责皇城的安危，青街向来属于石龙大人一族自治，请恕本统领无暇分身。”

　　这意思当然是不来了。

　　于石荡来说，他可不管你们分族之间有多么大的恩怨，他只效忠于当今皇帝。

　　而石皇的态度很明确，那就是放任不管，由石枫、石皓父子与石龙一脉斗，谁能胜出，那肯定就是石国下一代的继承人了。

　　既然石皇的态度都已经很明确了，石荡还能当墙头草不成？

　　石龙脸色阴沉，又大声道：“石志学、石明真，你们也要坐视贼人行凶，肆意贱踏国法族规吗？”

　　咻，石志学亦是飞掠而来，他站在一座高楼上，摇摇头：“石龙，你与石枫乃是私怨，何不通过决斗来解决，也免得伤及无辜。”

　　石龙的脸色更加不好看了，之前石皇没有发话，而是默许了石枫父子入帝都，这就是一个声音，表示他改变了主意，要任石枫父子跟石重竞争。

　　在这样的竞争中若还能胜出，那石族必将再创不朽基业。

　　就因为有这样的信号，才让无论是石荡还是石明真、石志学都是选择了袖手旁观。

　　真是可恶！

　　石龙怎么都不愿和石枫开战，这个妖孽太可怕了，同阶一战，他落败的可能性很大。

　　他要拖时间，只要石重迈进登圣位，那你石枫再天才又如何，肯定只有被镇压的份。

　　问题是，人家都已经杀到门上来了，还怎么拖时间呢？

　　“还请诸位给我一个面子。”一个好听的声音响起，香风飘飘，石华云出现，她一身白衣，不带一件坠饰，却充满了高贵的气息。

　　“皆是同族之人，何必自相残杀？”

　　石枫冷笑，等了这么多年，他岂可能因为石华云一句话而放弃？

　　他出手，向着石龙杀了过去。

　　然而，石龙还没有做出任何反应之前，石华云便向着石枫一按，生生将他按停了下来。

　　什么！

　　众人都是大惊，谁也不会想到，石华云居然如此强大。

　　她才多大？

　　二十几岁，顶天了吧，却至少是接天路的修为了！

　　相比之下，石皓、石重又算什么，根本不是一个级数上的。

　　石皓面容冷冽，他本就怀疑石华云便是暗算翁南晴的真凶，而现在她展露出至少接天路的修为，让石皓几乎肯定了。

　　没有人可以对他身边的人下手，否则，他必会十倍百倍还之。

　　“你过了！”一个苍老的声音猛地响了起来，却是充满了威严。

　　“石皇！”

　　“陛下！”

　　顿时，众人都是跪了一地。

　　这个开口的人，正是石国当今皇帝，筑天梯大能石庚。

　　石皇不得不出面，让石龙一脉与石枫父子斗，那是他的意志，谁也不允许破坏，否则就是在贱踏他的权威。

　　他平时不管事，但是，权威不可犯！

　　咻，一道人影出现，在天空中傲视众生。

　　筑天梯大能，至高无上！

　　石华云却是神色从容，她身形浮起，向着石皇接近而去。

　　嘶，众人都是倒抽一口气。

　　这女子好不放肆，竟要与石皇平起平坐？


第809章 态度变化

　　果然，石皇亦是震怒。

　　武道界，最重的就是境界和实力，以此论尊卑。

　　他出手，向着石华云抓去。

　　石华云却是微微一笑，不躲不闪，甚至亦不招架，任石皇抓来。

　　这是明知不敌，所以放弃抵抗了？

　　然而，石皇一掌落下，却是直接崩碎。

　　天！

　　人人莫不大惊，甚至张大了嘴巴，完全不敢相信。

　　筑天梯大能的一击，居然被如此轻易化解了？

　　这这这，这是何等巨大的实力差距？

　　绝巅！

　　顿时，每个人都在心中涌过一个念头，这女子赫然是绝巅大能。

　　我的天哪！

　　相比之下，石皓如何，石重又如何，全部都是渣渣啊。

　　什么妖孽啊，呸，也配！

　　石皇亦是吃了一惊，他知道石华云神秘又强大，但怎么都不会料到，竟可以强到如此地步，不但能够与他比肩，甚至实力还在他之上。

　　但是，强者之威不可犯，这更是石国的内部事务，不容外人插手。

　　“你还是太过了！”石皇大喝一声，再次出手。

　　他成就筑天梯数千年，哪怕并没有登上绝巅，可肯定已经走到近九十步了，而且这么多年的休生养息下来，他积攒的力量也必然恐怖无比。

　　如此的力量在一战中全部爆发出来的话，那战力亦是可比绝巅的，只不过，也只能爆发一次罢了。

　　不过，石皇就是有这样的底气。

　　石华云却是淡笑，随意招架着。

　　“什么！”石皇脱口而出，因为强烈的震惊而停下了攻击。

　　众人先是不明所以，然后就反应了过来，恐怕石华云是以神识向石皇说了什么，因为消息太过劲爆，让石皇都是震骇得忘了出手。

　　不过，她到底说了什么，居然让石皇都是停止了出手。

　　“当真？”石皇神情肃然，向着石华云问道。

　　“自然。”石华云点头。

　　石皇沉吟片刻，道：“既然如此……宣朕之旨意，从今日起，石枫、石皓，不得再向石龙一脉出手，反之亦然，大家需相亲相爱，绝不可同室操戈。”

　　咦，你怎么突然就变了？

　　众人都是奇怪，之前石皇摆明了态度，任石枫、石皓父子与石龙一脉斗，很简单，谁要是胜出，谁就是石国的继承者。

　　可现在呢？

　　改了。

　　嘶，这个石华云的魅力也太大了，居然可以让石皇改了主意。

　　石皇又怔了一下，然后道：“从今日起，废除石重少皇的身份，改立石枫为少皇，待朕化道之后，便由石枫继承石国之位。”

　　轰，又是一个惊天大雷。

　　石重被剥夺了少皇的身份，改立了石枫！

　　咦，石皇这是又偏向了石枫父子吗？

　　成为少皇意味着什么？

　　能够得到倾国之力的培养，实力的提升将飙升到一个惊人的速度。

　　刚才石皇一怔，显然又是得到了石华云的授意。

　　靠，这女人到底是什么来头，为什么可以左右石皇，而且还是在废立少皇这么重要的事情上。

　　“遵旨！”但众人又哪有说不的资格，莫不纷纷拜下。

　　人群之中，以石龙最不可接受了。

　　石重的少皇身份，就这么被废了？

　　那他兢兢业业，又是在为谁人做嫁衣？

　　他本来对石华云充满了感激，可现在他不明白了，这女人究竟是帮谁的。

　　你说她是帮石枫父子的，可她又阻止了自己一脉的灭亡，可要说是帮他的，为什么又要蛊动石皇废了石重少皇的身份呢？

　　可是，他又能够说什么？

　　他可以左右石皇吗？

　　不能！

　　石皇的威望在石国是谁与伦比的，就是天、就是神，他说的话，无人可以质疑。

　　石枫则是眉头一皱，少皇？

　　他稀罕吗？

　　他要是稀罕的话，当初也不会冲冠一怒，向石龙一脉出手，导致失去了少皇的身份。

　　“陛下，我不需要少皇的头衔，我只求与石龙一脉一战！”他大声说道。

　　石皇白眉一挑，他虽然欣赏石枫，但帝皇的威严不可犯，当初石枫就大开杀戒，现在他改了金口，重立其为少皇，你还不感激得痛哭流涕？

　　几次触犯龙威，他当然不满了。

　　“石枫，闭嘴！”他森然道。

　　石枫还想再说，却被石皓拉了一下衣角，顿时闭上了嘴。

　　石皇这才脸色稍缓，咻，身形一闪，他立刻消失不见。

　　——他在不明的原因之下改变了主意，虽然是他自己的决定，可在众目睽睽之下自己打自己的脸，还是让他脸上挂不住，当然不愿久留了。

　　石华云对着石皓微微一笑，同样踏天而去。

　　石龙一脉则皆是满腹怨气，谁能想到，石枫父子这么一弄，居然就把少皇的位置抢了回去，让他们不甘之极。

　　可再不甘心，他们也不敢去顶撞石皇，不得不将这口气咽回肚子里。

　　石皓和石枫亦是离开，直接出城而去。

　　“那女子究竟是什么来头，实力竟如此可怕！”石枫不甘心地道，他不得不承认，之前就算他不顾一切出手，亦完全不可能闯过石华云这一关。

　　石皓沉吟一下：“她自己都承认，乃是千机阁的传人，其师为千机真人。真人，便是玉仙，站在了仙道的第四个台阶上，已是属于无上存在了。”

　　所以，石华云虽然年纪轻轻，却已经是绝巅大能，这虽然让人震惊，但再想一下，却并非完全不可能的事情。

　　“仙界又为什么要插手凡界的事情？”石枫想不明白，他只是要报个杀妻之仇，替儿子讨回公道，怎地会遇到仙界人的插手？

　　石皓亦想不明白，难道千机真人也要利用他和石重完成某种特殊的事情，所以，不允许他们两个拼个你死我活？

　　表面看，这一次是石枫、石皓父子取得了胜利，将石重都是赶下了少皇的位置。

　　可事实上，石重几乎没有什么损失。

　　达到大祭天之后，哪怕是石国这样的十星势力，可能够给予石重的帮助亦是很小很小，所以，石重才会在这时候离开云顶星，在星宇之中寻求机缘。

　　一个少皇之位，在常人看来很重要很重要，对无论是对于石重又或是石枫、石皓来说，却是再微小不过了。

　　“进星宇，找石重，杀之！”石皓沉声说道。


第810章 再见小猪

　　石皇已经发话，当着全帝都的人面，让石枫、石皓父子与石龙一脉不得再起冲突。

　　所以，石皓和石枫要是再对石龙他们下手，石皇必然会出手阻止。

　　想在一位筑天梯大能眼皮底子下面大开杀戒，这怎么可能呢？

　　石枫点头：“现在就只有两条路可以走。”

　　“第一，我们的实力得超过石皇，甚至石华云，才能找石龙他们报仇。”

　　这需要的时间就长了，哪怕石皓和石枫都是妖孽级的天才，但想要达到筑天梯甚至绝巅，需要的时间肯定会十分漫长。

　　“第二，我们找到石重，将之杀了！”

　　石重是关键人物，只要他一死，那石华云还有保石龙一脉的理由吗？石皇又能再立谁为少皇？

　　但是，星海茫茫，想要找到石重亦是一件十分困难的事情。

　　“再难，亦要为之。”石皓点点头。

　　正好，他和石枫都已经越过了大祭天这条线，留在云顶星虽然亦可能有所进步，但肯定不如浪荡星宇来得大。

　　不然的话，石重又干嘛要离开呢？

　　“一边寻找机缘，提升修为，一边则是搜寻石重的下落，将之除之。”

　　“不然的话，就只能等到迈进筑天梯了。”

　　父子俩形成了统一的意见，这亦是没有办法，有筑天梯大能插手，让他们只能舍近求远，迂回绕路。

　　不过，在离开之前石皓还有两件事要做。

　　第一，他要重回东火大陆。

　　在三河森林之中，他力败众人，却没有捞到什么好处，那只猪妖对他说，让他登圣位之后再去找它，会送他一件绝世宝物。

　　原本石皓还想再等等，但此去星宇中历练，也不知道要花费多少时间，所以，他想先去一趟，看看能不能捞点好处。

　　——至不济，也要让那头芝精再出点血，割舍点灵药给他。

　　反正嘛，此去东火大陆也不需要多久。

　　石皓带上紫金鼠，这家伙见多识广，又很会忽悠，也许跟那头猪妖有些共同语言。

　　他破空而去，不过四天时间而已，他就已经回到了东火大陆。

　　一别经年啊！

　　石皓有些感慨，当初进三河森林的时候，他才是什么修为？

　　养魂！

　　现在呢，赫然已经是大祭天的存在。

　　他走进森林，来到那边大河边上，但宫殿早已经不见了。

　　“我回来了，还请再现！”石皓大声说道，轰，领域张开，覆盖万丈范围。

　　他连叫近半炷香的时间，才听到轰隆隆的声音，只见一座宫殿破水而出。

　　咻，在下一个瞬间，他就被吸了进去。

　　在这个过程中，石皓感应到了一股吸扯力，但他并没有抗拒。

　　他来，就是为了见那头古怪的小猪，嗯，看看能不能顺便拐一头芝精，毕竟那家伙傻傻的。

　　那头小猪再现，芝精所化的三叶骑士亦是，皆是在看着他。

　　它们露着讶然之色，因为这才过去多少年，石皓便已经迈进了大祭天。

　　“小子，不是让你登圣位之后再来吗？”小猪没好气地道，不知道它喜欢睡觉吗？

　　刚才是三叶骑士硬生生将它叫醒的，现在正充满了起床气。

　　“咦，好浓郁的龙血！”紫金鼠出现，咻地一下就窜到了小猪身前，对着它又嗅又闻，然后回头道，“小石头，咱们把这头猪宰了吃掉吧！”

　　小猪勃然大怒，挥爪就对着紫金鼠拍了过去。

　　紫金鼠连忙躲闪，一边笑道：“打不着啊打不着！”

　　“哟，遇到克星了！”三叶骑士幸灾乐祸。

　　马儿则道：“你高兴啥，小心人走了之后，它拿你出气。”

　　“呵呵，难道我还怕它不成！”三叶骑士漫不在乎。

　　马儿吐了口气，一脸的嘲讽：“你几次三番被它扁，我又不是没有看到。”

　　石皓叹了口气，你们就是同一株紫云芝，不要自己给自己加戏啊。

　　无力吐槽了。

　　“这头猪居然有龙血？”不过，他亦是好奇。

　　他知道这头小猪不是凡种，身上居然有鳞片，可也绝没有想到，它竟会是龙族血脉。

　　“废话，爷吃了那么多的——”紫金鼠连忙止口，差点说漏了，吓坏了这头小猪怎么办？

　　小猪则是盯着紫金鼠，虽然这家伙跟自己一样，亦是大祭天，可它总觉得对方特别危险，让它本能地生起警觉。

　　石皓没有再在这件事上纠缠下去，道：“我有事，不久之后就要离开云顶星，再回来的时候，说不定就是筑天梯了，所以，有什么好东西的话，就不要藏着掖着了，赶紧拿出来。”

　　小猪露出沉吟之色，过了一会，它道：“你小子的妖孽程度超过本座的预计，看来，将这件宝物托负给你亦算是找到了合适的主人。”

　　“好，作为救地计划的执行人——”

　　“咦，你上次不是说翻天计划吗？”三叶骑士立刻打断道。

　　“那本来就是它胡诌的，自己都没有记住，你记那么清楚干嘛？”马儿则是吐槽道。

　　嘭！

　　小猪头也不回，用后腿将这头精神分裂的芝精踢飞了出去，淡淡道：“拯救世界的重任，就交给你了！”

　　“你突然变得一本正经了，我好不习惯。”石皓笑道，“行吧，什么宝物，给我吧。”

　　“小子，你可知道，为什么这片大陆叫东火大陆？”小猪却先反问了起来。

　　“不知道。”石皓摇头。

　　小猪人立起来，两只前爪负在了身后，好像在故意装高深：“云顶星是一个十分特殊的星体，五行俱全，又达到了极微妙的平衡。”

　　嗯？

　　石皓一愣，千机真人选择云顶星作为炼制五行混元球的“器胚”，是不是便是因为如此呢？

　　东火大陆代表火，西岩大陆代表了土，南木大陆是木，北银大陆则是金。

　　“还缺了一个水。”石皓喃喃。

　　“笨，无尽的海洋环绕着四大陆，不是水又是什么？”小猪嗤然说道。

　　好吧，你有理。

　　“有个王八蛋想要将云顶星炼制成法器，真要让他成功了，我们就全部完蛋了。”小猪说道，“所以，只有一个办法，那就是取走云顶星中的一道本源，破坏其平衡。”

　　“如此一来，那王八蛋的阴谋便要破产了。”


第811章 老古的后手

　　咦？

　　石皓讶然，道：“你说的王八蛋，是不是千机真人？”

　　“靠，你怎么知道的？”小猪本来在装高深，却被石皓一句话震惊得直接趴到了地上。

　　“哈哈哈！”三叶骑士一人一马皆是笑得前仰后伏。

　　嘭，它显然不知道乐极生悲的道理，再被小猪一脚踢得远远的，直喷绿色的芝血。

　　石皓看得心疼，那都是可以提升修为的啊。

　　他收回了目光，道：“你不会和古史云一伙的吧？”

　　“噗！”小猪再次喷了出来，“你连老古都认识？”

　　石皓一笑：“千机真人想要将云顶星炼化成五行混元球，这件事情就是老古告诉我的。”

　　小猪摇摇头：“不对啊，老古现在神识不清，六亲不认，还要被天地屡屡针对，谁要是碰着了他，绝对是厄运缠身，不过，本座看你不像个倒霉催的。”

　　靠，老古你这么坑的啊。

　　石皓不由无语，老古啊老古，这你怎么就没有说呢？

　　“老古已经恢复了神智。”他说道，“你这边又是什么情况，老古留下的后手吗？”

　　“不，本座才是拯救苍生的关键！”小猪傲然说道，“只要取走东火大陆上的火之本源，云顶星就要五行失衡，失去了炼制成法器的关键要素。”

　　“那会引起别的麻烦吗？”石皓看向紫金鼠。

　　紫金鼠想了想：“最大的可能，就是五行平衡被破坏，从而形成大爆炸，将整个星体毁去。”

　　石皓对于紫金鼠的判断还是相当认同的，他点点头，这应该是老古的最后一步棋，要是古通带着云顶星去仙界的计划失败，那么，索性将云顶星毁灭，也不给千机真人做嫁衣。

　　这够狠，但亦是鱼死网破的决绝。

　　小猪则是一脸的呆滞，显得完全不敢相信。

　　它一直以为，自己干的事情是在拯救云顶星，可突然告诉它，只要一取走火之本源，云顶星就会崩裂？

　　“这蠢猪受打击了！”三叶骑士道。

　　“好像你没有被打击到似的。”马儿不屑地道。

　　“我可比那蠢猪坚强多了。”三叶骑士道。

　　这一回，小猪并没有理会这株精分的芝精，它长长地叹了口气：“一开始，老古将这么重大的任务交给本座，本座还觉得爱宠若惊，原来那家伙压根就没指望本座什么！”

　　它生气了。

　　“不过，你明明只是大祭天，怎么活如此之久的？”石皓讶然问道。

　　小猪嗤然：“本座的神奇，岂是你可以揣摩的？”

　　紫金鼠则是不屑，拆穿道：“它身上流有龙血，所以，寿元远要来得悠长，而它一直在沉睡状态，也减缓了生命的流逝，再这样活个万把年应该不成问题。”

　　小猪看向紫金鼠，嘴角抽搐。

　　这是谁啊，怎么三番两次让自己装逼失败呢？

　　石皓仍是好奇：“你是怎么被老古骗到这里来的？”

　　“本座是老古在仙界的一处绝地冒险时，意外带出来的。”小猪说道，“当时本座还只是一颗蛋，先天受损，是老古花费了无数的心血，才将本座孵化出来。”

　　难怪这家伙对老古那么忠心，原来是这么回事。

　　先天受损，哪怕出世了，成长速度亦是慢得惊人，时不时便处于沉睡状态，好在有龙族的底子，让它可以活很长很长的时间。

　　也因为它可以活得够久，才被老古委派了这么一个任务。

　　石皓呲牙，要不是他带着紫金鼠，如果直接把火之本源取走，那不是将自己给害死了？

　　老古啊，你能不能靠点谱啊，留下这样的后手你也不说上一声。

　　“现在老古清醒了？”小猪问。

　　石皓点头。

　　“蠢货，我们去找老古，居然敢欺骗我们，得找他算账。”小猪大声说道。

　　三叶骑士摊了摊手：“说得好像你打得过他似的。”

　　嘭，嘴贱的后果就是被一脚踢飞。

　　小猪带着芝精跑了，都让石皓没来得及开口，让芝精再留点精华下来。

　　“学精了啊。”石皓叹气。

　　这一行算是白跑一趟，但也知道了老古这个人也真够狠的。

　　而且，他当时不备，被千机真人算计，接下来就是被直接丢回了云顶星，被天地惩罚，这都还能布下小猪这道后手。

　　这点，石皓不得不服。

　　当初可以让万宗来朝，进了仙界之后，又得到了拥有月盈如此器灵的异宝，老古的机缘也不是盖的，只是他还是没能让月盈认主。

　　“呸！”月盈啐了一口，不屑之极。

　　好吧。

　　石皓想了想，道：“现在，便去让原承灭陨落的地方看看。”

　　当初原承灭得到了九转掠天经，但误触禁制，导致肉身碎灭，灵魂亦是受了重创，被迫夺舍石皓，却反倒一命呜呼。

　　石皓想要看看，那是一个什么地方。

　　他现在肯定不会深入，当初连筑天梯的原承灭都是挂了，更何况他现在只是大祭天了。

　　就看看，有没有什么好处可捞。

　　这不在四大陆上，而是在大海深处。

　　这自然难不住石皓，他掌握了本源经，走入海洋，海水自动向两边分开，让他如履平地。

　　小半天之后，他就来到了地方。

　　然而，他却只是看到了一片废墟。

　　之前原承灭引动禁制，将整个古迹都是摧毁了。

　　这里还有一些破碎的石柱、断墙之类，但光凭这些东西的话，远不足以推断出这个古迹的本来面目。

　　石皓十分失望，这条线亦是断了。

　　他回到陆地，没想到刚刚上岸，便遇到了古通。

　　“古大哥。”石皓打了个招呼。

　　古通点头：“我与父亲已经见过面了，这次，真得要多谢你了。”

　　石皓一笑：“我也得了好处。”

　　救古史云应该算是一笔交易，他学了翻天印，而付出的则是海王星神草。

　　不过，他欠古通的则是很多。

　　古通拍拍石皓的肩，脸上还是带着感激之色。

　　他无法离开云顶星——就算离开，下半辈子都只能游荡在无尽的星空之中，永远不可能到达下一颗生命星体，所以，他是不可能得到海王星神草的。

　　“古大哥，你打算什么时候走出那一步？”石皓问。


第812章 另类破纪录

　　古通自然知道石皓是什么意思，他沉吟一下：“我之神功，还差了那么一丝火候，所以还要再等等。而且，我还得留一个后手，那就是你。”

　　他看着石皓：“等你什么时候可以独挡一面了，我便放手一搏！”

　　之前，他一直鼓动石皓要干件大事，就是为了给自己、给云顶星留一条后路。

　　所以，他自然还是要再等等的。

　　“古大哥，要不要去外面的世界走走？”石皓问道，古通虽然强大，但并不拥有星舰，自然是无法离开云顶星的。

　　古通摇摇头：“我要继续与这个星体建立联系，才能确定可以将之缩小，带去仙界。”

　　好吧。

　　石皓与古通说了一会之后，两人便告别。

　　接下来，石皓便再一次离开了云顶星。

　　这次离开的人就少了，仅石皓、石枫、翁南晴外加紫金鼠而已。

　　——小黑他们还没有迈进大祭天，在云顶星修炼足矣，并没有非要出去的理由。

　　一个月后，他们来到了那废弃的星体，然后以传送阵来到了百花星。

　　石皓接入太虚界，来到了大祭天的区域。

　　“石重，可敢一战！”他大声叫道。

　　想要知道石重在哪，那在太虚界中见上一面，再套套话，总比满星宇乱找好吧？

　　说不定，石重自负，真会说出自己在哪呢？

　　“修罗！”

　　“他在向石重挑战！”

　　“嘶，他虽然妖孽，可毕竟刚入大祭天，从他与双花尊者一战的过程就可以看出，他的战力还没有达到石重这个级别。”

　　“我真是好奇，他们既然是同族之人，为什么会有这么大的仇。”

　　“呵呵，兄弟之间都可能有深仇大恨，更何况只是同族人了。”

　　石皓没有在意他人的议论，只是一遍一遍地重复着。

　　不过，石重始终没有现身。

　　不出来吗？

　　石皓力聚双拳，猛地对着大地轰出了一记。

　　嘭，声音巨大。

　　顿时，丰碑出现。

　　石皓的名字出现在了第九十四位。

　　这是力之丰碑，但显然石皓并没有破纪录，只是可以上榜而已。

　　万年以来的第九十四位，于一名一祭武者来说，这已经是一个了不得的成绩了，但相比于万载第一的石重，差距还是相当明显的。

　　由此可以看出，整个星宇这万年来差不多诞生了九十多位的五祭，时间跨度如此之长，可见达至五祭的难度之大。

　　——当然了，也可能有人迈进了五祭也没有在太虚界中留下成绩。

　　众人皆是看着，然后摇了摇头，一脸果然如此的表情。

　　你修罗确实妖孽，但区区一祭就想挑战石重，还太嫩了。

　　轰，然而，武道丰碑再现。

　　这是一块全新的武道丰碑。

　　“以一祭修为轰出五祭战力，万载第一！”

　　只有一个纪录，也只有一个名字。

　　修罗！

　　嘶，顿时，群情皆是激动。

　　修罗又破纪录了！

　　一祭的修为，五祭的战力，这真是个变态，而且还是超级变态。

　　这里好多人一辈子都只能卡在一祭，而极少数的天才有望四祭，这已经是惊人的成绩了，你看，史上的五祭总共才九十来名，还要分布在万年之内。

　　可石皓呢？

　　一进大祭天便拥有了五祭的战力，起点就是大多数人都只能仰望的终点，这真是可以让人绝望的。

　　双花尊者输得不冤啊。

　　——双花尊者如果知道自己又拿来做对比，肯定会非常郁闷，他是不是史上最惨的筑天梯，居然用来衬托一名大祭天的强大。

　　石皓收回了拳头，神情淡然，随手收起了一枚太虚界，然后看着天空。

　　石重，你一直不出现吗？

　　接下来，石皓每天都会进入太虚界，向石重宣战。

　　时间一久，整个星宇都知道了，石皓积极地向石重求战。

　　但石重即始终没有回应，甚至亦没有人看到他进入了太虚界。

　　——灵魂体是可以伪装的，所以，也许石重已经进来过了，却并没有回应，也有可能石重正在哪里历练，无暇现身。

　　不过，一直避战之下，也难免会传出风言风语。

　　现在太虚界中就有一个声音，那就是石皓太强了，石重怕输，这才惧于一战。

　　一开始这个说法并没有市场，可石重老是没有现身，渐渐地，这个说法便被好多人接受。

　　石重，不过如此。

　　破尽纪录是一回事，可能够上榜，说明彼此之间的差距并不是很大，所以，石重珍惜羽毛，不愿一战。

　　因为他赢了也是应该的，而一旦输了的话，那对于他的声望和信心便是天大的打击了。

　　石皓可没有一直泡在太虚界中，他还在了解着星宇中发生的大事，看看哪里有没有什么古迹、大药出世，让他可以掺上一脚。

　　好消息没有，坏消息倒是有。

　　——双花尊者已经和竺家达成了谅解，不追究竺家老祖击杀付梵一事，双方共同开出悬赏，凡提供石皓下落的消息者，可以得到惊人的赏赐。

　　而如果可以将石皓活着带去他们两家的面前，那赏赐会更多。

　　死的话，也可以领赏，但数量要少得多。

　　但即使是死人的悬赏，亦是看得石皓十分心动。

　　“原来我这么值钱的？”他喃喃。

　　“看得爷都想将你拿下，送去竺家又或是双花尊者那里领赏了。”紫金鼠开玩笑道。

　　石皓眼珠一转，道：“耗子，去不去双花的老家玩玩？”

　　紫金鼠顿时明白他的意思，连忙道：“好啊，好久没有干一票了，爷的手都痒痒了。”

　　“呵呵，果然是做贼的，太久没干老本行了。”石皓笑道。

　　“呸，你才是贼，你全家都是做贼的。”

　　石皓一行三人出发，前往双花尊者的老巢。

　　这在飞虎星，此星武道昌盛，筑天梯强者以十计，其中有一位还是绝巅大能。

　　双花尊者创立了双花道场，门人弟子无数。

　　一般来说，强者都会建立属于自己的势力，因为修炼太需要资源了，而资源又不能凭空变出来。

　　——灵药得种吧，灵石得挖吧，便是古迹寻宝，那亦得有人去吧？

　　强者更多的需要将时间放在感悟天地规则上，哪分得出身来？

　　所以，这就需要建立一个势力，由手下人来替自己完成这些琐事。


第813章 秦水阳

　　强者的作用，是一种镇压，是一种威慑。

　　弱者依附于强者，干些琐事，换取平安，更可以得到强者的指点，在武道之路上走得更快更稳，可以说是互惠互利的事情。

　　双花道场作为飞虎星上的十星势力，自然占据了一大片的领土，领土之内，所有生灵、资源皆是在双花道场的掌控之下。

　　在这片广阔的领土之中，星罗密布着一个个分道场，源源不断地为双花一脉汲取着海量的财富。

　　想学武，行，交钱。

　　想要学更强的武道，行，交更多的钱。

　　两千多年下来，双花一脉的财富之巨，绝对达到了一个惊人的数字。

　　石皓和紫金鼠皆是搓手，显得很是兴奋。

　　——抄了皓月银鼠的家，便已经让他们吃饱喝足，要再将双花一脉的家底给搬空呢？

　　自然是更加发财了。

　　但是，双花尊者平时一直在主道场中，怎么可能在他的眼皮底子下面出手呢？

　　有办法，将他调走不行了。

　　石皓和石枫皆是进入了太虚界，分头行动。

　　石皓再再再次向石重喊话，要与对方一战，而石枫则是找到了双花一脉常驻在太虚界中的门人，要求与双花尊者见面，他要卖石皓下落的消息。

　　只是一会，双花尊者就出现在了太虚界中。

　　他有些犹豫，因为石枫约他见面的地方是养魂区。

　　玛德，这会不会是修罗的一个阴谋，只是想要吸引他出来，其实是为了揍他呢？

　　不得不说，这位顶尖强者已经被石皓弄出心理阴影了。

　　想了想，他带上了一大票人，同时进入了养魂区。

　　——你修罗再强，那亦只能发挥出养魂级别的战力，我人多，利用他们牵制你，自己当可轻松脱身了。

　　可以让一位筑天梯强者如此畏首畏尾，石皓真是牛逼极了。

　　不过，石枫这次是真得来卖消息的，完全没有动手的打算。

　　“双花尊者。”他拱了拱手。

　　双花尊者疑惑地看着石枫，这家伙是不是在哪里见过呢，有一股熟悉的感觉，却又怎么也想不起是在哪里见过的。

　　——筑天梯毕竟是筑天梯，当时石枫在大祭天区域中狙击了他一次，哪怕现在已经收敛了精神波动，可还是让双花尊者生起了怀疑。

　　石枫却没给对方多想的机会，直接开口：“我知道修罗的下落。”

　　“在哪？”果然，一提到石皓，双花尊者就忘了其他，瞬间就被愤怒所占据。

　　“四华星。”石枫说道，还提供一幕精神烙印，是他捕捉到的石皓的一幅画面。

　　果然是修罗！

　　腾，双花尊者就站了起来：“好，若是拿下了修罗，你便来找本尊领赏。”

　　他立刻带着人离去，要去猎杀石皓。

　　石枫一笑，他天天与石皓在一起，自然可以随便抽一幕有关石皓的记忆出来，反正是在一条河边，这样的场景每个星体都有，太好冒充了。

　　现在，就等着双花尊者远离，他们便可大干一票了。

　　他向石皓发出消息，鱼已经咬上了饵，可以撤离了。

　　石皓甚觉遗憾，石重还是没来啊。

　　他转身，就要找安全区退出太虚界，可刚转过身来，便见远处有一人大步走了过来，看对方那走路的架势和目光所视，分明是冲着他来的。

　　咦，石重吗？

　　不是。

　　不排除对方可能改变了模样，但石重的气势不是如此的。

　　虽然此人的气势也很霸道，但远不能和石重相比。

　　“你便是修罗？”那是一名年轻人，手中则是握着一把由精神力凝聚的剑，眼神冷冽，寒意甚至可以让人生生冻结。

　　石皓看了对方一眼：“是又如何？”

　　“凭你也配向石重大人挑战！”那年轻人不屑地道。

　　咦，石重又收手下了？

　　之前石重在云顶星上收了什么四大将，被石皓全部干掉了，现在又有新人加入了？

　　这个年轻人明显武道天赋更高，而且可以出现在这里，代表对方已经是大祭天了。

　　同为大祭天，此人却甘心称石重为大人，可见石重的魅力有多么大，将这样的天才都是完全折服了。

　　石皓没有说话，那年轻人则又道：“石重大人不屑与你一般见识，更是看在同族的份上，对你屡屡相让，但你如此不识好歹，我却是看不下去了。”

　　年轻人舞了一个剑花：“我与你一战，你输了之后，从此之后就乖乖闭上嘴，再敢对大人有一丁点的不敬，我便会跨越星宇找到你，将你击杀！到时候，你可休怪石重大人不念亲情！”

　　他压根没想过自己会败的可能。

　　石皓不由一笑：“这么有自信？”

　　“我乃秦水阳！”年轻人傲然说道。

　　石皓听了之后完全没感觉，可四周的人听到这个名字，却是个个露出了惊容。

　　“怀水星的秦水阳！”

　　“其父乃是绝巅大能秦无忌。”

　　“秦水阳亦是超卓天才，在四十多岁的时候就迈进了大祭天，听说现在已经是四祭了吧？”

　　“像这样的天才，应该拥有跨一个小境界的战力，所以，他确实不用怂修罗。”

　　“让我震惊的是，石重居然连这样的天才都是折服了。”

　　“是啊，秦水阳无论是本身的实力、天赋，又或是背后站着的秦无忌，自己都是一面旗帜，可以吸引无数天才汇聚在他的麾下，怎么会甘心做他人的手下？”

　　“这便是石重的魅力。”

　　“太惊人了，石重根本不用自己出手，一名手下便足以与修罗对抗了。”

　　“这么看来，还是石重要更强。”

　　“那自然啊，石重可是破尽了大祭天的纪录，修罗却只能排在九十多位，这就是差距。”

　　众人纷纷说道，又将天平倾向了石重。

　　秦水阳傲视着石皓，脸上带着冷笑。

　　他要的就是这样的结果。

　　石重太超然了，也太惯着这个族弟了，明明可以轻松击败石皓，却始终不肯出手，不过，石重念亲情，他跟石皓又不是亲人，绝不会有什么顾忌的。

　　做手下的，当然要把脏活抢着干。

　　所以，击败石皓的事情，就交给他了。


第814章 暴虐

　　石皓微微一笑：“好，来战。”

　　既然石重不肯出来，打打小怪也能涨点经验。

　　秦水阳盯着石皓，一瞬间之后，他蓦然出剑。

　　在太虚界中，什么都是由精神形成，所以，用不用兵器都不会有太大的影响。

　　不过，有些人就习惯使用兵器，才可以将战力正常发挥出来。

　　秦水阳便是如此，有剑在手，他的战力至少可以提升三成，虽然这剑亦是他自己的精神体，说是手脚也可以。

　　剑道第三个境界，心中有剑，万物皆可为剑。

　　刷，一剑袭来，光寒苍穹。

　　石皓凝拳，硬撼剑气。

　　嘭嘭嘭，他的拳力何等霸道，一拳下去就将一道剑光打碎。

　　秦水阳亦是强得惊人，面对石皓的攻击他毫不退让，剑剑硬刚。

　　轰！轰！轰！

　　明明对战的皆是精神力，可散发出来的战斗余波依然恐怕无比，让四周观战的人皆是后退连连，不敢匹敌。

　　要知道，这二人可都是五祭的战力，所以哪怕是战斗余波，威能亦堪比三祭，甚至四祭，所以，这样的余波又有几人可以对抗？

　　石皓有些小讶然，这个对手还真是强啊，拥有五祭的战力，而且战斗经验十分老道，将战力完全发挥了出来。

　　不错，这样的对手才值得一战。

　　石皓长啸一声，开始动用一些非常规的战力。

　　比如，石球法相。

　　咻，一颗石球凭空出现，向着秦水阳砸了过去。

　　虽然石皓形成了小星宇，太阳不计其数，但真得凝聚了所有精华的，自然只有最开始的那一颗。

　　可以说，这是一切石球法相的母星、蓝本。

　　跟其他的武技不同，在这里石球法相的威力不会受到任何影响。

　　因为这本来就是精神体，无论是在现实之中，还是在太虚界，威能皆不会有任何的变化。

　　秦水阳自然不会惧怕，我的剑是精神凝聚，难道你的石球就不是吗？

　　谁怕谁啊。

　　他一剑削出，向着石球斩了过去。

　　嘭！

　　石球砸到，剑身立刻崩碎，撞势丝毫不顿，继续向着秦水阳砸了过去，生生将此人砸飞了出去。

　　“噗！”

　　秦水阳吐血，但血液瞬间就消失在了空气中，这又不是实体。

　　不过，遭到这样的创击，于现实中的他亦会造成一定的影响，只是比较微弱罢了。

　　秦水阳骇然失色，这一击怎地会如此恐怖？

　　同样是精神力凝聚的兵器，怎地石皓的石球如此霸道？

　　他当然不会知道，那并非简单的精神体，而是石皓的法相，那可是有天地规则在内的——石皓当初观摩矮星内部的规则构造，难道是在浪费时间吗？

　　一个是法相，而且参照的乃是世间最坚固的存在，难道威力还要和普通的精神力凝聚体一样？

　　那真是开玩笑了。

　　轰！

　　石皓得势不让人，驾御着石球法相再次袭了过来。

　　秦水阳不信那个邪，再次凝聚起一把剑，向着石皓迎去。

　　“剑逆苍穹！”他大喝道，轰出了一记大招。

　　嘭，剑断、人飞。

　　在石球法相面前，同阶战力又怎么堪称对手？

　　要不然的话，天地意志又怎么会主动与石皓沟通，要让石皓将小星宇献祭呢？

　　石皓根本不需要祭出其他大招，石球法相足以暴虐对手了。

　　——在现实之中，秦水阳还能动用神兵利器，说不定可以对抗石球法相，可在太虚界中，什么精神体可以对抗石球法相？

　　怎么也得在境界上碾压石皓才行。

　　秦水阳无比郁闷，他的战力真得不弱石皓啊，可每次对抗他都会吃上大亏，无他，对方那石球太过恐怖了。

　　他完全想不通，同样是精神体，怎么差距就那么大呢？

　　可他不信邪，一次次地凝聚剑刃，与石皓硬刚。

　　结果自然是不言自明。

　　他被一次次地击飞，剑身断裂，受了不轻的份。

　　石皓摇摇头，在太虚界中一战的话，秦水阳根本不可能是他的对手，得石重来。

　　——像石重这样的妖孽，相信也会有秘密武器，哪怕不如石皓这么逆天，但应该也只会稍逊。

　　所以，石重绝对会是劲敌。

　　滚吧！

　　轰，石皓再来一记，将秦水阳彻底轰碎，化为片片碎影，消失在了空气之中。

　　全场，鸦雀无声。

　　谁能想到，之前明明还是均势，可石皓却突然发威，瞬间就取得了上风呢？

　　不愧是修罗。

　　石皓一笑，退出了太虚界。

　　如果可以将双花尊者的主道场搬个一空的话，那将这些资源炼化了，能否让他实现修为的突进呢？

　　要求也不用高，提升一个小境界就行了。

　　他若二祭，战力便可比六祭，战石重就把握十足了。

　　双花，你既然已经吃了那么大的亏，相信亦不介意再吃一次亏了吧？

　　石皓三人皆是等，很快，他们就看到，在双花主道场中，一群人影飞了出去。

　　双花尊者亲自领军，还带走了道场中好多强者。

　　“这下，主道场完全空了。”

　　“就只有一名登圣位坐镇。”

　　石枫则是自信一笑：“我来解决此人。”

　　当然了，双花尊者他们刚走，为了以防他们突然杀个回马枪，石皓三人还是决定稍微等上些时间，而紫金鼠则已经出发，前去打探情况。

　　要做贼，总得知道人家的宝库藏在哪吧？

　　这一次，一定要速战速决。

　　时至半夜，石皓三人出发。

　　他们毫无做贼的自觉，一路直闯。

　　“什——”

　　“站——”

　　“你——”

　　道场之中，人刚刚杀出来，想要阻止石皓一行，却立刻便被打晕或者轰杀，根本无人说得出第二个字来。

　　“好大的胆子，敢闯双花道场！”终于，那名登圣位强者感应到了不对劲，飞身杀了出来。

　　石枫一笑，升空而起，出手就向着那人轰了过去：“打爆你！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　登圣位的大战立刻爆发，石枫明显战力更强，瞬间就占据了优势。

　　“小石头，这，这！”紫金鼠则是叫道。

　　石皓和翁南晴赶了过去，他们进入仙居，紫金鼠则是携之穿透进入了宝库之中。

　　收割开始喽，二人一鼠皆是双眼放光。


第815章 洗劫一空

　　不愧是筑天梯大能的宝库！

　　石皓游目一扫，放眼过去全是宝物，灵药、珍金数不胜数，比之皓月银鼠的宝库，库藏量至少要多出三倍。

　　不过，双花一脉这么多年的积累，怎么才比银鼠多了三倍？

　　没办法，双花尊者又不是孤家寡人，门人弟子难道不需要修炼资源的？

　　所以，能够比银鼠多出三倍的库藏量，这已经很厉害了。

　　三下五除二，石皓二人一鼠就把宝库洗劝得干净。

　　该走了。

　　依然是由紫金鼠带出了宝库，这个好，根本不用费心劳神地去破解什么禁制。

　　“耗子，你总算立了点功。”石皓笑道。

　　“呸，爷一直很有用的！”紫金鼠当然要自夸一下，给自己脸上贴金。

　　“哟，忘了留个记号，表明我们的身份了。”石皓一拍大腿。

　　“放心，爷已经留了。”紫金鼠笑道，“爷写了：修罗大帝到此一游。”

　　石皓摇头：“我是修罗帝尊！”

　　紫金鼠翻白眼，哪怕在仙界之中，亦没有哪个仙人敢自封大帝的——你先打得过几个老不死的仙尊再说吧，可石皓居然还要做仙帝中的老大，都不用说别的，光这就足够拉仇恨了。

　　这当然是小节了，石皓没有让紫金鼠又特意回去修改一下，二人一鼠撤退。

　　退出老远之后，石皓发出长啸，通知石枫可以走人了。

　　石枫本就占了上风，自然是想打就打，想退就退了。

　　“哈哈，不陪你玩了。”他大笑一声，扬长而去。

　　那登圣位强者亦没有追击，他知道石枫的实力在自己之上，追出去了又如何？

　　他的职责，是镇压道场。

　　“驱退”强敌之后，他连忙去查看宝库。

　　还好，禁制没有丝毫被触碰的迹象，大门亦是紧闭。

　　安全。

　　那强者松了口气，就怕前方大战，后院失火啊。

　　他不由奇怪，这伙贼人杀过来的用意又是什么呢？

　　就为了和他一战？

　　还有，另外还有两个人哩，在战斗的时候去了哪呢？

　　这，让他百思不得其解。

　　不过，九天之后，当双花尊者归来时，他就知道原因了。

　　——双花尊者一行人皆是脸色铁青，因为他们此行当然是毫无收获了。

　　被人耍了！

　　而听到门人的讲述，在他离开期间，居然有人强闯道场时，双花尊者本能地升起了不妙的感觉。

　　他连忙跑去宝库，见禁制完好时，这才松了口气。

　　但他不放心，达到他这样的高度，冥冥之中已经有一种对于祸福安危的感应了，现在他就有种不妙的感觉，挥之不去。

　　他又打开宝库，然后，他就懵逼了。

　　宝库全空了。

　　遭贼了！

　　可是，明明禁制并没有触发啊。

　　若非留下来镇守的乃是他最最信任的弟子，他都要怀疑这是不是一起监守自盗了。

　　然后，他就看到了留言。

　　“修罗！”

　　双花尊者大吼，怒意有若实质，直冲天宇。

　　他现在自然全明白了，为什么有人会给他假消息，为的就是要将他引离道场，好趁机偷取宝库。

　　修罗干的！

　　真是好大的胆子，故意放假消息给他，调虎离山。

　　“还有他！”

　　双花尊者又想了起来，在太虚界中“卖”他消息的人，正是之前在大祭天区域对他出手的神秘人，否则的话，当日修罗肯定会被他拿下——至不济，修罗亦要自尽来退出太虚界。

　　这个神秘人，自然亦是匹敌住自己门人的登圣位高手了。

　　该死！该死！

　　双花尊者气得跺脚，他在太虚界中被石皓狂虐，而在现实之中，居然也被修罗在智商上羞辱了。

　　奇耻大辱！

　　“修罗，本尊不将你碎尸万段，誓不为人！”双花尊者咬牙说道，出生至此，他从来没有如此痛恨过一个人。

　　……

　　石皓三人自然迅速撤离，接连跨了几十个星体后，他们停了下来，开始消化这次得到的好处。

　　双花尊者的家底真是厚实！

　　三人一鼠分配了一下，皆是眉开眼笑。

　　闭关！

　　石皓将仙居置于一座原始丛林之中，然后将仙居放大，方便大家自由进出。

　　当然了，外人是不可能进来的，仙居只能让得到石皓允许的人自由出入。

　　大家都开始炼化好处，时间慢慢过去，每个人皆是进步明显。

　　一株株灵药炼化，到了石皓这样的高度，他需要的已经不是力量上的提升，而是对于天地规则的掌握。

　　在此之前，他向苍天献祭，代价则是自己的武道理解，这献祭了就没了，需要重新掌握。

　　这倒是不难，他已经是一祭了，再回头去修补神庙级别的规则，不是轻轻松松的事情？

　　再加上大量灵药的帮助，他妙悟丛生，规则亦是在魂海中生花，不要太容易。

　　他积攒的规则越来越多，越来越丰富。

　　一晃，就是个把月的时间过去。

　　石皓已经把这次的收获挥霍干净，但是他并没有结束闭关，而是在做最后的沉淀。

　　他感觉，自己可以进行第二次献祭了。

　　献祭什么时候都可以，但是，献祭了却不一定可以得到天地之力的淬炼，如果是这样的话，那损失就大了去。

　　所以，一般人肯定要斟酌再斟酌，得有了十足把握才会开始。

　　于石皓来说，他虽然自信满满，但出于谨慎，他还是在做沉淀，要一举竞功。

　　又是三天之后，石皓决定，他要冲击二祭。

　　来！

　　通过魂海中的祭台，他与天地取得联系，然后，开始献祭。

　　顿时，大量的记忆被割离，而仅仅只是一会功夫之后，天地之力便开始淬炼起他的身体来。

　　这一次，依然是翻天覆地的大变化。

　　从内到外，从灵魂到肉身，都在经历着巨大的变化。

　　只是相对于一祭来说，这变化没有那么夸张而已，毕竟石皓的身体条件已经远远超出了一祭的时候。

　　这一次，天地之力淬炼的时间还是持续了十天。

　　临了的时候，石皓再次接触到了天地意志。

　　还是老样子，想让他献祭小星宇。

　　——别的人，一辈子都不可能接触到一次天地意志，而石皓呢？

　　已经两次了。

　　而可以预见，他再次拒绝的话，那么在三祭的时候，天地意志还会再来问一次。


第816章 石皓战石重

　　二祭！

　　谁说大祭天修炼慢的？

　　你看，他不已经是二祭了？

　　不止是他，紫金鼠、翁南晴亦同样完成了二祭。

　　没办法，那么多的修炼资源啊，若是让人慢慢炼化，恐怕可以培养出一百个大祭天来，现在却被石皓他们用一个月的时间就挥霍干净了，提升能不快吗？

　　这其中，自然有极大的浪费。

　　无所谓，这次是双花道场，下一次，再去竺家好了。

　　这时候，石皓倒是有些后悔得罪的筑天梯数量不够多了，否则的话，多去几家抄底一下，恐怕登圣位就不远了，筑天梯亦是可期。

　　他再次进入太虚界。

　　此时，他们抄底双花道场的事情已经在星宇中传开了，虽然过去了一个月之久，却只是发酵得更加厉害。

　　双花尊者本来就名声扫地，但至少只是局限于太虚界，可在现实中亦被石皓来了个调虎离山，这就成了一个天大的笑话。

　　智商也被碾压了啊。

　　对此，石皓只是笑了一笑，没有再去踩上两脚。

　　他再次向石重喊话，要求一战。

　　这一次，石重终于现身。

　　“族弟，你还是这么咄咄逼人。”时隔数月不见，石重的气势变得更加强大而可怕，光是往那一战，便充满了威慑力，让人情不自禁地想要弯下腰来。

　　要知道，这里都是大祭天武者，每一个都有资格称为强者，可现在却因为别人的气势而瑟瑟发颤，甚至想要低头俯身，这是一件多么惊人的事情？

　　——石重还没有刻意针对谁呢。

　　石皓知道，肯定是石重的实力又进了一步。

　　之前石重便是三祭，现在是四祭了？

　　所以，他的战力极可能达到了七祭。

　　七祭，这也许不是前无古人的纪录，但是，万年以降，估计没有第二个人可以在大祭天的时候拥有七祭的战力。

　　也许老古可以达到，但显然，四祭绝非石重的修为极限，他应该可以达到五祭甚至六祭，那么，到时候他的战力将飙上八祭、九祭。

　　那就太恐怖了。

　　石皓淡淡一笑，道：“你说过，等我迈上大祭天，你我会有一战。所以，我来这里找你了。”

　　石重亦是微笑：“好，既然族弟已经是大祭天了，为兄的也应该指点指点你的修为了。”

　　“来战！”石皓长啸一声，向着石重冲了过去。

　　轰！

　　他只是十分简单地挥出一拳，但恐怖的力量凝聚，却让这一拳无比得恐怖。

　　石重伸出一根手指，向着石皓的拳头点了过去。

　　四周，众人都是充满了期待。

　　石皓与石重终于一战了，这可是所有人盼望已久的旷世大对决。

　　放眼历史，还有哪个时期同时出现过两个破尽一切纪录的妖孽吗？

　　也许史上有人的妖孽可媲美石皓或是石重，但要在一个时代中同时找到这样的两个妖孽，可能吗？

　　这样的对决，可能万古罕见。

　　因此，众人都是睁大了眼睛，虽然在太虚界中，睁着闭着眼睛并没有什么区别。

　　当石皓的拳与石重的指碰撞的一瞬间，整个世界都仿佛静止下来，然后，轰，可怕的劲浪迸射，化成了汹涌无比的波涛。

　　嘭，石皓顿时被震飞了出去。

　　六祭战力对七祭，他自然不敌。

　　但这一击也让石皓肯定，自己只是逊色石重一个小境界的战力而已，而基础战力的不如，不代表生死一战，他就会输。

　　——之前，秦水阳的战力与石皓是一样的，但石皓一旦用出了石球法相，战斗就成了一边倒。

　　当然了，这也是石皓太妖孽了，手段太多，才会有这么多提升基础战力的变数。

　　轰！轰！轰！

　　甫一开战，两人都是十分小心，皆没有动用大招，所以，在场面上便是石重一边倒地压制着石皓。

　　石皓没有丝毫地小瞧石重，而石重亦是如此，哪怕他境界占优，实力更强。

　　石重更加没有动用大招的意思，因为他反正占了上风啊，完全可以见招拆招，掌握了主动权。

　　又是几招之后，石皓率先变招。

　　轰，一颗火球在石皓的身前浮现，散发出惊人的浪量。

　　嗯？

　　石重微微一怔，这是体质之威吗？

　　可是，石皓的九阳体质不已经被他剥夺了吗？

　　只是一怔之后，他果断还招。

　　他伸手一按，一片冰霜扬动。

　　这是针锋相对。

　　不过，石皓的火球可是太阳法相，哪是这么容易对付的？

　　顿时，冰霜如同被火炉烧融，纷纷消失。

　　反观太阳法相，没有丝毫黯灭的迹象。

　　“有点意思。”石重喃喃，再一点指，打出了一张冰网，向着太阳法相笼罩而去。

　　嗤，冰网包上太阳法相，立刻化成了水汽，但是，石重接二连三地打出冰网，一张张地扑上去，终是让太阳法相受到了影响，开始黯淡下来。

　　石皓心念一动，太阳法相已是收了回来，这黯灭的原因只是能量消耗过大，收回来温养一些时间就可以恢复，完全不用担心。

　　不过，石重用的又是什么招术，居然如此轻易就化解了他的太阳法相。

　　不愧是石重，真强。

　　殊不知，石重心中亦是震惊，因为他看起来轻轻松松，实际上却亦是动用了大招，并没有占到什么上风，否则的话，他应该是将太阳法相彻底化为冰球，而没有给对方收回去的机会。

　　果然，这个族弟乃是他的心腹大患。

　　当初留石皓一命，乃是认为对方再没有翻身的可能，更不想激怒了石皇，可造化弄人，对方居然变得如此妖孽。

　　如此念头一飞即过，石重便将杂念排除出了脑海，就算石皓再妖孽又如何，可以跟他比吗？

　　“族弟，看好了！”石重长啸一声，一掌拍出。

　　空灵如仙！

　　所有人看到这一掌的时候，皆是在心中浮起四个字。

　　此刻的石重，仿佛化身成了仙人，不带一丝火气，超脱而又非凡。

　　然而，这一掌虽然空灵，可威力却是奇大，让石皓都是动容，却让他更加战意盎然。

　　来！

　　石皓运转出了战神一指，向着石重迎了过去。

　　这还真是讽刺。

　　刚才是石重用指，化解了石皓的攻击，而现在换成石重攻击了，石皓也是一指相迎。

　　不过，石皓能够成功吗？


第817章 平分秋色

　　轰！

　　指掌相击，顿时爆闪出惊人的光芒。

　　众人都是只觉睁眼若盲，完全看不到一丁点的东西。

　　太虚界做得真是太真实了，否则的话，他们明明是精神体，为什么还会出现致盲的效果呢？

　　嘭嘭嘭，他们只能听到激烈的战斗声，好一会之后，他们才重新看清了战况。

　　石皓还在与石重激战，而他的身周则是多了一个石球，正在对着石重狂砸。

　　那么说，刚才一击，两人是平分秋色喽？

　　众人倒抽凉气，之前石重以指化解了石皓的攻击，而现在石皓亦是如此，这对族兄弟都是大妖孽啊。

　　轰！轰！轰！

　　石重明显在基础战力上更占优势，领先一个小境界的战力不是盖的，但是，当石皓用出了石球法相之后，局面就立刻扳了回来。

　　石球法相无坚不摧，本身又无坚可摧，不像太阳法相，虽然威力无穷，可弱点也十分明显——当然了，也只有对上石重这种级数的对手，这才能称得上是弱点。

　　石重这回并没有动用大招，只是凭本身的实力硬刚，却被石球法相轰得有些手忙脚乱。

　　没办法，石球法相的威力太大了。

　　石重当然不会没有办法，他只是在不停地观察石球法相而已，研究要以怎样的办法将之破解。

　　一会之后，他终于还手。

　　他挥手，又是一张张网飞出。

　　之前他打出的乃是冰网，现在这张网则是一根根藤条编织而成的，具有无比惊人的韧性，一张网下去，石球立刻将藤网破开，可两张、十张、一百张下去，终是将石球强行停了下来。

　　石皓露出微笑，不愧是石重，果然厉害。

　　再来！

　　黑洞法相出，在石皓的身后旋张，形成了恐怖的吸扯力。

　　石重发出微微的惊咦，因为他感应到，自己的魂体居然有被撕裂的迹象，他连忙镇压己身，这种撕裂感才消失，但这消耗了他极多的精力。

　　有意思。

　　他心念一动，身后出现了一条通天大河，哗哗哗，水声滔天，让人心慌意乱。

　　观战之人只是看了一阵，个个皆是露出恶心难受的表情。

　　这水声太烦了，让他们受不了。

　　“这是什么功法？”

　　“好可怕！”

　　“我现在心慌意乱，若是进行战斗的话，十成战力估计只能发挥出一两成来。”

　　“咦，这让我想起了一个早就化古的人。”

　　“严通霄！”

　　“嘶，严通霄啊，当初可是杀了不少绝巅，也逼得好多绝巅突破逃进了仙界！”

　　“不错，他掌握的一门手段，不就是以音律扰人，让对手的战力大跌吗？”

　　“对，这有着异曲同工之妙！”

　　周围的人议论纷纷，而总有博闻强记之人，立刻翻出了一个古人来，似乎与石重的这门手段对得上号。

　　不过，严通霄虽然有门人弟子，可这门绝学绝不知道怎么回事，并没有传承下去，可现在居然在石重的身上近乎重现，让人如何不意外？

　　这个石重，真是有大机缘的人呐。

　　别人都是受到了干扰，那石皓呢？

　　他当然也不能例外，但黑洞法相一张一吸，就把这种音律躁动给消于了无形。

　　这次对拼，石皓与石重又战了个半斤八两。

　　石皓长啸一声，向着石重杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一个扬动着黑洞法相，另一个则是有大河异相，两人对拼，黑洞法相和大河异相亦在对抗，一会黑洞被大河的浪头击破，一会大河被黑洞吞噬得拦腰而断，激烈无比。

　　石皓讶然，这是石重的法相吗？

　　好厉害，竟可以和黑洞对抗。

　　不过，石重却是更加震惊，因为在修为上，他可是四祭，而石皓呢？

　　二祭！

　　握有两个小境界的优势，他居然无法占得了上风，这简直就是一种灾难。

　　他，石重，应该是万古以降的最强天才，只有他逆境界赢别人的份，哪可以反过来？

　　这个族弟，为什么可以涅槃重生，而且妖孽到这样的地步？

　　要知道，九阳圣体虽然不凡，但顶多也就是与剑体、太阴体之类并列，绝不可能帮助石皓走上如今的高度。

　　所以，石重百思不得其解。

　　在此之前，虽然他一直没有小看了石皓，但亦是对自己充满了绝对的信心，若两人交战，他必胜无疑。

　　可现在，他再无如此自信了。

　　——当然了，在太虚界中战斗，和在现实中战斗肯定是不同的，不说还没有涉及到体魄这个因素，就说一个只能决出胜负，另一个却可以分出生死，便足以说明问题了。

　　一瞬间，石重的脑海中翻过了无数的念头。

　　他很快就做出了决定。

　　杀石皓！

　　不过，怎么杀呢？

　　这是一个问题。

　　两人还在对轰，皆是绝招迭出。

　　火焚苍穹、星云法相、紫雷矛，石皓曝露了自己许多的大招，而石重亦是如此，不吝啬于让人知道他掌握了多么恐怖的杀招。

　　但打来打去，两人还是无法分出胜负来。

　　不过，所有观战之人皆是在心中形成了统一的认识。

　　——石重绝对是万年以来的超级妖孽，但是，相比于石皓，他还是要逊色一些。

　　为什么？

　　因为石皓的境界要比石重低，却可以与对方拼个平分秋色，自然说明了问题。

　　最妖孽者，石皓！

　　战斗了大半天，场面上还是个平分秋色之局。

　　“哈哈哈！”石重大笑一声，果断退出了战斗。

　　石皓也没有乘胜追击，对手完全不比他弱，再斗下去亦没有什么意义。

　　这一战，他只是检验一下自己和石重的实力，现在目的达到了，自然不需要再继续下去。

　　“族弟，你让为兄十分欣慰。”石重带着宽和的笑容，好像真是一个照顾兄弟的大哥哥，“从今日起，天大地大，你可尽去得。”

　　石皓微微一笑：“我想去你那里，不知道你在哪呢？”

　　“族弟在哪，还是为兄来找你吧。”石重反过来问道。

　　两个人当然皆不肯说出自己的下落，谁知道对方身边有没有强大的护道人，要是泄露了行踪，被盯上了怎么办？

　　笑着笑着，两人脸上的表情便冷了下来。

　　他们之间，注定要有生死一战。


第818章 神藏出世

　　石重先行离去，石皓也很快退出了太虚界。

　　这时，在远处观战的双花尊者才面容苦涩地离开。

　　他玛德，两大仇人就在眼前，可他却只敢躲在远处观望，别说不敢出手，就是凑近一点亦不敢。

　　没办法，在大祭天区域中，这两个家伙他一个也打不过。

　　为什么会有如此变态呢？

　　双花尊者心中全是郁闷，像他已经够强了，在大祭天的时候拥有四祭的战力，普天之下，能够与他比肩的人真是不多，可石皓和石重呢？

　　动不动就是六祭七祭的战力，甚至还可以再爆发，发挥出更恐怖的战力。

　　如此变态，真要修成了登圣位，恐怕就能达到四圣甚至五圣的战力吧？

　　到时候，同阶一战，他们亦可以横推。

　　一定要尽快找到这二人，将他们杀死！

　　双花尊者心中一动，这对族兄弟显然彼此不对付，都想要探知对方的下落，致对方于死地。

　　他是不是可以利用这点呢？

　　当初石皓卖了他一个假消息，那是不是可以以其人之道，还治其人之身，甚至，把石重也一并坑了呢？

　　哼，以为他不会玩阴谋诡计？

　　错，之前不玩，只是因为他太强了，不屑罢了。

　　……

　　石皓退出了太虚界，开始总结之前与石重那一战的得失。

　　无论是战力还是战斗经验，他已经够强了，近乎完美，但是和石重这样的超级对手对抗，还是暴露出了他的不足。

　　接下来的三天，石皓都在消化这一战。

　　他不断地发出哦哦哦的声音，明悟丛生。

　　如果现在再让他与石重一战，他肯定能够占到上风。

　　可是，石重难道不会反省、提升自己吗？

　　像他们这样的天才，当然会从战斗中得到感悟，以战养战，这是他们的提升之道。

　　再战石重的话，估计还是平手之局。

　　除非，两人哪个的修为提升可以快过另一个人。

　　当然了，如果放手一搏的话，石皓还是有杀死石重的信心。

　　之前他可没有动用所有的大招。

　　比如翻天印，这原本是一击定胜负的，但现在有了仙居和时间之液，却让石皓可以连续爆发——虽然也只有十次左右的机会了。

　　还有白洞，还有星空风暴，还有解析本源、金之力，这都是他藏而没用的至强之术，要留给石重一个大惊喜。

　　“相信，石重亦有绝招没有动用。”

　　“差别在于，谁藏起的绝招更多、更强。”

　　于这点，石皓还是信心更足，别的不说，仙居加时间之液加翻天印，这样的爆发太恐怖了，换成是他自己都挡不住。

　　他刚刚出关，便在太虚界中收到了消息。

　　有人提供石重下落的消息。

　　对此，石皓嗤之以鼻。

　　他饶有兴趣地看着对方，道：“你是双花的门下，还是收了别人的好处，才跑过来卖我消息的？”

　　“啊？”那人一愣，表情错愕。

　　石皓摇摇头，他又没有开出什么悬赏，为什么就有人急吼吼地跑来卖他石重的消息呢？

　　这一幕是不是似曾相识？

　　对，这不就是他玩双花尊者的那一套吗？

　　双花啊双花，你也太没有出息了。

　　“修罗，我不知道你在说什么！”那人连忙否认。

　　“行了，回去告诉双花，让他多努力积攒点积蓄，说不定我还会再去一趟，否则的话，就不要浪费我时间了。”石皓笑道，直接起身，扬长而去。

　　而这一幕，也同样发生在石重那里。

　　那两人向双花尊者汇报消息，气得双花尊者直想吐血。

　　又被狠狠地羞辱了一顿啊。

　　这两个该死的小辈，年纪不大，怎地就如此狡猾呢？

　　……

　　石皓静等几天，他现在就两个任务。

　　一，寻找石重的下落，将之斩之。

　　二，看看哪里出现了机缘，让他可以下手，尽快地提升修为。

　　半个月之后，在太虚界中蓦然爆出了一个惊天消息。

　　丁凌峰留下的神藏现世了！

　　消息一出，整个太虚界都是轰动，而整个星宇亦在蠢蠢欲动。

　　丁凌峰是谁，缘何有如此魅力？

　　拿来对比一下的话，他就相当于云顶星上的古史云。

　　老古多牛逼，以一人之力引得万宗来朝，最终飞升仙界——虽然被千机真人坑了，但仍是不能否认他的强大，就算是现在，大陆上还有诸多关于他的传说。

　　丁凌峰的名气则要更大，是星宇级别的老古。

　　大概在十五万年前，丁凌峰便已经名动星宇，打遍天下无敌手。

　　按理，大家忍一忍，等这个家伙飞升仙界，那就解脱了呗。

　　可是，丁凌峰哪怕化道了，依然没有跨出最后一步，登临仙界，而是选择了斩断己身，再活一世。

　　别人要再活一世，那只能夺舍，但夺舍会留下转生印记，印记一多，老天爷就会将人直接斩去，哪怕只有一个转生印记，亦会影响修炼，这其实是下下之策。

　　老丁不同。

　　他在自己的躯壳之中，硬生生又诞生了一副新的肉身，更甚前身，让他再次横扫星宇，世间无敌。

　　然后，他又独霸星宇万年之久。

　　对，万年，不是筑天梯的极限寿元五千年，老丁活了整整一万年。

　　这下，你总该去仙界了吧？

　　不，老丁在他寿元终结的时候，活出了第三世，而且还是在他的旧躯壳之中。

　　然后，他又无敌了一世，还是一万年。

　　便如此，老丁一共活了九世，统治了凡界整整九万年！

　　这简直可以让任何天才绝望，因为你再强，又能够和老丁比吗？

　　特别是后来几世，老丁已经强出天际了，据说曾有仙人下凡，想要渡他去仙界，却被蹂躏得不要不要的。

　　九世之后，老丁才终于去了仙界，从此之后，再无消息。

　　据凡界的大能推测，老丁九世积累，一旦冲破仙凡之门，也许他将直接越过铜甲仙，冲上银灵仙，甚至金元仙！

　　不然的话，老丁干嘛非要在凡界活上九世之久？

　　老丁每次化道、重活一世时，便会新建一个住处，在那里完成新身的诞生，并留下前一世的毕生所学。

　　八次重生，一共留下了八处神藏，而至今为止，才有一座神藏为人所得。

　　被谁呢？

　　九龙神尊！


第819章 丁凌峰

　　九龙神尊是距今四万多年前的人物，在此之前他当然不叫这个名字，但是，他得到老丁第四世的神藏之后，他就一飞冲天，举世无敌！

　　由此可见，老丁有多么牛逼，只是留下的一道神藏而已，就可以培养出一个举世无敌的人物来。

　　现在，这是老丁的第二座神藏出世，至于是第几世的神藏还不清楚，总之，肯定是越到后面，神藏就越是惊人，但哪怕是第一世的神藏，那依然是世间最珍贵的宝藏。

　　所以，当消息传出之后，自然是全星宇皆被惊动了。

　　丁凌峰，九世大妖孽！

　　相比之下，石皓不过是万载第一而已，而老丁呢？无敌九万载！

　　“玛德，丁凌峰的神藏！”紫金鼠都是激动了，“小石头，快快快，我们一定要得到老丁的神藏，哪怕你不走他的道，可依然能够得到极大的助益。”

　　“你可知道，他为什么要活九世吗？”

　　石皓耸了耸肩：“不知道。”

　　“事实上，他每一世皆是创造了一门技法，名为九字战法。”紫金鼠说道，“哪怕在仙界，九字战法亦是无敌法，就算是那些仙尊级的老怪物亦想一睹其秘。”

　　“这九字战法，便为：我丁凌峰天下无敌，哈！”

　　噗！

　　石皓顿时就喷了出来，喂喂喂，这也太随便了吧。

　　突然之间，他觉得这位老丁充满了不靠谱的气息。

　　不过，想想当初丁凌峰九世无敌，这九字战法以此为名倒也不算太过。而且紫金鼠也说了，便是仙尊亦想要一睹九字战法的奥秘，可见老丁是何等牛逼。

　　“所以，第一世他创造的造法便是‘我’吗？”石皓问。

　　“不错。”紫金鼠点头，“从战法就可以推断出这属于哪一世的神藏。”

　　“好吧。”石皓露出笑容，“我们出发。”

　　“出发！”

　　不止是紫金鼠激动，石枫和翁南晴亦是如此。

　　他们都是在太虚界中恶补了一下老丁的传奇，然后悚然动容。

　　相比之下，老古真是太普通了。

　　没办法，一个是称雄一个星体，另一个则是独霸星宇，而且还是九世，当然不是一个量级的。

　　他们出发，开始跨越星宇。

　　没想到的是，传送阵那里亦是排起了长队。

　　没办法，老丁的神藏太惊人了，别说小字辈，便是绝巅大能都会心动。

　　所以，整个星宇的人都是向着神藏而去。

　　石皓一行人并没有插队的意思，现在连筑天梯都是出动了，可轮不到他们逞威风。

　　不断地传送之下，花了大半个月的时间，他们才来到了距离神藏最近的一颗星体。

　　但是，神藏并不在任何一颗星体上，而是在星宇之中。

　　这就是老丁的手段，虚空造物！

　　如此一来，就难倒了太多太多的人。

　　去不了了。

　　冲向星宇，便是筑天梯大能都很少会干这种事情，因为毕他们一生之力，亦不可能在星宇中穿梭太远。

　　相比于星宇的广博，他们真是太渺小了。

　　还好的是，神藏的所在距离星体并不是太远，筑天梯大能全速赶路之下，一年时间应该是足以到达的。

　　然而，没有哪个筑天梯会这么干。

　　一年啊，太久了。

　　那怎么办？

　　星舰啊。

　　石皓都有些不好意思了，他借了大炎帝朝的星舰，至今都没有归还。

　　嗯，这次之后再还亦不迟。

　　他驾驶着星舰，向着神藏所在地而去。

　　这就快了，半个月的时间而已，他们就来到了地方。

　　前方，一片光华笼罩，现出了一座山脉，兀自可以看到瀑布冲击，大海汪洋，有若仙境。

　　不过因为光华笼罩，现在还无人可以接近。

　　老丁的手段太牛逼了，就算绝巅大能亦不可破，只能乖乖地等待。

　　因此，环绕着这座山脉，到处都是星舰，密密麻麻的。

　　最最前面的，肯定是筑天梯的势力了，而且还是绝巅级别。

　　在这种时候，大家都非常地守规矩。

　　你筑天梯又如何，敢在绝巅面前放肆，照样虐得你怀疑人生，甚至杀掉亦不为奇。

　　武道界，最重的就是等级和实力。

　　石皓很自觉地将星舰停在大后方，现在可不是抢锋头的时候。

　　随着时间的推移，到达的星舰是越来越多。

　　石重来了吗？

　　应该来了。

　　石皓想道，以石重的手段，要拿到艘星舰应该不难，不过，这次的争夺，估计仙界亦会插手。

　　九字战法，仙尊亦要心动呐。

　　来吧。

　　石皓相信，老丁绝不可能就看谁的实力更强就把神藏交给谁，而是会以他的方式进行挑选。

　　所以，等吧。

　　这人一多，难免就会有冲突，不到三天时间，大大小小的战斗就发生了上百次，甚至还有绝巅大能卷入了其中，但还好，毕竟还没有涉及到宝物的争夺，没有哪位大能愿意在这时候打得头破血流。

　　一天天过去，笼罩群山的光罩越来越薄弱，终于，到了某一天的时候，光罩突然消失了。

　　可以进入了。

　　顿时，前方的星舰立刻出发，向着星空中的那座山脉而去。

　　一艘艘星舰相继发动，驶向神藏。

　　星宇之中，大能真是太多了。

　　等了老半天之后，石皓前方的星舰才终于走了个干净。

　　他驱动星舰，向着山脉落去。

　　山脉奇大，完全可比一颗星体，可以选择的降落点太多太多了。

　　不过，当石皓驾着星舰来到一定高度时，便突然被一股力量所牵引，根本无法再控制星舰。

　　咻，星舰以奇快的速度跌落，然后狠狠地撞进了一片原始丛林之中。

　　还好，星舰那可是以十星珍金制成的，可以经受得了空间折越的恐怖力量，所以，这样的撞击自然不成问题了。

　　石皓三人出来，再将星舰收起，他们开始观察地形，接下来应该向着何处而去。

　　可举目四望，似乎哪里都是一样的，到处都是高耸入云的山脉，密密麻麻的丛林，仿佛往哪里走都是一样。

　　好吧，那就随便走走吧。

　　石皓三人起步而行，漫步在丛林之中。

　　“昂！”远处响起了兽吼之声，惊天动地。

　　“十星妖兽！”石枫沉声说道。

　　老丁的这个藏宝地也太恐怖了，居然养着筑天梯级别的妖兽！

　　或者说，连筑天梯级别的妖兽也被他困在了这里，都已经过去了好多万年，他布下的手段却始终在发挥着作用，没有任何一头妖兽可以摆脱而出。

　　这就是镇压星宇九万年之久的丁凌峰！


第820章 通天树

　　“看！”

　　石皓三人穿过一片丛林之后，猛地抬头一看，只见远处有一株巨大的树木拔地而起，直入云霄，高大得无法形容。

　　此树通体青紫色，主干无分支，仿佛一根棍子，直到顶端的时候才形成了一小簇树冠，看上去极不和谐。

　　哪怕隔得如此遥远，石皓他们兀自感应得到，这株大树散发着磅礴的生机。

　　绝对是好东西。

　　大药吗？

　　但这样一株灵药……也太大了吧。

　　“通天树！”紫金鼠突然说道，“小石头，咱们要是可以拿下这株通天树，那就发达了！”

　　“什么通天树？”石皓纵使拥有一位筑天梯大能的记忆，可原承灭一直被困在云顶星，见识又如何与来自仙界的紫金鼠相比。

　　“十星级别的天地奇宝！”紫金鼠说道，“此木以天地规则为养料，将之燃烧的话，可以看到大道的衍化，所以，对于还没有达至绝巅的筑天梯来说，这可以帮助他们跨出那关键的一步。”

　　“而对于咱们来说，只要将之炼化，再献祭苍天，那提升绝对惊人！”

　　献祭可以是自己的武道意志，但也可以是天地奇珍，但这样的奇珍不可能是仙金、大药，因为归根到底，献祭的其实是天地规则。

　　——功绩另当别论，那是天地论功行赏。

　　所以，只要将这株通天树以自己的武道意志炼化，融为一体，那么一旦献祭，天地就为认为其是武者对于规则领悟的一部份，自然会给予相应的馈赠。

　　而炼化通天树……这只是一个时间问题罢了。

　　可以说，只要得到这株通天树，便意味着凭空就能多得一祭的修为！

　　当然了，如果你已经六祭七祭甚至八祭了，那想在这样的基础上再得到天地之力的淬炼，也许一株通天树就不够了。

　　献祭的次数越多，天地的胃口就越大，想要使之满意，难度太大太大了。

　　所以，一祭才会那么多，而四祭十分稀少，五祭的话，万年来就只有百来个。

　　一株通天树而已，却完全可以让二祭变三祭，三祭变四祭，甚至四祭变五祭，这诱惑会有多大？

　　全天下的大祭天都要疯了吧。

　　可是，这玩意对于没有跨进绝巅的筑天梯亦是至宝，他们也会抢破了头，跟这样的大能竞争，哪个大祭天会有胜算？

　　除非有强者支持。

　　“东西是好东西，但怎么才能得到呢？”石皓犯起了愁来，别说他不行，就是石枫出手，亦是没有丝毫的竞争力。

　　紫金鼠亦是泄气，它虽然擅长偷窃，但面前这株大树……那可是通天树啊，通天二字还不能说明难度之大吗？

　　主要是，它现在的修为太低了，若可以达到筑天梯的话，便可以施展大神通，将通天树缩小，这样就能轻易带走。

　　可惜，它只是大祭天。

　　就在这时，只见天空中有人影飞过，向着那通天树飞了过去。

　　不止一个，而是极多。

　　筑天梯强者出手了！

　　轰，大战立刻爆发，大量强者加入了这场争夺。

　　石皓眉头一皱，没有针对境界的实力压制，那这样的争夺岂不是只有筑天梯强者才能参与？

　　可要知道，老丁的第四世神藏出世，最后得手的九龙神尊当时也不过是大祭天。

　　由此可见，境界高不一定就能笑到最后。

　　为什么到了这里就不同了呢？

　　石皓三人赶了过去，哪怕没有资格参与争夺，至少也要看个清楚。

　　很快，绝巅大能也加入了战斗。

　　石皓睁大眼睛看。

　　绝巅跟非绝巅，战力差距确实很大。

　　一名绝巅至少可以匹敌三四名非绝巅，具体是多少名，则差距会大得惊人。

　　为什么？

　　因为在筑天梯走出一步，那也是筑天梯，而踏上绝巅的，至少也走出了九十步，如果是这样的实力对比，那一名绝巅至少可战二十名非绝巅。

　　反之，如果非绝巅已经走出了八十多步，那么绝巅也只能同时迎击三个左右。

　　还有，绝巅和绝巅也是不同的，走出九十步的是绝巅，走出一百步的亦同样是绝巅。

　　——刀皇就是绝巅，一人战三个非绝巅乃是小意思，但是，古通出手的话，十个非绝巅可能都是被他碾压的份。

　　一天之后，争夺有了结果。

　　并非一人笑到最后，而是由十一名绝巅大能共同瓜分了这株通天树。

　　他们联手将通天树缩小，然后截断，有三名大能是将通天树收进了空间灵器之中，而另八人则是直接丢给了自己的门人弟子。

　　“机会来了！”紫金鼠立刻双眼放光。

　　石皓亦是点头。

　　东西在绝巅大能的手里，他们肯定是不可能抢到，而且也完全不敢出手，可是，给了他们的门人弟子，说明了什么？

　　对方亦是大祭天，甚至还没到大祭天，才需要通天树进行献祭。

　　筑天梯打不过，大祭天还不行吗？

　　当然了，这一幕被许多人看在眼里，打通天树主意的肯定不止他们，还有，只要这些人一直跟着绝巅大能，又怎么下手呢？

　　“一定会有机会的。”石皓十分肯定地道。

　　他相信，丁凌峰留下神藏，肯定会进行筛选，将人分流，所以，到时候便是他出手的一刻。

　　通天树之争过去，整个山脉很快就归于了平静，但到处是大能的灵魂波动在扫视着。

　　领域的极限便是一万丈，但灵魂波动不同，只要精神力提升，便可以一直扩张，永无止境。

　　这也是石皓不修特殊的技法，却被古通看好做接班人的原因。

　　——只要石皓够强，便可以用灵魂包裹住整个云顶星，在跨过仙凡大门的时候，带着云顶星一起过去。

　　现在，诸位大能皆在探索着，丁凌峰将自己的神藏放在了哪里。

　　谁不想成为第二个九龙神尊？

　　这时，每一名大能都是无所顾忌，肆意张开着灵魂，而要换到了平时，以灵魂力这么扫过他人，尤其是同阶强者，那可是大忌，会引发争端的。

　　没有谁顾得上，大家都是想要找到神藏，或者说，至少是神藏的入口。


第821章 镜世界

　　两天下来，谁也没有发现。

　　——也有可能，谁有了发现，自己悄然进去了。

　　丁凌峰的神藏啊，连仙界人都要动心的，谁会大大方方地拿出来分享？

　　现在还没有仙界客来到，那是因为两界相隔，但相信不用多久，仙界就会有人过来，到时候，绝巅级别的大能数量必然将达到恐怖的地步。

　　在凡界，绝巅大能数量稀少，可在仙界呢？

　　任何一个仙人只要压制了修为，那就是绝巅大能。

　　所以，可以想见之后的竞争会有多么激烈。

　　凡界唯一的优势就是可以早一步进入此间，打个时间差，否则的话，跟仙界相比真得劣势太大了。

　　就在众人焦急的时候，一道波动荡开。

　　波动所过，所有人皆是瞬间消失。

　　这非常让人震撼，一个个大活人竟是突兀无比地消失了。

　　“应该是丁凌峰的手段。”

　　“嗯。”

　　石皓三人都是点头，并没有太过紧张。

　　嗡，波动传到，三人瞬间就从原地消失。

　　待他们重新现身时，已是处在了一个诡异的空间中。

　　怎么形容呢？

　　四周仿佛布满了镜子，到处都是自己的镜像。

　　石皓、翁南晴和紫金鼠在一起，但石枫却是不见了踪影。

　　对此，石皓没有丝毫的意外。

　　他就认为丁凌峰不可能让他们这些人不分境界地展开争夺，这无疑减小了他挑选最优传人的选择面，所以，将人按境界分开，让每个境界的天才都脱颖而出，这才是最佳选择。

　　如此一来，石枫当然不可能与他们一起了。

　　“这好像不是镜子。”石皓说道，他伸出手，向着前方按去。

　　镜子里的他也同样伸出了手，但当两只手按到一起的时候，诡异的事情出现，一道波纹扬动，石皓的手竟是穿透了过去。

　　前方的镜子竟如水波一样晃动着，然后消失。

　　当石皓收回手的时候，镜子却又出现了。

　　石皓张开领域，但更加诡异的是，领域竟也被镜子反射，让石皓的认知变得无比得紊乱。

　　好吧。

　　石皓收起了领域，这时候动用领域的话，反有其害。

　　“有意思。”

　　“看来，丁凌峰给我们的第一个挑战，就是从这里走出去了。”

　　石皓大步而行，翁南晴紧跟在边上，而紫金鼠就要懒多了，便蹲在了他的肩上。

　　没走几步，石皓便发现翁南晴居然与自己的距离越来越远，他连忙伸手去拉，可当手指触到对方的一瞬间，却见波纹一闪，翁南晴竟是消失了。

　　——他看到的，竟是镜中人！

　　咦，他与翁南晴是什么时候走散的？

　　石皓讶然，四周的镜子中，还是可以看到翁南晴，而翁南晴还没有意识到两人已经走散了，依然在向前行。

　　“南晴！”石皓叫道。

　　然而，翁南晴却并没有听到，丝毫没有回头的意思。

　　这还真是个鬼地方。

　　石皓运转力量，向着四周轰去。

　　然而，刚才一触就消失的镜子现在却成了吸收一切力量的无底洞，石皓的攻击轰上去，力量瞬间就被吸收得干净，镜子依然，毫发无伤。

　　这！

　　直接的物理碰触，会让镜子轻易破碎，但力量轰击则不行。

　　这就是丁凌峰的手段。

　　不过，石皓这么大动作之下，也终让翁南晴发现了，她伸手向着石皓抓去，却完全是白费手脚，根本不可能碰得到人。

　　石皓长啸一声，不顾一切，开始横冲直撞。

　　嗡嗡嗡，一道道镜子化成了波纹消失，可石皓与翁南晴的距离却是越来越远，最终，镜子里便只有石皓一个人了。

　　靠，这地方有多大？

　　石皓让自己冷静下来，没事、没事，只要走出这里，便可以与翁南晴汇会。

　　但是，现在这里的人何其之多，万一翁南晴遇到什么不轨之人呢？

　　还好的是，她现在已经是二祭了，而相信这里应该也只有大祭天，所以，二祭打不过四祭，跑还不简单吗？

　　这里到处是镜子，他与翁南晴肩并肩走都会走散了，那追击他人应该更加不易。

　　嗯，一定如此。

　　石皓安慰自己道。

　　紫金鼠这时候到时候很识趣，没有说些什么丧心病狂的话。

　　它只是坑、损，又不傻。

　　“咦？”

　　石皓突然看到了一块石头，而诡异的是，这块石头居然没有镜影！

　　他拣了起来，这石头奇轻，没有一丁点的份量。

　　“这什么东西？”石皓好奇，相信丁凌峰是绝不可能在这里放一块普通的石头，而且了，普通的石头会让镜子无法反射吗？

　　“爷也不知道。”紫金鼠摇头。

　　石皓讶然：“居然还有你不知道的？”

　　“呸，爷又不是万事通。”紫金鼠啐了一口。

　　石皓也只是打趣一下，他捏了一下，发现这石头奇硬，根本奈何不了。

　　他再试着注入一丝灵魂力，顿时，这石头生光，瞬间就消失了，而在石皓的身边则是出现了三个他。

　　这不是镜子的反射！

　　石皓感应得到，他与这三个“镜像”有着灵魂上的联系，他可以操控它们。

　　果然，他心念一动，三个镜像立刻就动了起来，而且还各不相同。

　　一个点头，一个举手，一个踢腿。

　　咦？

　　紫金鼠立刻瞪大了双眼，这还真是奇怪。

　　“有意思。”石皓笑道，“在战斗的时候蓦然用出来，可以起到迷惑敌人的效果。”

　　这镜像太真实了，连他亦难以分出真假来。

　　“可惜，只能使用一次。”石皓随即一叹。

　　“就不知道可以持续多久了。”

　　他一边前进，一边观察着，差不多一百息的时间后，三个镜像同时消失。

　　好了，持续时间亦知道了。

　　不过，石皓亦等于浪费了一块那种奇怪的石头。

　　“便叫镜像石吧。”

　　“相信，这里应该还有。”

　　紫金鼠大感兴趣：“爷也要弄几个来玩。”

　　他们一边寻找着出口，一边则是顺便看看能不能再弄几块这样的石头。

　　石皓拿出探灵罗盘，很快，他就在上面看到了一个小光点。

　　他循踪而去，却讶然发现，自己与光点的距离居然在变大。

　　咦，他明明朝着光点而去的啊。

　　他调整方向，继续前进，然后，他又发现自己在绕圈子。

　　真是个鬼地方！


第822章 高天逸

　　石皓确定，在这个地方，眼睛甚至神识都会欺骗自己。

　　自己真得一直在向前笔直而行吗？

　　也许中间出现了转折，只是自己根本没有意识到。

　　这就是丁凌峰的手段。

　　此人的妖孽绝对可以载入史册的，不说别的，光是活出了九世，这还有第二个人做得到吗？

　　石皓不由想到了古世界，那里亦有一名人杰写下了本源经，跟丁凌峰比比，哪一个更加杰出呢？

　　现在看的话，肯定是那位古人杰，但丁凌峰的传奇毕竟才刚开始，他五万年前左右进的仙界，现在正是风华正茂，远还没到评定其历史地位的时候。

　　石皓收起了探灵罗盘，这不能作为依赖，否则他什么也休想得到。

　　他凭着感觉而行。

　　“小石头，你知道自己走得对不对吗？”紫金鼠忍不住问。

　　“跟着感觉走。”石皓淡淡道。

　　“我呸，你丫这叫撞运气。”紫金鼠吐槽道。

　　不过，只是走了一会，前方出现了一块石头，唯一的一块，不被任何镜子所反射。

　　镜像石！

　　特征太明显了，根本假冒不了。

　　卧槽。

　　紫金鼠目瞪口呆，这啥运气，瞎猫撞上死耗子啦。

　　石皓微微一笑：“长得好看的人，运气向来不会差。”

　　紫金鼠无语，反正现在什么都是你说喽。

　　石皓将镜像石拣了起来，收进了仙居之中，十分满意。

　　这用得好的话，说不定可以创造奇迹。

　　“石重，应该也来了。”石皓喃喃，“不知道能不能在这里遇到他。”

　　紫金鼠摊了摊手：“最好不是现在与石重交手。你虽然妖孽，但那家伙亦是得到大气运的人，生死一战，你未必能够占到便宜，极可能陨落于对方之手。”

　　石皓点头，他承认石重确实强，生死一战，他可能死在石重手里，但石重一样有可能死于他手。

　　正是这样的未知，让石皓充满了战意。

　　面对别的对手，还没有战，他就已经知道赢定了，这有什么意思？

　　“嗯？”

　　石皓猛地发现，前方走来了一个人。

　　四周的镜子也纷纷出现了此人的影像，好像此人化身千万似的。

　　对方也发现了石皓，但立刻露出了鄙夷之色，似乎根本没将石皓放在眼里。

　　——因为石皓现在并没有用本来面目，按紫金鼠的意思，要是人人都知道你是修罗，那还怎么坑人呢？

　　所以，石皓从善如流，将自己的容貌稍微变化了一下。

　　石皓看向紫金鼠，紫金鼠亦是看向他，一人一鼠皆是露出了惊喜之色。

　　因为这个人……正是之前得到通天树的绝巅大能之后，也不知道是门人弟子还是后代，总之，他身上有一截通天树。

　　石皓一直在想，怎么对这几个人下手，没想到的是，现在就遇上了。

　　双方皆没有退让的意思，向着彼此而去，距离越来越近。

　　“哼，凭你也配与我并列？”那人冷笑，立刻出手，向着石皓拍去。

　　石皓一笑，也出手回敬。

　　轰！

　　然而，双方的攻击却并没有轰中，因为他们看似很近，实则还隔了好远的距离，攻击打在了水样镜子上，却连一丝波纹都没有掀起，立刻被吸收得干净。

　　“算你运气！”那人嗤了一声，否则的话，他并不介意将石皓轰杀。

　　石皓亦是觉得可惜，在他眼中，对方根本就不是人，而是一个装着通天树的容器而已。

　　“区区容器，也敢嚣张？”在这方面，紫金鼠与石皓出奇得心意相通，立刻跳起来喝道。

　　那人先是一愣，然后勃然大怒。

　　容器？

　　他明白了，对方是在觊觎自己身上的通天树！

　　哼，以为自己离开了祖父，就可以任人宰割？

　　开玩笑了，他祖父乃是星宇之中有数的强者，而他也丝毫不弱，在太虚界中，他高踞大祭天战力榜第九名。

　　整个星宇的第九名啊，这是何等惊人！

　　当然了，因为石重、石皓崛起的太快，这二人还没有来得及纳入排名，否则的话，估计他就要退出前十之列了。

　　他，高天逸，居然被一只妖兽羞辱了，而且还是一只老鼠。

　　不能忍！

　　“你们就祈祷不要被我遇着，否则的话，你们将会死得很惨！”高天逸淡淡说道，他自然不屑刻意去寻找石皓和紫金鼠，就好像大象被蝼蚁挑衅，那遇到了随意一脚踩死就行了。

　　石皓没有说话，待会直接将人打晕，抢走空间灵器就行了。

　　嗯，将人拿下，向对方的筑天梯长辈要笔赎金也可以。

　　对，谁让他挑衅自己呢？

　　石皓没有刻意去找高天逸，在这里，越是刻意寻找就越是难以达到目的。

　　走啊走，没走一会，高天逸便不见了，可在探灵罗盘上却是出现了一个小光点。

　　附近有镜像石。

　　石皓心中一动，但脚下不顿。

　　跟着感觉走嘛。

　　又走了一会，前方出现了一块石头。

　　“尼玛，你这运气真不是盖的！”紫金鼠讶然说道，“一次是碰巧，但连续两次的话，那就不是碰巧可以解释的。小石头，冥冥之中，你真得有大气运笼罩！”

　　石皓哈哈一笑，向着镜像石走去。

　　走到地方了，他探手一抓。

　　可就在这时，只见又一只手从反方向探了过来，亦是抓向了镜像石。

　　诡异的是，之前石皓完全没有发现前方有人。

　　对方也蓦然发现了他，立刻改拾为切，向着石皓的脉门斩了过去。

　　石皓哼了一声，反手一探，已是抓住了那人的手腕，反手丢了出去。

　　一道人影仿佛从异空间中被抓了出来，先是手臂，然后是头、胸、腹，最后是双腿，整个人都是现了出来，然后被惯飞了出去。

　　“哎哟窝草！”紫金鼠立刻爆起了粗口，“小石头，你下手太快了，是那个容器！”

　　石皓亦是讶然发现，被他丢出去的人正是高天逸！

　　靠，对方身上还有通天树！

　　他连忙拣起镜像石，然后向着高天逸追了过去。

　　嘭，高天逸摔到了地上，而石皓如影随行，已是杀到，一把向着对方扣去。

　　高天逸连忙招架，却是架了个空。

　　原来，他们又被镜影所骗，根本相隔甚远。


第823章 绑票

　　靠，这个该死的镜世界！

　　石皓郁闷得很，到手的通天树啊，居然被他随手丢了出去，而且，高天逸本身还是绝巅大能的后人，可以换一堆的赎金啊。

　　“我这手！”他唾弃地看着自己的右手，为什么要这么快呢？

　　紫金鼠亦是叹气：“若不是知道你有媳妇，我都要猜你是不是单身了五千年，才练出了这么快的手。”

　　石皓翻白眼，这死耗子满口的荤段子，太不正经了。

　　他们这边懊悔，而高天逸则是后怕无比。

　　刚才虽然只是最简单地搭了一下手，可已经让他知道，石皓的强大根本不是他可以仰望的。

　　太恐怖了，面对石皓那一抓，他根本没有半点反抗之力。

　　这是何等差距？

　　他是三祭的修为，但战力可比四祭，再加上祖父传他的一些绝学，让他在四祭战力中亦是排在前列。

　　——战力榜第九，不代表他就是大祭天第九人，毕竟在太虚界中的战斗与现实中还是不同的，再者，有些人低调，根本没有参与这种战力排行之争。

　　但能够在战力榜上留名，而且还排在第九，还是说明了他的强大。

　　可他依然被石皓一击就拿下，毫无还手之力，这差距真是太大了。

　　嘶，这个人是谁，怎会如此可怕？

　　在这个镜世界中，他只要自己不作死，基本上是安全的。

　　所以，高天逸看着石皓，只有后怕，可心却是很镇定。

　　“你是石皓还是石重？”哪怕是战力榜第一第二的那两个变态，亦不可能如此轻易地压制他。

　　除了……石家那两个怪物。

　　石皓一笑：“来，到我这边，我告诉你。”

　　高天逸当然不会那么傻，他深深地吸了口气：“你是石皓！”

　　咦，你怎么猜到的？

　　瞎蒙的？

　　紫金鼠则是叹了口气，道：“小石头，你的个人风格太明显了，一副死都要钱的模样，谁会认不出你？”

　　石皓无语，他缺少修炼资源，这也是他的错？

　　可是，这镜世界太特别了，他明知道高天逸相距并不远，可想要找到对方却是难如登天。

　　就算高天逸真得想要走向他，可受到这个镜世界的影响，说不定就南辕北辙了。

　　咦？

　　石皓心中一动，将星云法相张开。

　　顿时，迷雾充斥。

　　这笼罩的范围无比广阔，保证高天逸要被困在其中，他就不信了，对方一直走不出去，他还会找不到人。

　　高天逸一愣，什么情况？

　　怎么到处是迷雾，他什么也看不清了？

　　这个镜世界已经够古怪了，再加上迷雾，还让人怎么走得出去？

　　他现在还没有意识到，这迷雾是石皓张开的。

　　他走啊走，但一直在原地打转，受到镜世界和星云法相的双重影响，高天逸简直都要怀疑人生了。

　　石皓几次“遇到”了高天逸，但事实莫不证明，这是镜世界在捣乱，对方根本不在近前。

　　好久之后，石皓再次遇到了高天逸。

　　他以为对方是镜子反射的影像，而对方也是如此，可出于武者的本能，他们还是都做出了攻击的动作，向着彼此轰了过去。

　　然而，嘭，双方的攻击竟是碰了个正着。

　　靠，不是镜子反射，而是实体！

　　石皓的反应太快了，立刻身形突进，向着高天逸扣去。

　　高天逸则是吓得胆寒，连忙后退。

　　在这里遇到再强的人都不用怕，只要拉开一定的距离，对方追着追着就会自己把人追丢了。

　　可这一次高天逸就没有那么运气了，石皓一把将他扣住。

　　高天逸连忙大爆发，筑天梯大能亲传的绝学立刻轰了出来。

　　“灭！”他大喝一声，眉心竟真得涌出了一个“灭”字，闪闪发光，有着毁灭一切的气息，向着石皓打了过去，同时，他身上的战甲发光，向他加持战力。

　　“灭你个头。”石皓随手一拍，灭字顿时烟消云散，而再加上战甲又如何，石皓现在的战力高达六祭，这是高天逸无论如何也达不到的高度，只能仰望。

　　啪，高天逸被生生拍晕过去，身上的战甲立刻黯淡下来。

　　“不错，光是这副战甲就能卖不少钱。”石皓笑道，显得十分满意。

　　他将高天逸身上的空间灵器搜了出来，直接丢进了仙居之中。

　　完美！

　　“不能曝光我有仙居的秘密，毕竟，这次极可能有仙人参与，真要有仙人不要脸地向我出手，说不定我连逃进仙居中的时间都没有。”

　　“所以！”

　　高天逸只好倒霉一点了，被石皓用绳子系着，一路拖行。

　　石皓大步前行，到现在他都没有弄清楚这个镜世界到底考验得是什么。

　　那就随便吧。

　　最好还能再遇到几个得到通天树的人，反正已经打劫了一个筑天梯的后人，石皓可不介意再多得罪几个。

　　显然，这个镜世界大得惊人，因为整个星宇的大祭天数量少说也有上百万吧，可到现在为止，石皓还只遇到了一个高天逸，甚至还把翁南晴给丢了。

　　这可以看出，此地是有多么广阔了。

　　又行了一阵，前方出现了一道人影。

　　这是一名美女，身材高挑，冷艳如冰山雪莲，充满了高傲的气质。

　　石皓只是看了一眼，就立刻失去了兴趣。

　　又不是有通天树的，而他也没有贪心到见着一个人就想绑架勒索的地步——拿下高天逸，也只是对方的态度让他不满，而且也是高天逸挑衅在先的。

　　无缘无故的，他干嘛要去绑票呢？

　　那女子自然也看到了石皓，只是双方都不知道，他们看到的是彼此的实体，还是镜像。

　　看到石皓还拖着一个人的时候，她不由露出一抹惊讶之色，而认出这人乃是高天逸的时候，她就更加震惊了。

　　强如高天逸，显然不敌石皓，被拿下了。

　　那此人的实力真的是恐怖无边。

　　她直接出手，向着石皓一剑斩了过去。

　　但这一剑显然不是在攻击，而是在试探前方到底是实体还是镜像。

　　啪，石皓轻轻一按，将这道攻击平灭。

　　实体！

　　那美女连忙转身就跑，如此恐怖的对手，她绝无法匹敌。

　　石皓哼了一声，都向我出手了，那不好意思，留下来吧。


第824章 臭名昭著

　　距离如此之近，石皓还能让对方跑了？

　　镜世界确实让追击变得无比困难，但是，那也得达到一定距离了才行。

　　现在，石皓已经以灵魂锁住了对方，在如此短的距离之内，要还让对方跑了的话，石皓就真得不用混了。

　　一掌落下，那美女就落在了石皓手里。

　　她骇然失色，自己好歹也是二祭，哪怕战力并没有飙上三祭，可即使对上排行榜上前五名的强者，也不至于如此不堪一击吧。

　　这个人，究竟是谁？

　　“我太爷爷乃是筑天梯强者耿浩东，你赶紧放了我！”这美女连忙搬出背景来威吓石皓。

　　要是她也像高天逸那样被绑着在地上拖行，天哪，她以后还有脸见人吗？

　　石皓却是不惊反喜：“你也有筑天梯的后台？很好，很好。”

　　你看，他很公平的，你若不惹我，我也懒得理你，但你主动向我出手，那就休怪我不客气了。

　　毕竟，强者之威不可犯，否则就要付出代价。

　　这是武道铁律。

　　靠，你什么反应？

　　那美女目瞪口呆，怎地会如此呢？

　　你听到筑天梯的名号，怎地反倒一副发了财的模样？

　　啪，她一个念头还没有转过来，就被石皓打晕了过去，同样绑了起来，丢到地上拖行。

　　美女就要受优待？

　　不可能的事情。

　　石皓继续前走，很快，他的“收藏”就变得庞大起来。

　　——有些人比较聪明，遇到他就跑，可有些人却是条件反射似地直接出手，那自然就成了石皓的阶下囚，加入了收藏之列。

　　时间一久，石皓就拥有了赫赫凶名，谁见了他都是望风而逃，哪还有人敢出手？

　　“站住！”

　　一行十三人出现，齐齐向着石皓喝道。

　　“快将耿仙子放了！”他们的目光都在那第二名被石皓拿下的美女身上，一副心疼无比的模样。

　　这可是星宇中有数的美女，你丫眼瞎啊，居然将人家放在地上拖行，简直就是暴殄天物！

　　他们就是收到了消息，才会跑过来营救耿玉妃的。

　　相信，现在耿玉妃迫切需要一个大英雄挺身而出，而他们奋不顾身地营救，一定可以在耿玉妃面前怒刷好感，说不定就能赢得对方的倾心呢？

　　石皓目光扫过，不由讶然。

　　你说年轻人倒也算了，可这些人中不乏老者，你们来凑什么热闹？

　　但石皓立刻恍然，耿玉妃可不止是长得漂亮，她还有一个筑天梯的太爷爷，才会让那些老头也跑过来。

　　送出这么一个人情，耿浩东肯定得有所表示吧？

　　那么，得到一位筑天梯大能的指点，说不定就可以让尘封的修为再进一步呢？

　　石皓展颜一笑，这些人应该没啥背景，恐怕是要不到什么赎金了，但是，顺便打劫一下的话，应该也能发笔小财，再说了，赎金再少，那也是笔收入不是？

　　嘭嘭嘭，只是几下的功夫，石皓的收藏又多了十三人。

　　他后面的队伍越来越庞大，而时间一长，这些人也纷纷醒了过来，彼此相顾，皆是羞恼无比。

　　自己丑态毕露啊。

　　不过，有这么多人陪着自己，也让他们产生了一种微妙的平衡感，因为这证明了，不是我不行，而是石皓太强了。

　　又行了几天，石皓的收藏没有再增加，他的凶名已经太著了，而且，大部份人已经猜到他便是修罗，自然没有谁不开眼地向他挑衅。

　　唉，阴不到人了啊。

　　石皓恢复了本来面目，现在再做伪装已经没有意义了。

　　果然，修罗！

　　那些被俘的人都是呲牙，将石皓恨得牙痒痒的。

　　如果早知道这家伙是修罗的话，谁不得避而远之？

　　他与石重，绝对是大祭天中两大最惹不得的人。

　　石皓继续前行，很快，他就停了下来。

　　前方出现了一个人。

　　石重！

　　自太虚界中一战之后，终于在现实中见上了面。

　　两人对峙，瞬间便战意燃烧，有若实质。

　　他们谁也没有必胜的把握，彼此都是最强的对手。

　　轰！

　　一瞬间，两人同时出手，向着对方轰了过去。

　　然而，他们却纷纷击了个空，四周，无数的人影闪动，却皆是自己和彼此的镜像。

　　原来，他们虽然面对，却根本没有出现在彼此面前。

　　两人皆是缓缓而行，能够看到彼此，说明他们的距离已经不远，随时可能相遇。

　　然后，走着走着，他们就彼此不见了对方的踪影。

　　石重来了！

　　石皓在心中说道，大祭天这个级别中，对方应该是唯一的对手，余子碌碌，根本不配。

　　可惜，这个镜世界太古怪了，相见却难相遇，否则的话，他与石重一战，说不定恩怨已经了结了。

　　石重啊，我们真正的一战，要到什么时候才会开始？

　　会是在这里吗？

　　石皓深深地吸了口气，他已经做好了准备。

　　“你就是修罗？”一个声音响起，前方出现了一名年轻人，带着高傲无比的神情。

　　石皓看了过去，对方看上去不过二十四五岁，气势滔天。

　　咦，明知道自己是修罗，还敢主动起衅？

　　是觉得这是镜世界，自己找不到吗？

　　“不错。”石皓点点头，“先说，你有没有一个筑天梯的老子、爷爷之类的？”

　　没有这样的背景，他都懒得抓了，毕竟他绑的人太多了，没有价值的“东西”，带着多麻烦？

　　那年轻人露出嗤然之色，真是凡界的蝼蚁，听听，这都是什么眼界？

　　筑天梯！

　　开玩笑了，他背后的宗门可是有着金元仙坐镇的，筑天梯在宗门中算什么？

　　别说强者了，甚至连能打的都算不上。

　　“听陈浩他们将你说得天花乱坠，可闻面真是不如见面，你太让我失望了。”年轻人摇摇头，“不过，我也不介意赐你一败，让你知道什么叫做人外有人。”

　　陈浩？

　　石皓立刻想了起来，这不是宏武仙域那几个下来的人中的一个吗？

　　这么说来，此人也是仙界来客了。

　　应该很富有吧？

　　顿时，石皓双眼放光，向着那年轻人勾勾手指，恶狠狠地道：“来吧，你要打不过我的话，那除了内裤，全部都要输给我！”


第825章 洗劫

　　那年轻人一愣，然后勃然大怒。

　　他叫崔开诚，作为仙界之人，他当然自负了，而且，他对于四风、诸绯雨等人输给石皓也是充满了鄙夷，认为这些人都给仙界丢脸了。

　　同阶一战，他们这些仙界天才应该是全碾压才对。

　　所以，这次下界，他除了要夺取丁凌峰的神藏，还顺便要与石皓一战，让此人知道，他们仙界才代表了武道的巅峰。

　　现在，他眼中的蝼蚁，居然敢对他口出狂言？

　　放肆！

　　崔开诚大喝一声，便向着石皓杀了过去。

　　咦，攻击袭来，并没有撞到镜面而消失！

　　石皓不由失笑，这是他运气好，还是对方太衰了呢？

　　他一指点出，向着崔开诚迎了过去。

　　“你还真是狂！”崔开诚咬牙，如此轻描淡写的一指就想化解自己的攻击？

　　好，就让你先吃个苦头。

　　嘭！

　　一击对轰，崔开诚立刻脸色大变，踉跄后退。

　　他骇然，在这一击之上，他居然落了下风。

　　怎么可能？

　　他完全没有轻视的意思，所以这一击他几乎全力以赴了，可居然不敌石皓？

　　这这这，他无法接受。

　　天哪，这个凡界武者真得如此妖孽！

　　要知道，他已经是四祭的修为，更达到了五祭的战力，放在凡界的话，万载以来也不过出过百名而已。然而，在仙界他只能算得普通级别的天才，可见仙凡的差距之大。

　　凡界万年才能出百个五祭战力的天才，平均一下的话，每一百年才能出一个。

　　几率何等之低？

　　可面前这个人，轻易就轰溃了自己的攻击，战力极可能不止五祭。

　　六祭？

　　所以崔开诚才会感到骇然，凡界居然出了六祭战力的怪物！

　　——哪怕放到仙界去，在大祭天拥有六祭战力，也要被捧为超级天才，被各大势力争抢，也只有那些古老的大势力，才会不为所动。

　　当然了，仙界还有七祭战力的妖孽，但那真得是凤毛麟角了。

　　只是一瞬间而已，崔开诚立刻又卷土重来。

　　基础战力逊色了一些又如何，他可是掌握了仙术的人，难道运转了仙术，他还会不敌吗？

　　“天神斩！”他祭出了一把斧头，瞬间复苏，一条条脉纹生光，璀璨耀眼，散发出无匹的气势，向着石皓斩了过去。

　　轰，他浑身亦是生光，远远看去，真像是一尊仙神在斩出重斧。

　　这一刻，他的战力直飙六祭。

　　这是他的爆发战力、极限战力，意味着他无法常驻在这样的状态下。

　　但哪怕只是一瞬间而已，六祭战力依然恐怖无边。

　　不愧是仙界之人，否则的话，石皓不相信凡界的五祭战力可以如此轻易就跨上六祭这条线。

　　——如他亦要动用大招，方能跨越一祭的战力。

　　不过，于石皓来说，六祭战力又如何，只是他的寻常战力而已。

　　用你的极限战力挑战我的寻常战力？

　　呵呵。

　　石皓与崔开诚对轰，拳拳霸道，正面硬刚。

　　他的体魄太可怕了，得天地之淬炼，又修炼了九死天功，强横指数爆表。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道能量迸发，但并不能溢散得太远，四周全是镜面，这可以轻易被实体穿透，却可以吸收一切力量，哪怕如石皓这样的恐怖实力。

　　崔开诚压力如山。

　　他是靠了灵器再加上仙术，这才勉强冲上了六祭的战力，本以为可以压制石皓，可没想到，人家随手轰击便是六祭战力。

　　取胜？

　　这不是开玩笑吗，在这样的对轰之中，他的力量在以百倍的速度消耗着。

　　没办法，所谓爆发，威力自然大了，可消耗也是不成正比的。

　　他一股作气，很快就感到了吃力，爆发期就要结束了。

　　可是看石皓呢？

　　轻轻松松，好像在跟他玩似的。

　　你、你这个怪物！

　　嘭！

　　他一念分神，顿时被石皓打飞了出去，重重地跌在地上，滚出了老远。

　　石皓如影随形，他可不想追丢了这个家伙。

　　仙界之人，肯定身家惊人。

　　嗤啦一声，他就开始撕起了崔开诚的衣服来。

　　这让崔开诚顿时吓得胆汁都要喷出来，也顾不得被一击轰得肺腑难受，连忙开口喝道：“你想干嘛，你想干嘛？”

　　真要被玷污了，他会留下一辈子抹不掉的阴影。

　　啪，他就被石皓抽了一巴掌。

　　“瞎想啥呢，真是变态！”

　　我还变态？

　　是谁在撕我的衣服？

　　崔开诚真想吐槽，可还好的是，石皓把他脱得只剩下一条裤衩的时候就放过了他，开始在他的衣物中寻找起来。

　　财、财迷！

　　崔开诚这才明白过来，石皓脱他的衣服是为了搜身。

　　尼玛，吓死我了。

　　石皓很快就找到了一件空间灵器，他以精神力探进去一扫，不由露出一抹笑容，不错，灵药非常多，还有些战兵之类。

　　“行了，你可以走了。”他扇扇手。

　　崔开诚一愣：“你这么轻易就放我走？”

　　“难道你还有东西被我搜刮吗？”石皓笑道，“再说了，你的长辈在仙界，也拿不出赎金来买你啊。”

　　他叹了口气，若能勒索一位仙人的话，那收获应该很大很大吧。

　　崔开诚不由打了个寒战，这家伙是个疯子！

　　他连忙爬起来，只穿着一条裤衩又如何，大不了他也去打劫别人。

　　而那些被石皓绑票的人则是同情地看着他，仙界天才又如何，在凡界就只有被石皓蹂躏的份。

　　甚至，连仙界天才都被败洗劫了，那他们被石皓所败、绑票，似乎也不是什么难为情的事情了。

　　耿玉妃更是痴迷地看着石皓，这个男人太强了，将她都是征服了。

　　“等等。”崔开诚才走出两步，却听背后响起了石皓的声音。

　　果然，这家伙没有如此便宜放过自己。

　　他认命地转过身来，打不过啊没办法。

　　“这玩意，在你们哪里值多少钱？”石皓取出一块仙石，向着崔开诚展示了一下。

　　顿时，崔开诚的喉结就耸动了一下，情不自禁地咽了口口水。

　　嗯，很值钱了。

　　“仙石！”崔开诚惊呼，“你居然有仙石！你怎么可能有仙石的！”

　　他太震惊了，这玩意在宗门之中可是限量供应的超级资源，便是银灵仙一年也只能得到一块而已，他要是可以得到一块，那换取的资源足以让他快速达到筑天梯。


第826章 赎金

　　石皓微微一笑：“你回仙界的话，愿意拿多少宝物来换？”

　　崔开诚就沉吟了。

　　仙石确实珍贵，为仙人修炼所需要的宝贵资源，但是，他下凡一趟所花费的代价亦不菲，若非这次是为了丁凌峰的神藏，平常哪个宗门会特意送小辈下凡界历练的？

　　最最重要的是，他不知道下凡一趟到底要花费多少资源，而仙石的真正价值又是几何。

　　所以，他不敢乱开口。

　　石皓看看他的表情就知道了，摇摇头：“你去吧，下次若有机会下凡的话，给你一个竞价的机会。”

　　崔开诚讨了个没趣，只好灰溜溜地离去。

　　这次真是赔了夫人又折兵，没能击败石皓不算，还让自己得了场大败，而且还被洗劫了一空。

　　石皓拉了拉绳子，后面那些被他俘虏的人便老老实实地走了起来。

　　现在他们彻底服气了，连仙界天才都被石皓击败，将他们的锐气打击得支离破碎。

　　认命。

　　石皓又行，在接下来的几天内，他又收获了几块镜像石，让总数达到了十一块之多。

　　终于，他也走出了镜世界。

　　他完全不知道自己是怎么走出来的，稀里糊涂之间，前方就出现了一条通道，而他走出通道之后，发现这里一共有九个出口。

　　他试着走进其他通道，但发现不行。

　　这九个通道，应该对应着九个不同的境界，每个人都只能走相对应的通道。

　　石皓点点头，明白这点后，他就退回到自己的通道之中，开始等了起来。

　　一是等翁南晴，二是等自己手中那些俘虏的长辈，三的话，万一遇到了石重，他也不介意与对方一战。

　　时间慢慢过去，石皓也没有闲着，与紫金鼠一起炼化着他们抢掠得来的资源，看得好多俘虏都是牙痒痒的。

　　那可是他们的，你们这些强盗！

　　终于，有其他人陆续走了出来，有的同样来自大祭天区域，有的则是其他区域。

　　“天逸！”一名中年男子偶尔扫过一眼，不由大惊失色，然后露出怒容。

　　大胆，太大胆了，居然有人绑架了他们高家的人，而且还是老祖宗极喜欢的后人！

　　然后，他更加骇然，因为不止是高天逸，被绑的人还真是多，比如耿玉妃，那同样是一位绝巅大能的后人呐。

　　他看向石皓，大声道：“狂徒，还不速速放人！”

　　区区大祭天，居然也敢如此放肆？

　　石皓微微一笑：“拿出让我满意的赎金，放人自然不成问题。”

　　“你真是钻到钱眼里了！”中年男子冷笑一声，便向着石皓杀了过去。

　　太天真了，以为有了人质，他就会投鼠忌器？

　　哼，他可是登圣位，拥有一个大境界的优势碾压，你来得及伤人吗？

　　面对对方的一击，石皓不躲不闪，好像对方的攻势太快，他根本来不及有任何的反应。

　　刷，登圣位的速度是何等之快，瞬间就杀到了。

　　嘭！

　　然而，他还没有扑近，整个人却被一道无形的屏障挡了下来。

　　吱，他整个人皆是从镜面上滑落下来。

　　——于对应境界的人来说，镜面如水，轻易就可穿透，可对于非相应境界的人来说，这却比十星珍金还要坚硬一百倍。

　　石皓微微一笑，之前他就尝试过了，否则又岂敢在这里“贩卖”？

　　他也懒得说话，就那么盘坐着。

　　如此一对比，让那高家的登圣位自然更加狼狈了。

　　“哈哈哈！”有些人事不关己，再加上自己也有强大的后台，自然无所顾虑，笑出了声来。

　　高家那登圣位强行按下了火气，这里环境特殊，他根本奈何不了那名小小的大祭天，甚至，哪怕老祖宗过来了，亦只能干瞪眼吧。

　　因为，这可是丁凌峰那个绝世大能的手段。

　　过了一会，终于有筑天梯大能走了出来。

　　在这里，绝非谁的实力更强，谁就可以率先而出，至少筑天梯这条通道是第七个走出来人的，排到倒数第三去了。

　　那筑天梯见到这副模样，嘴角不由露出一抹淡笑，也没有离去，便在一边先等了起来。

　　过不多时，越来越多的人出现。

　　终于——

　　一名筑天梯大能走出来的时候，只见高家那登圣位立刻就迎了上去，巴啦巴啦说了一通。

　　然后，那筑天梯大能就向着石皓看了过去。

　　目光如剑，凌厉无比。

　　高家筑天梯，高原！

　　石皓无惧，他既然敢打索要赎金的念头，自然不会惧怕跟筑天梯大能谈判了。

　　“修罗？”高原开口。

　　石皓点头：“见过前辈。”

　　高原淡淡一笑，虽然石皓名动太虚界，可在他眼里却只是一名小人物，实是不值得正眼相看。

　　没办法，这是由境界决定的。

　　“给本尊一个面子，放了天逸如何？”他说道。

　　嘶！

　　众人都是一愣，没想到高原居然对石皓如此客气。

　　但更多的人却是看了出来，这正是高原的傲慢之处。

　　我根本懒得与你废话，直接让你放人。

　　就问，筑天梯的面子你敢不给吗？

　　石皓微微一笑，道：“前辈，面子归面子，生意归生意。我小本经营，还没有开张哩，可您一上来就要我给您面子，那接下来个个都如此的话，我这生意还怎么做？”

　　这话听得众人直抽凉气。

　　脸皮够厚的，明明是绑人勒索，你却轻描淡写地说是生意，而且，跟一位筑天梯大能亦是侃侃而谈，这胆量不得不让人佩服。

　　高原一愣，他万万没想到，石皓竟会拒绝了自己。

　　要知道，他不但是筑天梯，而且还是绝巅级别，甚至在绝巅之中亦是无比强大的存在。

　　这是谁给你的勇气？

　　不过，高原并没有出手。

　　他早已经试过了，丁凌峰的手段太惊人了，他无法打破，所以，现在向石皓出手的话，那只是自取其辱。

　　“开个价吧。”高原淡淡说道。

　　嘶，高原竟是妥协了。

　　众人在心中惊呼，莫不感到不可思议。

　　绝巅大能啊，居然在一名大祭天小辈面前低头了。

　　再一想，这里可是丁凌峰留下的神藏，高原再牛逼，难道可以打破丁凌峰的限制？

　　所以，他想要将高天逸救出来，就只能听话。

　　石皓牛逼，又得罪了一个筑天梯。


第827章 魅力

　　众人再想想，反正石皓已经将双花尊者往死里得罪了，所以，再多一个高原又如何呢？

　　是的，绝巅更加牛逼，但大祭天无论对上绝巅还是非绝巅，结果皆是一样的，所以，何必在意呢？

　　你看，双花尊者追杀了石皓那么久，人家不还是活着好好的，更是滋润得可以向一名绝巅大能勒索了。

　　——镜世界中，双花尊者没来由地打了个喷嚏，让他十分茫然。

　　达到筑天梯，那肯定百病不生了，为什么会突然打个喷嚏呢？

　　古怪！

　　石皓一笑，伸出一根指头：“只要十株七星级别的灵药。”

　　只要？

　　众人都是呲牙，你这已经是狮子大开口了，还只要？

　　高原的脸色保持不变，可心中却不知道骂成了什么样。

　　十株啊，你怎么不去抢？

　　可他乃是绝巅大能，好意思跟一个小辈讨价还价吗？

　　你看，四周有那么多的筑天梯在围观，他落得下这个脸面吗？

　　“好。”他直接一挥手，向着石皓打去了数道亮光。

　　不过，一到大祭天的镜世界区，这些亮光就停了下来，一一落地，只见果然是十株灵药。

　　移动的藏宝库啊。

　　石皓盯着高原，看来，高家的宝物全在这家伙身上。

　　紫金鼠亦是看得直流口水，绝巅大能啊，收藏肯定要比双花尊者大上十倍，可惜的是，他们难道还能洗劫了一位绝巅大能吗？

　　“唉！”石皓叹了口气。

　　“唉！”紫金鼠亦是叹了口气。

　　众人都是茫然，你们刚刚成功勒索了一位绝巅大能，居然还要叹气？

　　若是让他们知道，石皓和紫金鼠其实更想打劫原高的话，他们脸上又会是怎样的表情。

　　石皓将十株灵药收了起来，然后很痛快地挥挥手，将高天逸放走。

　　高天逸双手握拳，额头上青筋直跳。

　　奇耻大辱。

　　他是何等强大的存在？

　　整个星宇之中，大祭天战力他可排第九。

　　然而，他在石皓面前却是不堪一击。

　　以后，他还有脸见人？

　　“无妨，失败乃是成功之母，只要你吸取这次的教训，并以今天之耻为动力，未来不难超越自己，亲手将这个仇报回来。”高原拍了拍孙子的头。

　　对这个后人，他还是十分看好的，寄予了太多的希望。

　　未来的话，高天逸迈进筑天梯不难，但想要成为绝巅，则需要机缘巧合，而今天这一败，未必不能成为这样的契机。

　　当然了，作为绝巅大能，他自然不会允许被一名小小的大祭天勒索，只要有机会，他一定会干掉石皓。

　　武道铁律，强者不可辱！

　　高天逸点点头，身为天才，对于调节自身的情绪自然是基本功了。

　　一位位大能出来，发现自己的后人被绑架，虽然不甘心，却不得不被石皓勒索，交出了赎金。

　　石皓和紫金鼠皆是眉开眼笑，还打什么劫、探什么古迹，这买卖才是最赚的。

　　“修罗，快放了本尊重孙女！”耿浩东出来的比较晚，发现重孙女居然被石皓绑票，而且还跟一跟臭男人绑在一起时，他自然勃然大怒。

　　石皓一笑：“只要前辈的赎金让我满意，我立刻放人！”

　　耿浩东虽然气得发抖，却不得不丢出几株灵药。

　　石皓收起，然后向耿玉妃道：“行了，你可以走了。”

　　耿玉妃却是看着石皓，道：“我不走，我要做你的追随者！”

　　“小石头，这女人被你打傻了吗？”紫金鼠讶然。

　　这不奇怪吗？

　　明明是被石皓绑票的，可现在好像对石皓产生了崇拜，居然还要做他的追随者。

　　不但紫金鼠讶然，其他人亦是如此。

　　这什么情况？

　　而耿浩东则要气疯了，他堂堂绝巅大能，重孙女居然要做别人的追随者？

　　让他将老脸往哪搁？

　　靠，那个修罗若是敢答应，他必将对方碎尸万段。

　　石皓连忙摇头，这女人一看就动机不良，他可不需要这样的手下。

　　“你走吧。”他指了指耿浩东，你太爷爷就在那，快去吧。

　　耿玉妃却是十分倔强：“不，我要跟着你！”

　　“你还是走吧。”

　　“不！”

　　一个劝退，另一个则是要强留，场面一度十分纠结。

　　这让那些爱慕耿玉妃的男子都是想哭，你看，他们不惜同样成为俘虏，为的就是营救耿玉妃，可倒好，人家丝毫没有领情，反倒喜欢上了石皓。

　　这就是实力啊！

　　“哼，你想对我夫君做什么？”翁南晴出现，挡在了石皓身前，一副护犊母老虎的架势。

　　耿玉妃顿时俏脸一白，好像受了巨大的打击。

　　修罗、居然已经成婚了！

　　不！

　　她掩面，向着耿浩东狂奔而去。

　　石皓松了口气：“媳妇，你来得真是太及时了。”

　　翁南晴则是警惕心大生，石皓这家伙本身就长得太过好看，而且还那么妖孽，武道天赋无敌，轻松横扫同阶，哪个女人会不喜欢？

　　所以，现在还跑到了星宇中来祸害，她要是不看紧了一点，指不定会有多少女人要对石皓投怀送抱呢。

　　随着人质的全部释放，众人也一一散去。

　　至于石皓？

　　呵呵，敢勒索筑天梯，那就要做好承受怒火的准备。

　　石皓没有动，虽然那些被他勒索的筑天梯已经走了，可谁知道他们是不是又半路绕了回来，躲在哪里等他出现，伺机给他一击。

　　他退进了镜世界之中，然后与翁南晴进入了仙居，然后由紫金鼠负着，大摇大摆地走了出来。

　　咻，紫金鼠贼滑，一路跑得飞快。

　　而且，它的体魄无比强横，便是筑天梯的一击也未必可以将它轰杀，所以，这是最安全的做法。

　　行了许久之后，石皓与翁南晴从仙居出来。

　　他们现在进入了一条峡谷，奇长不知几何，到处是黑色的石刺密布，好像有金属混在其中，散发着幽暗的光芒。

　　石皓用手试探了一下，轻轻在皮肤表面划过，只见立刻就有一道血印子浮现了出来。

　　嘶，这玩意竟是如此锋利？

　　不，光是锋利并没用，你让一个普通人拿着十星灵剑去砍石皓，保证一万剑下去，石皓也不会掉根毛。

　　——锋利再加上及格的力量，这才可以造成破坏。

　　所以，石皓明明没有用力，却被割破了皮肤，这就有些奇怪了。


第828章 金色菌菇

　　石皓发动本源经，仔细盯着那石刺看，他立刻恍然。

　　规则。

　　这石刺上竟是布有规则，而且还是极高层次的规则，所以才会在没有力量的加持下，对石皓的体魄造成了伤害。

　　丁凌峰的手段，确实惊人。

　　如此石刺，简直无坚不摧啊。

　　石皓想要折一根下来，却发现毫无办法，这玩意坚固得厉害。

　　真小气。

　　石皓在心中吐槽道，你丫既然留下了所谓的神藏，那就痛快一点，该送人的就送人啊，这么小气巴啦的。

　　石皓和翁南晴都是小心翼翼，如履薄冰。

　　这地方十分危险，要是来个滑倒之类，那撞到这些石刺上，绝对会出大事，而要是发生战斗的话，那就更加危险了。

　　因为得罪了太多的强者，石皓也不得不低调一点，将容貌进行了改变，而翁南晴因为身份曝光，也不得不跟着他一起乔装。

　　不但如此，连紫金鼠都是变成了一只小奶狗，坚决要与之前的自己划清界限。

　　这峡谷不但长，而且充满了岔路，有时候只有两条，有时候却是多达七八条，完全没有规律可言，让石皓和紫金鼠都是没办法，只能随意而行了。

　　也正是如此，才让那些筑天梯大能想要狙击石皓变得不可能了。

　　再说了，现在大家的重点是得到丁凌峰的神藏，相比之下，什么都可以暂时放下来。

　　“咦？”

　　石皓走了一阵，猛地停下了脚步。

　　“有什么发现？”紫金鼠立刻问。

　　一边，翁南晴强忍着踹出一脚的冲动，她才是石皓的媳妇，可紫金鼠却老是抢她的戏份，若非知道石皓的取向正常，更不会搞什么人妖恋，她都要担心石皓与紫金鼠凑成一对了。

　　石皓指了指一条石缝：“看。”

　　翁南晴和紫金鼠皆是看了过去，只见石缝之中竟生着一株金色的菌菇。

　　不高，就半尺长，而且很细，只有筷子的四分之一。

　　“咦，这是什么东西，连爷也没有见过。”紫金鼠十分奇怪地道。

　　要说仙界有什么东西它没有见过，这个正常，因为仙界太大了，可是，凡界竟也有东西是它没有见过的？

　　太不可思议了！

　　石皓点点头：“老丁活了九世，显然并没有浪费生命。”

　　“你小心一点，老丁可没有死，而是在仙界混得好好的。”紫金鼠指了指四周，“你怎么知道，老丁并没有在这里布下手段，可以听到你的话？”

　　要是被丁凌峰这样的大妖孽惦记上，那绝对是一件糟糕之极的事情。

　　石皓呵呵一笑：“老丁应该没有这么闲吧？”

　　“平时肯定不会这么闲，但现在他的神藏被开启，他肯定会有感应，所以，鬼知道他会不会偷窥呢？”紫金鼠摊了摊小爪子。

　　好吧。

　　石皓没有再去吐槽，而是想办法采摘这金色的菌菇。

　　这是什么玩意先别管，要是不能得手的话，那不管是有着惊人的价值，又或是一文不值，皆没有什么区别。

　　可是，金色菌菇生在石缝之中，四周布满了石刺，怎么去取呢？

　　别说石皓，就是号称什么都可以偷的紫金鼠都是毫无办法。

　　他们试着以兵器去撬，但只要一碰到那石刺，管你是灵器还是珍金呢，轻易就给你弄断了，个蹦脆响。

　　最后，石皓想出了一个笨办法。

　　九转掠天经！

　　他坐在金色菌菇的边上，然后运转这门功法，掠夺四周的天地能量。

　　一转，顿时，石皓发现自己汲取到一股浩瀚无比的能量，瞬间让他浑身皮肤直冒金光，口鼻眼耳中亦是有金色的能量涌了出来。

　　这一下吸取了太多的能量，让石皓完全无法尽纳入体内，有好多能量都是溢了出来。

　　紫金鼠叫了一声，连忙伸出小爪子，将这些金色能量往嘴里塞。

　　“傻妞，还愣着干嘛？”它向着翁南晴叫道，“这金色能量无比高等，吸纳入体内的话，好处大得让你无法想像！”

　　翁南晴也能猜到，可她毕竟是女人，在这室外之地，她好意思像条饥饿的野狗一样，围着石皓又嗅又吸又吞吗？

　　也只有这只贱鼠，毫无底线，才能干得出来。

　　但是，她一咬牙，也开始吸取了起来。

　　石皓太妖孽了，修为提升好像没有瓶颈似的，所以，她要是想跟着石皓的步伐，那就一定要抓住每一个提升自己的机会。

　　石皓也有意识地放出了一部份能量，分给翁南晴和紫金鼠，但九转掠天经可不是用来给他人好处的，因此，大部份金色能量还是留在了他的体内。

　　而那株金色菌菇呢？

　　直接枯萎，化为了烂泥。

　　不过，二人一鼠皆没有顾得上，连忙进了仙居之中，炼化起体内的那些金色能量。

　　饶是石皓已经特意放出了一些能量，但这金色能量层次太高，依然让他浑身喷涌着金光，整个人都是充满了兴奋，忍不住地手舞足蹈，好像体内有使不完的劲。

　　直过了半天，他这才感觉好了许多，得以坐下来，专心炼化这些能量。

　　又是小半天之后，金色能量终是被石皓消化得干净。

　　全面提升！

　　石皓发现，无论是力量、精神还是体魄，他都有了长足的进步，唯一没有提升的，就是对于天地的感悟。

　　没有办法，哪怕给你吃了绝世大药，也只是可以帮助你领悟大道规则。

　　石皓再取出那截通天树，以本身的精神力去炼化，与自己完全融为一体，这样的话，献祭的时候天地才会认为那是石皓奉献出来的。

　　这时，翁南晴和紫金鼠也已经完成了对于金色能量的炼化，他们要快得多，毕竟只是从石皓那边分到了一些些而已。

　　“耗子，所谓的高层次能量又是怎么回事？”石皓问。

　　之前没有顾得上。

　　紫金鼠沉吟一下，才道：“按理，高层次能量只有迈进仙境之后，这才可能接触到。”

　　“好吧，你这家伙妖孽，迈进仙境的那一天也不会太远，爷就跟你说说吧。”

　　“在仙界，认为一共有六种高层次能量，而这六种能量亦有等级之别，显化出来的话，颜色也不相同。”

　　“刚才我们汲取到的金色能量，从低到高，排在了第三位。”


第829章 高层次能量

　　紫金鼠打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

　　“想要汲取高层次能量，就需要掌握对应的天地规则。”

　　“我们把规则从低到高亦分为六个等级，其核心、本质，便是大道。至今，还没有人知道大道究竟是什么，因为无人可以触到大道本质。”

　　“举个不恰当的例子，大道就好像一只洋葱，而仙道修炼，就是一个剥洋葱的过程。”

　　“最外层，就是最低等的规则，掌握了这些规则，便可以抽取最最低等的高层次能量，既用以淬炼己身，强化本我，亦可以用于对敌，提升破坏力。”

　　“这最弱的高层次能量，呈黄铜色，而仙人以其淬炼己身，最终可以将体魄炼得有若黄铜，所以，仙道的第一个层次，便被称为铜甲仙。”

　　“也因此，这最弱的规则也被称为铜甲规则。”

　　“洋葱的第二层，便为银灵规则。”

　　“掌握了银灵规则，便能抽取稍强一等的高层次能量淬炼己身，让全身化为白银也似，想要攻破这样的防御？呵呵，人家站着不动，铜甲仙便是轰上一辈子也难伤分毫。”

　　“接下来，便是金元规则，因为这第三等级的高层次能量有若黄金，便是你刚才看到的。”

　　见它停了下来，石皓不由问道：“那玉仙呢？”

　　“明玉规则，抽取明玉能量淬炼，身若明玉，琉璃不腐。”紫金鼠说道。

　　“仙王？”石皓都懒得将话说全了。

　　紫金鼠白了他一眼：“你不过小小的大祭天，要知道那么多干嘛？总之，洋葱剥完六层之后，有没有第七层规则没人知道，大道本质是什么亦没有人知道，因为没有一个人走到了这一步。”

　　“所谓仙尊，亦只是掌握了一部份六层规则，爷还没有听说过，哪个老怪物将六层规则全部掌握了，如果真有这样的存在，那便是生命禁区——唔！”

　　紫金鼠立刻闭上了嘴，一激动又说了不该说的东西。

　　石皓疑惑地看着这只耗子，但并没有再追问。

　　能说的，这只耗子一定会说，但它若是不想说，那怎么逼亦是无用的。

　　他回到正题，道：“照此说来，丁凌峰至少也是金元仙，才能将一部份金元能量置于此间。”

　　“恐怕不止。”紫金鼠沉吟一下，“自己可以吸收金元能量，和培育出蕴有金元能量的灵药，这是截然不同的难度。爷估计，丁凌峰少说也是玉仙，甚至成就了仙王亦有可能。”

　　老丁差不多五万年前飞升仙界，这么点时间就成仙王了？

　　嘶，那也太恐怖了吧？

　　“你不是仙界来的吗，怎地会不知道呢？”石皓吐槽它道。

　　“呸，丁凌峰狂妄得不可一世，据说一进仙界就得罪了许多大能，漫漫人生便在追杀中渡过，好几次都说他已经死了，鬼才会知道他到底走到了哪一步。”紫金鼠说道，“再说了，爷也在好多年前斩了自己的前世，活出了第二世，对仙界的情况就更加不了解了。”

　　好吧。

　　“继续吧，说不定还能遇到这种大药。”石皓笑道。

　　这金元能量是金元仙才能汲取的高层次能量，对于身体的淬炼效果太好了，哪怕石皓他们汲取到的其实只有一丝丝，但依然提升巨大。

　　事实上，如果这种能量不稀释，直接让石皓他们炼化的话，那唯一的结果就是将石皓三个全部炼死。

　　石皓双手一振，拳头上多了一道薄薄的能量，微显金色。

　　这可不是金之力，而是金元能量，虽然少得可怜。

　　“这可以大幅提升破坏力。”紫金鼠说道，“你让一个银灵仙去轰击金元仙，一万年都不可能伤了对方一根头发，但反过来，金元仙调动金元能量轰击，那一击就可以把银灵仙轰成碎渣。”

　　“所以，不要小看咱们现在只被金元能量淬炼了那么一丁点，可无论是体魄之强又或是破坏力之大，都上升了一个台阶。”

　　于金元仙来说，这样的提升微不足道，甚至连提升都算不上，可对于凡界大祭天的石皓三个来说，却是意义非凡。

　　只能说，丁凌峰真是大手笔，也牛逼得一塌糊涂。

　　二人一鼠继续前进，他们现在对于找到第二株金色菌菇更加上心了。

　　然而，当他们刻意进行寻找的时候，却反倒毫无所获。

　　三天下来，连金色菌菇的影子都没有看到。

　　嗯？

　　石皓突然感应到一股危险的气息，立刻脚下一顿。

　　咻，只见几道人影从远处飞掠过来，直接从石皓的头顶飞过。

　　哟，苦主。

　　石皓在心中说道，这为首之人乃是一名接天路强者，他身后则是三名大祭天，而其中一个大祭天，也是唯一的年轻人，先前是石皓的俘虏之一，也被他卖出了赎金。

　　他没有吭声，接天路是他目前惹不起的。

　　然而，对方四人明明已经飞掠过去了，却又立刻停了下来，身形落下，向着石皓他们走了过来。

　　那名接天路强者盯着石皓，眼神中闪动着疑惑。

　　对方给他一种极熟悉的感觉，可明明他从来没有见过此人。

　　怎么回事？

　　他脸上的疑惑之色越来越重，有一种突然要想起什么的感觉。

　　石皓二话不说，一把抓起翁南晴，转身就跑。

　　紫金鼠与他穿一条裤子的，根本不用说，早已经跃到了他的肩上。

　　接天路强者的神意真是太敏锐了，明明只是匆匆一瞥，却还是对石皓生起了怀疑。

　　再让他多看两眼，哪怕石皓做了伪装亦没用，他一定可以看破的。

　　所以，趁主动权还在手里，石皓自然要溜之大吉了。

　　“修罗！”这时，那接天路强者也猛地想了起来，立刻大吼一声，向着石皓追了过去。

　　什么，此人便是修罗？

　　余下三人都有些懵，尤其是那个阶下之囚，完全不敢相信，仇人就在面前他却丝毫不查。

　　但是，老祖已经追了出去，此地又没有什么地方可躲，难道修罗还能逃出生天吗？

　　哈哈，这下看我怎么报复你！

　　咻，石皓跑得飞快，但是，接天路强者的速度更快，不过三四息而已，对方便已经接近。

　　前方，出现了五条岔路。

　　石皓忍痛，取出一块镜像石，精神力注入，顿时，出现了四个他，分向其中的四条岔路跑了过去。


第830章 溶洞

　　那接天路强者一怔。

　　障眼法？

　　镜像石在镜世界中不少，但也没有多到人人都能拣到一块的地步，比如他就不知道有这样的好东西。

　　所以，他的第一反应就是障眼法。

　　可是，障眼法的话，他一眼就可以看破的啊。

　　哪一个才是真身？

　　那接天路强者扫了一眼，却是心中完全没底。

　　每一个都像是真身啊。

　　眼看着四个石皓都是跑得飞快，就要不见了踪影，他连忙朝着其中一个追了过去。

　　这时候，只能碰运气了。

　　他的速度更快，瞬间就追上了那个石皓，然后出掌拍去。

　　啪，毫无悬念，再强的大祭天在他面前都是不堪一击，一掌下去，那个石皓立刻扑地。

　　然而，倒地的石皓却又立刻化为了碎影，消失在了空气之中。

　　假的。

　　那接天路强者连忙又折向去追，但是，这里的峡谷十分陡峭，想要直接越翻山壁去到另一条岔路，那需要飞上很高的距离，有的如此，还不如从原路返回来得快。

　　因此，那接天路强者杀回了分岔点，又向着其中一个石皓追了过去。

　　可问题是，石皓的速度也不慢啊。

　　才追了几步，那接天路强者就发现，前方又出现了三条岔路。

　　得，石皓选了那一条呢？

　　那强者戛然而止，猛地冲天而起，他要居高临下，俯看全局。

　　可当他快要超出峡谷之顶时，一股沛不可挡的巨力顿时碾压下来，轰，他有若一颗炮弹，从天空中落了下来，重重地砸在地上。

　　一根石刺就在他边上不足半寸处，差一点就要戳中他了。

　　要被这玩意戳到一下，再强的防御都白搭。

　　那强者长吸一口气，才稳定住狂跳的心脏。

　　这就是丁凌峰的手段，你就得在我划定的规矩之内游戏，否则就会受到惩罚。

　　他恨恨地转身，带着三名后辈继续寻找，石皓嘛，以后遇到再说吧，就不信对方总可以施展那门分身手段。

　　远处，石皓亦是十分可惜。

　　镜像石真是好用，让他轻易从一名接天路强者手中脱生。

　　当然了，也是托了这里地型的福，否则的话，接天路强者的速度太快了，轻易就能将四个“他”全部追上。

　　就只有十块，用一块少一块啊。

　　“而且，还得防着别人有镜像石。”紫金鼠说道，“小石头，以后你下手一定要快。”

　　嗯，果然是做贼的料。

　　石皓一笑，带着翁南晴继续前进。

　　紫金鼠自然跟在后面，它算是发现了，石皓虽然闯祸能力一流，但福缘也是无比惊人，动不动就能遇到惊人的至宝，它跟着，沾点光都能得到大好处。

　　可惜的是，金色菌菇好像就那么一株，怎么也无法再找到第二株。

　　三天之后，前方的峡谷突然变得宽敞起来。

　　再走几步，只见山壁上竟是现出了一个洞口来。

　　咦？

　　“要不要进去看看？”翁南晴提议道。

　　紫金鼠动了动嘴巴，却没有发出声音。

　　这话本来应该是它问的，没想到却被翁南晴抢先了。

　　“不好，这个女人要跟爷争宠！”它在心中说道，“唉，你吃什么醋，爷只是想要沾点好处，晚上又不会跟你抢男人睡，真是的！”

　　“耗子，你的表情很猥琐！”石皓立刻指出道。

　　“有吗？没有啊！”紫金鼠断然否认。

　　石皓一笑，挽着翁南晴的手，两人一起走进了山洞。

　　虽然这里既有筑天梯，还有接天路、登圣位强者，皆拥有对于石皓的碾压之力，可以说是步步凶险，但石皓还有仙居这样的保命神器，完全不用慌。

　　只是若非不迫已的话，他不想被任何人知道他拥有这样的宝物。

　　——尤其是，这次还会有仙界之人过来，以他们的眼力，肯定可以猜出他拥有仙居，那会引来多少人的觊觎？

　　洞中，阴沉而又潮湿，也到处都是尖锐的石刺，若在这里开战的话，哪怕实力再强亦要小心翼翼，万一被撞到一下，受重创那是至少的。

　　而且，随着他们的深入，光线越来越暗，简直伸手难见五指。

　　按理，以他们现在的实力，再黑暗都无法影响到他们的目力，可这里显然不同，愣是让他们变成了睁眼瞎。

　　领域？

　　没用，四周全是石刺，而石刺之上还有规则，领域一旦碰到石刺，等于在和那上面的规则短兵相接，那是自己找罪受。

　　嗤，紫金鼠的尾巴上燃烧起了火焰，这是它引动了火元素。

　　这是养魂境都能运转的手段，可有时候，最最简单的技能却可以发挥出大用处。

　　石皓和翁南晴的视力立刻恢复了正常。

　　“耗子，你走前面。”石皓将紫金鼠推到了前面。

　　紫金鼠当然不干了：“为什么爷要走在前面，那多危险？”

　　“你这个火把不走在前面，那不是浪费吗？”石皓笑道。

　　噗，火光熄灭，紫金鼠无耻得痛快淋漓。

　　好吧。

　　石皓摇摇头，额头发光，咻，射出了光柱。

　　紫金鼠嘿嘿一笑，跃到了石皓的肩头。

　　他们继续前进，这个山洞倒是没有什么岔路，直直地一条路到底。

　　越往深处走，通道就是越是宽，再行一阵之后，这已经不能称为通道了，而是一个极大的溶洞，有一根根石柱从头顶垂下，但亦是黑色的石刺，散发着寒光。

　　又走啊走，他们终于来到了溶洞的尽头，前方有一片空地，而空地上有一块大石头，居然散发着淡淡的莹光。

　　“宝物吗？”紫金鼠立刻说道，垂涎欲滴。

　　丁凌峰的手笔真是大，所以只要是他留下来的宝物，必然惊人。

　　石皓凝目看，只见大石头上还放着一只木匣子，但匣子是关着的，也不知道里面放了什么东西。

　　“现在滚，还可饶——唔！”

　　背后传来了一个人的声音，但话还没有说完，因为石皓一个急转，向着对方看了过去，光柱直射在对方的眼睛上，让那人晃得眼睛一疼，话声当然是戛然而止了。

　　“你说啥来着？”石皓很好心地问。

　　尼玛，你问就问，为什么光柱还一直追着自己的眼睛射？

　　你丫一定是故意的！

　　那人在心中狂吠道。


第831章 丁嘉全

　　石皓当然是故意的，以为他没有听到对方那没说完的话吗？

　　傻子也能猜出全句的意思。

　　所以，不射你射谁？

　　那人怒了，轰，身上多了一个光罩，将光柱挡在了外面。

　　他森然看着石皓，杀气腾腾。

　　“原本还想饶你们一命，但你们却非要自寻死路！”他咬牙说道。

　　紫金鼠立刻举起双爪，道：“不关爷的事！爷跟这小子一点关系都没有，你要杀他的话，杀他就行了，千万不要把爷也恨上。”

　　那人一愣，这是什么情况？

　　这只老鼠也太贱了吧，甚至贱得无耻之极。

　　石皓亦是一把抓住紫金鼠，便向着那人丢了过去：“走你！”

　　“不要啊！”紫金鼠惨叫。

　　那人直接出剑，刷，一道剑光划过，璀璨夺目。

　　这一剑斩在紫金鼠身上，却只是将紫金鼠斩飞了出去，连一根鼠毛都没有斩断。

　　“嘶，吓死爷了！”紫金鼠落地，连忙对着自己的身体一顿检查，“还好还好，命根子没事，爷还没有传宗接代呢，否则的话，你只能做爷的干儿子了。”

　　尼玛！

　　那人气得哆嗦，怎么会有如此无耻下贱的耗子？

　　不过，他亦心惊。

　　自己这一剑的威力是何等之大，可斩在这只耗子身上，却连一根毛也没有斩下来，这真是夸张！

　　“真没想到，初到凡界就能遇到一头异种妖兽！”他恢复了平静，淡淡说道。

　　凡界？

　　石皓无语了，他是什么运气，居然又遇到了一个仙界客。

　　沙沙沙，这时，又有脚步声传了过来。

　　这下，无论是石皓还是先前那名仙界剑客，皆没有出手的意思。

　　不能让人得了渔人之利。

　　这次，一共来了四个人，皆是穿着华丽之极的衣物，甚至在黑暗之中亦是散发着莹莹光泽，显得高贵而又威严。

　　但要石皓说的话，这四人根本就是活靶子。

　　古怪的是，前后来的五人皆是大祭天。

　　可要知道，进来这里的人可是修为各不相同的，为什么只有大祭天才找到了这里呢？

　　丁凌峰！

　　这家伙又没有挂，在仙界都是混得风生水起，说不定就是他的意念在左右着，才让这里只能让大祭天找到。

　　嗯，应该这样。

　　如果都只是大祭天的话，石皓就无所顾忌了。

　　普天之下，有哪个大祭天是他的对手？

　　也就只有一个石重罢了。

　　“乔兵！”那四名衣着华丽的年轻人看到那仙界剑客时，同时脱口而出。

　　那仙界剑客，也就是乔兵了，他扫了那四人一眼，露出一抹傲然之色：“既然知道我是乔兵，还不给我滚开！”

　　“乔兵，你不要太嚣张了，你虽然很强，可我们亦有四人！”那四名年轻人并不甘心退出。

　　“与我争，那只有死路一条！”乔兵森然说道。

　　这让那四人露出了惧色，但立刻又被另一种情绪驱散。

　　贪婪。

　　这可是丁凌峰的神藏，而现在他们肯定有所发现了。

　　这时候，绝不能退。

　　“不走？”乔兵冷笑道，“以为我不敢杀人吗？”

　　他仗剑在手，杀气沸腾。

　　那四人连忙结阵，也纷纷取出了兵器，做出了防御态。

　　至于石皓和翁南晴？

　　没有人在意，区区凡界武者，又岂能与他们仙界英才媲美！

　　正当这剑拔弩张之际，又有一个脚步声响起。

　　不一会，一名粗布麻衣的年轻人走了过来，果然，还是大祭天的修为。

　　他神情淡然，一副漠视天下苍生的无所谓。

　　乔兵五人看了他一眼，立刻又收回了目光，此人眼生得紧，不足为惧。

　　然而，就在下一刻，他们又齐齐向着那粗布麻衣的年轻人看了过去，眼神皆是一紧。

　　“丁、丁嘉全！”乔兵说道，声音都有些颤抖。

　　之前他是何等嚣张，便是看到同为仙界之人，亦是直接让人滚蛋。

　　现在呢？

　　居然话音颤抖，这是多么鲜明的反差。

　　“丁嘉全！”另外四人亦同样露出惊容，嗯，应该说是恐惧之色。

　　粗布麻衣的年轻人淡淡然，道：“既然知道我是谁，还不给我滚？”

　　这话，乔兵刚说过，但那四名年轻人并不怂，可此话从丁嘉全嘴里说出来，效果就截然不同了。

　　无论是乔兵还是那四名年轻人，皆是点点头，毫无抵抗之意。

　　“等会！”

　　石皓伸手一拦：“有没有人跟我说明一下吗？这位丁嘉全是什么来头？”

　　听到这话，乔兵五人都用看白痴的目光扫了石皓一眼。

　　不是吧，你居然连丁嘉全都不知道？

　　哦对了，此人是凡界的蝼蚁。

　　不用理会。

　　“滚！”丁嘉全则是十分得不耐烦，挥了挥手。

　　乔兵五人刚要起步，却见人影一闪，石皓已是拦住了他们的去路。

　　“想走可以，将除了内裤之外的东西都留下。”石皓笑道，但扫了眼四人组中一名女子，他又加了一句，“你可以多留一个肚兜。”

　　看，他还是很人性化的。

　　然而，乔兵五人皆是嗤然。

　　这人是搞笑的吗？

　　居然还想打劫他们？

　　哈哈！

　　五人完全没有理会，继续起步，反正嘛，石皓若是敢拦着他们，直接轰飞就是了。

　　嘭！

　　石皓出手了，一击同时向着五人轰去。

　　真是不知所谓。

　　乔兵五人都是冷笑，你不但向他们出手，而且一出手就是同时针对他们五人，你以为自己是谁——啊！

　　他们一个念头还没有转过，便被石皓生生拍到了地上。

　　还好，这片区域没什么石刺，不然他们铁定要倒霉。

　　嗯？

　　看到这一幕，丁嘉全那冷漠到有若万载寒冰的脸终是微微动容。

　　有点强。

　　“现在，有人告诉我丁嘉全是谁了吗？”石皓笑道。

　　乔兵五人骇然失色，这家伙真是凡界人吗？

　　不，绝不可能。

　　而且你看，他们五个，再加上丁嘉全，都是仙界中人，所以此人应该也不例外。

　　他们不认识，应该是双方并非同一个仙域的，而仙界又何其之大，不认识才是正常的。

　　乔兵念头一转，道：“丁嘉全丁兄乃是喜天宗的门下，而他立志要成为第二个丁凌峰，所以，他在第一世修到筑天梯的时候，毅然斩灭了自己，现在已经活出了第二世！”


第832章 自己的路

　　难怪乔兵五人对这个丁嘉全无比忌惮。

　　人家曾是筑天梯，现在斩灭了前一世，活出了第二世，别看还只是大祭天的修为，但战力绝对爆表啊。

　　虽然放在仙界之中，筑天梯其实也不算得什么，但丁嘉全还是喜天宗的门下，这个喜天宗估计很牛逼，所以，哪怕丁嘉全还不是很强大，却依然让人不敢下黑手。

　　否则的话，这种可能后患无穷的家伙，早就被人偷偷宰了吧。

　　石皓看向丁嘉全，眼神中微微有些惊讶。

　　这家伙野心很大嘛，居然想学老丁活出九世。

　　这其实很危险。

　　先别说能不能顺利活出九世，哪怕可以，但在这个过程中又是何等危险？

　　这可能需要九万年之久，而在这九万年内，丁嘉全最多也只能拥有筑天梯的修为，在仙界简直就是不堪一击。

　　所以，在仙界想要重走丁凌峰之路，这其实要更难。

　　——不像凡界，达至筑天梯那基本不用担心有生死之敌了。

　　尤其是活出第二世后，两世积累，天下何人可敌？

　　不过，这家伙也姓丁？

　　石皓好奇地道：“你不会是丁凌峰的儿子孙子吧？”

　　丁嘉全立刻露出怒容，他喜欢别人将他与丁凌峰放在一起比，但是，他却绝不愿居于丁凌峰之下。

　　“我姓丁，只是一个巧合。”他淡淡说道。

　　别的他都懒得解释，唯独这不同。

　　他这一生的成就，绝对不会弱于丁凌峰。

　　石皓笑了笑，此人的心志确实很高，但是，也太过刻意了，明明在学老丁，却又一副我不屑的模样，还对“丁”十分避讳。

　　不行，比起老丁来差得远呢。

　　石皓自问，换成是他的话，那根本不会在意别人拿来与老丁比，当他攀到自己的巅峰时，那比起老丁是强是弱，历史自有定论，根本不需要他去争辩。

　　下乘，太落下乘了，脸上的冷漠、淡然也应该是装出来的。

　　石皓叹了口气，本以为会遇到一个好对手，谁料只是一个装腔作势的家伙。

　　“你这一生的巅峰，应该也只是活出第二世了。”石皓做着评价。

　　丁嘉全大怒，于他看来，这是世间最最恶毒的诅咒了。

　　我只能活出第二世？

　　呸，我可是要超越丁凌峰的，我要活出第十世，让世人皆知，他不但不弱于丁凌峰，甚至还要超越！

　　“找死！”他大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　轰，气势扬动，恐怖无边。

　　他可是四祭的修为，而战力则是达到了六祭，完全不逊于石皓。

　　活出了第二世，他能不强吗？

　　而且，他还有直到筑天梯的全部规则掌握，只是限于境界无法动用而已，但亦让他的战斗眼光远超一般的大祭天。

　　这一切，都让他的战力变得更加强大。

　　——没点能力的话，他也不敢重走老丁的路了。

　　石皓一笑，与丁嘉全展开了对轰。

　　嘭嘭嘭，他们的战斗无比激烈。

　　还好，这个溶洞可是丁凌峰布下的，每一块石头都是坚固无比，根本无法轰破，所以，任二人战斗激烈，却对溶洞造成不了一丝的破坏。

　　这看得乔兵五人皆是动容，甚至咋舌。

　　那可是丁嘉全啊！

　　在大云仙域之中，丁嘉全的妖孽可是数一数二的，从他在大祭天的时候可以拥有超越境界两个小等级的战力便可知道，此人战斗天赋有多么可怕。

　　否则的话，他们五个也不可能一听说了丁嘉全之名，就吓得直接逃走，连战斗亦是不敢。

　　可现在呢？

　　石皓居然匹敌住了丁嘉全。

　　嘶，这个家伙绝不可能是凡界人，而是其他仙域的天才，而且还是顶级之列，否则绝不可能这么强。

　　轰轰轰，石皓出手连绵，却感觉有些无趣。

　　对方确实很强，但也就那样了，缺少让他眼睛一亮的惊喜感。

　　不过，斩前世、活出第二世确实很牛逼啊。

　　丁嘉全能够做到活出第二世，说明他本身就是个天才，所以在大祭天拥有超越一个小境界的战力不算稀奇，那么，再活一世，他的战力又提升了一个小境界。

　　如果可以活出九世，那岂不是能够跨越九个小境界吗？

　　嘶，老丁这么牛逼的？

　　搞得石皓都想斩灭自我，再活出一世。

　　但是，这个念头只是一闪就过了。

　　每个人都有自己的路，丁凌峰是活出了九世，而石皓呢？

　　他走的是今世无敌之路。

　　而且，小星宇的形成太艰难了，重活一世，石皓可不保证能够再修炼出来。

　　所以，为了提升一两祭的战力，却要重活一世？

　　石皓不干！

　　而他猜测，丁凌峰重活九世，可不止是为了提升同阶战力那么简单，而是要修炼某种神通，必须要活出九世才能达至。

　　世人皆以为丁凌峰活九世是在积累，只为步入仙界之后，可以迅速成就银灵仙甚至金元仙？

　　石皓不这么认为，虽然他根本没有见过丁凌峰。

　　这个丁嘉全的话，呵呵，拾人牙慧，却根本没有得到神髓，还在那边自鸣清高，不屑与丁凌峰相提并论，真不知道他哪来的勇气。

　　无趣。

　　石皓摇摇头，石球法相祭出，向着丁嘉全狂砸而去。

　　同样的战力之下，他的石球法相是无敌的！

　　轰！

　　一击而已，丁嘉全便被震飞了出去。

　　他骇然失色，这是什么手段，竟如此恐怖！

　　石皓傲然一笑，没有自己招牌绝学的天才根本就是伪天才，因为只能走别人的路，那又如何能够超越别人呢？

　　丁凌峰活出九世，走出了自己的路，所以，他一入仙界就把仙界闹得天翻地覆，而他石皓同样如此，小星宇一出，镇压同阶易如反掌。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石球法相飞舞如流星锤，石皓根本不需要用出第二种绝学，就将丁嘉全压制得毫无还手之力。

　　这！

　　乔兵五人则是看得目瞪口呆，有若木鸡。

　　那被压着打的……真是丁嘉全吗？

　　天哪，这可是大云星域的顶级天才啊，早在第一世的时候，丁嘉全虽然还没有现在这么有名，但也可以排在前十左右，现在更是挤进了前三！

　　如此天才，居然被石皓压着打？

　　尼玛！


第833章 打神鞭

　　正是如此，石皓才觉得丁嘉全没意思。

　　只会走别人的老路，甚至只是走了一个形而已，却不可一世，以为自己有多么了不起。

　　呸！

　　石皓加紧攻势，又是几十记轰击之下，丁嘉全已是完全不敌。

　　该死！

　　丁嘉全在心中骂了一句，却不敢再斗，转身就跑。

　　要是被石皓拿下的话，那他颜面更损。

　　跑？

　　石皓张开星云法相，开玩笑了，这些人在他眼里都是一个个移动的宝库，哪能放跑了一个？

　　丁嘉全顿时就瞎眼了。

　　迷雾重重，他跑了两步就不敢再妄动了，怕撞上石刺，那样一来的话，他甚至会死。

　　然后，他立刻感应到了危险的迫近。

　　轰！

　　他猛地出手，与石皓对拼一记，却是被生生震飞了出去。

　　——战神一指！

　　这一指的威力太可怕了，直接瓦解了丁嘉全的抵抗。

　　迷雾散去，石皓负手而立。

　　丁嘉全已经倒在了地上，昏迷不醒。

　　嘶，乔兵五人皆是倒抽凉气，虽然他们已经知道丁嘉全败相早成，可亲眼看到他被打趴了下去，兀自让他们生起强烈的错愕。

　　此人到底是谁，也太恐怖了吧，将他们大云仙域的顶级天才如此轻易就击败了。

　　好崇拜这人！

　　武者都是敬畏强者的，而石皓一旦表现出远远超过天才级别的水准，立刻就为他赢得了尊重。

　　然而，这样的崇拜转瞬就土崩瓦解。

　　他们看到了什么？

　　石皓和一只耗子在脱丁嘉全的衣服，一边脱一边还在嘀嘀咕咕。

　　在搜丁嘉全身上的宝物！

　　天哪，这真是他们眼中的超级天才吗，居然会干这种事情。

　　完蛋了，还有什么伟岸光辉的形象可言？

　　石皓很快就搜到了一件空间灵器，以精神力一扫，顿时露出了满意的表情。

　　小发一笔。

　　“你们——”他向着乔兵等人看了过去。

　　顿时，这些人全部很老实地开始脱起衣物来，甚至还很贴心地将空间灵器取了出来，摆在了地上。

　　你看，我们都这么有诚意了，就不劳您亲自搜了。

　　石皓一笑，将这些空间灵器都是收了起来，然后大手一挥：“你们可以走了。”

　　乔兵等人虽然还很眼红那木匣子中的宝物，却是更加畏惧石皓的实力，闻听此言，立刻溜之大吉。

　　石皓也没有管昏迷过去的丁嘉全，他走到那块大石头的边上，准备开启。

　　“慢！”紫金鼠连忙叫了一声，“小石头，你洗手了吗？”

　　嘭！

　　石皓一脚将紫金鼠踢飞，居然敢说他手黑？

　　他果断将木匣子打开，里面……是一根鞭子。

　　“咦？”紫金鼠早已经跑了回来，当看到木匣子里面居然是一条鞭子时，不禁大失所望，取出鞭子递到翁南晴的手里：“恭喜你们，玩的时候又多了一件道具。”

　　翁南晴先是一愣，然后才反应过来，不由地恼羞成怒，挥鞭就向着紫金鼠打去。

　　紫金鼠当然不惧了，它的皮厚实无比，别说是翁南晴出手，就是筑天梯强者轰击，亦是要花费些手脚才能轰破。

　　没办法，以仙龙心头血温养了这么多年，它的体魄能不强横吗？

　　“妈呀，痛死爷了！”然而，诡异无比的是，一鞭子抽过，紫金鼠却是惨叫不已，有若遭到了重创。

　　一开始石皓还以为这家伙是在故意装腔作势，逗逗翁南晴，但再看看这家伙已经鼻涕眼泪都是流了出来，这显然不是做伪了。

　　可问题是，紫金鼠的外表上并没有一丝伤痕啊。

　　石皓接过那条鞭子，仔细查看。

　　问题肯定出在这根鞭子上。

　　“给爷！”紫金鼠也不叫了，它显然也意识到了，伸出爪子就要抢夺。

　　石皓哪会给它，一让，没让它得逞。

　　“这专伤灵魂？”石皓看向紫金鼠。

　　这鞭子其实简陋之极，就是用柳条编织起来的，但威力……可怕！

　　“灵魂类灵器！”紫金鼠说道，小爪子来回地搓动着，“这种类型的灵器少得可怜，每一件都是至宝！没想到丁凌峰真是舍的，居然将这样的好东西都是送人了。”

　　看它那副模样，显然刚才那一记并没有伤得多重，更多只是博同情。

　　“灵魂类的灵器。”石皓喃喃，舞了舞鞭子，“便叫打神鞭吧。”

　　他随手一扬鞭子，然后用心感悟。

　　这一抽之下，打神鞭轰出了一道无法形容的波动，只有灵魂才能感应到，而石皓也立刻发现，这道波动对于他的灵魂有着可怕的破坏效果。

　　不过，这道波动只能传荡出三丈距离，然后便告消失了。

　　也就是说，打神鞭的极限攻击距离是三丈。

　　有点太短了。

　　“小石头，灵器是这么用的吗？”紫金鼠在一边提醒道。

　　石皓心中一动，在打神鞭中注入了一丝灵魂之力，鞭身看起来还是老样子，但石皓心中有数，打神鞭变得不同了。

　　他再一扬鞭，刷，又是一道波动打出，但这一次，持续的距离长达十丈！

　　“只是不知道，这最高可以对什么层次的存在生效。”石皓喃喃。

　　“灵魂类灵器，其最最珍贵的地方在于，可无视肉身防御！”紫金鼠正容说道，“小石头，你的体魄算得上强横了，而爷也不差，但在打神鞭面前却完全不够看！”

　　“除非成为仙人，至少掌握了一层规则，才有可能抵御这种兵器！”

　　石皓点头，也就是说，便是筑天梯大能亦无法对抗打神鞭了。

　　那出其不意地用一下，不说可以干掉筑天梯，至少也拥有了一些威胁手段。

　　“灵魂类灵器太罕见了，首先，所需要的材料非常之特殊，其次，制作难度亦高得惊人，这玩意要是在仙界出现，铁定可以卖出天价。”紫金鼠继续说道。

　　老丁真是大方，但也从另一方面说明了，老丁的身家惊人，才会将这么一件珍贵的宝物放置于此。

　　“走。”

　　他们走出了溶洞，回到了峡谷之中，然后继续前行。

　　古怪的是，石皓明明没有什么灵光一现，可稀里糊涂之间，他却是走出了峡谷。

　　这是丁凌峰的安排吗？

　　取得了打神鞭，便可以走出峡谷。


第834章 火中取栗

　　难怪连仙界的人都是觊觎丁凌峰的神藏，别的不说，只是一条打神鞭就可以让仙界大半人都为之冲动。

　　石皓都有些不可思议，没想到他这么容易就得手了打神鞭。

　　就打败了几个小角色而已。

　　难道，老丁真得在仙界操控着这一切，认为他是可造之材，所以另眼相看了？

　　真要如此的话，那有什么绝学至宝赶紧拿出来，他不介意都收入囊中的。

　　峡谷之外是一个平原，但没走多远，便见到前方出现了一个区域，被光华笼罩着，隔得老远都可以看得到，非常醒目。

　　石皓走了过去，这光华化成了一个罩子，包裹着一块大概里许方圆的区域，而光罩近乎半透明，可以没什么大碍地看到里面的场景。

　　——药田！

　　这竟是一座药田，里面种植着大量的灵药。

　　按理来说，这块药田距今至少也得五万年之久了，可里面的灵药都是株株欣欣向荣。

　　石皓目光一瞥，竟是捕捉到了一道人影。

　　那是一团白色的影子，瞬间就消失了。

　　但石皓何等目力，还是看得清楚，那竟是一只白毛猿猴，在消失前的一瞬间，还对着石皓露出了一抹笑容，好像故意让他看到似的。

　　“你们有没有看到，那里有一只白猿？”石皓问道。

　　“没有啊！”翁南晴和紫金鼠都是摇头。

　　“小石头，你不是眼花了吧？”紫金鼠还问道，“不至于啊，有媳妇在身边，何至于思春到梦见自己遇到了猴子？”

　　石皓眉头一皱，他可以十分肯定，自己确实看到了一只白猿，可因为白猿一闪即逝，才让翁南晴和紫金鼠都没有看到？

　　问题是，他明明还看到白猿在对自己微笑。

　　这又是什么鬼？

　　那只白猿故意要让他发现吗？

　　按理来说，这里几万年没有人打理，药田应该早就荒芜了，可现在这里却是一片欣欣向荣。

　　那头白猿干的？

　　所以说，丁凌峰留下了这座神藏，但并没有放置不理，而是还在时时地关注，甚至派人在打理药田？

　　所以，这一次的神藏开启，其实也是老丁有意为之了？

　　嘭！

　　紫金鼠哪里按捺得住，立刻就向着药田里冲，这次它要是有大收获的话，顶多分给石皓一成，不，半成吧。

　　然而，它一头撞上了光幕，却并没有如它所料的那样，直接穿透而过，而是一个跟斗被震了回来。

　　这！

　　“乖乖，这是什么东西，竟能阻挡爷？”紫金鼠显得不可思议，不可接受。

　　它的特长就是可以无视障碍，畅通无阻，可居然被一道光幕给挡了下来，让它无法接受。

　　石皓哈哈一笑：“碰壁了吧？”

　　他也研究了起来，但屡屡尝试，他毫无办法。

　　只要光罩还在，他就无法进入。

　　“这是在故意等人吗？”石皓喃喃道，本来嘛，他们三个先到，只要给他们几息的时间，保证可以将整个药田洗劫一空。

　　现在倒好，只能光看着。

　　“那就等吧。”

　　石皓三个退到远处，这里随时可能有筑天梯大能过来，哪怕石皓三个改变了形貌，但想要瞒过这样的大能可不容易。

　　所以，还是小心一点的好。

　　没过多久，峡谷中陆续有人出来。

　　有筑天梯大能，也有接天路级别，登圣位和大祭天也不乏，但在此之下，补神庙都是难得一见，更何况是铸王庭、观自在之流了。

　　联想到丁凌峰神藏亦是被大祭天所得，而看到的仙界人亦是大祭天级别，难道，丁凌峰故意设下了限制，只能由大祭天得到他的神藏吗？

　　轰！轰！轰！

　　那些筑天梯强者都在轰击光幕，因为药田中有几株让他们都是眼红的大药，自然让他们都是激动，全力轰击起来。

　　不过，有这么多的强者在场，石皓怎么才能火中取栗，抢夺灵药呢？

　　嗡，一道波动扫过，有若实质。

　　“咦！”“啊！”“怎么可能！”

　　那些筑天梯大能皆是发出惊呼，脸色大变。

　　为什么？

　　因为他们的修为竟是遭到了压制，跌到了接天路级别。

　　这自然让他们心慌了，实力是这些强者的底气所在，所以一旦境界被强行压制，自然让他们感到心慌了。

　　又是一天过去，从峡谷中出来的人也越来越多，而这时，又是一道波动卷过，将众人的修为又削了一截。

　　就在这时，光幕开始颤抖。

　　“药田就要开放了！”

　　不止是筑天梯大能，便是接天路、登圣位强者亦在摩拳擦掌，现在大家的修为皆被削到了登圣位，谁怕谁啊？

　　是的，出去之后，你筑天梯依然是顶尖强者，可我只要在这里得到丁凌峰的神藏，随便躲哪里苦修上百年，出来之后难道还会怕你吗？

　　看看当初的九龙神尊，那可是横扫筑天梯，天下无敌的存在。

　　果然，光幕再持续了小半天而已，就轰然破碎了。

　　“杀！”

　　顿时，所有人皆是出手，向着药田冲去。

　　混战爆发，便是大祭天亦是结成了联盟，不惜一搏。

　　“耗子，现在看你的了。”石皓笑道，一把将紫金鼠丢了出去。

　　这家伙天生就是做贼的料。

　　“小石头，爷恨你！”紫金鼠发出惨叫，但身形却是势不可挡，向着药田落了过去。

　　咻咻咻，尽管前方是乱战形成的能量墙，但紫金鼠却有着特殊的能力，毫无困难地穿透了这些能量，猛地跌落进了药田之中。

　　“都是爷的！”紫金鼠狂叫一声，开始疯狂地收取出来。

　　这一下，顿时将所有人都是惹毛了。

　　“住手！”他们都不打了，齐齐向着紫金鼠轰去。

　　“妈呀！”紫金鼠连忙掉头就跑，但在逃跑的时候，它也不忘再伸爪子，又抓了几把灵药收了起来。

　　轰！轰！轰！

　　一道道攻击打过，可紫金鼠却是毫发无伤。

　　开玩笑了，连筑天梯大能都很难轰破它的防御，更何况现在大家的修为都是被限制到了登圣位，只是让它踉跄连连罢了。

　　“小石头，开路走人！”紫金鼠纵身一跃，落到了石皓的肩上。

　　“修罗！”顿时，所有人都是大叫道。

　　石皓很无辜，他不是易容了吗，怎地这么快就被看破了呢？

　　可是，至少几百个登圣位级别的战力冲了过来，他怎么挡？

　　跑！


第835章 追击

　　紫金鼠下手贼快，就那么一丢丢的时间，它就拔了药田中至少一半的灵药，所以，这让所有人眼红，一旦将紫金鼠拿下的话，收获将极大极大。

　　但是，这不还有一小半灵药留下吗？

　　所以，虽然有许多人向着石皓追了过去，但也有好多人留了下来，针对剩下的灵药展开了争夺。

　　轰！轰！轰！

　　一边仍是混战，一边则是追逐战。

　　登圣位的速度是何等之快，正在将与石皓的距离迅速拉近。

　　“靠，老丁你既然压制了这些人的修为，为什么好人不做到底，索性压制到大祭天呢？”石皓吐槽道。

　　如果大家都是大祭天，那被困攻又如何，他绝对不惧一战。

　　可现在，他再有自信也不敢同时匹敌几百个登圣位战力啊。

　　不是找死又是什么？

　　石皓的身法很牛逼，得自筑天梯，但是，这里的筑天梯还少吗？

　　论身法，石皓可丝毫占不了优势，而说到境界的话，石皓还要逊色这些人一个大境界，又怎么比速度呢？

　　所以，他马上就要被追上了。

　　可恶，只能躲进仙居中了吗？

　　石皓咬牙，可要在这么多人面前进入仙居，那仙居的秘密还保得住吗？

　　尤其是，他不知道这其中还有多少仙界之人。

　　他猛地心念一动。

　　打神鞭。

　　好，来试试。

　　“修罗，给本座停下！”一名筑天梯大能已是追近到十丈范围了，而距离亦是越来越近。

　　再近一点，他就有把握一掌便将石皓拿下。

　　登圣位对大祭天，这样的把握他自然是十足的。

　　高原、耿浩东都在人群之中，个个都是挑着眉，杀气腾腾。

　　这个小小的大祭天居然敢勒索他们，简直不知死活！

　　石皓一扬手，刷，打神鞭挥出。

　　打神鞭本身其貌不扬，而打出的波动更是肉眼不可见，只能以神识去感应。

　　冲在最前面的筑天梯大能首当其冲，当他感应到这道波动的时候，打神鞭的攻击已是打到了。

　　他自然无惧了，虽然他现在并非筑天梯的实力，可登圣位的战力难道还要惧怕一名小小的大祭天？

　　他就是站着不动任石皓轰击，石皓又要多久才能轰破他的防御？

　　垂死挣扎而——

　　“唔！”那筑天梯大能发出一声闷哼，脚下都是一个踉跄。

　　他的灵魂遭到了迎头痛击，就好像常人的肉身被生生割了一刀，自然奇痛了。

　　那名大能不由自主地停了下来，眼神中有着骇然之色。

　　他的灵魂硬生生少了一块！

　　要知道，达到他这样的高度，灵魂圆满，坚不可摧，现在竟是被一击削掉了一小块灵魂，虽然伤得完全不能算是重，可少掉的灵魂却是永远少掉了。

　　这太惊人了，甚至让他生起了一种寒意。

　　——要是被多轰几下，他的灵魂会不会被全部打灭了？

　　灵魂既灭，那他的肉身等于空壳，与死人何异？

　　就这么一怔之间，他已经被好多人超越。

　　刷刷刷，石皓不断地挥舞着打神鞭，向着后方疯狂地轰出着攻击。

　　役动打神鞭确实需要耗费灵魂之力，但当初石皓扩张的魂海是何等惊人，要维持挥舞打神鞭自然是小意思了。

　　“啊！”

　　“唔！”

　　“嗯！”

　　冲在前面的人不断地发出闷哼，打神鞭的攻击是不可防御的，只是限于石皓的境界，打出的攻击也只能对他们造成些小打击，否则的话，要是境界相当之下，打神鞭一击就可以将他们重创。

　　饶是如此，场面也是一度十分混乱，众强者皆是惨叫连连。

　　他们都是无法接受，对方明明只是一个小小的大祭天，怎么会给他们造成如此巨大的麻烦呢？

　　十丈距离，这是一个不可跨越的雷池。

　　只要冲进这个区域，便要遭到石皓的迎头痛击，任你是登圣位、接天路又或是筑天梯，都会灵魂被击，难受无比。

　　有人学乖了，在十丈开外就发动攻击，然而，现在石皓只是落后了一个大境界，而且本身更是六祭的常规战力，隔着十丈出手又伤得了他吗？

　　他又不是停下来在硬接，而是本身亦在飞奔，当攻击追上石皓的时候，事实上威力已经很小了，以石皓的体魄完全可以硬受。

　　而吃了这样的攻击，反倒会给他助力，加速他的奔行。

　　如此一来，众人就不敢随便出手了。

　　这真是一个怪物啊，体魄强横成那样，攻击力甚至可以伤到筑天梯的灵魂！

　　他们现在唯一的希望，就是石皓跑进了一个死胡同里，被他们包围住。

　　如此一来，大祭天毕竟是大祭天，只能原形毕露。

　　可这个鬼地方却是出奇得广阔，森林连绵，似乎没有尽头。

　　然而，奇迹却很快出现了。

　　森林竟是戛然而止，前方无比突兀地出现了一座陡峭无比的大山，硬生生截断了路。

　　石皓亦是差点骂出声来，因为他明明没有看到有这座山，好像突然冒出来似的。

　　——丁凌峰！

　　一定是他搞得鬼，否则怎么会如此呢？

　　众人大喜，这下看你还怎么跑？

　　石皓飞掠而起，却是立刻皱眉。

　　——这里的重力突然大增，让他根本飞不起来。

　　靠！

　　众人就更加惊喜了，虽然他们同样无法飞行，可那有影响吗？

　　“修罗，看你还往哪里跑！”

　　“给你一个机会，投在本座门下，可救你一命！”

　　“还是投到本尊的门下吧！”

　　众人冷笑，这下石皓插翅难逃，而有些人则是趁机想要将石皓收入门下。

　　如此妖孽，未来必将横扫星海，而且，将石皓收为了弟子，那弟子的所获自然要全部交给师尊了。

　　石皓哈哈一笑：“你们太天真了！”

　　小星宇张开，他无视超强的重力，整个人凭空飞了起来。

　　他凌空傲立，俯瞰众生。

　　什么！

　　看到这一幕，便是筑天梯强者亦是失色。

　　飞行，这于他们来说一点也不新鲜，可在这个地方还能飞行？

　　怪物一般啊！

　　怎么可能呢？

　　这里的重力太过可怕了，连登圣位都是无法硬刚着飞浮起来，你一个大祭天是怎么做到的？

　　正因为想不明白，才会让众人感到无比震惊。


第836章 大收获

　　石皓凌空，傲视众人，有若神明。

　　这一刻，谁还敢将他当成大祭天？

　　嗡，又是一道波动扫过，众人还处在无比得震惊之中，少有几个人注意到，自己的修为竟又被削弱了一截。

　　大祭天。

　　现在，所有人的修为皆被压制到了大祭天。

　　石皓也感应到了，不由在心中暗骂。

　　丁凌峰一定在关注着这里，所以，故意给他设了个难题，让一座陡峭的大山出现，硬生生拦住了他的去路，甚至还禁飞。

　　可是，当发现禁飞对石皓没有效果时，他索性将所有人的境界削弱到了大祭天。

　　这对于石皓来说，便成了天大的诱惑。

　　同为大祭天，你还怕一战吗？

　　石皓目光一闪，果断飞身而下。

　　一战而已，他怕个毛！

　　——他当然不会承认，其实是想将众人洗劫一遍，尤其其中还有三名筑天梯强者还怀揣着通天树，那更是不能错过了。

　　见石皓居然杀了下来，众人都是懵逼。

　　你这是在自杀吗？

　　然后，众人才查觉到，自己的修为竟又被削了一截。

　　这下，石皓的举动就可以理解了。

　　同为大祭天，这小子认为自己可以横扫无敌！

　　真是可笑，就算你战力无敌，可最多以一敌十吧？可这里又有多少人？

　　数百！

　　一人一拳就可以将你打成了肉泥——

　　嘭！

　　石皓已是出手，一击而已，人影纷飞，在他身周十丈范围内的，根本没有人可以站得住。

　　无敌之姿！

　　众人都是惊呆，靠，这就是万载第一人的战力吗？

　　石皓当然有自信了。

　　筑天梯亦只能达到四祭战力而已，而从太虚界的纪录可以看出，万年来也就百人左右达到了五祭战力，所以，他这个六祭有什么可怕的？

　　“来啊！”他大笑，一拳挥出，自信心冲天。

　　有我无敌，谁人可挡？

　　“结阵！结阵！”

　　众人连忙纷纷叫道，这个对手太强了，不结阵防御，他们会被对方分而击破。

　　——要是一堆筑天梯、登圣位联手兀自被石皓轰败，那以后他们还有脸见人吗？

　　石皓哈哈大笑，领域张开，凡我念到之处，一切皆由我主宰。

　　轰，法相齐出。

　　太阳耀空，石球横灌，黑洞吞吐，星云法相分隔，众人所形成的共同防御立刻土崩瓦解。

　　石皓是最最不怕围攻的，光是一个星云法相就可以让对手的围攻之势瓦解，而他本身的防御又是让人发指的，可以说，只要境界相当，他完全可以以一破百、以一敌千！

　　现在这里有几百人，也只是让石皓多费一些手脚的事情。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他的战力完全无解，一击下去，四祭战力都只有被轰趴的份，更何况还有石球、太阳法相这样的大杀器了。

　　在场的战斗人员，以肉眼可见的速度减少着。

　　然而，星云法相笼罩之下，无人可逃。

　　众人不是没有发动大招拼命，可在星云法相之中，他们连石皓在哪都不知道，又如何拼命呢？

　　人数越来越少，渐渐的，打斗声音也越来越弱。

　　很快，迷雾散去。

　　远处还在追过来的人惊愕地发现，除了石皓依然凌空虚立之外，其他人全部躺到了地上，或是昏迷，或是惨叫呻吟，竟没有一个人还站着的。

　　也就是说，所有人全部被石皓击溃了。

　　天哪！

　　几百名大祭天战力啊，居然被一名大祭天给平推了。

　　如此战力……史上何人达到过？

　　就算是丁凌峰，当初也应该不过如此吧？

　　远处，还有强者在追过来，可现在都是骇然止步，不敢再接近分毫。

　　这不是找虐吗？

　　人群之中，双花尊者的表情复杂之极。

　　尼玛，幸好他一路上都要比别人晚了几分，之前也是闻听到了修罗的消息，这才赶过来的，谁想到竟是看到了如此震慑人心的一幕。

　　他要是早到一会，估计也要和这些人一样，成为躺在地上的一员。

　　太惨了。

　　但同时，他也有些小小的幸灾乐祸，以后说到被石皓踩过的筑天梯，终于不再只有他一个了。

　　石皓毫不客气，开始搜起了身来。

　　有些大能立刻斥责起来，但也有些大能知道躲不掉如此命运，便索性装死，以让自己少受点尴尬。

　　石皓收获满满。

　　于筑天梯大能来说，什么藏宝库都是假的，有他们亲自保管来得保险吗？

　　所以，他们便是移动的藏宝库，可现在却是被石皓抄了个精光。

　　这收获，太惊人了！

　　在这一刻，石皓特别感激丁凌峰，送了他一份无法形容的大礼，相当于联手坑了这么一大票的强者。

　　嗡，又是一道波动幅过。

　　石皓立刻发现了不对劲，那些躺地上的强者皆是散发出了强横的气息。

　　登圣位了。

　　靠，丁凌峰啊丁凌峰，不带你这么玩人的。

　　石皓二话不说，连忙拔腿就跑。

　　还好，众强者皆被石皓镇压，想要恢复也不是一时半会的事情，但随着又一道波动荡过，境界压制来到了接天路时，立刻有许多强者强行打破了石皓施加的禁制。

　　——实力差距太大了。

　　石皓狂奔，他窜进森林之中，立刻躲进了仙居之中。

　　靠，我不玩总行了吧。

　　诸大能皆是气得要疯掉了，没能从石皓手里抢下灵药，居然反被石皓搜了个精光，这让他们如何能忍？

　　不将石皓拿下，寝食难安！

　　可是，现在他们本事再大亦不可能找到石皓，只觉这小子好像从人间蒸发了似的。

　　而在仙居之中，石皓则是美滋滋地盘点起他的收获来。

　　“小石头，喏，这是爷采到的灵药，分你一半。”紫金鼠十分殷勤地道。

　　“哟，你这么大方的？”石皓笑道。

　　完全不是这只老鼠的作风啊！

　　紫金鼠顿时一副正义凛然的模样：“开玩笑了，我们是合作伙伴，有我一口吃的，就不会把你饿死。”

　　石皓嗤笑：“你原本最多打算分我一成吧？不过，看到我洗劫了那么多的筑天梯、接天路，所以，你现在又想跟我平分了？”

　　“呵呵，你说什么哩，爷是那种人吗？”紫金鼠讪笑道。

　　石皓翻了个白眼，你还不是这种人？


第837章 三祭！

　　石皓当然不可能分紫金鼠一半，而是只给了对方四分之一。

　　——他们一行可是四个，虽然石枫暂时还没有过来汇合，但能不给自己老父留一份吗？

　　“现在，外面那些人应该在疯狂地找寻我们，还是老老实实在这里待着吧。”

　　“嗯。”

　　二人一鼠都没有打算出去，便在仙居中修炼了起来。

　　这一次，他们的收获太大太大了。

　　一个筑天梯的收获都能让人疯狂，更何况是一堆了。

　　这比什么古迹夺宝都要来得收获巨大，可问题是，正常情况下，能够洗劫到一位筑天梯强者吗？

　　七天之后，石皓只觉自己触到了一个屏障，无法再有进步了。

　　要么突破到登圣位，要么……再次献祭。

　　来！

　　石皓已经将一截通天树炼化，与自身完全融为了一体，所以，这一次献祭不但有他本身的武道理解，还有一截通天树。

　　他开始献祭，天地接受了他的祭品，而一会之后，立刻有磅礴的能量回馈于他。

　　全方位地提升，从灵魂到肉身，生命层次的质变。

　　三祭！

　　这一次，持续了整整十一天。

　　多了一天！

　　石皓觉得，自己在武道理解上并没有多出多少，差别在于通天树。

　　也就是说，他只以通天树进行献祭的话，那一样可以得到天地之力的洗淬，而且时间长达一天，比一般的大祭天靠己身之力突破还要来得时间久。

　　但是，也就那样了。

　　没办法，这也只是一截通天树而已。

　　整株献祭的话，能让献祭的时间持续十天二十天吗？

　　临了，果然天地又在与他沟通，想要石皓将小星宇奉献出来。

　　这要换成是人的话，在连被拒绝了两次之后，肯定不会再来第三次，但天地事实上是没有情感的，再多次的拒绝亦不会让“它”生起情绪上的变化。

　　石皓果断拒绝，这才是他的根本，虽然现在弱小，但未来说不定可以衍化成凡界一般的存在。

　　另一边，翁南晴、紫金鼠也纷纷炼化了通天树，将之献祭，换来了一祭的提升。

　　石皓好奇起来，大祭天的极限，到底是献祭的次数，还是被天地之力淬炼的时间呢？

　　你看，石皓一次献祭所得到的天地之力至少比别人多了十倍，那就算对方完成了十次献祭，又能说超越了石皓吗？

　　所以，石皓认为，大祭天的极限并非全由献祭的次数决定，还要考虑献祭的总时长。

　　总之，献祭的次数越多，受到天地之力淬炼的时间越长，那肯定就越是强大。

　　石皓要做的，就是在献祭次数达到极限的情况下，使自己受到的天地之力淬炼时间亦达到极限。

　　他出了仙居，此时自然再没有哪个强者还在附近翻找，大家的重点还是丁凌峰的神藏。

　　谁不想做第二个九龙神尊？

　　事实上，石皓对此倒是没有太多的追求，他已经走出了自己的路，哪怕得到丁凌峰的神藏，那顶多就是学一下对方的绝学，而不可能去重走对方的路。

　　所以石皓才会悠哉悠哉地在仙居中修炼了那么久，否则的话，换了谁能够坐得住？

　　他再次改变了容貌，到处打探起来。

　　没多久，他就对这二十来天的情况有了了解。

　　——有一座古老的宫殿被发现了，疑似丁凌峰的故址！

　　这么多天，众大能一直想要打进打宫殿之中，不过，现在还没有做到。

　　为什么？

　　宫殿之外充斥着各种机关禁制，对筑天梯都能形成大威胁，除此之外，还有成片的妖兽，实力强得甚至达到了筑天梯级别，也让大军的推进变得缓慢无比。

　　现在，各路人马刚联手将妖兽消灭，并推进到了宫殿门口，可大门紧锁，还被阵法禁锢着，众大能正在联手推衍，试图早日打开大门。

　　也就是说，虽然石皓“耽搁”了二十来天，却根本没有错过什么。

　　石皓三个出发，向着宫殿而去。

　　他们很快就来到了地方。

　　如果这里就藏着丁凌峰的神藏，那么，这应该就是此地的最后一站了。

　　石皓没有上前而去，刚把一众大佬都是洗劫了，他可不想去送人头。

　　他就静静地看着，十分低调。

　　紫金鼠还想直接穿进门去，取了丁凌峰的宝藏，但是，这个宫殿的防御之强显然超出了它的预计，哪怕以它之能亦无法做到。

　　便这样，一晃已是七天过去。

　　这七天之中，各路大能精诚合作，步步推进，进展十分顺利，据说破开宫门只是这一两天内的事情了。

　　果然，又过去了一天而已，前方传出了欢呼之声。

　　禁制破除，可以进入了。

　　众人连忙推进，厚重的宫门打开，发出沉闷的响声。

　　“丁凌峰，你这个王八蛋，终于肯放老子出来了！”就在这时，却听宫殿之中传出惊天动地的吼声。

　　顿时，所有人都是呆住了。

　　什么情况？

　　这宫殿中居然有人！

　　而且，此人居然是被丁凌峰关在里面的？

　　不对啊，这都过去了多少年，谁不得早就挂了呢？

　　难道是……仙人？

　　不是没有可能啊，丁凌峰早就飞升了仙界，实力超凡绝世，真要抓了一个仙人，强行镇压在这里，这并不是不可能的事情。

　　仙人！

　　众人都是心中一跳，这是只传在于传说中的存在啊。

　　石皓腾起身形，在高处观看。

　　敞开的宫门之中，只见一名中年男子大步走了出来。

　　他不修边幅，看上去充满了粗鄙之气，头发更是乱糟糟的，若不是刚才那一声吼，再加上是从宫殿中走出来的，谁都要以为他是个市井无赖吧。

　　靠，这位可能是仙人吗？

　　众人你看看我、我看看你，皆是有些懵圈。

　　那中年男子停在了门口，目光扫过，脸上毫不掩饰的厌恶：“最讨厌的就是你们这些人了，听到哪里有什么宝藏、古迹出世，就像闻到屎味的苍蝇，嗡嗡嗡地飞了过来。”

　　听到这样的比喻，众人皆是脸色难看。

　　要知道，这里可是不乏筑天梯大能，甚至还有绝巅级别，现在却被人比作是苍蝇，让他们如何能够不怒？

　　可是，这个中年男子……到底是不是仙呢？


第838章 一击

　　“敢问尊驾，是否为仙人？”一名筑天梯大能走了出来，向着中年男子拱了拱手。

　　中年男子斜瞥着那筑天梯，嗤了一声：“老子最讨厌有人套近乎，怎么，你想要老子偏袒你，将丁凌峰的东西送给你？呸，你又不是老子的儿子！”

　　这话让那名筑天梯十分难受，脸色顿时变得难看起来。

　　在凡间，筑天梯便是最强级别，哪怕仙人下凡，亦要将修为压制到这个级别，否则的话，会被天地针对，要么被排斥出去，要么被天地镇压而死。

　　天地有度，而凡界的度，就是不能有超越筑天梯的力量。

　　所以，你纵使是仙人又如何，在凡界也不过相当于一名筑天梯，我需要惧你？

　　——哪怕我飞升进了仙界，但以仙界之大，你遇到我的机率有多么微小？

　　那筑天梯大能哼了一声，道：“尊驾，你太过了！不要忘了，这可是凡界。”

　　“凡你妹！”中年男子哼了一声，猛地一挥手，向着那筑天梯大能拍了过去。

　　那筑天梯大能自然无惧，他可是绝巅级别，任你仙人又如何，压制到筑天梯级别，谁又怕谁？

　　轰！

　　两人对轰一记，那筑天梯大能顿时被震飞了出去，但也只是在空中划过一道弧线，便稳稳地落在了地上。

　　在这一击上，确实是那中年男子占了上风，但也只是占了点上风而已，并没有压倒性的优势。

　　“嗯？”中年男子微微一愣，然后又骂开了，“这个该死的天地，居然限制老子的力量！”

　　他又看向天空，指着道：“丁凌峰，老子非要找你算账不可！”

　　“尊驾，让开！”之前那筑天梯大能沉声说道，对方确实强大，但他无惧，甚至只需要几个人联手就可以将这个中年男子拿下。

　　为了丁凌峰的神藏，得罪一个仙人又如何？

　　必要的时候，甚至可以……屠仙！

　　好多人都是蠢蠢欲动，在丁凌峰神藏的诱惑面前，便是一位仙人的威胁也被他们无视了。

　　中年男子却并不理会，嘴里依然骂骂咧咧，让那名筑天梯大能的脸色越来越难看。

　　“尊驾！”他大声喝道，轰，声波如潮，肉眼可见，向着那中年男子冲击而去。

　　中年男子随手一扬，嗡，一道光从宫殿中飞了出来，向着四面八方幅射而去。

　　然后，大部份人都是若无其事，仅少数人色变。

　　这道光只针对筑天梯，将他们的修为硬生生削到了接天路。

　　“聒噪！”中年男子挥手，啪，一记耳光便抽在了那筑天梯大能的脸上，生生将对方抽飞了出去。

　　——他的修为可没有受到压制，仍是筑天梯级别。

　　这！

　　筑天梯、而且还是绝巅中的绝巅，那收拾一个接天路还不简单吗？

　　靠，这还怎么打？

　　如果说对方只是筑天梯的话，那接天路的数量只要够多，绝对可以堆死的，但是，达到绝巅的话，那又是另外一回事了。

　　真想要将这中年男子堆死的话，在场的接天路、筑天梯至少也得死掉三分之二。

　　关键是什么？

　　对方那削弱修为的手段，就只能用一次吗？

　　难道不能再将他们削到登圣位甚至大祭天吗？

　　之前，大家可不是没有受到过这样的待遇，然后被一名大祭天给蹂躏了。

　　想到这里，谁还敢乱动一根手指？

　　那中年男子看着众人，脸上毫不掩饰的厌恶：“该死的丁凌峰，还要老子用你留下的手段才能镇压这些小东西！呸，老子跟你没完！”

　　他骂骂咧咧，但终于还是回到了正题上，道：“你们想要进宫殿，可以，只要能够接住老子一击！”

　　“接得下，进！”

　　“接不下，那死了也不要怨！”

　　“快点快点，别他玛德磨磨蹭蹭的，老子还要赶紧回去，没空跟你们浪费时间。”

　　“谁第一个？”

　　众人你看看我，我看看你，皆没有人先出来做出头鸟。

　　“一群废物，老子再给你们三息的时间，没有人出来的话，老子就走了。”中年男子催促道。

　　听他这么一说，终于有人走了出来。

　　“前辈，晚辈来接你一招。”

　　一人出列，赫然是石枫。

　　石皓心中一动，想要劝阻，却又强行按了下来。

　　“总算有个痛快人了。”中年男子似乎对石枫有些欣赏，“你是登圣位，老子就轰出一记接天路的攻击，接不下，死了也莫要怨。”

　　靠，这接一记的难度好高啊！

　　一个大境界的压制之下，一击完全可以将人轰杀的，哪怕不死，那重创也是难免的。

　　石枫深深地吸了口气，道：“前辈请！”

　　中年男子出手，对着石枫便是一掌拍出。

　　嘭！

　　石枫整个人顿时便被震飞了起来，在空中划过一道弧线，然后重重地落到了地上。

　　“三数之内，还能站得起来，就算你过关了。”中年男子淡淡道。

　　“一！”

　　石枫的身体一动，挣扎着爬起。

　　“二！”

　　石枫摇摇晃晃，但终还是站住了。

　　“行，算你过关，进去吧。”中年男子说道，很随意地挥挥手，一副完全没将丁凌峰的神藏放在心上的模样。

　　石枫起步，向着宫殿中而去。

　　见石枫就要进入宫殿了，这让其他人大急。

　　谁先进去，是不是神藏就要为谁所得了？

　　轰，有人立刻出手，向着石皓拍去。

　　这是一名筑天梯，虽然现在修为被压到了接天路，但要杀一名登圣位却是毫无难度。

　　石皓大怒，刚想冲出去营救，却听那中年男子一声冷哼：“敢在老子面前出手？”

　　嘭！

　　下一刻，那名筑天梯便被拍飞了出去。

　　“老子的话就是规矩，谁不听，老子就抽谁！”中年男子戾气十足，睥睨着众人。

　　现在他是唯一的筑天梯战力，当然是他说了算。

　　石皓则是盯着那名筑天梯，眼神中全是杀意。

　　真是卑鄙，堂堂筑天梯居然也干这样的勾当！

　　他记下了，此人，他必杀之。

　　他有意无意地向边上的人打听，很快就弄清楚了这个筑天梯的身份。

　　唐殿，人称火蚕尊者。

　　你死定了！


第839章 过关

　　再没有人敢向石枫出手，只能眼睁睁地看着对方进入宫殿。

　　“下一个。”中年男子淡淡道。

　　“我！”“我！”“我！”

　　好多人都是冲了上来，做不成第一个进入宫殿的人，但可以做第二个、第三个。

　　“十个十个一起来。”中年男子说道，然后出掌。

　　嘭！

　　顿时，十个人同时被震飞起来，摔了一地。

　　可是，没有一个人爬得起来。

　　嘶，这时众人才明白，石枫可以接下一击有多么得不凡。

　　要知道，这十人中可是有几个是绝巅大能啊，哪怕被削了修为，可也应该是接天路中的佼佼者才对。

　　“前辈，晚辈乃是九华仙域烽火山的计亮，不知道能否请教前辈的大名。”一名年轻人走了出来。

　　什么，九华仙域？

　　这年轻人竟是仙界来客？

　　众人皆是大惊，而且这人也太低调了，没有表明身份之前，谁知道他是仙界客呢？

　　中年男子瞥了这年轻人一眼，不由露出不屑的笑容：“怎么，想跟老子攀交情？哈哈，你配吗？还真是个白痴，以为丁凌峰说他的东西只能由大祭天去争，就真得全部派大祭天下界了？”

　　“呸，老子偏不会让丁凌峰如愿，只要接下老子一击的，全部都可以去争抢！”

　　计亮不由嘴角抽搐一下，有心想要反唇相讥，可形势比人强，却让他又强行摁了下去。

　　接一击吧。

　　他深深地吸气，要做好完全的准——

　　轰，就在这时，中年男子已是一掌拍了过来。

　　靠！

　　计亮在心中骂道，但不得不拍出双掌，向着这一击迎去。

　　嘭，他立刻被震飞出去，重重地跌在了地上，但他还是勉强爬了起来，身形摇摇欲坠。

　　“一二三，你被淘汰了。”中年男子挥了挥手。

　　尼玛！

　　计亮差点一口血吐出来，有你数得这么快的吗？

　　“怎么，不服？”中年男子冷冷说道，“不服的话，再来接老子一招，能挡住，就让你过关。”

　　计亮无言以对，靠，还要再接一击？

　　他可不想死！

　　他退到一边，就算要再来一次，那也得等他恢复到完全状态之后。

　　“快点快点，再浪费老子的时间，老子将你们都抽上一顿！”中年男子的态度无比得恶劣。

　　立刻又有人站了出来，接受中年男子的一击考验。

　　但没一会，中年男子就显得不耐烦了。

　　“扛不住老子气势的，立刻滚！”他大喝道，嗡，恐怖的气势从他的体内迸发而出，顿时，好多人都是闷哼一声，扑倒在了地上，瑟瑟发颤。

　　这一下，至少减员了八成。

　　中年男子露出一抹满意之色：“这还差不多！他玛德，你们还愣着干嘛，赶紧给老子滚，否则的话，老子宰了你们！”

　　那些被镇趴的人连忙爬起来就跑，这个家伙反复无常，说杀人就杀人，而且，人家乃是仙人，下手岂有忌讳？

　　“快快快。”中年男子催促道。

　　“前辈，容晚辈一试。”一名年轻人走了出来，面容普通，却有一种说不出的韵味，让人越看越是顺眼。

　　石重！

　　中年男子看了他一眼，不由眉毛一挑：“小子，你很不凡哩！”

　　这是他头一次夸人，让众人都是觉得惊讶。

　　“石重！”众人都是认了出来，轻声呢喃。

　　曾经的大祭天第一人，但与石皓一战之后，这二人到底谁更强就有了争议。

　　说到潜力，应该是石皓更强，但石皓一天没有超过石重，那这就是潜力，而不是事实。

　　所以，石重自然还是炙手可热的超天才，绝不比石皓逊色。

　　而人群之中，三花尊者则是心情复杂。

　　这是他的另一个仇人啊，可明明近在眼前，他却不敢出手。

　　这滋味真是……五味杂陈。

　　“前辈，请。”石重十分谦虚。

　　中年男子没有再说话，起掌便向着石重拍了过去。

　　轰！

　　石重亦是轻喝一声，挥掌向着中年男子迎去。

　　一击对轰，石重立刻滑退出去。

　　与别人不同，他没有被震飞，而是双脚踩在地上，推动着向后滑退了二十来丈。

　　“呼！”石重张开，竟是吐出了一口土黄色的气体，化成了一只乌龟的形态。

　　“有意思。”中年男子点点头，“你小子机缘真是不浅，好，你过关了。”

　　石重微微鞠躬：“谢谢。”

　　然后，他大步向着宫殿而去。

　　这是第二个进入宫殿的人，而他的表现要比石重好出太多了。

　　这可以看出，他的修为虽然不如石枫，但同阶一战的话，他应该远远超过石枫。

　　接下来，又有好多人上前，以接这中年男子一击。

　　大部份人失败了，但也有极少数的人成功了，每当有这样的人出现，莫不引起了巨大的轰动。

　　要知道，便是大部份绝巅大能都接不住中年男子一击，那么，能够做到的人又是多么得优秀，未来的前途又有多么得光明？

　　不过，这些过关之人却都是众人无比陌生的——可以说，除了石重之外，其他人基本无人认识。

　　再联想到之前的计亮，大家都可以猜到，这些人极可能都是来自仙界的。

　　这让众人都是不甘心。

　　丁凌峰的神藏明明留在了凡界，那肯定是为凡界之人准备的，现在却有仙界的人来插一脚，这又算是什么呢？

　　然而，中年男子横亘在那，只有接下他一击的人才能进入宫殿，所以，大家再不满又如何，只能眼睁睁地看着。

　　中年男子的效率很高，在场的人是越来越少，而时间则仅仅过去了一个多时辰。

　　“快点快点。”他还在催促，似乎觉得这仍是不够快。

　　“我们上。”石皓说道，与翁南晴、紫金鼠一起上前。

　　“咦？”中年男子目光扫过，却是停在了紫金鼠的身上，“你这只耗子倒有些古怪。”

　　紫金鼠洋洋得意：“那是，爷天上地下，独一无二！”

　　中年男子直接一点指，嘭，紫金鼠顿时翻滚起来，滚了至少百多圈后，这才狼狈不堪地停了下来。

　　“你赖皮，都没有说开始！”紫金鼠气愤不已。

　　然而，如此恐怖的防御却是让众人都是骇然。

　　这只耗子岂止古怪，简直怪物！


第840章 两记！

　　紫金鼠过关了。

　　中年男子却是突然道：“要不要再接老子一招？你要可以挡下这一击，老子就告诉你丁凌峰的宝藏藏在哪了。”

　　靠，你不按常理出牌啊。

　　众人都是充满着羡慕，可是，他们连一招都是接不下，更何况是连接两招了。

　　紫金鼠却是怕死之极，道：“你再出一击的话，还是刚才的力度吗？”

　　中年男子嗤然：“那老子还出第二击的意义何在？刚才那一击，老子用了登圣位的力量，再来一次的话，那就接天路吧。”

　　“你好，再见！”紫金鼠立刻就向着宫殿中窜去。

　　开玩笑了，体魄强也不是这么玩的。

　　再说了，它的鼻子何其之灵，还需要你告诉我宝藏在哪？

　　爷自己找得到！

　　众人目瞪口呆，虽然有些人料到紫金鼠会回绝，但回绝得如此痛快，还是大大地出乎他们的意料。

　　这只老鼠，不是一般得怕死，不，简直就是怕疼！

　　石皓也是无语之极，你那体魄连筑天梯都是打不坏，多挨一击又怎么了？

　　直接得知丁凌峰的宝藏在哪，我们取了走人不是很好吗？

　　“到你们了。”中年男子倒是无所谓，向着石皓和翁南晴说道，不过，目光掠过石皓的时候，不由露出一抹厌恶之色，“老子最讨厌长得好看的小白脸！”

　　关键是，这小白脸也太好看了，让他更加生气。

　　呃，这是不是平白无故给自己加了难度？

　　石皓已经做了伪装，但这样的伪装对于仙人级的精神力来说，显然没有什么作用。

　　他索性恢复了本来面目。

　　“修罗！”

　　顿时，无数人皆是咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段了。

　　中年男子看到，不由露出笑容：“咦，你小子难道将他们的女儿、老婆都睡了，一个个恨不得要将你给吃了！”

　　喂，说话能不能靠点谱？

　　石皓摇摇头：“前辈倒是挺八卦的。”

　　中年男子失笑：“你的胆子倒也是挺大的。”

　　之前无论是石重又或是那些仙界来客，都是对他恭恭敬敬的，只有石皓，居然直斥他八卦。

　　石皓一笑：“晚辈的胆子确实挺大的。”

　　“就不知道你的实力是不是这么强！”中年男子出手，向着石皓按了过去。

　　嘭！

　　石皓挥出拳头，与对方硬刚，但恐怖的力量震击之下，他整个人都是向后滑退，足足退出了二十多丈才停了下来。

　　“咦？”中年男子讶然，对于石皓的表现显得十分惊讶。

　　虽然他只是用出了登圣位最低的力量，但对于大祭天应该是绝对的碾压，可石皓居然挡下了。

　　有点意思。

　　“三祭？”他盯着石皓看，脸上的表情更显惊讶。

　　这么年轻就达到了三祭，放在仙界并不算如何稀奇，但是，再要加上七祭的战力，那就恐怖了。

　　就他所知，这样的战力足以称雄一个仙域了。

　　“你是哪个仙域的？”他问道。

　　石皓摇摇头：“晚辈是凡界人。”

　　中年男子更显讶然，怎么可能呢，凡界居然出了这么一个大妖孽，在战力上可以媲美仙界的顶级天才？

　　而且，石皓是凡界人还说明了什么？

　　对方若是进入仙界，补完规则，战力还能再进一步。

　　天哪！

　　中年男子都是忍不住对石皓多看了几眼，之前他发现石皓乃是个小白脸后就懒得再看一眼，没想到差点看走了眼。

　　“你要不要再接老子一击？”他笑道，充满了兴趣。

　　“请前辈指教！”石皓抱了抱拳。

　　轰！

　　中年男子的性子直爽之极，根本不跟石皓废话，直接就出手了。

　　石皓张开了星河法相，硬刚这一击。

　　啪，一掌落下，星河立刻崩碎，难挡一击，石皓立刻大吼一声，身上有朵朵金莲张开。

　　然而，一击下去，九朵金莲齐齐爆碎。

　　石皓被震飞出去，口中吐血不断。

　　但是，他立刻就爬了起来，虽然嘴里还有鲜血在往外渗，可精气神却并没有削弱多少。

　　这太牛逼了吧。

　　所有大能皆是看得直冒寒气。

　　中年男子这一击绝对没有放水，而是达到了接天路的水准，然而，这一击居然没能杀了石皓，甚至连重创都没有做到。

　　这个修罗是魔鬼吗？

　　你才是大祭天啊，居然可以承受跨越两个大境界的攻击，那等你迈进登圣位，岂不是连筑天梯亦杀不了你了？

　　这当然是夸张了。

　　石皓可以挡下这一击，可是体魄、星河法相、九莲封天术三者齐发威的结果，即使如此，还是将石皓打到吐血。

　　再来一记的话，不用接天路的战力，只要登圣位就够了，足以将石皓轰成重创，甚至杀死。

　　可别人不知道啊，自然觉得石皓可怕无比了。

　　中年男子目光一闪：“咦，你竟掌握了九莲封天术！小子，你的福缘倒真是不小，这样的奇术，放到仙界去，亦有不少老怪物会心动的。”

　　“不过，老子一点也稀罕！”

　　他挥了挥手，以示强调，但谁也可以看得出来他都要流口水了。

　　嘶，可以让一位仙人都是生起觊觎之心，这门奇术有多么惊人？

　　难怪强至接天路的攻击都可以挡得下来。

　　在场诸人中，原本就有好多人对于石皓充满了杀意，现在的话，自然更加坚定了他们要拿下石皓的心意。

　　而许多本来没将石皓当回事的大能，亦是动了心念。

　　一时之间，石皓被无数人盯着，便是灵魂是什么模样的，也被每个人深深地记了下来。

　　——长相是假的，可以随意改变，但灵魂却不可能改变。

　　石皓无语，您老看破不说破好吗？

　　还有，他也有点过了，不应该再接对方一击的，现在让自己成为了众矢之地。

　　“前辈，现在可以告诉晚辈，丁前辈的遗藏在何处了吧？”他问道。

　　中年男子则是一脸的诧异，反问道：“老子为什么要告诉你？”

　　“刚才——”

　　“你都说了是刚才，老子有跟你应承什么吗？”中年男子再次反问。

　　靠，你狠！

　　石皓点点头，没有说什么，他记下这个家伙了，以后再找对方算账。

　　中年男子哈哈一笑：“小白脸，你是不是在心中记恨上老子了？哈哈，老子叫东门破，以后去了仙界，记得来找老子！他玛德，老子最讨厌小白脸了！”


第841章 让人无语的问题

　　石皓是个记仇的人。

　　东门破既然如此耍他，那这个仇是一定要报的。

　　你等着吧。

　　石皓向着宫殿走去，翁南晴则是上前，同样要接东门破一招。

　　——之前石皓跟她说，让她进入仙居之中，由他带着进去，但她偏不。

　　要知道，她曾经可是天宫学院的大姐头，亦是绝顶天才，哪愿意一直被石皓保护着？

　　她不要做石皓身后的女人，而是要跟石皓一起，面对风雨，挑战困难！

　　石皓站在宫殿门口，凝视着翁南晴。

　　轰！

　　一击过去，翁南晴顿时被打飞了出去，虽然勉强爬了起来，却是超时太多，而且受伤颇重。

　　东门破啊东门破，咱们这梁子又结大了点。

　　石皓在心中说道。

　　翁南晴咬牙，脸上有着不甘，还有强烈的失望。

　　她本以为自己能够挡下这一击，可事实证明，她虽然是云顶星上的顶尖天才，但到星宇之中的话，也就可以称得上一声天才。

　　而再加上仙界的话，那连天才两个字都是变得勉强了。

　　也是，万载以来，达至五祭的不过百人，而这部份人放到仙界去，也顶多称一声天才罢了。

　　仙界才是人才济济，根本不是凡界可比的。

　　但翁南晴立刻又坚定了信念，她被青木功打伤，化解之后体质有了极大的提升，而这样的提升并非一次性的，而是一直在缓慢发挥作用。

　　再加上她还以金元能量淬炼己身，这样的好处也要通过时间才发挥出来。

　　因此，她的提升空间还是很大的。

　　她一定能够变得更强！

　　想到这里，她平静下来，不再为这次的失利而沮丧。

　　“你过去吧。”东门破突然开口，向着翁南晴说道。

　　咦？

　　翁南晴都是一愣：“为什么？”她脱口而出。

　　“挺倔强的女娃子，让老子想起了一个人。”东门破挥挥手，脸上有着怀念之色。

　　“前辈，这不合规矩吧。”立刻就有人反对。

　　东门破瞪了那人一眼：“老子想干什么，需要你来指手画脚？”

　　啪，他骂了一句还觉得不过瘾，又是一巴掌抽出，直接那人打飞了出去。

　　众人都是噤若寒蝉，遇到这么不讲原则的裁判，他们还能说什么？

　　翁南晴想了想，还是向着石皓走了过去。

　　她自尊心很强，但更是知道，自己若是留在外面的话，极可能被人拿下，成为威胁石皓的工具。

　　相比之下，她自然更加不愿拖累了石皓。

　　石皓拉着翁南晴的话，心中对东门破稍微升起了一丝好感。

　　“不要感谢老子，在老子眼里，你还是个讨人厌的小白脸！”没想到，东门破一句话又将石皓的好感踩得支离破碎。

　　好吧，你也挺贱的。

　　石皓摇摇头，与翁南晴一起进入了宫殿之中。

　　还有没有人进入宫殿石皓不知道，但是，就已经进入的人中，石皓还真得谁也不怕。

　　——除了石枫，其他人都是大祭天，而石枫也只会帮他。

　　果然，丁凌峰定过规矩，只有大祭天才能得到他的传承，所以，仙界来客也都是大祭天。

　　可这一次却遇到东门破这个不讲规矩的人，直接放石枫进来了。

　　石皓漫步而行，紫金鼠这个贪心的家伙肯定自己去找神藏了，所以，他根本不用费心去找这只耗子。

　　只要发现神藏，估计就可以找到那只耗子了。

　　宫殿很大，但空空荡荡的，基本可以说是空无一物。

　　石皓与翁南晴很快就穿过了第一进宫殿，但他们立刻发现，之前进入宫殿的人都在这里聚集。

　　咦，什么情况？

　　石皓走上前去，向石枫询问。

　　“这里还有一关，要回答正确了才能过关。”石枫说道，然后扫了眼石重，“这里动不了手。”

　　为什么动不了？

　　石皓立刻发现，自己体内竟是空空荡荡的，一丝力气都没有。

　　这怎么打？

　　难怪石枫会忍得住没有出手，原来在这里大家都被收走了力量，还打个屁。

　　“什么问题？”石皓说道，一边走到了前面。

　　前方有一块石碑，上面写着问题，但两边明明有很大的空间，可以绕行而过的。

　　石皓试了下，完全不能绕过。

　　好吧，不然大家都是白痴了。

　　石皓再次看向石碑，既然要回答问题，那就看看是什么问题吧。

　　目光一扫，他不由地表情古怪。

　　问题是这样的：“一只重七十斤的山羊，它身上有多少根毛？”

　　尼玛，这叫什么问题？

　　石皓顿时开启了疯狂吐槽模式，我怎么知道七十斤重的山羊有多少根毛？靠，就算我曾经一根根数过，但只要换一只山羊，那毛数还会一样吗？

　　绝对不可能啊！

　　你怎么不问我有多少根头发呢，那我还能一根根点给你看！

　　难怪众人都是被难住了，不是没有聪明人，而是这问题太过操蛋了。

　　该怎么回答？

　　石皓摇摇头，丁凌峰这是想要干什么？

　　他想了一会，对着石碑道：“十万八千根。”

　　啥？

　　众人一愣，你这是打哪得出来的结论呢？

　　立刻，石碑上现出了一行字：“为何是这个数字？”

　　石皓一笑，道：“因为就是这么多根啊，不信你自己点去。”

　　你只要求我回答，但到底对不对，这不应该是由你来判断的吗？

　　石碑上久久没有字迹浮现，过了好一会，才又有动静：“小子，你挺皮的。好，算你过关。”

　　咦，居然过关了？

　　这么操蛋的问题，居然被这么解决了？

　　果然，操蛋的问题需要操蛋的回答。

　　轰，石碑消失。

　　石皓向前走了一步，畅通无阻。

　　众人看着，皆是无语。

　　不过，既然前路已通，众人连忙都是大步走了过去。

　　现在大家的力量都被压制了，完全没有动手的能力，所以，谁也不用害怕谁突然施以杀手。

　　石皓三人亦是汇合到一起，但没走几步，前方却是出现了岔路。

　　“天堂向左，地狱往右。”

　　岔路前方竖着一块牌子，写着一行字。

　　“左还是右？”翁南晴向石皓左右问道。

　　石皓想了想，笑道：“有天堂，干嘛要下地狱呢？”

　　“可是，想要得到宝藏，不应该历经千辛万苦吗？”翁南晴提出了自己的想法。


第842章 向左、往右

　　石皓耸了耸肩：“可人家已经告诉你，天堂向左了，你非要进地狱，这不是枉费了人家的一片心意吗？”

　　翁南晴无言以对。

　　石枫沉吟片刻：“按皓儿的想法来。”

　　他们走上了左边的岔路，走啊走，一会之后，前方又出现了岔路。

　　还是两条，还是一块招牌，写着“天堂向左，地狱往右”。

　　“要不要改下方向？”翁南晴问道。

　　“不用。”石皓继续往左走。

　　然而，又只是一会会时间，选择再次出现。

　　“天堂向左，地狱往右”。

　　你还是不变吗？

　　石皓一笑，当然不变了。

　　他这个人执着之极，撞了南墙也不肯回头，否则的话，他也没可能屡屡打破极限，修成了小星宇。

　　往左、往左、往左……这里的岔路似乎是没有穷尽的，石皓三人也不知道走了多久，但尽是遇到“天堂向左、地狱往右”的牌子，让他们做出选择。

　　每一次，石皓都是毫不犹豫地向左走。

　　一天、两天、三天……时间悄然而过，漫长到似乎是一生之久。

　　翁南晴的神经都有些麻木了，除了不断地向左转，便只剩下了往前走。

　　这么久下来，任谁再意志坚定，也要想上一下，我是不是应该往右走一下看看？

　　哪怕右边这边路也是如此情况，那我也可以退回来啊。

　　可是，石皓不。

　　他既然做出了决定，那在没有看到结果之前，他绝不会改变。

　　这有时候是缺点，但有时候也是巨大的优点。

　　时间在这里失去了意义，因为没有任何光线明暗的变化，而石皓三人又都已经迈过了大祭天，根本不需要食物、水这种东西来维生，所以，他们就一直在走、走、走。

　　到底过去了多久？

　　不知道。

　　难怪一路上都没有遇到谁，任谁走了这么多的岔路，总不可能一直坚持向左或是向右而不变的吧？

　　一次改变，那最终的道路就完全不同了。

　　石皓十分淡定，最重的要是什么，他没有功利心。

　　丁凌峰的神藏？

　　是的，得之固然很好，但即使得不到，他也不会有太多的遗憾。

　　——此次之行，他得到了打神鞭，金元能量、通天树，这还不够吗？最重要的是，他抄了那么多筑天梯大能的家当，身家之厚实简直可以称雄宇内了。

　　所以，目前他对于修炼资源可不是太过缺乏，而说到秘法的话，他已经走出了自己的路，只要专注于开发小星宇的威能，未来他会弱于谁？

　　无欲则刚，自然淡然。

　　十天、二十天，这种没有尽头的赶路简直让人绝望，可石皓却依然淡定无比。

　　翁南晴早就放弃了希望，她现在只是陪着石皓而已。

　　石皓去哪，她就去哪，如此简单。

　　石枫则是动摇了，道：“皓儿，为父与你分开而行，也许有不一样的收获。”

　　“好。”石皓点头，他自然不会左右父亲的决定。

　　石枫往右走，而石皓则是继续前进——如果石枫那条路走不通，他自然会回来的，而以石枫的速度，想要追上自己也是很轻松的事情。

　　不过，石皓又行了三天，却没见石枫追上来。

　　也许，石枫转向，才是正确的，此时已经得到了丁凌峰的神藏。

　　这样自然也好。

　　石皓在心中道，父亲得到了，和他得到了又有什么区别吗？

　　他现在无比好奇，就这么一直走下去，又会有一个尽头吗？

　　转眼之间，又是五天过去。

　　前方，果不其然地又出现岔路。

　　“天堂向左，地狱往右”。

　　“当然还是向左了。”石皓笑道，毫不犹豫地往左而行。

　　翁南晴依然跟随，哪怕真得跟着石皓下地狱，她亦无悔。

　　不过，当他们踏上这条岔路，走了不过十余步，前方却是豁然开朗。

　　咦？

　　翁南晴一愣，他们终于走出了这该死的迷宫吗？

　　——于她来说，这确实就是个迷宫。

　　“我们……走出来了？”她有些不可置信，天哪，这都过去了多久？

　　石皓一笑：“应该是吧。”

　　坚持，终于得到了回报。

　　他相信，丁凌峰要选择的传人，必然是一个心性坚毅的人，在任何困难、危险面前，都不会动摇。

　　这也是他做出向左而行的决定后，始终没有改变的原因所在。

　　武者，一定要有一颗坚持的本心。

　　两人继续走，很快，道路就到了尽头，他们再踏出一步，已是进入了一座巨大的房间中。

　　空旷无比。

　　这里以前或许有些摆设，但现在都被搬空了，仅余下一张石桌，上面放了一张玉牒，而在石桌的边上，则是坐着一个人。

　　这应该是一具尸体了，因为身上没有丝毫的生机散发出来，而额头中间还有一个口子。

　　丁凌峰吗？

　　这不知道是他的几世身，而显然，他的下一世身是从他的额头处孕育出来了。

　　“夫君，我们找到丁凌峰的神藏了！”翁南晴无比激动地道。

　　这有多么惊人？

　　上一个得到的人，最终称雄星宇，人称九龙神尊！

　　——筑天梯可称尊者，可哪个有资格被称为“神尊”？

　　所以，丁凌峰的神藏有多么惊人，竟可以培养出一个神尊来！

　　石皓只是一笑，点点头：“是啊，找到了。”

　　他只是想要参考一下丁凌峰的所学，而他对自己则更有信心。

　　小星宇才是最强的！

　　正当石皓想要走过去，看看丁凌峰所留下的传承时，啪，只听脚步声传来，又有一人进入了此间，但并非石皓他们过来的通道，而是在房间的另一头。

　　石皓看了过去。

　　石重！

　　但相比于他的轻松完全不同，石重显然经历了重重艰难无比的战斗，身上的衣物都有些破烂，还有一些伤口，但是，他的气势却是强得可怕。

　　显然，他是一路战过来的，而频繁的战斗只是让他的战意燃烧到了极致，精气神反倒受到了洗礼。

　　石皓心中一动，道：“你一路选择的都是往右。”

　　看到他的时候，石重只是微微惊讶了一下，便恢复了正常，点点头：“不错！所以，你必然是始终选择了向左。”

　　两个人都是聪明无比，又对彼此的性格十分了解，立刻就拼凑出了真相来。


第843章 再战石重

　　无论是往左还是往右，只要始终坚持不动摇，那最终都可以走到这里。

　　差别在于，向左真是天堂，不需要战斗，可以轻松走到这里，而往右则是相反，一路都要苦战。

　　可是，途中只要做出一次改变，那就只能迷失在漫漫无尽的道路中，永远也不可能走出来。

　　丁凌峰需要的传承者，必须是性格坚毅，撞破南墙亦不回头的人。

　　石皓和石重打过的交道虽然不多，却对彼此都是不乏了解，知道对方和自己一样，必然是无比坚持的人，所以才会有今日的高度。

　　从某种角度来看，他们是同一类人，都可以称为疯子。

　　“看来，免不了一战了。”石重淡淡说道。

　　“你我之间，本来就不可避免地要有这一战。”石皓亦是淡淡说道。

　　石重眉毛一挑：“族弟，相比于上一战，如果你没有什么进步的话，那为兄今天便要送你上路了！”

　　“彼此彼此！”石皓不遑多让。

　　他一挥手，将翁南晴收进了仙居之中。

　　——石重太强了，他亦不能保证在激战之中还能护住翁南晴，万一让翁南晴成了人质呢？

　　石皓从不妥协，更不会授人以柄！

　　曝露了仙居又如何，只要将石重轰杀，一切皆不成问题。

　　果然，石重扬了扬眉，露出一抹讶然之色。

　　“可以收容活物的空间灵器？”他喃喃道，看向石皓的目光充满了古怪。

　　虽然他亦是凡界人，可事实上对仙界却有着很深的了解，知道这样一件灵器意味着什么。

　　石皓傲视着石重，来吧，他的这个强劲对手。

　　石重哈哈一笑，长身而起，向着石皓杀了过去。

　　轰！

　　两人皆没有进行什么试探，一上手就是全力以赴。

　　第一次交锋之后，他们便已经对彼此的实力有了完全的了解。

　　然而，甫一交手，石皓便发现对手出奇得强。

　　七祭战力。

　　他有了进步，但石重也没有在原地踏步，同样精进迅猛。

　　石皓本以为自己将石重甩开，但现在才发现，对方的机缘可不比自己小。

　　那就来战！

　　石皓长啸一声，星云法相扬动，将石重包裹了进去。

　　相比于太虚界中的一战，这才是真正意义上的决斗。

　　“有意思！”石重喃喃，嗡，双眼竟是射出两道幽光，将迷雾都是穿透了。

　　轰！

　　石重杀了过来，星云法相对他完全无效。

　　石皓讶然，这是第一个在境界相当的情况下，完全不受星云法相影响的人。

　　“真知之眼！”一个声音响起，紫金鼠竟不知什么时候出现了。

　　它显然是打洞过来的，灰头土脸的，头顶上兀自还有些土屑。

　　牛逼，在这里居然也能打洞。

　　“什么真知之眼？”石皓问道，一边出手不断。

　　“只有真知之体，才能拥有真知之眼，可以洞破一切虚妄。”紫金鼠解释道。

　　真知之体？

　　石皓觉得奇怪，石重不应该是九阳圣体吗？

　　难道，他本身是真知之体，所以，他在很小的时候就有办法剥夺自己的九阳圣体？

　　一时之间他也顾不上细思，石重太强大了，他必须全力发挥才能对抗。

　　如此强大的对手，让他兴奋得每根毫毛都是竖了起来，充满了昂扬的斗志。

　　战战战！

　　他毫不吝啬，太阳法相、石球法相、黑洞法相等秘技都是运转了出来，然后手捏战神一指，向着石重轰了过去。

　　“八甲神王印！”石重肃然，手捏法诀，整个人皆是散发着光芒，有若神明。

　　轰！轰！轰！

　　石皓的攻击打上去，但石重的身上却是结出了八块神甲，将攻击全部挡了下来，他却是毫发无伤。

　　这是类似于九莲封天术的防御大招了。

　　石皓哈哈大笑，连出十指。

　　他就不信了，你的防御可以一直持续下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　战神一指可怕无比，十记下去，让八块神甲全部崩碎。

　　不过，石皓亦是一鼓作气，三而竭，无法再动用战神一指了。

　　换！

　　石皓运转精神力，洞穿本质，手上则是缠绕着金之力，向着石重轰去。

　　石重的反击强势而来，但被石皓洞查了本源，威力就得小得可怜，被他轻易轰破。

　　嘭嘭嘭，石皓直欺石重身前，变成了近身搏击。

　　石重一笑：“族弟想要试试我的近战实力吗？”

　　他不惧，没有急着与石皓拉开距离，而是招招针锋相对。

　　两大天才皆是对于战斗有着天生的感悟，一拳一脚几近于道，明明不带什么火气，偏偏威力大得可怕，可破天、可裂地，若非这里是丁凌峰的宫殿，恐怕早就被打得支离破碎了。

　　石重的双眼中闪动着异样的光芒，好像也修炼了本源经似的，轻易就洞穿了石皓攻击中的弱点，予以强烈的反击，针锋相对，竟没有什么逊色。

　　真知之眼！

　　石皓相信，随着境界的提升，肯定是本源经最是牛逼，这直指天地的本源，连规则都能给你洞晰明了，但是，限于境界，石皓根本无法掌握本源经真正的精义，所以，石重的真知之眼就绝不逊于自己了。

　　在现在这个阶段，石重绝对是他的劲敌，没有之一！

　　“来！”石皓战意冲天，战力全开，毫无保留。

　　“鬼王击！”石重猛地运转出一记大招，浑身璀璨生光，向着石皓轰去。

　　刷，他的体内浮现出一道虚影，穿着全副的战甲，手中则是拿着一把鬼头刀，向着石皓狠狠地斩了过去。

　　这一击，石破天惊。

　　石皓不敢有丝毫的怠慢，但亦没有丝毫的畏惧，星空风暴爆发，向着对方反轰而去。

　　嘭！

　　那虚影战士立刻被狂暴的能量碾碎，而这一击的余威兀自不消，继续向着石重打了过去。

　　石重没有料到石皓的反击竟是如此可怕，嘭，整个人皆是被震飞了出去。

　　石皓趁机抢攻，趁你病、要你命。

　　轰！

　　石重的身上却是多了一层土黄色的光罩，将星空风暴的爆发都是硬挡了下来。

　　“玄武神通！”紫金鼠在一边惊呼，然后叫道，“小石头，这家伙古怪，刚才是真知之眼，现在又是玄武神通，这可是只有对应的真知之体和玄武圣体才能拥有的能力！”

　　也就是说，石重的身上已经出现了两种体质，再加上剥夺自石皓的九阳圣体，他一共有三种体质！

　　这怎么可能呢？


第844章 多重体质

　　“石重，你身上还真是藏了好多秘密！”石皓说道。

　　石重淡淡一笑：“彼此！彼此！”

　　石皓若没有大秘密的话，当初被剥夺了九阳圣体之后就应该成为了废人，哪可能有现在的实力？

　　轰，石重激发出了九阳体质，顿时，他有若滚滚熔炉，释放出惊人的高温，阳气如沸，什么阴魂扑上来都只有被焚灭的份。

　　“用你曾经拥有的体质将你击败，会不会很讽刺？”他淡淡说道。

　　这一刻，他有若天神。

　　石皓嗤然一笑，同样激发体质。

　　轰，他也释放出滚滚阳气，而且还要更加阳刚。

　　十阳圣体，这是从九阳圣体中升华而出的体质，浴火重生，自然更强。

　　九阳圣体立刻遭到了压制，威力不复。

　　石重讶然：“你还真是厉害，竟是极死而生，从九阳圣体的废体中重新复苏了体质，并更进了一步！”

　　九阳圣体可与当世最强体质并列，已经是数一数二的强，否则的话，当初石重亦不会起了贪心，强行剥夺了，但是，石皓浴火而生，却是进化出了超越的体质。

　　这究竟能有多强无人可知，却拥有无尽的发展潜力。

　　“体质生而存在，并不能代表什么！”石皓一边轰击，一边道，“我的强大在于我自身，有一颗无敌的心，所以，我不靠体质！”

　　石重微微一笑：“那是你井底之蛙，对于体质还缺乏了解！”

　　轰，他左手扬动着惊人的阳刚之气，右手则是挥动着森然阴气，仿佛从九幽炼狱而来。

　　“左九阳、右九阴。”石重喃喃，“九阴九阳，是为太极！”

　　石皓大喝一声，挥出一拳，阳气如沸：“管你什么极，给我破！”

　　铁拳打到，石重双手结印，向着石皓迎去。

　　嘭！

　　当石皓的拳头打到时，石重的双手上浮现出一个圆形光环来，却是半边黑半边白，化成了一对阴阳鱼，互相吞噬，又互相孕生，仿佛没有止境。

　　一击之威，竟是被生生化解了。

　　石重傲然而笑：“万物皆有阴阳而生，我生负九阴九阳之体，可进化为太极圣体，超越诸生！”

　　石皓眉头一皱，理论上来说，无论是九阳圣体又或是九阴圣体，都要比他的十阳圣体逊色，可石重这个变态居然将两种体质完美地融合到了一起，化为太极圣体，阴阳相合，威力大得无穷，完全不输十阳圣体了。

　　这个变态啊，究竟拥有多少种体质？

　　“耗子，你看得出来，这家伙到底是怎么回事？”石皓扭头问道。

　　紫金鼠摇头：“爷也很纳闷，这个家伙的体质太多了，绝不正常！”

　　当然不正常了，从来没有听说过有人可以剥夺他人的体质，可石重在四五岁的时候就做到了。

　　“管你正常不正常，打死就好！”石皓长啸一声，攻势更急。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石重亦是战力全开，太极圣体真心牛逼，阴阳相合，可融炼天下万物，什么攻击打过去，只要没有打破他的力量上限，便给你融炼了，对他造成不了一丁点的伤害。

　　石皓亦是扬动黑洞法相，吞噬石重打来的攻击。

　　这都是变态级别的能力，两人战力相当，意味着太极圣体和黑洞法相都可以完全吞噬对方的攻击——哪怕不是全部也有大半，而以他们的战力，剩下的攻击还能有威胁吗？

　　打到这时候，两人心中都是明白，无法再对对方有什么威胁。

　　除非……他们有什么打破僵局的大招。

　　石皓目光森然，他已是决定动用翻天印。

　　这一击的威力太大了，绝对超过了太极圣体的融炼上限，可是，他不能肯定，这一击下去就能秒杀石重。

　　一击不能秒杀，那石重就再也不会给他近身的机会了。

　　所以，他必须找一个最合适的出手机会。

　　“族弟，看来，你我的生死战还要隔一段时间才能开始了！”石重无意再战下去，猛地抽身而退，向着石桌冲去。

　　他要抢夺玉牒，相信丁凌峰这一世的传承便在那上面。

　　石皓当然不会让对方得逞，连忙追了上去，展开了狂轰乱炸。

　　石重哪怕有太极圣体，亦不可能任石皓轰击，而是要针锋相对地化解，否则就是自取死途。

　　被石皓这么一缠，石重只能被迫相迎。

　　轰！轰！轰！

　　两人又激战了起来，打得是昏天暗地。

　　他们现在战力何止七祭，早已经达到了八祭，甚至有飙上九祭的可能。

　　——哪怕真有九祭战力过来，也未必可以奈何得了他们。

　　因为他们的战力虽然还没有真得飙上九祭，可无论是黑洞法相还是太极圣体，都可以有效地化解对手的攻击，所以九祭战力在他们面前也要削到八祭甚至还要低，那他们又何惧之有？

　　石重明显没了战意，几次三番地突围。

　　但石皓知道对方的目标是那张玉牒，可以提前做好针对，所以，任石重屡屡突围，他都是轻易就将对方阻了下来。

　　“太玄掌！”

　　石重再起一记大招，向着石皓轰了过去。

　　这一击，威力大得惊人，哪怕有黑洞化解了大半的力量，可仍是将石皓震退了出去。

　　石重趁机突围，又向着石桌而去。

　　“想得美！”石皓身形弹跃，快速拦截而去。

　　石重露出一抹笑容，竟是身形一变，放弃了对于玉牒的抢夺。

　　这一变，让石皓完全没有想到，因为在他看来，石重的这记变化是毫无意义的。

　　没有意义吗？

　　有！

　　石重身形落地，已是将丁凌峰那不知几世身提了起来，直接收进了空间灵器之中。

　　“族弟，不陪你玩了！”

　　说罢，他大笑一声，扬长而去。

　　他的真正目标，竟是丁凌峰的尸身！

　　石皓止步，追上了石重又如何，他杀不了对方——反过来亦是如此，石重同样奈何不了他分毫。

　　甚至可以说，双方豁出一切死战的话，那死的一定是石重。

　　为什么？

　　因为石皓的体魄更强，打到双方连体质能力也无法维持的时候，那石皓强横的体魄就可以起到决定性的作用。

　　可惜，石重绝不会让自己走到那一步的。


第845章 无字诀

　　“你那便宜族兄的目标，竟是丁凌峰的前世身！”紫金鼠窜到石皓的肩上，有些不敢相信地道。

　　谁会花这么大的代价，抢夺一具尸体呢？

　　要知道，他的实力可丝毫不弱于石皓，为什么不争到底呢？

　　现在，丁凌峰的神藏就便宜了石皓。

　　石皓走到石桌边上，拿起玉牒，注入了一道精神力，顿时，他看到了丰富多彩的景象。

　　“这确实是丁凌峰的神藏，‘我丁凌峰天下无敌，哈’九字战法中的‘无’字诀。”他放下玉牒，向着紫金鼠说道，一边则是将翁南晴放出了仙居。

　　“古怪，难道在你那便宜族兄的眼里，丁凌峰的前世身比九字战法还要价值高？”紫金鼠奇怪地道，“这眼光倒真是不同于常人。”

　　石皓沉吟：“如果他的战力碾压于我，那肯定不会放过九字战法，但是，我们的战力相当，打到最后极可能是两败俱伤——至少在石重看来是如此，所以，他做了取舍。”

　　不得不说，石重还真是果决，否则的话，谁愿意舍得九字战法？

　　正是这样的果决，让石皓对石重更加看重和忌惮。

　　拿得起放得下的人，才会有大成就。

　　翁南晴在一边插不上嘴，她只看到石重不见了，还以为石皓大获全胜了。

　　“耗子，你不觉得奇怪吗，石重竟是多重体质？”石皓又问。

　　紫金鼠亦是点头：“在仙界之中，确实有人具备不止一种体质，但最多两重！比如玲珑道体和太渊圣体结合，生下的后代便可能是玲珑太渊体，可三重体质……闻所未闻！”

　　“不，这是绝不可能出现的情况。”

　　“两种体质，皆来自父母，那还能够通过先天来平衡，但三重体质必然是后天的，而后天所为，必违天地之意，肯定无法平衡，会分崩离析。”

　　紫金鼠十分肯定地道。

　　石皓摇头：“但是，石重不同，他不但有能力剥夺他人的体质，甚至还可以将多重体质融为一体，完全没有冲突。”

　　之前的玄武体、真知体，再加上九阴九阳体，莫不说明了这一点。

　　嘶！

　　突然之间，石皓和紫金鼠同时倒抽凉气，向着彼此看去。

　　“他夺丁凌峰的前世身，难道是有办法剥夺对方的体质？”一人一鼠异口同声。

　　这就太恐怖了。

　　“不错。”紫金鼠一拍小爪子，“玄武圣体早应该在凡界灭绝了，却在石重的身上出现，这意味着什么？这家伙肯定是把玄武圣体挖了出来，盗取了对方的体质！”

　　这太惊人了，但亦无比得恶心。

　　夺死人的体质？

　　想想画面也不会和谐啊。

　　“像丁凌峰这样的强者，哪怕蜕下的皮囊，其中说不定也有他的一丝领悟，所以，石重若可以剥夺丁凌峰的前世身，也许可以反推出对方所修的道。”紫金鼠继续说道。

　　石皓缓缓点头：“他日再遇石重，如果对方可以使出无字诀，便说明他真得有这样的本事。”

　　这能力……简直骇人听闻。

　　“所以，石重并非真知之体，而是某种剥夺体质的体质。”石皓喃喃，这样一来，事情就说得通了。

　　哪怕当时石重还很幼小，但体质这玩意只要觉醒了，年龄再小亦可以施展。

　　说不定，在当时的石重眼中，石皓就是一盘美味大餐，他怎么也无法自控呢？

　　“先不管石重，我们一起以精神力注入玉牒，将无字诀学到手。”石皓说道。

　　“好啊！”紫金鼠立刻兴致勃勃。

　　它一向骄傲，但对于丁凌峰却是一百个佩服，自然想要得到对方的绝学了。

　　翁南晴亦是充满了斗志，她可不想老是被石皓保护。

　　她要变强，而丁凌峰的传承无疑是一个极佳的途径。

　　二人一鼠都是伸出手、爪，搭在了玉牒之上，当精神力注入之后，顿时，他们看到了一门秘法。

　　“无字诀，天下归无！”一个声音响起，浩浩荡荡。

　　顿时，石皓三个的魂海之中，便有一道人影在演绎着某种秘法，一击轰出，化成了一个“无”字，凝聚着无穷的道则和奥义，可镇九幽、可破苍穹。

　　这是丁凌峰在现身施法。

　　啪！

　　过了一段时间，玉牒自动破碎。

　　也就是说，没有人再可以得到“无字诀”了。

　　轰，石皓三个还没有来得及说话，顿时身体一震，已是被抛飞了出去。

　　空间急转，当终于稳定下来的时候，他们已是来到了一个星体上。

　　从这里看，天空中兀自有一条山脉散发着淡淡的光辉，那是丁凌峰的神藏所在地。

　　咦，这就出来了？

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间而已，一道道恐怖的神识扫过。

　　显然，不止是石皓他们被丢了出来，便是那些筑天梯大能亦是如此，他们立刻想到，肯定是丁凌峰的神藏为人取走，他们才会被丢了出来。

　　所以，他们自然要展开搜索。

　　谁得到了丁凌峰的神藏，绝不允许此人独享。

　　再者，好多强者也盯上了石皓，此人身上所具的绝学竟让仙人都是眼红，可见有多么珍贵。

　　这小子，必须要找到！

　　石皓二话不说，拉着翁南晴和紫金鼠立刻躲进了仙居之中。

　　他的灵魂早被那些大能所洞晰，所以，只要有大能的神识扫过他，他肯定就会被揪出来。

　　所以，赶紧躲起来。

　　“闲着也闲着，修炼无字诀吧。”石皓说道。

　　“小石头，你绝对是灾星转世！”紫金鼠指出道，“爷跟着你太危险了，不行，你要赔偿爷的精神损失费，也不多，一百株七星以上的灵药就行了。”

　　嘭，它立刻被石皓一脚踹飞。

　　这次，筑天梯大能们绝对不会轻易放弃，所以，石皓安安心心地在仙居中待着。

　　没事，一边修炼无字诀，一边还有大量的天材地宝供他们炼化，保证修为绝对不会落下。

　　至于石枫？

　　一来对方的身份并没有曝露，二来石枫亦是登圣位，实力摆在那呢，需要怕谁呢？

　　很快，石皓三个就沉浸在了无字诀的领悟之中。

　　丁凌峰，不愧是镇压凡界九万年的天才！


第846章 相通

　　石皓本身领悟力超卓，而修炼了本源经后，他更是对天地本质有了比旁人更深的理解。

　　而无字诀呢？

　　在一定程度上已经触到了天地本质！

　　丁凌峰应该没有修炼过本源经，他是靠活了一世又一世，在死亡中勘破了生之奥秘，在生命中洞查了死的真知，通过这种方式在感悟天地本源。

　　若能真得掌握天地本源，那与天地何异？

　　可以说，哪怕仙界来人，亦可以轻松镇压！

　　我即天地，自然无敌。

　　再顺之往上推，要可以将仙界的本源也掌握了，那就是仙界无敌了。

　　这就是无人掌握的大道本体吗？

　　大道是什么，至今无人说得明白，因为大道被一层层规则保护着，哪怕是仙尊，亦只是“剥”到了第六层，而第六层之后，到底是不是大道本质，还是更有第七层规则，谁也不知道！

　　石皓却是联想到，他形成了小星宇，可以通过观察自身去洞晰天地本质，因为小星宇是他自己的，天地不会让他看到运转的奥妙，但小星宇还不简单？

　　当然了，他现在的小星宇还远远不能跟真正的天地相比，所以，这是一个任重而道远的任务。

　　难怪天地老是想要让他将小星宇献祭出来，这未来的价值太大太大了。

　　扯远了。

　　丁凌峰亦是天才中的天才，哪怕目前还比不上那位创造本源经的超卓人物，亦很接近天地本质了。

　　无字诀，就是建立在天地本源的基础上。

　　要换一个人，给他五十年甚至一百年都未必可以掌握了无字诀，可石皓不同，他先学了本源经，对天地本质已经有了不浅的理解，所以，再学无字诀就显得很轻松了。

　　但还是过了一个月，石皓才初步掌握了无字诀，拥有了施展的能力。

　　时间也差不多了。

　　他出了仙居，果然，并没有什么神念扫过来。

　　筑天梯大能就算再强，亦不可能时刻都将灵魂力覆盖在整个星体上。

　　再说了，绝巅亦没有这么恐怖的精神力，可以覆盖这么大的区域。

　　石皓运转无字诀，顿时，源源不绝的能量凝聚过来，在他的手中堆积。

　　这要换了一个人的话，承受了这么多的能量肯定要爆掉了，但是，修炼了无字诀，因为在一定程度上洞晰天地本质，却可以做到容纳更多的能量。

　　而石皓相信，他比同境界的丁凌峰、这个无字诀的创造者亦要强，因为他还修炼了本源经。

　　同境界之下，石皓对于天地本质的感悟绝对超过了丁凌峰，所以，他才能做到青出于蓝而胜于蓝。

　　轰！

　　他推出了攻击，但没有针对地面，而是轰向了空中。

　　他怕打到地面上的话，会让大地都是陆沉掉一大片，形成一座新海。

　　所以，还是轰向天空吧，他可不想因为只是试验一下无字诀的威力就搞得生灵涂炭。

　　嗡，无尽的光华凝聚，化成了一个“无”字，并向着天空中轰去。

　　这一击，直耀长空。

　　石皓点头，无字诀的威力直逼翻天印，而相比之下，还没有一击之下就力竭的缺点，可以连续爆发好几次，实用性极大地提升了。

　　而且，随着石皓对于天地本质的掌握更进一步，无字诀的威力还可以进一步地提升。

　　“这翻天印是老古从哪得到的？”石皓好奇，老古亦是机缘奇大的人，比如月盈就是他得到的，只是没能让对方认主。

　　“回去之后，得向老古请教一下。”

　　他率先掌握了无字诀，而紫金鼠和翁南晴的话，则需要更长的时间。

　　尤其是翁南晴，她没有修本源经，等她可以使用无字诀的时候，可能已经是一百年后的事情了。

　　这很慢吗？

　　一点也不，因为这可是丁凌峰一世世修出来的，翁南晴若可以用一百年就修成，已经可以说是很快了。

　　而石皓的话，当初他修炼本源经的时候，可是耗费了大量的时间之液，自然不能放到一起比的。

　　石皓跨越星体，很快就来到了白豹星，他与石枫约好了，一旦在中途失散的话，便在这里重聚。

　　果然，在一座山顶上，他见到了石枫。

　　父子俩交流了一下，而当石枫得知石重极可能剥夺他人的体质，而且还没有限制，可以不断地增加体质数量，让他都是动容。

　　抛开这个特殊的能力，石重本身的武道天赋就无比惊人，再加上无尽体质这个特质，让他变得更加强大，足以与石皓抗衡。

　　“这还是在凡界，而一旦对方进了仙界——”石枫倒抽凉气，仙界的超级体质更多，一旦让石重全部剥夺了去，对方又将强到何等地步？

　　所以，石皓与石重的最终一战，一定要在凡界进行。

　　石皓倒是不惧石重未来有多么强大，只是他与对方的仇太大了，可不想拖得太久。

　　他想要将无字诀传给石枫，却发现并无办法。

　　——丁凌峰是以精神力的方式传授的，这门秘法并没有什么口诀，所以，除非石皓完全掌握了丁凌峰的武道之路，方能够将这门功法转授。

　　这显然不可能，石皓有自己的路要走。

　　所以，石皓只好分了好多修炼资源给老子，之前他的收获实在太大了，身家厚实得惊人的。

　　石枫都是呆了，没想到石皓居然如此胆大包天，不但打劫了筑天梯，数量还如此之多。

　　这下，石皓应该仇家满天下，而且个个都是属于现阶段石皓见了就得跑的那种。

　　无语了，这个儿子也太能闯祸了。

　　但再想想，石皓都可以拔下虎须，这等豪气是何等惊人？

　　而且，石皓还有仙居，只要自己小心一点不去作死，那一定不会有事。

　　“你自己小心。”他说道。

　　石皓点头，这是当然了，他现在妖孽，但也就可以横扫大祭天，连最弱的登圣位也只能勉强相抗而已，哪能真得和筑天梯掰手腕？

　　他们暂时蜇伏，继续修炼。

　　大量的资源砸下去，三人一鼠的修为都开始了大提升。

　　三个月后，石皓又到了进无可进的状态。

　　可以冲击四祭了。


第847章 超级悬赏

　　这一次虽然没有通天树，可石皓却是信心十足。

　　那玩意只是锦上添花而已，他本身才是真正得强！

　　来吧。

　　魂海的祭台上，石皓再次展开了献祭仪式。

　　割舍自己的武道理解，换来天地之力的淬炼，进一步提升生命本质。

　　毫无悬念，这整整持续了十天之久，天地之力不断地淬炼，让石皓出现了大提升。

　　从肉身到灵魂，这是一种质变。

　　十天之后，他蓦然张开了双眼，眼眸中闪过惊人的神芒，却立刻又归于了平静。

　　他微微一笑，轻轻扬动一下手脚，顿时有可怕的力量迸发，让空间都是颤栗了一下。

　　他现在的强大，已是达到了可以动摇空间稳定的地步了。

　　这一次，紫金鼠亦是实现了突破，但翁南晴却并没有做到。

　　——境界越高，天才之间的差距也越是明显。

　　翁南晴虽然在云顶星可称顶尖天才，但跟石皓、紫金鼠一比，差距还是很大的。

　　石枫也是个猛人，他已是达到了登圣位的第三步。

　　所谓登圣位，就是在魂海神庙之中建立圣位，与天地之间的沟通更加密切。

　　整个登圣位的修炼，就是不断地重建圣位，以与天地联系更加紧密的过程，一般来说，三次重建就是极限了，哪怕大部份绝巅亦只能做到这样的份上。

　　不过，石枫乃是仅次于石皓、石重的超级天才，他自然不会只满足于普通绝巅级别，他的目标是至少重建圣位五次，也就是五步级别。

　　为了突破极限，石枫决定孤身一人上路，却世界各地历练。

　　反正嘛，只要接入太虚界，沟通是很方便的事情。

　　至于石皓？

　　需要他照顾吗？

　　儿子现在都已经是四祭了，相信不用几年就可以在境界、实力上全面超越他，于此，他当然只有欣喜了。

　　石枫走了，很爽快，没有吩咐什么，好像只是出去溜达一圈。

　　石皓也没有婆婆妈妈，他亦上路，要到处走走。

　　有修炼资源是一回事，但一味闭关苦修的话，那这样换来的境界是没有前途的，战力远不如一路苦战上来的。

　　石皓当然不愿只追求境界了，他要走的是最强之路。

　　二人一鼠不断地游历，体味着不同的人文风情，当然了，他们做了伪装，免得被人发现了真实身份。

　　现在，石皓的命可是无比值钱的。

　　——七十六家十星势力联合宣布，凡提供石皓下落的消息者，可以得到绝巅功法一部，而谁要是可以将石皓活捉过去，那将由这七十六家势力共同培养，甚至绝巅大能都会亲自施教，保之冲上筑天梯。

　　这是何等大诱惑？

　　而聪明人当然猜得到，石皓能这么值钱，其本身的价值必然更加惊人。

　　于是，星宇之中掀起了猎杀石皓的热潮。

　　还去古迹探什么险啊？

　　如此冒险，有抓住石皓来得有价值吗？

　　没有！

　　只要抓住石皓，那这辈子就真得不用愁了。

　　一时之间，石皓好像成了过街老鼠，人人都在喊打喊杀。

　　当然了，关于石皓在丁凌峰神藏中洗劫诸位筑天梯大能的事情也曝光了，让众人不得不感慨，这家伙还真是胆上长毛了，连筑天梯也敢往死里得罪。

　　而双花尊者的日子也好过了一些，毕竟他不再是唯一被石皓羞辱过的大能。

　　可这么一来，石皓的处境就不妙了。

　　虽然他可以改换形貌，但是，筑天梯大能已经记下了他的灵魂模样，将之特征公布，如此一来，只要有能力可以扫视到石皓灵魂的人，皆可以将他轻易认出来。

　　这意味着，石皓在登圣位、接天路、筑天梯大能面前皆是不安全的。

　　知道这件事后，石皓当然大怒。

　　靠，他是凭本事洗劫的，有本事自己来找他，悬赏又算什么？

　　他进入了太虚界，来到了大祭天区域，就那么大大咧咧地往那一站。

　　“修罗在此！”

　　顿时，人人围观，却没有一个敢上前。

　　在大祭天这个级别，石皓是无敌的，唯一可以与他相抗的，便只有石重而已。

　　现在石重不出，谁能阻他？

　　“双花、竺老怪、高老怪，小爷来了，你们不是想要抓我吗，来啊！”石皓大笑道，将七十六家势力一一点了出来，嚣张得不可一世。

　　“怎么，敢悬赏小爷，现在倒是装起孙子来了？”

　　石皓冷笑：“以为这样，我就拿你们没有办法？”

　　“所有人听着，限你们在一天之内，将我点名到的那些老王八的势力中，只要有人在太虚界的，将具体资料送到我的手里。”

　　“一天之内我没有收到完备的资料，那么，从今天开始，太虚界从大祭天开始的区域全部封闭，谁要还敢进来，我见一个杀一个！”

　　此话一出，顿时引起了众怒。

　　“修罗，太虚界是属于全星宇武者的，你不能这么霸道！”有人跳出来叫道。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，将那人轰成了碎光。

　　顿时，没有人再吭声。

　　在太虚界这特殊的地方，石皓是绝对无敌的。

　　——只要他不作死去登圣位、接天路和筑天梯的区域，根本没有人可以压制他。

　　一天之后，石皓重新接入太虚界，顿时，他收到了无数的资料。

　　他对照着这些资料，开始寻找起来。

　　“你是紫菱尊者的孙子？”

　　嘭！

　　“你是火罗尊者的弟子？两百多岁的人了，还是大祭天，你羞不羞？”

　　嘭！

　　“你是……”

　　嘭！

　　石皓一路横扫，将大祭天的区域清了一遍，然后又进了补神庙区，同样展开了大清洗。

　　接着，又是铸王庭区、观自区，一路向下，直到养魂境。

　　而众人悲哀地发现，石皓不止是大祭天、补神庙无敌，在任何一个境界都是，以一己之力横扫，完全没有对手。

　　如此怪物，要是继续提升境界，那岂不是要登圣位无敌、接天路无敌，最后无敌于筑天梯？

　　石皓来来回回地清洗，你们让我成为人人都想拿下肥肉，那我就让你们在太虚界中除名，看你们恶心不恶心。

　　这一来二去就是三天，也成功地将七十六家十星势力激怒了。


第848章 打怕

　　七十六家十星势力联合，纠合了大量天才级门人，要去狙击石皓。

　　是的，一对一，石皓确实无敌。

　　可一家十星势力就能拿出好多大祭天来，七十六家联合，大祭天的数量可以达到何等地步？

　　堆也能堆死石皓。

　　而且，不止是大祭天，还有补神庙、铸王庭等级别，这境界越低，人家可以拿出的人才就越是多，石皓若是逃进低境界区域，那迎接他的，会是更多的挑战。

　　你一个小小的大祭天，居然也敢将七十六家十星势力封出太虚界？

　　真是想得美！

　　这一天，石皓再登入太虚界的时候，就发现气氛有些不对劲。

　　人人都在对着他看。

　　发生什么了？

　　他再走几步，发现好多人都是退了下去，让至少千人浮现了出来。

　　哟，那些十星势力开始反击了？

　　石皓微微一笑，道：“怎么，单打独斗不是我的对手，要联手战我吗？”

　　“修罗，你不要太嚣张了！”九海宗的道子率先站了出来，“太虚界存在了无数年，还没有出现被哪个人独霸的情况，以前不会有，以后也不会有！”

　　“你废话太多了！”石皓跃了出去，嘭，一拳而已，九海宗的道子就化成了碎光。

　　如今的石皓有多么强大？

　　四祭的修为，八祭的常规战力，若是手段齐出的话，轻易飙上九祭战力。

　　反过来，万年以后，登上五祭战力的不过区区百人，放在这个时代，又有多少人达到了五祭战力？算你多一点，十个好了。

　　那又如何？

　　五祭战力在八祭战力面前有一战的资格吗？

　　在石皓看来，这就是一群绵羊，哪怕数量再多，将一头雄狮包围了起来，可也只有送菜的份。

　　他长啸一声，向着人群杀了过去。

　　虽千万人，吾往矣。

　　嘭嘭嘭，他完全无敌，一拳轰出，便有好几人被打飞，在天空中直接碎成了光影。

　　“结阵，联手！”

　　“杀！”

　　“镇压他！”

　　这些人能够修到大祭天，自然个个不乏智慧，很快就稳定了阵脚，向着石皓展开了反击。

　　然而，这又有什么用？

　　石皓张开星河，护住己身，然后就完全不管防御了，只是横冲直撞。

　　这真是虎入羊群，任你羊群的数量再多又如何，完全不堪一击。

　　嘭嘭嘭，人影不断地化为碎光。

　　不过，刚把人“杀死”，紧接着，这些人又立刻重新进入了太虚界，继续向着石皓展开了攻击。

　　然而，“死”一次，就会对灵魂造成一丝伤害，死多了也是很麻烦的事情。

　　不过一个时辰而已，在场之人差不多都被石皓杀了两遍，而石皓呢？

　　战力依然，毫无力竭的迹象。

　　这样下去，他一个人就可以把七十六家势力杀到崩溃了。

　　“求援！”

　　“速来支援！”

　　他们向高等区域的大能求援，千多人根本不足以围杀石皓啊。

　　七十六家十星势力只是略做思忖，便决定向大祭天区域增兵。

　　今天要是不能将修罗打跑，那以后他们就真得不用在太虚界混了。

　　杀！

　　登圣位、接天路纷纷跨界而来，加入了战斗。

　　他们的实力明显要强。

　　——能够成为登圣位，在大祭天的时候至少得是二祭，而能够成为接天路，则当初至少是三祭，这样的强者哪怕压制了修为，可战力自然还是很恐怖的。

　　按理，这应该给石皓压力了吧？

　　不可能的事情！

　　常规战力达到八祭，意味着只是一道星河法相的防御就可以让人绝望，至少得轰上百来下才能打破，而这点时间也差不多够石皓将这些人杀个遍了。

　　不相关的人在远处看着，瑟瑟发抖。

　　这个修罗太恐怖了，以一己之力压制了千多同阶，一拳无敌，所向披靡。

　　杀到这样的份上，七十六家势力再无强者敢过来驰援。

　　靠，那只是送人头而已。

　　而他们是何等身份，不但要收获一败，而且还是可耻地在联手之下，被一人所败，谁能受得了这样的羞辱？

　　于是，石皓身边的人越来越少，再杀半天之后，再无人“复活”之后重新进入太虚界了。

　　他一人傲立，风采绝世。

　　围观群众都是心折，不愧是万载第一人！

　　不不不，虽然太虚界只纪录近万年的成绩，但现在大家都是相信，也许石皓的妖孽是可以压制古今的。

　　从今天开始，只要石皓还活着，只要石皓不收回之前的话，那七十六家势力还有脸进入太虚界吗——自大祭天往下的区域？

　　肯定没脸啊。

　　修罗真是牛，之前七十六家十星势力联手通缉他，而他呢，立刻展开了回敬，打得这七十六家势力完全没有脾气。

　　这让许多人都是反思起来，在这场博奕之中，到底应该站在哪一边。

　　从绝对的实力对比来看，那肯定是七十六家十星势力啊，你一个大祭天再强，人家随便一个十星势力就可以碾压你了。

　　可问题是，石皓的潜力太恐怖了，万一他化解了目前的局面，待日后成就了筑天梯呢？

　　那现在站在他对立面的人，是不是都要被他针对？

　　反过来，现在要是帮衬一下石皓的话，那可是雪中送炭啊。

　　如此投资，未来可以收获多么惊人的回报？

　　……

　　石皓退出了太虚界，继续做自己的事情。

　　几天之后，他发现被人盯上了。

　　——太虚界中一战，肯定有许多人被他震慑，但肯定还是有许多人贪心，依然想要那七十六家十星势力开出的悬赏。

　　这种感觉才刚刚升起，便见有人纵了出来，虚踏于空，居高临下地俯视着他。

　　“修罗？呵呵，传得那么神乎其神，却也不过如此。”那人以不屑的语气说道，“不过，你可以换取那么多的悬赏，还真是出乎了本座的意料！”

　　这是一名中年男子，但实际年龄应该超过百岁了。

　　登圣位！

　　他毫无忌惮地释放着自己的气息，在他眼中，区区大祭天自然不值一提了。

　　石皓看着，不由战意扬动，他现在已经是八祭的战力，能不能对抗登圣位呢？

　　试试。


第849章 误入

　　石皓向翁南晴低声说了一句，翁南晴立刻点头，转身就跑。

　　——石皓可不想曝露了仙居的秘密，所以让翁南晴先行。

　　他知道，那登圣位的目标是自己，绝不可能分身去追翁南晴的。

　　果然，那登圣位虽然看了翁南晴一眼，却完全没有追击的意思。

　　想牺牲自己的女人，引他离开？

　　呵呵，天真。

　　“修罗，在本座面前玩这种花样，真是不知所谓！”那登圣位强者淡淡说道，“现在，束手就擒吧！”

　　“你又是哪根葱？”石皓笑道。

　　那登圣位强者哼了一声：“本座陶阳波！”

　　说出这句话的时候，他也向着石皓出招而去。

　　轰，力量滚滚，恐怖得无法形容。

　　这可是登圣位！

　　石皓立刻在心中做着判断，对方并非一步登圣位，而是二步！

　　——有石枫做参考，石皓要判断登圣位的境界并不困难。

　　不过，石枫妖孽，可以跨一个多的小境界战斗，真实战力直逼五步，而这个陶阳波的话，境界与战力相当，都是二祭。

　　可以一战。

　　石皓在心中说道，身上缠绕上了星河法相，向着陶阳波迎了过去。

　　轰！

　　一击，石皓顿时被震飞出去，星河破碎，但在落地的时候，他一个折身，将身形稳稳地站住。

　　嘶，二步登圣位的力量还是太强了，哪怕石皓已经很小心了，用上了星河法相，可还是被一击即溃，还好，他的肉身太强横了，这还不足以让他受伤。

　　看到这样的结果，陶阳波亦是吃了一惊，眼神中闪动着忌惮。

　　这个年轻人也太可怕了！

　　但他立刻杀意如炽，既然如此，那他一定要将石皓拿下，轰杀。

　　绝不能留下后患。

　　“死来！”他继续出手，眼神中闪动着贪婪。

　　这个年轻人绝不可能凭空变得如此强大，所以，若是可以找出对方的秘密，放到自己的身上呢？

　　石皓叹了口气，本以为他已经可以抗衡登圣位，但他还是低估了高境界之间的实力差距。

　　一步登圣位的话，他应该可以勉强抗衡，但二步的话……太难了。

　　没办法，他还是四祭，若是可以再进一步，达到五祭六祭、甚至七祭八祭的话，那不但可以对抗登圣位，甚至可以斩低阶登圣位吧。

　　他张开星云迷雾，与陶阳波周旋。

　　“咦？”陶阳波显得有些讶然，没想到石皓还有这招，对他的领域、目力都是造成了影响。

　　但只是一瞬间而已，他就镇定下来。

　　影响有限！

　　他只是费了一些功夫，便重新锁定了石皓，出手轰击而去。

　　石皓祭出石球法相，向着陶阳波轰去。

　　嘭！

　　陶阳波十分强势，一掌劈出，拍在了石球上。

　　顿时，石球被拍飞了出去，但亦是无碍。

　　这玩意坚固无比，想要将它击破，怎么也得是接天路级别。

　　陶阳波微显讶然，但并没有放在心上，他的目标是石皓。

　　他强势追击，势要将石皓拿下。

　　石皓游斗，但哪怕他用上了本源经，极大程度地化解了对方的攻击，但境界跟实力的差距实在太大了，他仍是险象环生，徘徊在崩溃的边缘。

　　不过，石皓的韧性太强了，始终坚守了下来。

　　这让陶阳波都是动容，怎么会有如此妖孽的大祭天？

　　这是要逆天啊！

　　再战十几个回合，石皓果断转身就跑。

　　实力差距太大，再打下去亦没有什么意义。

　　“想跑？”陶阳波冷笑，这是他绝不允许发生的。

　　他展开追击，在他想来，他拥有一个大境界的碾压优势，应该很容易就将石皓追上。

　　然而，事实却并非如此。

　　石皓的身形不但无比得贼滑，而且速度也是奇快，让他追击得无比费力。

　　当然了，论到速度还是他要快出一线。

　　他渐渐地拉近距离，可石皓向着他连连轰击，逼得他不得不出手迎击，势必要影响到他的速度，而于石皓来说，却可以借着冲击波的助力加速。

　　这一缓一快，便让这场追击变得无比胶着。

　　石皓放开脚步，天地之大，任我纵横。

　　他也不愿殃及了无辜，因此，他只拣深山荒野而行。

　　咦？

　　他微微一愣，因为在前方的区域之中，他感应到了大量的生命气息。

　　——可要知道，前方乃是一片山林，照理来说，那里应该少有人迹啊。

　　从这些生命气息来看，绝非是野兽，而是人类。

　　只是后面有人追击，石皓一时之间也没有多想，直直地闯了过去。

　　“大胆，竟敢闯大幽国！”喝斥声响起，咻，便是一箭袭来。

　　这一箭奇快，速度超过了声音，直到石皓身形一偏，躲过了这一箭，那声音才传到了石皓的耳朵里。

　　这时，陶阳波也追了过来，他亦有些懵，发生什么了？

　　一瞬间而已，山林中有一道道人影冲天而起，将石皓和陶阳波包围了起来。

　　有大祭天，亦有登圣位，但皆是女子，既有白发苍苍的老妪，亦有中年妇女。

　　陶阳波眉头一皱，抱拳道：“各位，本座陶阳波，乃是追击此子才误入此间！只要本座拿下此子，便会离开，还请诸位行个方便。”

　　“放肆，闯入我大幽国，还敢提要求？”一名登圣位老妪冷笑，直接挥动着手中的拐杖，向着陶阳波打了过去。

　　这些女人完全不讲究，一上来就是围攻，四名登圣位联手战陶阳波，而七名大祭天则是齐轰石皓。

　　以石皓的实力，完全可以一击就把七名大祭天轰败，但是，如此一来，这什么大幽国肯定会调动登圣位向他出手，甚至还会有接天路强者出现。

　　这又何必呢？

　　石皓很低调，故意装作被七名大祭天轰得手忙脚乱，一边则是看陶阳波如何收场。

　　陶阳波能够修成二步登圣位，实力自然不凡，未来可是有机会迈进接天路的，可是，他可是有四名对手，虽然有一名是一步登圣位，却有两名是二步，最后一个甚至是三步！

　　可以说，一对一的情况下，陶阳波也可以压制其中一个，面对三步登圣位亦要头大，更何况是同时面对这四人了。

　　他立刻就落入了下风。


第850章 相似

　　又战几个回合，陶阳波便决定撤。

　　再打下去，他会成为阶下囚的。

　　到那个时候，他是生是死就不一定了。

　　然而，现在可不是他想跑就能跑的。

　　他刚转身，便遭到了四名同阶强者的强势轰击，迫得他必须全力防御，否则的话，没等他开跑就要变成一具尸体了。

　　不过，都修到了登圣位，想要拿下真是太难了！

　　陶阳波开始拼命，长啸一声中，他强行提升防御，拼着生受对手几记，也毅然决然地突围而去，否则的话，久战之下，他一旦力竭就全部完蛋了。

　　一名登圣位强者拼命，那可不是闹着玩的，哪怕三步登圣位也挡不住，被他生生杀了出去。

　　轰！

　　就在这时，只见一只青色的手掌蓦然抓了过来，足有三丈长，掌心发光，有一道道纹路，散发着莫名的韵律。

　　“接天路！”陶阳波惊呼一声，惨然色变。

　　别说三步登圣位，就是有四步登圣位在场，陶阳波亦有把握脱身。

　　境界相同之下，分出胜负易，但一方想要逃走，那亦基本不可能被阻下。

　　所以，若不是结下了深仇大恨，非要拼个你死我活，否则的话，高境界武者之间的战斗都是点到即止。

　　可是，一个大境界的碾压之下，一切就不同了。

　　而且，这一掌出击的时刻正是陶阳波冲出重围的时候，最强的爆发刚刚结束，处于绝对的虚弱期，这时候有接天路强者出手，不是十拿九稳的吗？

　　陶阳波连反抗都没有，直接被青色大手拿下。

　　不妙，该跑了！

　　石皓在心中说道，这下就算那青色大手的主人不向他出手，但只要那几个登圣位向他发起攻击，他亦肯定挡不住啊。

　　再待下去，就只能躲进仙居了。

　　咻，一道人影闪过，只见那是一个黄衫女子，看样子得有三十来岁了，充满着雍容华贵的气质。

　　然而，石皓目光扫过她的面容，却是吃了一惊。

　　百花！

　　这女子竟与百花无比得相似，算算年纪，呃，应该是对不上的，绝不可能是同一个人，而母女似乎也差得有些远，姐妹？

　　不对啊，这是千永星，百花怎么可能有这么一个亲人。

　　可他有种感觉，这女子应该与百花有些关联。

　　正因为这突然划过的念头，他改变了主意，装做不敌，被那些大祭天拿下。

　　——万一有什么不对，他要挣脱这些人的束缚乃是无比轻松的事情。

　　“女王大人！”顿时，众女子皆是向着那黄衫女子行礼，神态恭敬。

　　黄衫女子点点头，身形一晃，已是不见。

　　石皓和陶阳波则是被压着落了下去，他们被上了束缚，禁锢住了修为，至于紫金鼠，则早一步逃走了，一只小耗子而已，并没有人对它在意。

　　当然了，这亦是它的本事，能够让自己变得毫不起眼。

　　在众人的押解下，石皓和陶阳波都送入了牢房之中。

　　“你们为什么要闯我大幽国？”他们被分开审问。

　　石皓则是老实回答，他是因为被人追杀，才慌不择路地跑到了这里，陶阳波那边也是实话实说，是追击着石皓才来到此间的。

　　连审了好几遍，他们的口供都是一致的，因此，也让大幽国的人相信他们说的乃是真话。

　　可是，两人并没有被释放，而是依然束缚了修为，被丢进了一个矿场。

　　“就算你们不是有意的，但闯我大幽国乃是事实，便罚你们在这里工作十年，表现良好的话，十年之后便可以释放你们。”

　　石皓放眼打量，在这里工作的矿工都是男性，而监工的则全部是女子。

　　而且，之前的审问他的人也如此，皆是女性，若非在这里看到那么多的男矿工，他都要以为这个地方没有男性了。

　　可这也没有好上多少，男人在这里……好像是一种奴隶的存在。

　　“还愣着干嘛，快去干活！”

　　啪，陶阳波顿时被抽了一鞭，而石皓的话，没有。

　　陶阳波顿时不服气了，凭什么抽他不抽石皓呢？

　　但他看看石皓那帅气到让人原地爆炸的脸庞，到口的责问又退了回去。

　　长得好看，在哪都占便宜。

　　他自然对石皓更为怀恨，若非追击石皓的话，他又怎么会落到这步田地？还有，若是石皓不往这里跑的话，又怎么会有如此之事的发生？

　　所以，一切皆是石皓的锅。

　　等着，待他恢复了修为，一定要拿这小子开刀。

　　他心中冷笑，都达到登圣位了，他会没有点底牌？

　　给他三天时间，他一定可以解开禁制。

　　石皓将他怀恨的表情看在眼里，嘴角露出一抹淡淡的笑容，想害我？

　　呵呵。

　　他们被赶进了矿洞之中，加入了其他矿工的行列，开始挖了起来。

　　石皓与人搭起了话来，但这里的人似乎都已经工作得麻木了，毫无与石皓说话的意思，连换了好几个人，终于有人还保留了那么几分生气，与他说起了话来。

　　他们皆是误入大幽国，被对方拿下，无奈地当起了矿工。

　　这个大幽国全部由女性组成，好像都有过被男人伤害的历史，因此对男性十分痛恶，管你是误闯还是有意而来，凡被发现，一律拿下，充当苦力。

　　除了做矿工之外，还有一种办法可以迅速脱离此间，那就是打竞技场，只要连胜十场就可以获得释放。

　　不过，以这种方式离开的人就更少了。

　　——进竞技场战斗，那必须有一方死亡才会结束，所以，连胜十场意味着要连杀十人，一百个人去战，又有几个人可以活着离开？

　　另外的话，如果被这里的女人看上了，那也可以脱离苦力，若是可以让对方怀上孩子，那地位可以再提升一个台阶，不再是奴隶，而是比平民稍逊那么一筹。

　　总之，在这里男人的地位无比低下，很多情况下连条狗都是不如。

　　石皓对此倒是不感兴趣，他好奇的是，那名女王和百花究竟有着什么联系。

　　事实上，百花亦有着神奇之处，呃，能吃，但这也是一种特质对不对？

　　他要进王宫探上一探。


第851章 弱肉强食

　　夜幕降临时，矿工们终于得以休息。

　　分配好了食物之后，监工就走了，完全不在意这样的举动会在“犯人”们中造成多么巨大的骚动。

　　果然，什么按需分配、按劳分配，在这里都是空话。

　　——实力为尊。

　　哪怕大家都被束缚了修为，可依然能够凭体力来分高低。

　　这时，之前你修为再高在这里也不顶用，变成了完全看体魄。

　　也因此，体修自然占了便宜，而“年轻力壮”的人也占便宜。

　　当然了，这个年轻力壮是相对的，八十岁的养魂绝对是老头子了，但八百岁的登圣位却是年富力壮。

　　在这里，有几个犯人乃是公认的头头。

　　无他，他们练过体魄，光凭体力就可以以一对十、甚至敌百。

　　陶阳波刚拿起食物准备开吃——哪怕他是登圣位，可被束缚了修为，无法炼化天地能量，一样会感到饥饿，只是永远不可能饿死罢了——然而，一只粗黑的大手立刻伸了过来，将他手中的食物夺过。

　　说实话，陶阳波当然不会在意这种粗鄙之食，可他是什么身份？

　　登圣位强者！

　　这样的强者，居然被人粗鲁地夺食了，让他情何以堪？

　　“你——”他立刻愤而站起，向着夺食之人怒视而去。

　　对方不过四十来岁，体格健壮之极，肌肉发达到两倍于陶阳波的大小，见陶阳波怒视自己，立刻一巴掌就拍了过去。

　　啪，陶阳波就倒在了地上。

　　可怜，登圣位又如何，他平时不怎么修炼体魄，力量着实有限。

　　陶阳波要气疯了，自己居然被一个极可能是养魂境的人打了。

　　要传出去，他以后还有脸见人吗？

　　“你知道我是谁吗？”他大吼道，真是老虎不发威，你当我是病猫啊。

　　“呸，到了这里，大家都是阶下囚，老子管你是谁！”那壮汉嗤然说道，完全没有在意。

　　“本座乃是登圣位强者，只要一恢复修为，杀你易如反掌！”陶阳波继续威胁道。

　　啪！

　　他又被踩了一脚，根本抬不起头来。

　　“哟，说得老子好怕怕！”那壮汉故意做出畏惧之色，却让四周的人皆是哄堂大笑，“新来的吧，还没有收起锐气！告诉你，接下来的十年里，你就只能当个苦矿工，所以，别跟老子摆什么谱！”

　　“老子想要捏你就捏你，你能怎么着？”

　　“再他玛德不识抬举，老子打死你！”

　　陶阳波一句话也不说出来，他其实也算是年富力壮，奈何对方还修炼过体魄，所以他完全不是对手。

　　他心中暗恨，待他恢复了修为，定要将这个粗鲁壮汉锉骨扬灰！

　　现在，暂忍一口气。

　　他低眉顺眼，不再去激怒那壮汉，算是明哲保身。

　　果然，那壮汉只是又踢了他几脚，骂骂咧咧了几句，便不再对他加以关注。

　　——杀人是不敢的，第二天被查出来，要受到可怕的处罚。

　　壮汉的目光凝在了石皓身上，嘴角露出微微的笑容：“小白脸，你倒是挺识趣的！”

　　在石皓的身前，还放着食物，没有动上一丁点。

　　石皓微微一笑：“你将他再打上一顿，这些食物就让给你了。”

　　窝、操！

　　陶阳波听在耳朵里，差点气得跳起来。

　　你这个小白脸也太狠毒了。

　　壮汉亦是一愣，然后摇头笑道：“这些食物，本应该由老子来分配的，你有什么资格让给老子？不过，你要陪老子睡一觉，老子倒是可以考虑一下，毕竟，你也算是老子的人了！”

　　听到这话，四周的人都是哄笑起来，有些人甚至还露出了色迷迷的表情。

　　在这里，女人高高在上，他们只能看，根本不敢动，否则就要受到可怕的处罚，甚至被处死。

　　可整天干着体力活，又可以看得到女人，却无法发泄，这自然让他们一个个都是憋得慌，便将目标放到了那些眉清目秀的男人身上。

　　陶阳波不由冷笑，小白脸啊小白脸，之前你不是还占了便宜，让那些女变态都是另眼相看，但现在的话，你要倒大霉了。

　　让你长得好看。

　　石皓叹了口气：“我本来想要和平解决问题的，可你非要自己作死！”

　　“小白脸，你还说得挺像回事的，但你信不信，老子一条胳膊的力气都比你两条大腿大？”那壮汉说道，伸手就向着石皓抓了过去。

　　石皓随意挥手，啪地一下，他就握住了对方的手腕。

　　没用强行冲破束缚，他最早修炼了霸体术，后来又以九死天功炼体，达到三重，这让体魄变得何等强大？

　　而且，他还吸收了一些金元能量，这可是金元仙才能汲取的高层次能量，哪怕只是一丁点，相对于大祭天这个境界来又是何等恐怖的事情？

　　毫不夸张地说，石皓的体力之强，完全不逊于普通的一祭。

　　这尼玛要是还对付不了一个普通的炼体大汉，那他真得买块豆腐撞死自己算了。

　　那壮汉一愣，连忙想要挣扎而出，可石皓的手腕有若精铁所铸，他完全动弹不了分毫。

　　这！

　　他万万没有想到，这个小白脸居然有这么大的力气。

　　卡！

　　石皓微微用力，那壮汉的手腕就被生生折断，痛得他立刻发出了惨叫。

　　太痛了，直入心扉。

　　“受到教训了？”石皓淡淡问道。

　　那壮汉忙不迭地点头，这个小白脸太可怕了，力量强得无法形容。

　　“去，把那家伙揍上一顿。”石皓指了指陶阳波。

　　这一刻，陶阳波的心情糟糕得无法形容。

　　谁能想到，石皓居然还炼体了，而且还达到了惊人的高度。

　　怎么办？怎么办！

　　他内心慌乱，可那壮汉却是毫无负担。

　　他本来就不介意去揍谁，而在石皓身上吃了大亏，他也需要一个发泄的点，正好，陶阳波就成了他的出气包。

　　石皓要他揍人，正合了他的心意——若非断掉的手腕还痛得厉害，那一切就完美了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他抬脚，对着陶阳波狠狠地踩了下去。

　　“唔！”陶阳波不断地发出闷哼，可就算被踢了几十脚，他依然毫发无伤。

　　——他只是被封禁了修为，可肉身被天地之力淬炼过，其坚韧哪是区区一个壮汉可以打破的。


第852章 恢复

　　陶阳波很耐揍，但是，这只是让他多吃些苦头而已。

　　一脚一脚的，那可不是假的，不会受伤并不代表不会痛啊。

　　不过，那壮汉踢了一阵后，自己也有些累了，因为他每一脚下去可都没有留力，自然累了。

　　他转过头，向着石皓道：“爷，我可以叫些兄弟一起揍他吗？”

　　石皓耸耸肩：“行啊！”

　　时间还早，闲着也闲着，而陶阳波想要杀他，那他自然也不需要客气了。

　　那壮汉立刻来劲，一招手，招呼其他的“犯人”一起过来。

　　嘭嘭嘭，群殴开始。

　　陶阳波只觉窝囊郁闷无比，他可是堂堂登圣位强者啊，居然沦落到被人围殴的地步，情何以堪？

　　可形势比人强，他现在就只有将自己抱成团，任人蹂躏的份。

　　他防御超厚，但力量超低，只能做沙包。

　　他发誓，脱身之后，他一定要花大力气去练体魄，永远不再受这样的羞辱。

　　石皓摇摇头：“你们都没有吃饭吗，没点力气的？”

　　打了半天，陶阳波连根毛都没有掉。

　　那壮汉也很郁闷，这个老小子皮厚无比，他已经使出吃奶的劲了，可依然没点用啊。

　　“老大，我有个主意。”有个小弟凑了过来，开始出起了馊主意。

　　那壮汉眼睛一亮：“好！”

　　顿时，众人就开始脱起了陶阳波的衣物来。

　　这下，陶阳波吓得魂飞魄散。

　　什么情况？

　　你们想要干什么？

　　他虽然身体坚韧，至少大祭天以下的力量很难很难伤到他，可是，有些地方并不能练到密不可封的地步啊。

　　还好，在石皓面前，这些人也干不出那么辣眼睛的事情，但是，人不能上，可以上工具啊。

　　一根根棍子摆在了他的前面，有长有短，有粗有细。

　　“来，挑一根吧。”那壮汉笑嘻嘻地道。

　　士可杀、不可辱！

　　陶阳波的胸膛急剧起伏着，被人脱光了就已经是奇耻大辱了，还要被捅棍子？

　　绝对不行！

　　一瞬间，他的脸变得赤红如血，他要强行冲开禁制。

　　其他人不明情况，还在那边奚落。

　　“哟，脸都气得那么红啦。”

　　“我说是兴奋吧。”

　　“这么多的棍子可以捅进来，已经爽得不要不要了。”

　　“哈哈哈！”

　　众人笑成了一团，丝毫没有察觉到危险。

　　石皓则是看在眼里，微微摇头，陶阳波这是在强行爆发生命潜能，这确实有可能冲开禁制，但他亦要受到天大的反伤，极可能让修为直跌一两个大境界，至少要修养几十年才能恢复。

　　不然的话，这什么大幽国也不会如此放心，简单地施加个禁制就放任他们不管了。

　　陶阳波自然也不想拼到这样的份上，但实在被逼得太狠了，堂堂登圣位啊，要真被几根棍子捅了，以后还有脸见人吗？

　　不拼不行。

　　石皓并没有阻止，就是在一边看戏，只当自己是个局外人。

　　轰，陶阳波爆发生命潜能，一举便将禁制冲破，然而，他却是吐血不断，一口接着一口喷，而刚刚还狂暴无比的气息也立刻跌落下来。

　　大祭天，他的境界跌落到了大祭天。

　　这已经算是不错的结局了，最严重的情况，他直接跌到补神庙亦不是不可能。

　　“死！”陶阳波出手，向着那壮汉抓去。

　　他一掌抓着那壮汉的头颅，只是用力一捏，啪，那壮汉的头颅就炸得粉碎。

　　——区区养魂级别的体魄之力，又如何抗衡大祭天的力量？

　　那壮汉也算是倒霉了，先后踢到了两块铁板，生生送掉了自己的性命。

　　余人皆是吓得胆寒，连连后退。

　　没有一个人求救，因为谁都知道，这是没用的。

　　只要没到第二天天明，大幽国没人会过来，任你打生打死都无所谓，顶多第二天将闹事的几个头头杀了，以敬效尤。

　　他们瑟瑟发抖，谁能想到陶阳波会突然恢复了修为呢？

　　陶阳波将目光盯上刚才那出馊主意的人：“死来！”

　　轰，他一巴掌拍出，将那人亦是生生拍成了肉泥。

　　这时，陶阳波才看向了石皓。

　　“修罗，你终将自食恶果！”他咬牙切齿地道。

　　为了追杀石皓，他竟是为人所囚，还蒙受了奇耻大辱，最后被逼燃烧生命潜能自救，使得境界都是跌落，至少要几十年才能恢复，这损失大了去。

　　而罪魁祸首，当然便是石皓了。

　　石皓微微一笑：“你觉得自己稳操胜券了？”

　　“哼！”陶阳波懒得与他废话，直接出手向着石皓抓去。

　　石皓格挡，嘭，力量碰撞，他顿时被震退了回去。

　　什么！

　　陶阳波却是骇得嘴巴都是半张。

　　他现在是什么实力？

　　大祭天，怎么也有二祭三祭的力量，可一击之下，却竟只是将石皓震退。

　　这！

　　他可以肯定，石皓身上的禁制绝对还在。

　　也就是说，对方只凭肉身之力就达到了一祭左右，方能与他相抗啊。

　　“你！”陶阳波骇然，更有深深的刺痛感。

　　——如果他的体魄之力也有如此强大，那又何需要燃烧生命潜能，牺牲未来呢？

　　嫉妒使他发狂！

　　“修罗！”他大吼一声，再次出手。

　　你体魄惊人又如何，只有体力的话，能运用得了招术吗？能引动规则吗？

　　不能！

　　所以，这样的力量强大毫无意义。

　　石皓一笑，心念动处，轰，一股可怕的力量从体内深处迸发出来，轻易就将束缚自己的禁制冲破。

　　之前给他下禁制的人根本没有想到他会如此妖孽，所以，并没有请登圣位来加固一下，而同阶武者，谁能束缚石皓？

　　一百个人联手，一一施加束缚也未必保险。

　　石皓的强大，就是如此变态。

　　操！

　　陶阳波顿时吓得魂飞魄散，连忙强行中止攻击，也顾不得那样会造成对自己的反噬，赶紧掉头就跑。

　　同阶一战，石皓无敌。

　　这点他是深深认同的。

　　然而，他跑得了？

　　嘭！

　　一巴掌而已，他就被震飞而起，然后就感觉不到痛意了，只是双眼看到，自己的双腿、双手、身躯都是向着不同的方向飞去。

　　他这才意识到，自己被石皓一巴掌拍得四分五裂了。

　　陶阳波，死。


第853章 大问题

　　石皓微微一笑，冲天而起。

　　他出了矿区，悄然而行，直到王宫。

　　不过，这里一切都是简陋之极，所谓王宫也只是一间木屋子而已，建在了树上，倒也有些意境。

　　石皓可不敢过分逼近，他收敛了自己的气息，躲在一株树上，静静地观察。

　　那位女王偶尔会走出“王宫”，石皓只敢看上一眼就收回了目光，像她这样的强者，自然会对他人的目光生起感应，只要看得时间稍久，便会让对方警觉。

　　所以，只能看一眼，绝不能引起对方的怀疑。

　　太像百花了。

　　他与百花好歹也相处了一段时间，对对方的灵魂波动也是有些印象的，在他看来，这位女王简直就是与百花同一个模子里刻出来的。

　　有机会的话，得把百花带过来，也许可以发现什么。

　　石皓没有再做停留，趁着天还没有亮，他悄然离去。

　　作为大祭天第一人，至少也是并列的，他要离开自然是轻轻松松的事情。

　　到达了安全区域后，他接入太虚界，与紫金鼠、翁南晴取得联系，三者汇合，然后说到了那位女王的事情。

　　紫金鼠、翁南晴都没有见过百花，听到石皓这么说，皆是好奇。

　　到底下，有两个完全一样的人吗？

　　不可能！

　　至少他们都是如此认为的，因为天底下没有两朵一样的花，自然也不会有相同的人。

　　但这是一个永远也无法得证的伪命题——只要时间还在流逝，谁能保证在下一刻不会出现一朵与之前相同的花，一个与先前相同的人呢？

　　可现在，石皓却说百花与那位女王除了年龄有些差别，其他的近乎一模一样，让他们岂能不好奇。

　　“不过，为此就回一趟云顶星，是不是有些不划算？”他们都是犹豫。

　　一来一回，光是坐星舰就要两个月，实在是有些时间长。

　　“去太虚界打听打听，有没有类似的情况出现。”石皓再次进入了太虚界，正好，石枫也来了，父子俩就简单地交流了一下。

　　得知大幽国女王和百花无比神似的事情后，石枫也十分感兴趣，他让石皓将大幽国女王和百花的记忆烙影传他一份，有机会的话，他会回一趟云顶星，将百花带过来。

　　然而，当石皓将记忆烙影传过去之后，石枫那边却好像着了魔似的，只是丢下一句：“在原地等我！”便立刻退出了太虚界。

　　咦，父亲是有所发现吗？

　　石皓等，一边继续修炼，反正也不会闲着。

　　七天之后，石枫赶了过来。

　　“走，带我去见那位女王！”这是石枫的第一句话。

　　石皓讶然，老父啊老父，你这是又发第二春了？

　　他其实不介意石枫再找一个伴，但石枫在见到大幽国女王的记忆烙影之后，居然如此激动，不惜穿梭星宇过来，让石皓有些吃惊。

　　这就是所谓的一见钟情吗？

　　“她跟你娘长得一模一样！”这是石枫的第二句话。

　　顿时，石皓也震惊了。

　　咦？

　　靠，这不就是说，百花长得也和他娘一样，不过是年轻版的？

　　“爹，你确定吗？”石皓沉声问道，这下，事情好像有些向着异常的方向发展了。

　　“所以我才要亲眼见一见。”石枫说道。

　　“不过，那位女王十分痛恨男人，见一个就要抓一个，做苦力的。”石皓说道，“我们不能就这么去，而是得暗中进行。”

　　石皓可是刚从人家那里逃了出来，再要回去的话，铁定被镇压，这回肯定会严加看守了。

　　石枫点头，他虽然震惊于那名女王与亡妻长得一模一样，想要弄清楚真相，可儿子的安危显然更加重要了。

　　父子二人悄然而去，有一位登圣位、而且还是石枫这样的超级天才带领，他们完全不必担心会被人发现。

　　在一株树上，他们潜伏着，等待着那位女王的现身。

　　等了小半天，终于，那位女王出现了。

　　顿时，石枫就激动了，抓着树杆的双手不由自主地用力，啪，就把树干给生生捏断了。

　　不好！

　　那名女王可是接天路强者，盯着她多看两眼都会引起她的反应，更何况是弄出这么大的动静了。

　　顿时，那名女王的目光就扫了过来，而一只青色大手也是毫不留情地拍至。

　　石枫长啸一声，一把将石皓提起，窜身而出，速度奇快。

　　“爹！”石皓递给石枫一块镜像石，不用点手段的话，登圣位想要摆脱一位接天路强者的追杀，那几乎是不可能的事情。

　　石枫点头，精神力灌注之下，顿时有四个他同时出现在原地，分向不同的方向跑去。

　　至于石皓，直接进入了仙居之中，不会因此曝露石枫真身的。

　　那名女王一愣，该追哪个呢？

　　一个犹豫之后，她就朝着一个石枫追了过去，但当她追上人，一击将对方拿下时，却发现那只是一个镜像。

　　她再追，但林海茫茫，再想要找到人自然是不现实了。

　　石枫则也进了仙居之中，他们摆出逃跑的架势来，只是为了不曝露仙居而已。

　　“她确实与你母亲长得一模一样，而且，除了实力超卓之外，便是灵魂波动也毫无二致，就是同一个人！”石枫十分肯定地道。

　　可问题是，没有星舰又如何离开云顶星，而且，死人又怎么会复活呢？

　　“百花！”父子二人同时说道。

　　解决问题的关键可能就在百花身上了。

　　“我回去一趟，将百花带来。”石枫沉声说道，原本这只是一个好奇、一个谜题而已，现在却成了急需解决的问题。

　　石皓点头，取出星舰交给石枫。

　　他们约定，还是在这里汇合。

　　一来一去，至少需要两个月的时间。

　　石枫抓紧时间，立刻离去，而石皓则是还待在了千永星上，继续修炼。

　　他亦十分好奇，将百花带到大幽国女王面前时，又会出现何等的变化。

　　疑惑会得到解答吗？

　　他继续修炼，但光是苦修的话可不行，所以，石皓经常会进太虚界，找人切磋切磋。

　　——大祭天级别他已经没有了对手，因此，他进的乃是登圣位区域。


第854章 留在凡界

　　以石皓现在的实力，进入登圣位区域已经没有问题了。

　　不过，因为他才是大祭天，居然进入了登圣位区域，这自然又破了一项纪录，惊动了整个太虚界。

　　得，所有人都知道了，修罗已经有能力进入登圣位区域了。

　　这意味着什么？

　　石皓勉强具备了登圣位的实力。

　　这太恐怖了，此子妖孽不减啊！

　　当初在补神庙的时候就进入了大祭天区域，现在迈进大祭天之后，又能进入登圣位区域，简直将所有人的信心都要打击没了。

　　这个时代出现石皓这样的怪物，让其他天才还怎么活？

　　哦不，还有一个石重，几乎不比石皓逊色。

　　一个时代，双天骄横空出世，让一切所谓的天才都是黯然失色。

　　这一次石皓当然学乖了，纪录才破，他就回了大祭天区域，等到风平浪静了，他才重去登圣位区域，这样一来，谁也不知道他就是修罗了。

　　几次战斗下来，石皓毫无意外地收获了全败。

　　他勉强可以对抗一步登圣位，但那是建立了他需要动用体魄之力的情况下，他的肉身防御太厚实了，这是一个超级大优势。

　　可在太虚界，这个优势是不存在的。

　　没了体魄的优势，他对上一步登圣位都是捉襟见肘，很快就收获了一败。

　　没关系，石皓也需要这样的挫败了来看到自己在修炼上的不足，让自己取得进步。

　　这一次，石皓刚进太虚界，就收到了一条消息。

　　这来自一个未知的人，署名为“仙界来客”。

　　自石皓扬名之后，每天都有大量的人通过太虚界与他联系，让他烦不胜烦，所以，只要不是石枫、小黑他们发来的消息，他一概忽略了。

　　但这一次，他有些好奇。

　　仙界来客？

　　他打开这道消息进行查看，那仙界客自称荣九城，来自宏武仙域，想要与石皓一战。

　　想了想，石皓决定接受这次挑战。

　　苏曼曼一直说，放在仙界之中，他只能在同阶之中排在前百。

　　不过，那是好几年前的事情了，石皓后来可是修出了小星宇，又以世界树精华助燃了香火，实力的提升是翻天覆地级别的，就不信这还只能排在前百。

　　甚至前十亦非石皓的目标，他剑指第一！

　　所以，他要跟这个荣九城一战，顺便通过对方，邀战一下仙界的最强天才。

　　他回了消息，很快荣九城就与他取得了联系，双方约定，在大祭天区进行一战。

　　没有在现实之中，因为石皓现在的目标太大了，好多人都是猜到，他得到了丁凌峰的神藏，这可是让仙界大佬都要动心的，石皓自然不会轻易曝露自己的行踪，给自己制造麻烦了。

　　他去了大祭天区，而荣九城早就在那里等他了。

　　“来战！”

　　荣九城二话不说，直接出手，向着石皓轰了过去。

　　两人立刻展开了大战，战况无比激烈。

　　如此战斗，很快就引来了围观。

　　见战斗的一方乃是修罗时，众人都是十分震惊。

　　什么人呐，居然可以与修罗打得难分难解！

　　这个荣九城确实强，实力与石皓不分伯仲，可石皓不知道对方的具体修为是什么。

　　八祭往上，接近九祭的战力，确实恐怕无比，但是，四祭可以发挥出如此战力，和七祭发挥出这样的战力，那是完全不同的概念。

　　两人酣战大半天，终是与平局收场。

　　“修罗，你应该来仙界！”荣九城倒是个爽直的人，“凡界太局限你了，第一，你想要达到筑天梯的话，至少得需要十年时间，但放到仙界的话，三十岁前迈进筑天梯的天才比比皆是。”

　　“第二，仙界的规则更加丰富，让你的实力可以更上一层楼。”

　　“修罗，只要你答应，我可以替你运作，将你渡到仙界。”

　　石皓考虑了一下，选择了拒绝。

　　这不光光是出于大义考虑，未来他要带着云顶星一起飞升——如果古通、魔尊之妻皆失败的话，还有他对于武道思索之后的理性。

　　为什么会有仙凡之别，为什么凡界的巅峰是筑天梯？

　　为什么丁凌峰在凡间活了九世？

　　所有一切都让石皓认定，从破极到筑天梯，都应该在凡界修炼，这才能够将基础打到最是牢靠。

　　至少就他目前所知，上个世界那创造本源经的大能，还有几万年前才去仙界的丁凌峰，都是从凡界去仙界的，而且皆是牛逼得一塌糊涂。

　　是的，仙界人普遍强，来个大祭天前百的排名，可能九十九人都是来自仙界，这是事实，但是，排第一的却可能是凡界人。

　　从苦寒中熬出来，方能达到巅峰！

　　鉴于这样的认知，石皓怎么也要在凡界修到筑天梯，靠自己的实力进入仙界。

　　在跨越仙凡通道的时候，应该也另有收获。

　　荣九城十分遗憾，他真是想要邀请石皓入仙界，可惜啊可惜。

　　石皓则是趁机向荣九城询问，仙界当代天才之中，以谁为尊。

　　这个问题，不怎么好解答。

　　因为仙界太大了，大到大多数人只能局限于一域之中，基本没有可能出去走上一遭。

　　像荣九城的话，他在宏武仙域年轻一代中可称第一人。

　　他虽然还是大祭天，但修到了六祭，战力直逼九祭，可说是牛逼得闪闪发光了。

　　在他之上，当然还有登圣位、接天路等级别的天才，但同阶一战，他绝对最强，所以才被称为宏武仙域年轻一代第一人。

　　而在仙界之中，共有多少个仙域？

　　至少以荣九城现在的身份和地位，对此是茫然不知。

　　事实上，他连整个宏武仙域的百分之一都没有走到，也不需要去知道外面的世界还有多大啊。

　　石皓也向他问起过苏家的事情，但在宏武仙域之中，并没有姓苏的豪门。

　　所以，苏家应该是不在宏武仙域了。

　　——千机阁也是如此，并不在宏武仙域之中。

　　玉仙的话，放在仙界也算是接近金字塔顶尖的存在了，可荣九城却完全没有听说过千机真人，可见对方必然不在宏武仙域之中。

　　于石皓来说，仙界向他揭开了一角，却如埋在水下的冰山，更多的却是未知。


第855章 百花到，女王接见

　　石皓修炼着修炼着，一不小心，当两个多月后，石枫带着百花归来，他也修到了四祭的尽头。

　　不过，四祭就是传统意义上的大祭天终点，近万年来，能够跨越而过的人不过百人，所以，这也算是一个小小的极限，让石皓决定要稍做准备，然后再去突破。

　　嗯，打破极限这种事情，还是得有点仪式感的。

　　哪怕一路与百花同行，石枫仍是充满了感慨，处于极大的震惊之中。

　　太像了，与亡妻简直就是一模一样——除了有点年幼之外。

　　石皓却是讶然，因为这么多年过去，百花的变化却是甚微，看上去只有十二三岁，生长得速度无比缓慢。

　　“爹！”百花一看到石皓，立刻好像遇到了救命菩萨。

　　石枫急于探知真相，一路都没有解释，找到人之后直接就带着过来了，所以，她一直处于慌张状态，这个看上去还算好看的家伙，是不是一个人贩子呢？

　　现在看到了石皓，百花自然如逢救星了。

　　不过，听到百花的叫声，石枫不由地嘴角抽搐。

　　神似亡妻的少女，竟唤儿子为爹，那他又要叫石皓什么呢？

　　辈份是不是要乱了？

　　石皓也是脸色一黑，道：“叫哥哥——不，你先啥也别叫，就叫我名字！”

　　“爹——哥——呃，你叫啥来着？”百花茫然地道。

　　一路走过来，她不知道认了多少干爹，哪可能记住谁又叫什么名字呢？

　　石皓无语得很，这么一个只会认干爹的家伙，居然会和母亲有什么联系吗？

　　毁三观了啊。

　　石枫也是脸黑，在他看来，百花除了太过年轻之外，活脱脱就是亡妻的翻版，但是，现在对方这么一开口，他感觉这根本就是两个人啊。

　　妻子绝没有这么二的。

　　“走，带你去一个地方。”石皓笑道。

　　百花很警觉：“你们是不是要将我卖了？哇，不要卖我哇，我顶多少吃一点！”她嚎淘大哭起来。

　　石皓和石枫互看一眼，果断选择了无视。

　　走了。

　　他们带着百花出发，前往大幽国。

　　这一次，他们必须和那位女王面对面地谈一谈，因为关系到了亡母，石皓亦不惜曝露仙居之秘。

　　很快，他们就来到了地方。

　　“在下石枫，携子石皓，拜见大幽国女王陛下！”石枫正式拜会，大声叫道，登圣位的气息全面爆发。

　　只是一瞬间，密林之中就窜起了一道道人影。

　　四名登圣位强者亦是踏天而至，扫了石枫一眼，脸上带着不屑之色，你是登圣位又如何，这可是大幽国，需要惧你？

　　不过，当他们看到石皓时，却莫不露出森然之色。

　　此人好大的胆子，竟敢从矿场逃走，还出手杀了人。

　　这是在挑衅大幽国的国威！

　　“拿下！”这些女人完全不讲人情，直接出手，便向着石皓轰去。

　　石枫一笑：“我儿子还不需要你们来帮忙教训！”

　　轰！

　　大战一触发，石枫虽然也只是登圣位，可他却是达到了三步级别，战力更是冲上了五步，那是何等可怕？

　　他以一己之力就压制了四大同阶，展现出了当初石国第一天才的风采。

　　石枫显然饶有余力，一边打，一边还在说话，道：“大幽国女王陛下，在下石枫，诚意求见！”

　　轰！轰！轰！

　　四大登圣位者被他打得狼狈不堪，若非石枫还手下留了情，早已经将这四人轰败了。

　　过了一会，那名女王终是坐不住了，开口道：“将人带进来！”

　　她没说请，而是说带，尽显强势。

　　“是！”那四名登圣位强者罢战，改当起了引路人。

　　父子二人并肩而行，百花则是脸蒙白纱，被石皓负在了身上。

　　她的修为之低……惨不忍睹。

　　三人进入了“王宫”，寒酸的模样让百花连吐舌头。

　　这也能叫王宫？

　　女王出现，她傲视着石皓三人，道：“三息之内，若不能让我信服，你们都要死！”

　　她绝不允许被谁耍弄！

　　石皓微微一笑，将百花推到前面：“百花，让女王大人看看你的模样。”

　　“哇，你们果然还是要将我卖了！”百花一把抱住石皓的大腿，哇哇大哭起来，“我保证以后少吃一点，不要将我卖了！呜呜呜，不要将我卖了！”

　　紫金鼠在石皓的肩上摊摊小爪子，这样的无赖让它都有些无语了。

　　女王露出森然之色，你们当这地方是哪里，敢在她面前耍花腔？

　　“想死吗？”她冷冷说道，杀气四溢。

　　石皓叹了口气，一把将百花脸上的白纱扯下来。

　　事实上，如果接天路强者愿意，完全可以洞穿一层薄薄的白纱，看到百花的真面容，但是，人家何等骄傲，怎么会费这个手脚呢？

　　咦？

　　女王看着百花，顿时露出震惊之色。

　　这个少女……竟和自己无比得神似。

　　百花却毫无这样的自觉，兀自还在哇哇大哭，那叫一个悲天呛地，好像世界都要崩塌了。

　　“此人是谁？”女王问道。

　　她已经扫视过百花的灵魂，除了比她弱得太多，竟似出自同源。

　　这怎么可能呢？

　　天底下，绝没有两个完全相同的人。

　　“她叫百花，而除了她之外，还有在下的亡妻，亦和陛下长得一模一样。”石枫说道，“不只是容貌上的一样，还有灵魂！”

　　听到这话，女王立刻露出不悦之色，你这是在占我便宜吗？

　　“陛下，在下只是实话实说罢了！”石枫沉声道。

　　一位登圣位不至于如此胡说八道，而且，有百花的例子摆在面前，她相信的成份更多。

　　可是，这也太匪夷所思了。

　　天底下不但有两朵完全一样的花，甚至还是三朵？

　　女王站了起来，向着百花走了过去，她要亲手检验一下百花。

　　“老妖婆，你想干嘛？”百花连忙往石皓身后躲。

　　但是，石皓自然毫不犹豫地就将她“出卖”了，又将她推了出来。

　　女王走近，伸出手，按在了百花的额头上。

　　顿时，诡异的一幕出现，女王和百花同时身上发光。

　　一开始，这光芒很低微，但立刻就变得明亮起来，甚至耀眼！


第856章 万化天功

　　什么情况？

　　那四个登圣位女性也跟了进来，见到此状，莫不露出大怒之色。

　　“你们对陛下做了什么？”

　　“好大的胆子！”

　　“保护陛下！”

　　她们大呼小叫，一边唤来更多的人，一边则是将女王围了起来，将石枫父子隔绝在外。

　　事实上，石枫父子也很懵啊，这发生了什么？

　　“有意思，有意思。”紫金鼠则是不断地点头。

　　嗡！

　　突然之间，女王和百花身上散发出来的光芒强盛了百倍甚至千倍，让所有人都是无法直视，不得不扭过头去。

　　但是，一瞬间而已，这光芒就淡了下去。

　　石皓等人又看了过去，却见百花竟是消失了，只剩下女王一个。

　　咦，人呢？

　　他们都是觉得奇怪，以女王之能，想要将百花轰杀的话，那确实不费吹灰之力，但要在不知不觉间让她消失得连一丝痕迹都没有，这却是不可能的。

　　——石皓诸人也只是差了一两个大境界而已，这点动静是绝对查觉得出来的。

　　所以，百花呢？

　　难道女王也有仙居吗，将人收了进去？

　　“不用再找她了。”女王开口，声音冷清，“从此之后，那人永远消失，不会再出来。”

　　这什么意思？

　　“陛下，百花是我们带过来的，亦是我们的朋友，还请陛下告知她的情况！”石枫强调道。

　　女王沉吟片刻，道：“百花已经与我融为一体，从此之后，她就是我，我亦是她，所以，你们不要再费心找她了。”

　　还能这样的？

　　两个人竟可以合并？

　　喂喂喂，这又算什么呢？

　　轰！

　　就在这时，女王身上散发出来的气息竟是猛地强盛了一大截。

　　她本来就已经达到了接天路的巅峰，现在再前进一步，自然直接冲着筑天梯而去。

　　可是，冲击筑天梯不应该是一个长久积累的过程吗？

　　怎么突然就实现了呢？

　　和她融合百花有没有关系？

　　为什么两人的灵魂波动一模一样呢？

　　一时之间，石皓和石枫的心中皆是充满了疑惑。

　　“那在下亡妻……是不是也与陛下有什么联系？”石枫问道，他当然一万个希望，自己的妻子可以死而复生。

　　女王又沉吟了一下，似在想着措词，过了一会才道：“于我等来说，死亡并非生命的终结，只是回归而已。”

　　这句话，说得简直是云里雾里。

　　可是，这位女王已经无意再做解释，一挥手，强大的力量碾压之下，将石枫父子外加紫金鼠都是推了出去，直到国境之外才停了下来。

　　这一来是此位女王的实力了得，二来也是大幽国实在太小了。

　　四名登圣位强者中，有三名冲了出来，在边境线上冷视着石枫三个，显然在监视他们，不会让他们越过雷池一步，还有一位则应该在守卫着女王，毕竟人家马上就要冲击筑天梯，自然需要人守护了。

　　石枫父子皆没有强闯的意思，他们心中充满了疑惑。

　　这整件事情都是太过匪夷所思了。

　　“耗子，你见多识广，可有什么想法？”石皓将目光挪到了紫金鼠身上。

　　“小石头，你还真是问对了人！”紫金鼠顿时一脸的傲然，一副你快点来求我的模样。

　　“你不是一只老鼠吗？”石皓故作茫然。

　　“呸，这就想要打击爷了？”紫金鼠的脸皮奇厚，心灵自然也是无比强大了。

　　石皓哈哈一笑，也没有再扯开话题，道：“行吧，你快来说说。”

　　他亦十分好奇，而石枫则应该更加关心。

　　最后，女王那句话也太容易让人联想了，什么叫死亡并非终结，只是回归呢？

　　没死？

　　那人去了哪呢？

　　紫金鼠咳嗽一下，道：“在开始推测之前，爷先要向你们普及一种功法，名为万化天功。”

　　“何为万化天功？”

　　“就是将自己的灵魂分出千万道，每一道皆可化为一个单独的个体，行走人间，体会天地之妙，等若有千千万万个自己在同时修炼。”

　　“灵魂个体若是死亡，不管是被人所杀，还是自然老死，皆会回归主体，亦将一世体验带回主体之中。”

　　石皓和石枫互看一眼，皆是露出恍悟之色。

　　女王、百花甚至祝雨兰也是如此情况吗？

　　“那，大幽国的女王便是主体吗？”石皓问道。

　　紫金鼠摇头：“应该不是，爷看呐，那名女王之前也是十分茫然，只是与百花相合之后，她才有了一丁点的了解，而主体的话，对于分出去的每道灵魂皆有着绝对的控制和感应。”

　　石枫不由地升起希望，爱妻虽然死了，但所有的记忆都会随着灵魂回归主体，也就是说，主体也将拥有亡妻的全部记忆。

　　那么，这是不是代表着，亡妻还在主体之中活着呢？

　　那他……石枫顿时变得兴奋起来。

　　“让我们将事情捋捋。”石皓说道，“首先，若干年前，有人修炼了万化天功，然后将一道道灵魂分割了出去，在世间行走，体悟天地大道。”

　　“无论是这里的女王，又或是云顶星上的百花，还有……母亲，其实都只是这个人的一缕灵魂所化。”

　　“百花和女王遇上，因为皆是出自一人之灵魂，所以在接触之后便融合了一体。”

　　“甚至，还让那名女王的修为实现了突破。”

　　为什么是女王融合了百花，而不是百花融合了女王，原因应该很简单，便是女王的修为更高。

　　为什么百花长不大？

　　恐怕也是早就设定好的，让她一直以孤儿的身份浪藉天涯。

　　每一道灵魂，都在体悟不同的人生。

　　“大概便是如此了。”紫金鼠点点头。

　　其实，只要说出万化天功，那一切都可以顺理成章地推衍出来。

　　“也就是说，主体便在这茫茫的星宇之中了！”石枫喃喃，“好，我一定要将你找到！”

　　爱妻，应该活在主体的记忆之中，他若找到主体，一定能唤醒。

　　石皓和紫金鼠互相看看，皆没有说话。

　　情况应该没有如此乐观。

　　祝雨兰只是主体分化出去的一道灵魂，仅仅占了一小部份的记忆，可能就万分之一，这样可以动摇到主体的性格之类吗？

　　几乎不可能！


第857章 主体的猜测

　　但是，石皓和紫金鼠都不想打击石枫。

　　现在的石枫，除了复仇石龙一脉之外，又多了一个目标，而且还是积极向上的目标，这自然让石皓完全不想去掐灭父亲的愿想了。

　　既然石枫要这么认为，那就这样好了。

　　石皓深深地吸了口气，甚至，他愿意为了父亲，将那主体中的其他记忆全部斩掉，只留下母亲的，如此一来，自然相当于母亲活了过来。

　　这很自私，但谁没有点私心呢？

　　为了父亲，也为了母亲，石皓愿意自私一回。

　　石枫风风火火，立刻踏上了寻妻之路。

　　待石枫走了之后，紫金鼠才道：“据爷推测，能够施展万化天功的，应该是仙界之人，而且还得是大能级别，否则的话，谁的灵魂可以切割出一万份，每一份还可以化为独立的个体，毫不受影响的？”

　　“而且，一万道记忆收回来，那可是人的一生，谁接受了这么多的记忆不得疯掉，认知错乱，不知道自己是谁了。”

　　“只有仙王级别，意志才会强到如此地步，以旁观者的身份去感悟，而不会被左右。”

　　玛德，也就是说，石皓凭白就多了一个仙王级老妈？

　　归本溯源，这是没错的，就不知道那位仙王级的本体愿不愿意认石皓为子——于她来说，化身千万，别说儿子了，可能孙子都是千千万万，哪来这么多的爱心？

　　大道无情！

　　这只是去体验人生、感悟人生，一旦死亡，那这一世的羁绊自然也完全斩断，只留下对于天地、生命的感悟，回归主体，干干净净、清清白白。

　　所以，石枫的希望基本是要被掐灭的。

　　但是，那好歹也要留到仙界去，现在的话，石枫信心复燃，充满了正能量，这是好事。

　　“就不知道，哪一天父亲知道母亲永远也回不来了，会是何等的绝望。”石皓眉头一皱，所谓希望越大，失望越大。

　　从凡界一直到仙界，待真得见到了人，得到的却是冷冷拒绝，那又是何等的绝望？

　　“小石头，只要你够强，那抓个女仙王做母亲也行啊！”紫金鼠不靠谱，在一边出起了馊主意。

　　见石皓颇有意动之色，翁南晴不由叹气，自己的夫君是被这只耗子带坏了。

　　——要让紫金鼠知道，它肯定会抗议，什么叫被它带坏了，石皓就是这样的人，它只是稍做引导而已。

　　好，为了父亲，他亦要成为仙界最强，石皓在心中喃喃。

　　石皓三个继续浪迹星宇。

　　石皓已经是四祭巅峰，他要做最后的积淀，冲击五祭。

　　相信，达到五祭的时候，他就应该可以抗衡一步登圣位了，而达到八祭的话，战二步登圣位应该不难，九祭甚至十祭的话，那战力又要爆表了。

　　他有点好奇，石重现在又如何了呢？

　　此人若真可以吞噬其他人的体质，那这么多天下来，也差不多将丁凌峰的第七世身给炼化了吧。

　　石重之强，也许会达到一个匪夷所思的高度。

　　劲敌，真是劲敌啊。

　　石皓与翁南晴并肩，行走在一个新的星体上。

　　因为已经达到了四祭巅峰，石皓现在要做的不是修炼，而是感悟，所以，他和翁南晴才会如同热恋中的小情侣，游山玩水。

　　对此，翁南晴自然是没有意见的，她乐得与石皓多相处，因为以后进了仙界之后，就会多一个人分薄了石皓的关心。

　　叮叮叮，前方猛地传来了打斗声。

　　翁南晴一愣，然后拉着石皓果断转向。

　　管你是什么事情呢，她现在只想和石皓单独相处。

　　不过，石皓却是停下，意思很明显，他要过去看看。

　　既是体悟人生，就应该顺应自然，遇事就避，这怎么行呢？

　　翁南晴无语，这就是她的夫君，惹祸能力一流，而本来没啥事，他也会去主动招惹麻烦。

　　好吧好吧，她认了。

　　两人向前走，只见这是一场实力悬殊的围攻。

　　一方只有三个人，两名老者、一名少年，而两名老者显然在保护少年，已经是伤痕累累，连骨头、内脏都是暴露了出来，可依然还在苦战，将少年保护得很好。

　　另一方人就多了，得有十几个，采取车轮战术，不断地消耗着两名老者的力量，以减小自己这一方的伤亡。

　　若没有变数发生的话，三人组应该很快就会覆灭。

　　两名老者自然也看得出来，皆是目眦俱裂，流出了血泪来。

　　石皓在少年的身上看了几眼，讶然道：“咦，这小家伙居然还是七武体！”

　　这是一种很强大的体质，虽然不及霸体、剑体这样的最强体质，但怎么也能列入第二档，非常惊人。

　　紫金鼠则道：“不如，你收他做个弟子吧。小石头，你已经走出了自己的路，也该考虑收个弟子了。”

　　石皓摇摇头，他当然会收弟子，将自己的所学传承下去。

　　但是，收徒可不是一件仓促的事情，首先，人品一定要过关，至于体质什么的，反倒是次要的事情。

　　——所谓强大的体质，在最初的时候又不存在，只是某个人将路走到了极致，才会烙刻在血脉之中，后人藉血脉而强大。

　　当然了，也有极少数的体质并非血脉传承，而是天地所赐，这就无法由血脉而传承，而是时不时地出现在某个人的身后，而前后两者之间根本毫无联系。

　　比如，石皓曾经拥有的九阳圣体，又或是石重那吞噬体质，更是闻所未闻！

　　不过，相遇即是有缘，那就管一管吧。

　　想到这里，石皓走了出来。

　　“各位，给我一个面子，不要再打了如何？”他满脸微笑，一副和气生财的模样。

　　咦？

　　众人都是一愣，你是打哪冒出来的？

　　一愣之后，攻势方当然不干啊。

　　他们都要斩草除根了，只要灭了这池家的小崽子，那这次叛变就真得成功了，否则的话，春风吹又生，可是一个大患。

　　“连他一起宰了！”有人下令道。

　　“杀！”

　　这些人将石皓也包围了进去，纷纷出手。

　　石皓叹了口气，一群彼岸而已，别说就十几个，就是几万个也不够他塞牙缝的。


第858章 管闲事

　　石皓轻轻一按手，顿时，所有人皆发现，自己好像被施了定身术，再也动弹不得分毫。

　　他们骇然，这个年轻人也太恐怖了吧，实力强到了何等地步？

　　石皓微微一笑：“给个面子吧，诸位！”

　　他放开了限制。

　　“走！”攻势方那些人连忙落荒而逃，这实力差距太大了，让他们连战斗的勇气都没有。

　　“多谢恩公相助！”两名老者连忙向石皓施礼，神情十分恭敬，也充满了感激。

　　倒是那少年有些不忿，石皓明明有能力留下那些行凶者，为什么不好人做到底呢？

　　只是他也不是太笨，知道没有资格向石皓质问，只得强行按捺下这样的不满。

　　石皓抬抬手，示意让那两名老者起身。

　　“恩公，还请再助我们一臂之力！”一名老者突然又拜倒下来，“我们少主乃是青州池家的嫡系族人，也是唯一的血脉了！恩公若可以助少主夺回城主之位，我们必将重谢！”

　　石皓兴致缺缺，但反正是体悟人生嘛，他便问道：“详细说一下。”

　　“是。”

　　两名老者互看一眼，皆是心中大动。

　　这个青州是一座城，属于狂云王朝的治下，世代由池家掌管，因为池家先祖当初随着王朝太祖打天下，后来论功行赏，世代袭承青州城主之位。

　　然而，最近几十年，池家不但人丁稀少，而且人才难出。

　　最终，池家的副将突然叛变，将池家上下全部杀得精光，就只有池天锋因为正好外出，才躲过了一劫，事后，两名忠仆亦是护送他想要远走高飞，没想到还是被那名副将的手下追上，爆发了血战。

　　现在，这两名忠仆便想请石皓出面，帮助池天锋杀回青州，夺回城主之位，绞杀叛徒。

　　毕竟池天锋可是货真价实的少主，只要当众露面，必可以夺回军权。

　　石皓听后，不由摇了摇头。

　　“你们觉得，那关副将为什么要反叛？”他问道，“这里的一切都是狂云王朝的，关副将就算把池家灭了，他又能取而代之？”

　　这话让两名老仆都是一愣，什么意思，他们一时之间绕不过关来。

　　“蠢货！”紫金鼠开口，指点江山，“肯定是你们的皇帝觉得该把青州城收回来了，所以才让关副将动手！是与不是，只要看看接下来皇室的反应就知道了。”

　　“关副将必然会说池家是被歹人所灭，而皇室的话，会假模假样地派人调查一下，然后肯定了关副将的说法，再将关副将封个城主，这事就过去了。”

　　“只是从此之后，青州城主就不是世袭了，而是由皇室委命。”

　　听到这话，两名老者都是惊呆。

　　会如此阴暗吗？

　　可是，他们确实想不通关副将为什么要反叛，除非他愿意落草为寇，否则完全没有理由啊。

　　现在的话，一切都是说得通了。

　　这其中，有至高无上的皇帝陛下的参与啊。

　　——如果皇帝要动用权力，强行收回池家的世袭权，那就等于是对老祖宗不孝，亦会让天下寒心，如此对待当初的功臣。

　　所以，不如直接将人灭了，不伤英名，又办成了事。

　　好手段！

　　两名老仆皆是瑟瑟发抖，如此一来，池家还有报仇、崛起的希望吗？

　　接下来怎么办？等呗。

　　石皓打算考查一下池天锋的人品，若是可以的话，他不介意收个记名弟子，有他的指点，对方的修为将以惊人的速度提升，很快就能迈上观自在、铸王庭，如此一来，自己都可以替池家报仇了。

　　当然了，王朝之主的实力应该达到了大祭天，他还是得再等上好几年，可肯定是有了希望。

　　另一边，石皓也差不多可以冲击五祭了。

　　三天之后，他开始闭关。

　　其实，大祭天的突破是一个被动的过程，全看你的积累，积累足够了，献祭可以打动上天，那便能够换来天地之力的淬炼，从而完成突破，反之则是失败，连带着所有感悟都是消失，等若回到了四祭初期，一切皆得重来。

　　石皓对自己充满了信心，领悟、足够了。

　　他登上祭台，开始献祭。

　　当他的武道感悟被全部割舍之后，天地的反馈也立刻源源而来。

　　轰，又是一次全新的改变。

　　啪啪啪，石皓的体内不断地发出爆响，骨头、内脏、血肉，都在进行着全面的进化。

　　又是十天之后，天地之力淬炼完成，石皓迈进了五祭。

　　石皓感应了一下自己的力量，灵魂轻轻触动，手中则是缠绕上了规则，如同细丝，外人却不可见。

　　足可匹敌登圣位，甚至镇压一步。

　　石皓走过去看池天锋几人，只见他们皆是呆若木鸡，一副颓废无比的模样。

　　——果然，一切如紫金鼠所说，关副将发出公告，池家满门皆是为山贼所害，已经上禀朝廷，调请大军进行剿匪。

　　而狂云王朝也派出钦差前来调查凶案，得出的结论与关副将一样。

　　因为城不可一日无主，所以，由关副将暂代城主之位。

　　阴谋，彻头彻尾的阴谋。

　　哪怕池天锋不过十五岁，他亦是看得明白，池家乃是弃子，而真正的凶手并非关副将，而是当今皇帝。

　　怎么办？

　　谁可以和皇帝为敌？

　　此仇，永不可报。

　　非但如此，从此之后池天锋还得隐名埋姓，再不能以池家人自居，否则必遭灭口。

　　这是何等绝望？

　　石皓则是一笑，道：“想要报仇？简单啊，我传你武功，待你修到大祭天，亲自去找皇帝算账就是了。”

　　此话一出，吓得两名老仆差点一屁股坐到了地上。

　　大逆不道，太大逆不道了。

　　池天锋则是双眼生光，看向石皓，道：“你可以让我比当今陛下还要强大？”

　　“简单。”石皓笑道。

　　“好，那我拜你为师。”池天锋就要跪下来。

　　石皓伸手一托：“想不想拜我为师在你，但收不收你为徒则在我。所以，你想要做我的弟子，得先证明你有这个资格。”

　　“好，有什么考验尽管丢过来，我绝对会通过的！”池天锋显得自信满满。

　　“那你可别哭鼻子。”石皓敲了敲他的头。


第859章 出卖

　　石皓开始给池天锋出难题，不外乎是饿其体肤、劳其筋骨，以压榨出对方的忍耐极限。

　　在这点上，池天锋做得很好，始终没有因为扛不住而放弃。

　　因此，石皓也慢慢地向池天锋三人吐露自己的真实身份。

　　什么，修罗！

　　两名老者对石皓的身份倒是没有什么了解，可池天锋不同，作为池家的少主，他也进入过太虚界，知道修罗乃是现如今最是炙手可热之人。

　　别的不说，能够被七十六家十星势力联手通缉，这是不是前无古人，亦极可能后无来者的？

　　而且，被通缉了那么久，石皓还是在外面逍遥，更可以看出他的实力来。

　　“小石头，你还是不相信那小子？”无人的时候，紫金鼠问道。

　　石皓点头：“我始终认为，所谓武道天赋、体质都是次要的，人品才是收徒最重要的标准。”

　　“你就不怕这小子贪图悬赏，将你给出卖了？”紫金鼠又问。

　　石皓微微一笑：“那只能证明，他与我没有师徒缘份了。”

　　“你这简直就是把一个色鬼放在一堆赤裸的女人之中，却还要他洁身自好，这可能吗？”紫金鼠吐槽道，“你这也太难为人了！”

　　“你是说你自己吧？”石皓说道，“换成是你的话，一定会毫不犹豫就把我给出卖了吧？”

　　“呸，爷是这样的人吗？”紫金鼠断然否认。

　　而另一边，池天锋则是陷入了思想斗争之中。

　　能够拜修罗为师，这确实是一件求之不得的事情，有修罗这样的万古大妖孽指点，他的修为绝对可以突飞猛进。

　　而且修罗也说了，他乃是七武体，武道天赋非凡，未来的进境将是十分惊人。

　　可是，他的仇人乃是当今皇帝，可皇帝又是什么级数的存在？

　　大祭天！

　　所以，他要修到大祭天的话，又需要多久？

　　以他在太虚界中了解到的情况，没有足够的修炼资源，那至少需要以百年计的光阴。而这，还是建立在他武道天赋很强大的基础上，否则耗时还要更久。

　　这就让池天锋犹豫了。

　　他等得了这么久吗？

　　仇恨，如同毒蛇一般时时噬咬着他，而居然要让他等上百年才能报仇，这让他如何能够接受？

　　而且一百年过去，以当今皇帝陛下的寿元，说不定已经一命呜呼了。

　　他等不了那么久！

　　那，还有一个选择。

　　池天锋想到了那些十星势力的悬赏，只要帮助他们拿下修罗，就可以得到数不清的修炼资源，别说大祭天了，就是冲上筑天梯都是毫无困难。

　　而且，他还是七武体，相信这些势力绝不介意培养他的。

　　可问题是……要出卖修罗！

　　想到这里，他不由心中一颤。

　　人家救了他，还有收他为徒的想法，自己却要在背后捅刀子，若是事情泄露，未来他还有脸行走天下吗？

　　以修罗的名气之大，他作为出卖其之人，恐怕永生永世都要被人记得吧？

　　“不要怪我，谁让你明明有能力，却不帮我报仇呢？”池天锋捏了捏拳头，好像在说服自己。

　　然后，他再无犹豫，接入了太虚界。

　　他立刻与那些十星势力取得联系，说知道修罗的下落。

　　收到消息，七十六家十星势力立刻惊动，皆是出动了一名使者，与池天锋接触。

　　这让池天锋吓了一跳。

　　他知道修罗非凡，但万万不会想到，对方在十星势力的心中居然有如此重的分量。

　　但他亦心中欣喜，这一下，他必将一飞冲天。

　　“修罗在哪！”那些使者纷纷问道。

　　于这些十星势力来说，修罗不仅是仇人，害得他们的老祖宗丢尽了脸，而且本身亦代表了惊人的传承。

　　——丁凌峰的九字战法，还有让仙人都为之赞叹的九莲封天术！

　　所以，修罗必须死，而且还得把那些仙术都是榨出来。

　　别看池天锋只有十五岁，却是十分沉得住气，道：“我提供了修罗的线索，便能得到悬赏中的一切东西？”

　　“不错。”众使者皆是点头。

　　这虽然是一笔惊人的财富，可相比于拿下修罗的收获，却是完全不值一提。

　　池天锋想了想，道：“我还要加一个条件。”

　　“你说。”众使者都是压着脾气道。

　　“我要你们帮我消灭一个王朝！”池天锋咬牙道。

　　众使者皆是嗤然，王朝的话，顶多就是八星势力，甚至只有七星级别，于十星势力来说，这只是挥挥手的事情。

　　还以为是什么天大的要求呢！

　　“可！”他们皆不用去请示高层什么的，顶多出动几位登圣位大能的事情，太好解决了。

　　池天锋得到他们的再三保证，这才终于点头，说出了石皓的下落。

　　“你如何证明？”众使者皆是问道。

　　“你们可以抽取我的记忆影像。”池天锋说道。

　　众人不敢疏忽大意，毕竟石皓曾经调虎离山，将双花尊者的老巢都是抄了。

　　所以，他们请来一位强者，抽取了池天锋好几道记忆影像，完全是随机的，如果这是一个圈套的话，绝不可能逃过这样的检查。

　　不过，事实证明池天锋并没有说谎。

　　“立刻出发！”那些使者纷纷叫道，皆是退出了太虚界，要将消息传回去，由老祖宗亲自出手。

　　——为什么捉拿一个小小的大祭天，居然要让筑天梯大能出手？

　　简单啊，石皓的价值太高了，不出动筑天梯，怎么争得过人？怎么能有话语权？

　　所以，速度一定要尽。

　　池天锋亦是心满意足地退出了太虚界，只要石皓被拿下，他开出的条件就会被兑现，有大能会出手，帮助他踏平狂云王朝。

　　而接下来，他可以选择任意一家十星势力拜入门下，享受无尽的修炼资源，从此飞黄腾达。

　　然而，当他刚刚摘下特殊头盔的时候，只见身前赫然站着四道人影。

　　——石皓、翁南晴，还有两名老仆。

　　石皓倒是还好，脸上带着淡淡的笑容，而翁南晴却是充满了怒容，恨不得杀人，至于两名老仆，则是满脸的失望和痛心之色。

　　咦，这是怎么回事？


第860章 清理

　　“师、师父，你们这是做什么？”池天锋有点心虚地问。

　　石皓摆摆手，道：“我可不是你师父！”

　　他可是说过，只有池天锋通过了他的考验，才有资格被他收作弟子，而现在的话，显然对方并没有这样的资格。

　　池天锋故作讶然，道：“师父，我还没有通过你的考验吗？”

　　石皓一笑：“不要再装了，你刚才在太虚界干的勾当，我们几个都是看得清楚。”

　　不可能！

　　池天锋立刻在心中说道，这一定是在诈自己。

　　他知道，自己刚刚摘下特殊的头盔，傻子也能猜到自己刚才进入了太虚界。

　　“师父，我不知道你在说什么？”他还是摇头。

　　“少主，没想到你竟是这样的人！”一名老仆说道，满脸的痛心之色。

　　你他玛德又在说什么？

　　池天锋看向对方，道：“刘伯，不要忘了自己的身份！”

　　石皓一笑，随手一挥，一道道记忆影像出现，皆是池天锋在太虚界中与那些十星势力使者谈判的画面。

　　——刚才，池天锋在与那些人谈判，而石皓则是抽取着对方的记忆，同样看得是清清楚楚。

　　不但他看到了，翁南晴、两名老者亦是看得清楚，所以翁南晴才会那么愤怒，而两名老者才会如此失望。

　　养了条白眼狼！

　　池天锋一见，知道无法抵赖了，连忙啪地一下跪了下来：“师父饶命。”

　　石皓摇头：“我已经说过了，我不是你师父！”

　　“池天锋，我们救你于水火之中，石皓更是有意要收你为徒，你就是这么回报我们的？”翁南晴喝道，显得愤怒无比。

　　池天锋一声不吭，他这是恩将仇报，而石皓还有收徒之意，那他的行为更是欺师灭祖！

　　这样的行径，别说债主就在面前，便是被不相干的人遇到了，听说了之后亦可以出手将他灭杀，而旁人知道了，都只会拍手称快。

　　尽管这个世界并不是十分公平，但是，有些底限不允许被打破！

　　“少主，你说句话！”另一名老仆叫道，他还抱着一丝幻想，“你一定是有苦衷的，你一定是被人逼迫的！”

　　对对对，一定是被人逼迫的，毕竟那些可都是十星势力。

　　池天锋也是目光一亮，连忙扑倒于地，跪在了石皓的跟前：“师父，我是被迫的，我也是身不由己！”

　　“哦，你管你抗拒不了诱惑叫被迫吗？”石皓笑道，“好啊，还有这种被迫的好事吗，我也想体会一下。”

　　池天锋无言以对，老仆一心将他往好处想，但是，想要欺骗堂堂修罗，这岂是容易的事情？

　　“可惜，你没有通过我的考验！”石皓摇摇头。

　　听到这话，池天锋也豁出去了，一下子就站了起来：“你有想收我为徒吗？没有，你只是在耍我！你要真对我好的话，明明可以替我报仇的！对于你来说，扫平狂云王朝应该毫不费力！”

　　看着他歇斯底里的模样，两名老仆不由更加失望了。

　　石皓有义务帮他们报仇吗？

　　没有！

　　别的不说，他们的性命都是石皓救的，可池天锋居然理直气壮地指责石皓做的还不够，要替他们将池家的仇都是报了。

　　笑话了，人家欠你的？

　　——只有他们欠石皓的！

　　所以，你怎么好意思的？你凭什么这么理所当然？

　　石皓只是淡淡地看着池天锋，道：“你的命是我救的，现在我将它收回来，很公平是不是？”

　　“不！”池天锋连忙倒退，他半点也不想死。

　　他退了几步，连忙又道：“那些十星势力马上就要杀过来了，你要是不赶紧跑的话，就没有机会了！”

　　他想吓跑石皓，为自己乞命。

　　石皓失笑：“放心，杀你的时间还是有的。”

　　啪！

　　两名老者都是跪了下来：“石少，我们少主确实不像话，可您之前也确实想要收他为徒，还请看在这个的份上，饶了少主一次！他毕竟年少，不懂事。”

　　“对对对，我不懂事，师父，您饶了我一回吧！”池天锋又跪了下来。

　　石皓摇摇头：“无耻不分年龄，让你这样的无耻之人长大，你越是强大，就越是危害大。算了，既然是我开的头，也由我来终结吧。”

　　他伸手，向着池天锋拍了过去。

　　“不！”池天锋大叫，但话才出口，整个人便被轰爆成了血雨。

　　两名老仆看在眼里，却无言以对。

　　能够说什么呢？

　　石皓出手狠辣？

　　靠，池天锋都将人出卖，想要置石皓于死地了，还不让石皓出手的？

　　再说了，他们的命都是石皓救的，可现在池天锋却是忘恩负义，说到哪里去，每个人亦只会说石皓杀得好！

　　“你们去吧。”石皓挥挥手，在出卖他这件事情上，这两名老仆并没有参与，也算是无辜了，所以，石皓也懒得再出手。

　　两名老仆互看一眼，皆是叹了口气，转身而去，背佝偻着，好像一下子苍老了几十岁。

　　没办法，之前一直有股信念支撑着他们，可现在呢？

　　少主死了，他们一下子自由了，也突然没有了目标，让他们十分茫然。

　　“死不足惜！”翁南晴兀自怒气不消。

　　石皓一笑，搂着她的纤腰安慰了她两句，很快就让翁南晴忘了不愉快的事情，发出了娇笑。

　　“还有它呢！”翁南晴瞪着紫金鼠，这只耗子也太碍眼了。

　　“没事，就一只老鼠，懂什么！”石皓故意道。

　　紫金鼠的鼻子都要气歪了，它只是这一世投成了老鼠，真以为它有啥不懂吗？

　　小石头啊，你欺人太甚了。

　　两人一鼠继续前进，不过，还没有走出多远，便发现前方出现了两具尸体。

　　很惨，被人开膛破肚了，吊在了树顶上。

　　——池天锋的那两名老仆。

　　“天堂有路你不走！”

　　“地狱无门你闯进来！”

　　两个声音分别响起，只见两道人影也从树林中飘了出来，一人服黑、一人服白，好像鬼似的，没有实体。

　　他们当然不是鬼了，只是装出来的。

　　石皓目光扫过，便看得清楚，这二人皆是补神庙，放在这个狂云王朝，也确实称得上高手了。

　　——皇族显然知道池天锋没死，所以派出了杀手来解决后患。

　　只是这“黑白无常”没想到的是，没有等来池天锋，却出现了一对陌生男女。


第861章 一波接一波

　　“你们，应该就是帮助池天锋的那对男女！”黑衣人说道，他的脸也被斗篷笼罩着，只能看到一团黑乎乎的。

　　“池天锋在哪？”白衣人亦是喝问道。

　　两个人皆是带着睥睨之色，在狂云王朝之中，除了至高无上的皇族，便再没有大祭天级别的强者，所以，他们这二人便绝对是高手中的高手。

　　虽然他们还没有点燃香火。

　　石皓微微一笑，脚下一踩，好像有着看不见的台阶，让他向上虚浮一截。

　　他便那么虚立于空气之中。

　　尼玛！

　　“黑白无常”顿时吓得脸色惨绿。

　　这这这，别看石皓只是浮起了那么一小段距离，但这代表了什么？

　　大祭天。

　　只有大祭天才能飞行，而不要管这飞得有多么低。

　　他们两个补神庙，居然在向一位大祭天强者喝问？

　　不要命了！

　　但他们想不通啊，怎么突然就冒出一个大祭天来呢？

　　“大、大人！”

　　两人连忙恭敬地半跪下来，向着石皓行礼。

　　原本，武道等级虽然森然，但他们亦是补神庙，只需要抱拳行礼就行了，顶多语气之中恭敬一点，但是，谁让他们之前向石皓喝问，这可是以下犯上。

　　所以，他们必须摆出更加恭敬的姿态来。

　　石皓微微一笑：“刚才你们问我什么来着？”

　　黑衣人机灵，连忙道：“我们想问大人您吃了吗？”

　　“呵呵。”石皓一笑，走过去拍拍这二人的肩，“谢谢你们的关心。”

　　那二人顿时全身都是冷汗，大祭天对于补神庙乃是质的压制，这意味着石皓想杀他们的话，他们连逃跑的机会都没有。

　　所以，他们无比老实，想要活命，全看石皓的心情了。

　　这仇仇杀杀的事情，石皓管得过来吗？

　　救了池天锋又如何，只是多了一个白眼狼罢了。

　　算了。

　　石皓挥挥手：“你们去吧。”

　　“是、是。”黑白无常立刻转身离去，一开始还不敢走得太快，但走出几步之后，他们就加速，好像怕石皓反悔似的，没命似地跑了起来。

　　石皓扫了那两名老仆的尸体一眼，打了一个响指，轰，他们的尸体立刻燃烧起来。

　　“走吧。”他有些兴致缺缺地道。

　　仇恨、复仇，真不是一件让人愉快的事情。

　　哪怕他日后杀了石重，亦不会感到快意，只是会让心灵感到平静而已。

　　然而，才过了一会会，便见之前那黑白无常又回来了。

　　他们满脸都是无奈，更有一种被狗日了的郁闷。

　　——他们当然不是自愿回来的，而是被人压着过来的。

　　这二人当然满心都是草泥马。

　　这还是他们认识的狂云王朝吗？

　　现在，大祭天强者都是排队出来的吗？

　　什么都让他们赶上了！

　　“修罗！”押着“黑白无常”过来的人冷笑，他傲立空中，居高临下地俯视着石皓和翁南晴。

　　这是一个五十来岁的半老中年，能够飞行，说明他至少也是大祭天。

　　不过，大祭天就敢出来单独追捕石皓吗？

　　当然不可能了。

　　他是登圣位，虽然只是一步级别，但亦足够了。

　　为什么只有他一个？

　　那是当然了，石皓的身上藏着仙术，更有丁凌峰的神藏，谁不想第一个找到他，将之拷问出来呢？

　　所以，他既然有着十足的把握，当然不会去等其他人了。

　　——老天爷都在帮他，收到消息的时候，他居然就在附近星体的传送阵处，只是传送一次就到了。

　　修罗啊修罗，你是我的了！

　　石皓微微一笑：“哦，你又是哪根葱？”

　　“哼，本座黄瑜！”那半老中年傲然说道，“你是要本座亲自出手，还是自己束手就擒？”

　　他有这样的自信。

　　“大、大人，我们可以走了吗？”那对黑白衣人则是颤声说道。

　　神仙打架，小鬼遭殃，他们可丝毫不想被牵涉进战团之中。

　　所以，他们好想回家，这外面真是太危险了。

　　“滚！”黄瑜冷冷说道。

　　那二人如蒙大赦，连忙逃之夭夭。

　　啪，然而，他们才跑出几步，整个人却是四分五裂，分崩离析了。

　　黄瑜露出残忍的笑容，如果有可能的话，他想独享石皓的秘密，所以自然要杀人灭口了。

　　石皓没有丝毫同情，杀人者、人恒杀之，既然选择在武道界混，难免就要杀人，亦或被人所杀。

　　黄瑜又看向石皓，森然道：“还没有做出决定吗？”

　　石皓一笑：“我选择……将你打爆！”

　　“放肆！”黄瑜长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　你横扫大祭天又如何，真以为可以抗衡登圣位了？

　　石皓凝拳，本源经发动，便对着黄瑜对轰而去。

　　嘭！

　　两人的攻击碰撞，化成了强烈的冲击波，向着四面八方震荡而去。

　　什么！

　　黄瑜露出骇然之色，在这一击上，石皓竟是丝毫不逊于他。

　　你丫是怪物吗？

　　他知道石皓不凡，否则当初在丁凌峰的神藏处，石皓也不可能压着一众筑天梯打了。

　　但是，你大祭天就能抗衡登圣位了？

　　这强得太过份了吧。

　　可是，战斗已经开始，他还能再退缩吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激战，在短暂的试探性攻击之后，他们就立刻战力全开，进入了白热化的地步。

　　轰！轰！轰！

　　黄瑜发现，刚才并非石皓爆发了什么绝招，才能够与他对抗，而是战力真得强到了如此地步。

　　他们已经对拼了几十记，可石皓的力量丝毫没有衰退的迹象，这是何等恐怖的事情？

　　石皓亦是自信十足，经过这么多记的对拼，他已经肯定，自己的战力确实足以与一步硬刚了。

　　而这，还不是他的极限战力。

　　来！

　　他运转出了石球法相，向着黄瑜狂砸而去。

　　嘭嘭嘭，黄瑜连接几记，不由地脸色难看。

　　这太沉重了，轰得他难受啊。

　　不过，登圣位相比于大祭天，难道只是力量上的提升吗？

　　不是。

　　轰！

　　石皓再一拳轰来，黄瑜竟是不躲不闪，任他一拳轰中，然后趁机回敬一掌。

　　短兵相接，快得如电光石火，不给双方任何变招的机会。

　　噗！

　　石皓的一拳率先轰在了黄瑜的身上，然后，诡异的一幕出现，他的拳头竟是没入了黄瑜的身体，好像对方没有实体似的。


第862章 轰杀

　　元素化。

　　相比于大祭天，登圣位在规则上更进一步，而最直观的体现，就是可以让身体元素化。

　　这是什么意思？

　　你掌握了火元素，就可以让身体火焰化，你掌握了水元素，就可以让身体化为流水，从而规避了物理打击。

　　就算你的力量再大，那一拳轰下去，河水顶多波动一下，很快就会恢复了平静，一点影响都不会留下。

　　所以，石皓这一拳虽然霸猛，可遇到元素化，却是半点威力亦发挥不出来。

　　就在这时，黄瑜回敬的攻击也已经打了过来。

　　嘭，这一击打在了石皓的身上，可石皓的身上却是出现了一条星河，将黄瑜的这一击挡了下来。

　　——星河虽然震颤了一下，甚至停滞了一下，但终究没有破碎。

　　“元素化？”石皓摇摇头，“这可不是万能的！”

　　元素化的身体可以无视一切物理打击，但是，只要在攻击上缠绕上元素之力，那仍是可以造成伤害。

　　嘭！

　　两人分开，相隔数十丈而立。

　　“修罗，你确实非凡，明明只是大祭天，却拥有登圣位的战力，古往今来，估计无人可以与你媲美！”黄瑜由衷地道，“然而，今日我杀定你了！”

　　不是登圣位，那你再拥有登圣位的力量亦没用。

　　轰，他又向着石皓发起了攻击，领域张开，一条条火龙出现，向着石皓打了过去。

　　这一刻，他将登圣位的优势发挥得淋漓尽致。

　　石皓淡淡一笑，将金之力缠绕在了拳头之上，再向着黄瑜砸去。

　　黄瑜冷笑，刚才那一击还没有让你接受教训吗？

　　是的，你缠绕上了元素之力，确实可以对我的元素化造成一定的影响，但那是微乎其微的。

　　想要真正对抗元素化，那亦需要调用登圣位级别的元素之力，否则就是杯水车薪。

　　嘭！

　　这时，石皓的拳头也砸到了黄瑜身上，正当黄瑜还以为这一击亦要像先前那样无疾而终，而他则可以挥出无比威胁一拳的时候，奇迹却是发生。

　　黄瑜只觉小腹一痛，整个人都是被震飞了出去。

　　什么！

　　他大惊失色，自己居然被这一击轰中了？

　　怎么可能！

　　元素之力确实可以轰到他，但造成的影响应该无比微弱才是。

　　“噗！”他吐血，只觉内脏好像在沸腾似的，难受得无法形容。

　　石皓乘胜追击，拳拳暴打，给黄瑜造成了巨大的威胁。

　　黄瑜不得不祭出大招，再喷一口老血，肝胆都似是爆炸了，这才将石皓逼退，缓过了一口气来。

　　他不可思议，自己拥有元素化的能力，按理应该对大祭天拥有绝对的压制实力，怎么会被石皓轰伤的？

　　他当然不知道，金之力可是天地本源之力，层次之高甚至都要超过十星级别，那对元素化造成伤害又有什么好稀奇的？

　　就在这时，石皓已经卷土重来，再次轰出了攻击。

　　黄瑜只能硬接，但在连续的对抗之中，他连连倒退，显得吃力无比。

　　——他被石皓抓住机会，一波打击就造成了重创，战力自然每况愈下了。

　　黄瑜咬牙，充满了震惊，更是无法相信。

　　他堂堂登圣位，居然要被一个大祭天击败吗？

　　不！绝不能允许，否则的话，他以后还有脸见人吗？

　　“火焚天！”他大吼道，从体内喷涌出可怕的烈焰，有若火神。

　　大招吗？

　　石皓嗤然一笑，来。

　　九字战法，无字诀。

　　“无！”他喝了一声，一个灭字亦从他的额头中浮出，无尽的天地能量滚滚而来，在这个灭字之上凝聚，让这个字散发出可怕的威能。

　　黄瑜大惊失色，他运转“火焚天”之后，其战力便已经窜升到惊人的高度，可相比之下，石皓的提升却是更加可怕。

　　这个“无”字，好像凝聚着毁灭星宇之力，让他生起了无边的恐惧，若是硬接，他不死亦废。

　　他想躲，然而，他却是怎么也躲不了。

　　这可是丁凌峰创造出来的技法，老丁那是何许人物，这一击要是可以被轻易躲闪掉的话，那仙界的大能又岂会想要夺之研究一下吗？

　　没办法，他只好与这一击对轰。

　　还好的是，他亦发动了大招，战力正是最最巅峰的时候。

　　轰！

　　他打出了无边的烈焰，可以焚灭一切。

　　然而，烈焰轰到“无”字上，却好像遇到了克星，顿时就熄灭了，而无字则是光华璀璨，继续向着黄瑜轰了过去，好像无法阻挡。

　　“啊——”黄瑜惨叫一声，无字已是碾过，没入了他的身体之中，却没有再现。

　　咦，就这样吗？

　　石皓亦是好奇，虽然他修成了无字诀——至少也学到了一丁点的皮毛吧，可一直也没有施展过，不知道其威力究竟如何。

　　就这样结束了？

　　黄瑜呆呆地看着石皓，眼神中充满了茫然，却再没有了一丝动静。

　　石皓还想再补一记，却见黄瑜的体内迸发出强烈的光芒。

　　他好像变成了一只被打碎的瓷娃娃，身上发出的光芒是一道道的，密密麻麻。

　　嘭，然后，他就四分五裂了。

　　无字诀的威力，霸道如斯！

　　牛逼。

　　石皓点点头，虽然黄瑜受创在先，可一击就将登圣位秒杀，仍是显示出了无字诀的可怕。

　　难怪老丁的威名那么赫赫，确实，这不是吹出来的，而是老丁真得牛逼。

　　“为什么我的石球法相等没有这么大的威力？”石皓陷入了沉思。

　　他运转仙术，又或是丁凌峰的法，可以轻松将战力提升一大截，而石球、太阳法相的话，运转出来的威能虽然也大，但相比之下却要弱了一大截。

　　要知道，他还是他，并没有什么区别。

　　难道，是他的武道理解远不如人吗？

　　可石皓又觉得不对，他将每个境界都是修到了完美的地步，甚至小星宇都是让天地都是动心，想要让他献祭，这又岂会弱吗？

　　哪里不对呢？

　　“小石头，你钻牛角尖了。”紫金鼠在一边道，“你的小世界威力不够大，是因为你的目标太远大了，想要构造一个真实的世界，这样的路太难走了。”

　　“而反过来，丁凌峰这无字诀却是他一世修炼的精髓，至少也可以算作是小成之学了，放到一比起，原本就是不公平的。”

　　“等你迈进仙级，无字诀的威力只会越来越弱，可是，你那小星宇的威力却将越来越强。”

　　“这才是事实！”


第863章 新的目标

　　石皓自己亦想了很久，终是放开了这个心结。

　　不是他不强，而是他的所图太大了，所以，注定了他的爆发只能延后。

　　反过来说，他仅止大祭天，可创造出来的法却已经有这么可怕的威力，那以后可还得了？

　　“我是最强的！”他对自己说道。

　　然而，最强的他却不得不在接下来的时间里拼命跑路。

　　没办法，七十六家十星势力中已经有筑天梯大能赶到，他不低调跑路，那不是送死吗？

　　还好，他掌握了主动权，真要被逼到无路可走，只需要往仙居中一躲，什么问题不都没了。

　　然而，他确实被抓到了行踪，那些十星势力紧追不舍，一副掘地三尺也要将他找出来的架势。

　　石皓无所谓，那就在仙居中多待一点时间而已。

　　十几天过去，那些势力久久没有发现他的行踪，皆以为石皓用了某种未知的手段跑出了星体，所以，好多势力亦是陆陆续续地离开。

　　因为还有些势力没有走，石皓便依然待在了仙居之中。

　　老是被人追杀，也不是个事对不对？

　　他是那种光挨打不还手的人吗？

　　虽然他其实是占了便宜的，之前将人家筑天梯强者打趴在地，还将他们都洗劫了。

　　可是，这样的日子还要持续多久？

　　可以想见，只要石皓一天不入筑天梯，这样的追杀就一天不会停止。

　　——除非石皓愿意彻底隐姓瞒名，隐藏踪迹。

　　这怎么可能呢？

　　可石皓虽然妖孽，但迈进筑天梯需要多久？

　　十年左右是至少的吧。

　　所以，要他忍上这么久？

　　“不行，我要反击！”石皓喃喃。

　　怎么反击呢？

　　跟筑天梯硬刚那肯定傻死了，除此之外呢？

　　“耗子，我们找个筑天梯的老窝，去洗劫一空吧。”石皓目光闪闪。

　　“呵呵。”紫金鼠只是冷笑两声。

　　这谈何容易？

　　石皓则是信心满满：“这些势力皆以为我会东躲西藏，绝对不可能想到，我会大胆到去他们的老巢！所以，我只要改变一下容貌，相信很容易就蒙混过关。”

　　这下，紫金鼠也有些意动了，道：“孺子可教啊！”

　　石皓想了想：“当初我们洗劫了那么多的筑天梯，虽然大多数都是将毕生所获收藏在了空间灵器之中，但亦有少数几人例外。”

　　“所以，我们就盯着这几个人下手。”

　　这确实有可行性，紫金鼠立刻兴致勃勃，跟石皓展开了商讨起来。

　　不过，石皓最终却是将目标放到了唐殿身上。

　　——此人在丁凌峰的神藏处，竟向石枫下手，被石皓一直记在心上，所以，现在要展开打击报复，那唐殿也是一个不错的目标。

　　主要是，他更加不可能想到，石皓在被这么多大势力追杀的情况下，居然还有心情找他麻烦。

　　“嗯，这个目标好！”

　　“出发！”

　　他们出了仙居，开始空间传送，向着唐殿所在的太浩星而去。

　　不过十几天后，他们就来到了地方。

　　在这个星体上，只有两个十星势力，一个便是唐殿创立的火蚕宫，另一个则是寒霜尊者创立的冰轮殿，余下的势力虽然众多，但皆只能以这两大势力马首是瞻。

　　不过，正因为只有两大超级势力，所以火蚕宫和冰轮殿也互相看不顺眼，时常就有矛盾激化，形成强烈的冲突。

　　因此，整个太浩星也是泾渭分明，一半属于火蚕宫，一半属于冰轮殿，可两大势力皆还想扩张自己的领土，所以，时不时就会有小战争爆发。

　　于此，两大尊者都是懒得关注，他们的目标很明确，便是再进一步，踏足绝巅。

　　不成绝巅，最多五千年的寿元，就要和光同尘，那么，你就是打下再大的江山又如何，到头来仍只有一场空。

　　只有成就绝巅，方能进入仙界，重新开始。

　　石皓想要直接拜入火蚕宫？

　　不行。

　　太浩星上就只有这两家超级势力，所以他们自然高高在上，根本不怕没有天才拜入门下。

　　拿火蚕宫为例，主宫之下，还有三十六家一级分宫，一级分宫之下，则还有三百六十家二级分宫，二级分宫之下，还有三千六百家三级分宫。

　　想要进入主宫，得先经过这三个级别的分宫层层筛选、报送，方才有可能而已。

　　石皓来到一座三级分宫，将修为压制到了养魂境，然后进去报名。

　　——翁南晴躲在了仙居之中，而紫金鼠则是伪装成了一只金毛狗，跟在了石皓的身边。

　　“你想拜入我火蚕宫？”一名中年男子说道，用眼睛斜瞥了石皓一眼，然后伸出手，做了一个数钱的动作。

　　超级势力根本不缺人加入，所以，负责招收的人员不但倨傲，还敢收好处——你不给，连加入火蚕宫的资格都没有。

　　石皓微微一笑，取出几张银票递了过去。

　　那中年男子只是扫了一眼，就露出了不屑之色：“银两对于我等武者来说，又有什么用？”

　　他要的是灵石！

　　啧，还真是不要脸。

　　石皓一笑：“小金，上！”

　　“汪！”紫金鼠所化的大金毛就向着那中年男子扑了过去，嗤啦一口，便咬在了那人的大腿上。

　　“啊！”那年男子立刻发出惨叫，连忙踹腿不已，“放口！放口！”

　　可是，紫金鼠咬得贼紧，丝毫没有松口的意思。

　　这大呼小叫之下，很快就有人跑了过来，而且还不止一个。

　　发现这情况之后，这些人都是不急着施救，反倒看起了热闹来。

　　“活该！”

　　“嘿嘿，仗着是分宫主的侄子，每次有新弟子入宫，都要被他勒索了些好处，这回终于遇上憨货了！”

　　“我们畏于分宫主的淫威，不敢做什么，但并不代表每个人都是如此。”

　　“哈哈，我们先看会热闹再说。”

　　众人都是小声说着，声音很低，没让中年男子听到，不过，石皓是何等耳力，哪怕没有放出领域亦是听得清楚。

　　不过，时间一久，终是将分宫主亦是惊动。

　　“干什么，一群人围成一团，要是冰轮殿突然打过来，你们一个个都要掉脑袋！”这名分宫主冷冷说道，他叫李超炫。


第864章 潜入

　　见李超炫出现，众人顿时都是噤若寒蝉。

　　这可是观自在强者。

　　“叔叔，救我！救我！”那中年男子则是惨叫道。

　　李超炫露出不悦之色，这个侄子真是扶不上墙的烂泥。

　　他虽然妻妾不少，却始终无后，所以，这个侄子在他看来跟儿子差不多，被他花费了好大的力气来培养，可对方武道资质太差了，修为进境不是缓慢可以形容的，而是几乎停滞不前。

　　也罢，他就将侄子安排在了这招人处，油水颇丰，就算修炼再慢，但也有进步是不是？

　　可是，这家伙连这点小事也办不好，居然被新人、不，居然被一条狗咬得大呼小叫，真是丢人丢到家了。

　　“让你的兽宠退下！”李超炫向着石皓说道。

　　石皓故作涉世未深的热血状，愤然道：“不行，我一定要将他的恶行昭告天下，让所有人都看到，让此人以后再不能行恶！”

　　“我乃此地的分宫主，这里皆有我负责，你先让你的兽宠退下，我自会禀公处理。”李超炫沉声说道。

　　若非看石皓一副中二热血的模样，他肯定已经出手，先把石皓打一顿再说。

　　不知道这是我侄子吗？

　　石皓这才道：“小金，回来。”

　　紫金鼠松口，退了回去。

　　这让众人都是啧啧称奇，因为凶兽皆是桀骜难驯的，哪怕修为再低，想要驯服都是难上加难，可是，这只金毛犬却是令行禁止，自然让他们难以相信了。

　　“火蚕宫不收废物，你可有什么杰出的武道天赋？”李超炫沉声问道。

　　这里耳目太杂，否则的话，侄子受辱，他亦伤了面子，肯定要对石皓出手，施以严惩。

　　现在就没办法了，只能按着规矩来。

　　当然了，要是石皓不符火蚕宫的招收条件，那他就会无所顾忌，将石皓往死里折腾。

　　石皓一笑：“小金，上。”

　　紫金鼠白了他一眼，靠，早知道的话，就不应该答应伪装成石皓的兽宠了。

　　你看，现在石皓都可以堂尔皇之地指挥自己了。

　　“嗷！”它吼了一声，向着李超炫扑了过去。

　　真是天真，居然想对自己出——

　　“啊！”李超炫一个念头还没有转过来，立刻就惨叫出声，痛痛痛，实在是痛，“放口！快放口！”

　　简直夸张，这只金毛犬怎地如此凶残，他可是观自在，居然连挡一招都是做不到？

　　石皓则是悠悠道：“我的特长乃是驭兽。”

　　废话，现在还有人不清楚吗，快点让你的狗退回去啊。

　　石皓这才吹了声口哨，紫金鼠松口，果断退了回去。

　　李超炫看着石皓，这个年轻人的实力一般般，也就养魂境，可养的狗却是凶残无比，轻易就可以将自己扑倒。

　　狗屎运啊，居然拥有驭兽天赋，根本不需要自己努力，就可坐拥强大的实力。

　　如此人才，他可以拒于门外吗？

　　肯定不行啊。

　　李超炫忍着满心的不爽，道：“既然你身怀如此异能，从今天起，便是我火蚕宫的一员。季兵，给他安排一下住处——顺便将身份亦登记一下。”

　　“好。”那个叫季兵的人连忙点头。

　　石皓跟着那人离去，李超炫也转身离去。

　　来到自己的住处，中年男子连忙也挤了进去，道：“叔叔，咱们就那么便宜地饶过他吗？”

　　李超炫狠狠地瞪了他一眼，若非这侄子办事不力，他至于当众被狗咬吗？

　　“众目睽睽之下，难道你还能杀了他？”他恨铁不成钢地道。

　　中年男子眼神一亮：“那我们可以趁着没人的时候下手，反正那小子的厉害也只在他的兽宠上，只要没了那只兽宠，他只是小小的养魂！”

　　“他是小小的养魂，你又好到了哪里？”李超炫怼道。

　　中年男子就不语了，他也只是养魂，而且还是李超炫拿许多资源砸出来的。

　　“我自有办法，你只需要等着就行，不要节外生枝。”李超炫吩咐道。

　　“是。”中年男子可不敢违抗，连忙点头，可心中却不这么想。

　　李超炫一出手肯定是致命的，但那多没意思，他要让对方知道，错得有多么离谱。

　　……

　　现在，石皓只是混入了火蚕宫最低级的分宫之中，打交道的只是彼岸、观自在等小角色，但他并没有浪费时间。

　　在修炼资源上，仙居中可是有大把，并不影响他的进境，而在实战上，他亦可以接入太虚界，与登圣位级别的强者对战，磨砺自身。

　　这卧底行动，在他看来只是调挤，反正闲着也闲着。

　　只是几天之后，石皓便接到了一个任务，让他去一个镇查账。

　　火蚕宫的产业遍布各地，有些产业则是委托给了地方上的人经营，但是，有时候查账可不容易，因为这些地头蛇皆有着火蚕宫的背景，你派人查收账，人家并不一定会搭理你。

　　说到后台，人家说不定更硬哩。

　　李超炫显然没安好心，石皓才入宫几天，就被委以如此棘手的任务。

　　石皓倒是无所谓，带着紫金鼠出发，就当是出去玩一圈吧。

　　他已经摸得很清楚，分宫每个月都要进行一场考核，这是由二级分宫派人过来督察的，只要表现出色，就可以进入二级分宫。

　　所以，他只需要再等十天就行了。

　　然而，才走到半途，只见远处有一只漂亮的狗子对着他和紫金鼠的方向叫，柔顺的长发好像会发光似的。

　　接着，这只狗子转身就走，一边扭摆着屁股，妖娆得很。

　　这是……美狗计吗？

　　石皓看了看紫金鼠，紫金鼠亦是看了看他。

　　显然，有人要调狗离山，这才方能对石皓下手。

　　要不要故意上当呢？

　　紫金鼠脸都黑了：“这是在羞辱爷！”

　　“只是演个戏嘛，不要这么较真。”石皓笑道。

　　紫金鼠无奈，只得“汪”地一声，追着那只母狗而去。

　　而当两条“狗”跑得没影时，便见李超炫的侄子带着两名男子从树林中走了出来。

　　“吴皓，这下你还有什么招？”中年男子冷笑道，驭兽天赋没了兽，就相于断了爪和牙的老虎。

　　——吴皓是石皓用的假名。


第865章 陷害

　　石皓看了眼中年男子带来的“小”伙伴，摇摇头：“你把这两人都是害死了。”

　　“哈哈！”中年男子放声大笑，然后看向两名同伴，“你们说，这可笑不可笑？”

　　那二人也是大笑，区区一个养魂境，而且还是驭兽者，没了兽宠就跟拔了牙的毒蛇似的，居然还敢出言威胁，真不知道哪来的勇气。

　　“不过要你贡献一些灵石，你不但不答应，居然还放狗咬我，以为我会忍下这口气？”中年男子森然说道，“现在，我就让你自食恶果！”

　　“就因为这么一件小事，你就要杀我？”石皓问道。

　　“哼，这是小事？”中年男子一副受了天大委屈的模样，“我可是宫主的侄子，身份何等高贵，你却让我当众出丑，这样的耻辱，我能忍得下来？”

　　“你还有什么遗言要交待的？”

　　他一副很体贴的模样，事实上却只是在羞辱石皓而已。

　　石皓一笑：“原本嘛，我不屑与你们这些小喽啰一般见识，也太无聊了些，可你们非要自寻死路，我也不介意多杀几个。”

　　“你还真是死到临头还要嘴硬！”中年男子冷笑，“给我上，但不要打死他，我要在他嘴里塞满土，生生撑死他！”

　　“好咧！”那二人走了出来，向着石皓逼去。

　　石皓亦是起步而行，向着那二人迎去。

　　“小子，乖乖束手就擒！”那二人扑了过来，石皓是驭兽者，没了兽宠的相助，本身的战力必然弱得可怜。

　　石皓微微一笑，脚下不停，继续向前。

　　啪啪两声，只见那二人立刻爆碎成了血雨，连一块完整的尸骨都看不到。

　　什么！

　　中年男子不由瑟瑟发抖，看着石皓的目光有若望着魔鬼。

　　太可怕了。

　　你这丫的真是驭兽者吗？

　　他不由脚下倒退，冷汗如雨。

　　“小石头，你还没有搞定吗？”紫金鼠的声音响起，它懒洋洋地趴在地上，“你现在越来越不行了。”

　　“你、你到底是谁？”中年男子虽然贪心又小气，但也不是大笨蛋，也意识到了不对劲。

　　石皓没有回答，只是抓起一把土，向着中年男子的嘴里塞去。

　　以彼之道，还施彼身。

　　“唔！”中年男子连连挣扎，却根本敌不过石皓的力量，只能一口一口地吃土，很快就让他的肚子鼓了起来。

　　“爽吗？”石皓问道。

　　中年男子连忙摇头，这简直太痛苦了。

　　“看你的样子，应该没少让人吃过土！”石皓冷然说道，对方之前在说要喂他吃土的时候，表情是那么得自然，肯定没有少干过这样的缺德事。

　　中年男子已是骇得失禁，他当然没少干过这样的事情，至少有十几个人是被他硬生生喂土喂得撑死，死状别提有多么惨烈了。

　　当时他看着，只觉出气之极，可现在的话，他却只感到恐惧。

　　石皓哪里管他，就是给他喂土，以他的力量之大，喂土那是轻松之极的事情。

　　没一会，中年男子的肚子就生生裂开，翻起了白眼。

　　挂了。

　　石皓随手将人丢到一边，都懒得毁尸灭迹，与紫金鼠继续前进。

　　他们来到了一座镇子，打探一下之后，便来到了一座卖符兵的店。

　　石皓进去，直接亮明身份，要见掌柜的。

　　不久之后，一名中年男子走了出来，脸上带着高傲的笑容。

　　他是这里的掌柜，叫万秀明，有一个在二级宫中担任长老的爷爷，所以，他经常克扣店里的收成，可李超炫却是拿他没有办法。

　　二级宫的长老，那至少也是铸王庭级别，根本不是李超炫可以比的。

　　所以，李超炫才会把石皓派过来，让他碰个钉子，也算是给他些苦头吃吃了。

　　“查账？”万秀明嗤然看着他，冷笑道，“你一个小小的弟子，也敢来查我的账？小子，你被人当枪使了吧，不知道我万秀明是谁吗？”

　　“赶紧滚，不要让老子将你打出去。”

　　这种查账的人他见得多了，他完全没当回事。

　　“小金，上！”石皓向紫金鼠道。

　　紫金鼠翻了个白眼，你丫真当爷是条狗吗？

　　这种货色，爷咬得下去吗？

　　“哈哈哈！”见紫金鼠端坐不动，万秀明不由大笑，“小子，你是来搞笑的吗？”

　　石皓叹了口气，然后一巴掌抽了过去，啪，万秀明就趴到了地上。

　　“你、你竟敢打我？”万秀明立刻爬了起来，“来人，给我揍他！”

　　顿时，好几个五大三粗的伙计冲了出来，要将石皓拿下。

　　石皓一按掌，啪啪啪，这些人顿时摔了一地。

　　“你你你你！”万秀明指着石皓，色厉内荏地道，“我爷爷可是二级宫的长老，铸王庭级别，他一句话可以让你死得渣都不剩！”

　　石皓微微一笑：“那是以后的事情，今天，我来查账，你可有意见？”

　　敢有吗？

　　万秀明只好老老实实地拿出账本，捧给了石皓。

　　石皓才懒得查看，直接带着回去。

　　回到三级宫，他将账本丢给了李超炫。

　　咦？

　　李超炫不由一愣，没想到万秀明这么容易就范了。

　　不过没有关系，他知道石皓的兽宠厉害，万秀明肯定不敌，但是，万秀明的那个店不知道向他爷爷输送了多少利益，所以，石皓此举等于是踩了一个天大的雷，一定会引得万秀明的爷爷出手。

　　他只需要坐看就行了，而且，这本账本他也会隐而不发，直接送去给万秀明的爷爷，不但无祸，还能讨得一个人情，这叫一箭双雕。

　　果然，没过两天，万秀明的爷爷就来了。

　　此人叫万都隆，铸王庭的修为，虽然只是三王，可放在这三级宫中，这已经是牛逼到极致的修为了。

　　“拜见万长老！”李超炫亲自带人出来，向着万都隆恭敬行礼。

　　万都隆将架子拿得十足，只是斜瞥了一眼李超炫，淡淡道：“李宫主，你现在可真是厉害了，连老夫都是不放在眼里！”

　　他这次过来，就是兴师问罪的。

　　你都已经向我出手了，我还要对你客气？

　　李超炫连忙走前几步，借着衣物的遮掩，悄悄地将账本递了过去，然后道：“万长老，并非李某人不懂事，而是手底下出了个刺头，一门心思地想要做点大事出来，好搏上面的注意。”

　　轻飘飘地，锅就扣到了石皓头上。


第866章 阴气森森

　　果然，万都隆一听，立刻露出了怒容。

　　哪个小家伙，竟如此不识好歹？

　　他看了眼李超炫，脸色好了很多。

　　算你会做人。

　　“进去吧。”他说道，已是放下了兴师问罪的架势。

　　李超炫陪着万都隆进去，奉上香茶，屏退了左右，不用万都隆发问，已是主动说了起来，自然将责任全部推到了石皓身上。

　　——此子仗着驭兽天赋，有一只强大的妖兽，就目中无人，主动请缨去查账，想要有所表现，得到上面的赏识。

　　听完，万都隆脸色森然。

　　好你个小子，想要上位可以，但居然要将老夫当成跳板？

　　找死！

　　他心中冷笑，要将一名三级宫殿的弟子弄死，于他来说真是太简单了。

　　他让李超炫下令，让石皓去执行任务，他就辛苦一下，亲自出手，送石皓上路。

　　还是自己出手的好，免得授人以柄。

　　李超炫立刻照办，安排石皓继续去查账。

　　石皓则是二话不说，带上紫金鼠就上路了。

　　然后，李超炫就惊奇地发现，石皓不但活着归来，而且手脚俱全。

　　咦，这是怎么回事？

　　万都隆竟没有下手吗？

　　没多久，万都隆亦是归来，逮着李超炫就是一顿狂揍。

　　尼玛，坑死他了。

　　他对石皓出手，谁料对手那只兽宠竟是强大无比，反将他轻易击败，蹂躏得他对人生都是绝望了。

　　因此，他自然对李超炫恨死了。

　　居然敢这么阴他？

　　被一位铸王庭恨上，而且还是往死里去的那种，李超炫还活得长吗？

　　没过几天，他就突然暴病而亡。

　　区区一名观自在罢了，放在十星势力之中根本没有任何地位可言，死了就死了，哪掀得起一丝波澜？

　　而到了月初，二级宫也派使者过来进行考核，只要表现优秀，便能被提拔去二级宫。

　　这每月都有一次，自然不可能次欠都有人才出现，相反，几年才出一个方符合逻辑。不过，这次因为有了石皓，那自然不同了。

　　让紫金鼠出去咬两下，石皓就顺理成章地被选送去了二级宫。

　　万都隆早已经被紫金鼠蹂躏得怀疑人生，非但不敢给石皓小鞋穿，还得尽心护着。

　　有这个内奸帮忙，石皓很快就成了二级宫重点培养的弟子，只要在三个月一次的考核中表现出彩，便可以进入一级宫去。

　　于万都隆来说，他也想将石皓早点送走，不然的话，相当于有个祖宗骑在脖子上，难受啊。

　　还好，石皓到的这个月，已经是三月考核的第三个月，所以，他才来了半个月不到，就得以参加一级宫的考核，凭着“驭兽”方面的天赋，他顺利被一级宫选中。

　　距离火蚕宫的主宫只差一步了。

　　巧得是，石皓进入一级宫才几天，便遇到了一件大事。

　　一个古迹被发现，处于火蚕宫和冰轮殿的交界处，两大十星势力为此打了一仗之后，便决定共同开发，反正进了里面亦不是矮身捡捡宝就行的，还是得各凭手段。

　　因为这个古迹的评估价值不高，自然也没有引起太大的重视，几个一级宫各派出人手进入，与冰轮殿展开争夺。

　　石皓亦被选中，因为他是“驭兽者”，万一古迹中有什么妖兽出没，他这项天赋能力就可以派得上用场了。

　　他很低调，跟着队伍出发，进入了古迹之中。

　　这是一座埋葬在地底下的宫殿群，极可能是一个古王朝，既然是王朝，那当时撑死也就登圣位的强者坐镇，所以，这自然不可能引起两大势力如何得重视，几个一级宫派点人手出来就足够了。

　　但石皓刚刚进入，便发现了不对劲。

　　太阴森了，简直不像是人间，而是炼狱——虽然他没有进入过地狱，可他几次徘徊在生死边缘，对于死亡却有着比别人更为深刻的认知。

　　这种阴寒，便跟死亡似的。

　　为什么会如此呢？

　　旁人倒是全无感觉，只是觉得这里阴冷得有些过份。

　　“好冷啊！”队伍中，一名女子抱了抱臂，露出一副可怜楚楚的模样。

　　顿时，队伍中的男性皆是大献殷勤，有的引动火元素，化成了熊熊火焰，以提升环境的温度，有的则是取出护甲，向着那女子递了过去，有的则是温言安慰。

　　这自然是因为此女十分美丽，一路上就引得众男性摩拳擦掌，竞相在她面前表现，以求博得美人关注。

　　她叫楚媛，本身乃是观自在的修为，在众人之中也不算低了，因此，人美再加上武道天赋不凡，自然让男人们趋之若鹜。

　　队伍中还有两名女子，虽然长相亦不丑，但完全不能跟她比，皆是露出不屑之色。

　　装，真会装！

　　石皓则是毫不在意，因为这支队伍由三名大祭天强者带队，他也不敢放出领域，只是以神识扫描着，为什么这里会如此阴寒呢？

　　见石皓没有理睬自己，楚媛露出一抹不满之色。

　　——整个队伍的男性中，除了三位带队的强者，就石皓对她毫不加以颜色，而且也不是这一次了，之前她几次三番不着痕迹地撒娇，也只有石皓完全不当回事。

　　你以为自己是谁啊，凭什么对我不假以颜色？

　　她已是生起了恨意，暗暗决定，只要有机会，一定要鼓动其他人去对付石皓。

　　冰轮殿那边也来人，不过，双方只是互看一眼，便分头而行，进入宫殿群展开了探索。

　　没有利益之争，自然不会有什么冲突了。

　　“分头行动，遇到冰轮殿的人，打得过就杀，打不过就逃。”三名带队的强者说道。

　　“是。”

　　百来人的队伍化整为零，在宫殿的各个房间中展开了搜索。

　　石皓带着紫金鼠，没有与任何人结伴。

　　“这里是不是很古怪？”他问道。

　　紫金鼠点头：“阴气太重，真不是个好地方。”

　　石皓没有浪费时间，只是感应着气息，向着阴气最重的地方行去。

　　那应该是阴气之源。

　　没多久，他们就来到了一座花园，这便是整个宫殿中阴气最重的地方。

　　石皓本以为那会是一个陵墓，结果却完全不是如此。

　　咦？

　　石皓讶然发现，这花园之中竟是突兀地矗立着一座石碑。


第867章 污蔑

　　“镇魂！”

　　石皓念着石碑上的字，那十分简单，就两个字。

　　镇什么魂？

　　“阴魂？”石皓立刻眉头一挑，这里太阴森了，让他自然而然想到了阴魂。

　　又现阴魂？

　　之前有个古王朝主动与阴魂的某个老大沟通，建立大型祭坛，杀一都之民，以通过召唤阵将阴魂大军引渡过来，最终功亏一篑，只有少量阴魂得以到步。

　　现在……又是一个古王朝，难道还有这种丧心病狂的人？

　　“他玛德，凡界的水也这么深吗？”紫金鼠跳到石碑之前，仔细研究起来，过了一会，它道，“这块石碑可不简单，出自强者之手，应该真得镇压了什么。”

　　如果这石碑之下镇压着一堆阴魂，那打开了又有什么意义？如果这下面更是一个与“阴间”联通的通道，那就更加危险了。

　　如此东西，还是不要碰触的好。

　　“小石头，这是机会啊！”紫金鼠却是双眼放光，“你以通天树献祭过了，那是天地至宝，但是，还有一种献祭的手段你还没有尝试过。”

　　“功绩？”石皓立刻说道。

　　紫金鼠点头：“不错，为天地立下大功劳，便可以以此献祭，换来天地之力的淬炼。”

　　想要为天地立下大功劳，这太难太难了。

　　——正常情况下，只有出现逆乱天地的大恶，那将之斩杀，方能得到天地嘉奖，得到功绩。

　　然而，这种情况真是太罕见了。

　　另外一个便是击杀阴魂了，那与这片天地格格不入，击杀之便可以得到天地赞许，自然而然形成功绩。

　　只是，阴魂好像不散，处处皆有，可事实上却没有那么容易遇到，而且得击杀了足够的数量，方足以换取天地之力的淬炼。

　　石皓之前不是没有击杀过阴魂，但在古世界中的不算数，之后在古王朝遗迹中所杀，数量又太少了。

　　如果这里有大量的阴魂，倒是可以让他赚上一笔。

　　“万一玩脱了呢？”石皓向紫金鼠说道。

　　如果这是一个通道，直接涌出大量的阴魂，将整个太浩星都是淹没了，造成生灵炭涂，那不说他会成为罪人，遭到天地痛恶，便是他也过不了内心这一关啊。

　　“放心，两大十星势力便在这里，足以镇压的，不会出现最可怕的后果。”紫金鼠安慰道，然后耳朵突然一耸，“好了，有其他人过来了，大不了让他们去打开，这样因果就算不得我们头上了。”

　　这甩锅能力倒真是一流。

　　石皓摇摇头：“你以为，就算因果不算在我们头上，可你的良心就过得去吗？”

　　“为什么过不去？”紫金鼠反问。

　　好吧，忘了你是个无耻之徒了。

　　就在这时，只见已是有人过来了。

　　楚媛。

　　不过，她自然不可能是孤身一人，还有四名男子鞍前马后地跟随着，一副护花使者的模样。

　　看到石皓的时候，楚媛微微一愣，然后露出抹冷笑。

　　这个家伙，居然敢无视了自己！

　　你以为自己是谁？

　　不过是个驭兽者，没了兽宠，根本屁也不是。

　　而这个古迹之中根本没有妖兽，所以，此人亦是完全没用的，她根本不需要有所顾忌，可能会有什么宗内大佬找她麻烦。

　　她向着那四名护花使者低声说了几句，那四个也纷纷点头，皆是向着石皓看了过去，目光不善之极。

　　石皓不知道也没兴趣知道她说了什么，总归是挑拨之言罢了。

　　你们要找死吗？

　　他目光一寒，在古迹之中，死点人真是再正常不过了。

　　那四名男子中，一人率先站了出来，向石皓道：“这位师弟，念在你年少无知，只要你跪下来向楚师妹诚恳憋得道歉，我可以替你说几句好话，此事就此揭过。”

　　石皓不由失笑，这女子也太小心眼了，自己不过是没有理会她而已，犯得着就把自己当成仇人吗？

　　“哦？”他向着楚媛看去，道，“楚师妹，我哪里得罪你了？”

　　“哼，你竟欲偷窥楚师妹沐浴，这种丑事难道还要楚师妹亲口说出来？”之前那人脸色一凝，板着脸说道。

　　靠，你也真够不要脸的，编这种谎言。

　　石皓扫了那四名护花使者一眼，嘴角露出笑容：“你们的心也真够大的，既然我已经看到了她赤身裸体的模样，你们还要追求她？难道非得头上长点绿，生活才过得去？”

　　听到这话，四人自然都是大怒了。

　　“哼，凭你也配玷污楚师妹的冰清玉洁！”他们皆是反驳道。

　　石皓一笑：“如果我没有看到的话，又怎么知道楚师妹的右大腿上有三颗红痣呢？”

　　此言一出，楚媛顿时色变。

　　对方是怎么知道的？

　　她自然是在给石皓胡乱编织罪名，可对方竟真得知道她的一些特征——这三颗痣长得位置十分靠近大腿根，无比得隐私啊。

　　那四名男子自然也将她的表情变化收在眼里，这一下，他们有若打翻了醋坛子。

　　真的、真的被看到了！

　　天哪。

　　他们一个个都要气疯了。

　　“吴皓，你找死！”他们都是怒吼道。

　　楚媛也是娇躯发颤，难道石皓真得偷窥过自己沐浴吗？

　　石皓微微一笑，他可是拥有领域的，只要领域覆盖之下，他就是神，无所不知，只有同样修出领域的人才能对抗。

　　所以，他要知道楚媛的一些身体特征真是太容易了。

　　——你想要污陷我？我就把你给搞臭了，看谁更狠。

　　啪啪啪，就在这时，只听鼓掌的声音响起，一名年轻男子走了出来，身着白衣，背负长剑，有一种不羁的潇洒。

　　“火蚕宫的人就这么喜欢内哄吗？”白衣剑客摇摇头，“这样的杂碎，杀之亦是对我之剑的污辱！”

　　“凌啸奇！”楚媛五人却莫不惊呼，露出骇然之色。

　　这个白衣剑客可是冰轮殿赫赫有名的天才，虽然还没有进入主殿，但在一级殿中可是能够排进前三的狠人，进入主殿亦只是时间问题。

　　没想到，这家伙居然也会出现在此！

　　“逃！”

　　楚媛五人二话不说，直接转身就跑。

　　这个凌啸奇太可怕了，跟他对上的人，从来就没有活口。


第868章 出手

　　夫妻都只是同林鸟，大难临头兀自要各自飞，更何况楚媛五人？

　　之前那四名护花使者恨不得将楚媛捧上天去，可现在呢？

　　一个个都是只顾自己，甚至不惜将其他人挤到身后去。

　　我不死就行，其他的又有什么所谓呢？

　　凌啸奇发出讥笑声，拔剑而斩。

　　噗，便见一蓬鲜血闪过，已经有一人被拦腰而斩。

　　其他人见状，更是魂飞魄散，脚下跑得更快了。

　　他们不惜向彼此出手，让对方挡在自己身后，为自己赢得生机。

　　噗、噗、噗、噗，凌啸奇手起剑落，一剑杀一个，干脆俐落，五剑下去，楚媛五人亦是悉数死得干净。

　　石皓摇摇头，如果一开始楚媛五人便可以精诚合作的话，那怎么也可以将凌啸奇挡下一阵，那样的话，可能火蚕宫就会有援兵赶到。

　　现在呢？

　　最多五息时间，五人全灭。

　　呵呵，死不足惜。

　　凌啸奇收剑，歪着脑袋看着石皓：“你倒是胆子挺大的，居然没有逃！”

　　石皓微微一笑：“我应该怕你吗？”

　　凌啸奇则是点头：“你应该怕我，因为我要杀你的话，一剑足矣。”

　　“哦，我不信。”石皓摇摇头，“你且来试试。”

　　凌啸奇饶有兴趣地看着石皓，道：“听到我的名字而没有跑的人，你应该是第一个！不管你是愣头青，还是真得勇气过人，我决定给你一个机会。”

　　“哦？”石皓将眉毛挑了挑。

　　“你大声喊三遍火蚕宫必败，我就饶你一命。”凌啸奇淡淡道。

　　石皓摇摇头：“没兴趣。”

　　凌啸奇这种货色，他一只手就能摁死了。

　　“说得好！”一声赞叹，只见又是一人走了过来，一身火红色的长裙，身材亦是火辣之极，丰满傲人，而烈焰红唇，一张俏脸同样美得惊人。

　　“江心月！”凌啸奇眉毛一挑，露出一抹挑衅的笑容，“真是不好意思，刚杀了你火蚕宫的五名弟子！”

　　“无妨！”那红衣女子江心月平淡地说道，“我亦杀了你们冰轮殿七名弟子，算起来，还是我们赚了。”

　　凌啸奇握着剑柄的手不由一紧，目光则是向着石皓看去：“如此看来，我定要杀了此人喽。”

　　“你杀不了！”江心月说道，好像在陈述一件事，又好像在强调似的。

　　“是吗？”凌啸奇哈哈一笑，一剑划过，向着石皓斩了过去。

　　叮！

　　江心月用的乃是柔剑，双手一振，如丝如蛇般的剑身立刻挺得笔直，向着凌啸奇的拦截而去，挡下了这一击。

　　凌啸奇一笑，并没有放在心上，而是继续出剑。

　　叮叮叮，他不断地向石皓出剑，而江心月则是不断地招架，两人便以石皓为交手道具，你来我往，斗得不亦乐乎。

　　不过，江心月是保护方，必然十分被动，只能跟着凌啸奇走，对方攻、她来化解，上百招之后，她就显得不耐烦起来。

　　石皓死了就死了，区区一个一级宫的普通弟子而已，根本无足轻重。

　　她只是一时心血来潮，才会去保石皓，但是，为此让自己陷入如此被动，那就太不值了。

　　好！

　　刷，凌啸奇又是一剑向着石皓削去，江心月却是不管不顾，直接反向凌啸奇攻去。

　　“咦？”凌啸奇发出一声惊呼，却并没有太过惊讶，因为他了解这个女人，冷漠无情，怎可能让自己自缚手脚呢？

　　他一剑已出，便也没有收回来的意思，顺手将石皓宰了，再全力对付江心月。

　　因此，他右手中的剑继续刺向石皓，另一只手则是缠绕上了元素之力，向着江心月迎了过去。

　　这一击，他会吃点小亏，但无所谓。

　　噗！

　　一剑刺到，可感觉却是不怎么对，可凌啸奇要专心对付江心月，目光自然盯在了对方身上，根本无暇扭头看上一眼。

　　不对就不对吧，大不了等会再杀。

　　然而，他却是看到，江心月露出了骇然之色，盯着他的身后，好像看到了天底下最是匪夷所思的事情。

　　什么鬼？

　　你是想引诱我故意扭头吗？

　　“你们拿剑在我面前晃来晃去，有经过我的同意吗？”石皓的声音幽幽响起。

　　凌啸奇骇然扭头，只见自己的剑竟是被石皓握在了手里！

　　难怪刚才的感觉不对，这一剑刺进血肉之中，和被人握住那自然是完全不同的。

　　可是，区区一名普通弟子，怎么能够空手接住自己的一剑呢？

　　便是在火蚕宫的主宫之中，年轻一代中也只有十数人才能做到，而这其中绝对不包括石皓。

　　轰！

　　凌啸奇的应变极快，便是一掌向着石皓拍去。

　　这一击，他全力以赴，补神庙的力量完全迸发。

　　啪！

　　石皓一巴掌拍出，轻描淡写，可凌啸奇却是整个人都飞了出去，如同一枚炮弹。

　　然后，便见凌啸奇整个人撞到了那块“镇魂”石碑上。

　　“哎哟！”石皓呲牙，只见石碑竟是歪了一大截，而凌啸奇则是化成了肉泥。

　　他真不是故意的，而且也没有想到，这石碑竟是如此得不经撞。

　　这不是大能布下的手段吗，怎地如此脆弱哩？

　　“小石头，节哀。”紫金鼠拍拍石皓的肩，安慰道。

　　江心月则是脸皮抽搐，都快要疯掉了。

　　石皓竟是如此强大！

　　亏她还大言不惭地说要保护对方，简直就是小丑一般！

　　关键是，她又没有保护到底，最后居然放弃了石皓。

　　原本，她应该是卖了石皓一个极大的人情，现在呢？

　　而且，石皓显然隐藏了实力，如此处心积虑，对方又想做什么呢？

　　图谋应该甚大吧。

　　那自己作为目击者，会不会被灭口呢？

　　她二话不说，立刻转身就跑。

　　可是，面前却出现了重重迷雾，当她冲出来的时候，却见石皓赫然就在身前。

　　嘭！

　　石皓一掌拍出，江心月亦是步了凌啸奇的后尘，被轰杀成渣。

　　孤身进入敌人的老巢，他可万万不能心慈手软，否则就是给自己找杀身之祸了。

　　他走到石碑的边上，朝下一看，只见那下面现出了一个幽暗的洞口来，正有无尽的阴寒溢散出来，让人的灵魂都要冻结了。


第869章 古战场

　　凡界的冷，再怎么寒意冲天，那针对的也只是肉身，可涉及到阴魂便不是如此了，那会让灵魂都是感到寒意。

　　应该是实锤了，这下面至少镇压了大量的阴魂。

　　“小石头，建功立业的时候到了。”紫金鼠耍贫嘴道。

　　石皓呵呵一笑，纵身一跃，从破开的口子跳了进去。

　　可让他惊讶的是，这下面居然不是一个洞，而是一个极大的空间。

　　这是一个巨大的战场，高度足有千丈，而在这个战场中，到处横亘着化成白骨的尸体，密密麻麻，既有人类的，也有类人的，还有妖兽的。

　　石皓立于半空之中，向着头顶看去，只见“天花板”上竟有一道道的纹路，散发着可怕的气息。

　　“这是一只手掌！”紫金鼠说道，“当初，有大能出手，一只手覆盖下来，将这里的一切都是镇压了。”

　　牛逼，这真是只手遮天了。

　　任你洪水滔天，我自一掌镇压。

　　就在这时，只见那些白骨之中竟有一道道黑气冒了出来，化成了一个个人形，明明没有眼睛，却好像都在盯着石皓和紫金鼠。

　　阴魂，老熟人了。

　　石皓微微一笑：“先杀一通再说了。”

　　他现在已经是五祭了，战力直飙登圣位，而且，遇到阴魂的话，他的十阳圣体就可以发挥出全部的威能来，对阴魂的克制不要太厉害。

　　所以，杀阴魂他绝对是一把好手。

　　轰！

　　他身形落地，完全不讲什么道理，只是将十阳圣体激发，滚滚热浪如火。

　　咝咝咝，冲过来的阴魂立刻如同被蒸发一般，消失得干干净净。

　　石皓横冲直撞，阳气冲击之下，全无对手。

　　这些阴魂虽然不像古世界中的那般，时间跨越了两个世界，但亦是被镇压了很久，战力不复全盛时期，而石皓又太强了，十阳圣体更是它们的克星。

　　因此，它们便如飞蛾扑火，完全不能阻止石皓的脚步，只有被生生燃烧殆尽的份。

　　不过，立刻有一头大阴魂出现。

　　大祭天级别。

　　迈进大祭天之后，阴魂也开启了智慧，不再只是一昧地靠着本能而动了。

　　它长啸一声，顿时，大量的阴魂不再盲目地冲击石皓，而是结成了某种阵形，以求突破石皓的防御，对他造成打击。

　　然而，石皓运用的乃是体质之威，三百六十度完全没有死角的，恐怖的阳气笼罩在他的身周，所有冲来的阴魂皆只有化散的份。

　　可是，无数密集的飞蛾扑击之下，烈焰也有被熄灭的一刻。

　　每杀死一头阴魂，石皓就要消耗掉一部份阳气，虽然这部分阳气是微不足道的，但数量一多，累积之下就不可小觑了。

　　那头大祭天级别的阴魂自己不上阵，就是指挥着众多小阴魂冲击石皓，以消耗石皓的体质之力。

　　这就是智慧，哪怕这是以阴魂海填出来的战果，那亦是进步的表现，确确实实会对石皓造成影响。

　　好多阴魂！

　　石皓讶然，难道这的古王朝真得亦是丧心病狂，主动接引阴魂而来吗？

　　他张开黑洞，尽情吞噬。

　　然而，黑洞可以吸取一切能量，却对阴魂无效。

　　他吸收再多的阴魂进去，却有同样多的阴魂被排斥出来，黑洞的绞杀对于这些阴魂没有一丁点的作用。

　　咦？

　　石皓绽放太阳法相，这效果就完全不同了，虽然不如十阳体质那么恐怖，却对于阴魂来说依然是大杀器，阳光普照之下，近处的阴魂被直接蒸发，而远处的阴魂亦是战力大减。

　　他再动用本源经，却完全无法看穿阴魂的本质。

　　好像……它们并不属于这片天地，所以，本源经自然无效了。

　　轰！轰！轰！

　　这时，又有几头大阴魂出现，它们皆是盯着石皓，露出垂涎之色。

　　它们渴望肉身，而石皓这么恐怖的体魄一旦为它们所得，极阳将转化极阴，于它们来说乃是天大的补品。

　　再等一会，这个生灵的力量就要耗尽了，它们就可以出手了。

　　阴魂有着一种与人类完全不同的“眼光”，它们看到的是生之气息，是能量的强度，而在它们看来，石皓的生命能已经下降了许多，距离力竭不远了。

　　石皓一笑，又杀了一通之后，直接进入了仙居之中。

　　尼玛，人呢？

　　那些大阴魂皆是目瞪口呆，一个大活人竟是凭空消失了？

　　石皓没有动用时间之液，这只能再让他九次瞬间恢复，要用在最最关键的时刻，反正现在情况也不紧急，慢慢恢复好了。

　　大半天之后，石皓已是完全恢复，他冲了出来，再次展开了大屠杀。

　　阴魂成片地倒下。

　　几头大阴魂皆是无语了，它们本意是将石皓的力量耗尽，再轻松出手，夺取石皓的肉壳，没想到这个生灵手段奇妙，竟可以凭空消失，待恢复了元气又卷土重来。

　　没办法，这些大阴魂只得联手，向着石皓攻了过去。

　　然而，大祭天级别在石皓面前算什么？

　　别说阴魂先天上要被石皓克一头，便是没有克制，现在又有哪个大祭天能够与石皓匹敌？

　　除非是石重这种吧。

　　嘭嘭嘭，石皓如虎入羊群，一拳轰出，有我无敌！

　　只是几拳而已，这些大阴魂便悉数被灭。

　　嗡，一股可怕的寒意袭来，让石皓悚然一惊。

　　不知不觉间，一头阴魂不知从哪里潜了过来，向着他的身体疾扑而去。

　　登圣位级别。

　　这头阴魂真是处心积虑，明明实力最强，却一直隐而不发，待石皓消灭了几头大祭天的阴魂，正以为威胁全无的时候，这才发动攻击。

　　这种级别的阴魂，刻意收敛气息的情况下，便是石皓亦无法发现它的存在。

　　但临到近前时，石皓终还是查觉到了。

　　只差咫尺了！

　　那头阴魂咧嘴一笑，嘴巴张开到足有人头大小，向着石皓扑了过去。

　　只要进入这个生灵的体内，它就胜利了。

　　因为阴魂就是完全的灵魂态，在魂海中战斗丝毫不减实力，而石皓的话，生灵没了体魄，实力怎么也要降一半吧？

　　至少，石皓的体质之威是无法动用了。


第870章 历史断层

　　然而，石皓却是回身一指。

　　战神一指，而且，还运用上了金之力。

　　嘭！

　　这一击的威力太可怕了，饶是阴魂为纯粹的灵魂体又如何，金之力可针对一切造成伤害，绝非只能造成物理打击。

　　那头大阴魂立刻发出灵魂级别的惨叫，被生生轰飞出去，身体上出现了一个大洞。

　　石皓收回手指，以为他会掉以轻心？

　　开玩笑了，他不知道这个地方有多少阴魂，最高又是什么层次的，怎么可能杀了几头大祭天级别的就以为太平了呢？

　　所以说，不管是登圣位还是大祭天，这样的阴魂亦只是初开智慧而已，智商的水准实是堪忧。

　　石皓乘胜追击，一拳拳暴轰。

　　遇到他，所有阴魂的实力都要降下一个大境界，所以，登圣位亦和送菜没有区别。

　　嘭嘭嘭，在他的强势镇压之下，这头大阴魂很快就被轰爆。

　　石皓没有停手，继续横扫，这偌大的古战场中，阴魂的数量以肉眼可见的速度减少着，虽然还没有全灭，可就算跑出去一些，也不足为虑了。

　　这就是石皓的可怕之处，简直可称阴魂克星。

　　这时，冰轮殿、火蚕宫的人才陆续过来。

　　几名大祭天强者带队，发现这里时先是兴奋了一下，以为终于有了突破，然而，发现这只是一座古战场的时候，他们却是失望了。

　　一座战场而已，能够指望寻到什么宝物？

　　而且，连石皓这么弱的弟子都可以在此处横着走，此地肯定没什么价值。

　　“不对！”

　　不过，他们检查了一些尸骨之后，却是露出骇然之色。

　　当年战死在这里的，可不止是古王朝的人。

　　因为这里赫然出现了接天路级别的尸骨。

　　——若有接天路强者坐镇，那便是皇朝了，档次高了一个级别。

　　而且，这样的骸骨还不止一具！

　　也就是说，当初的古王朝只是适逢其会，正好在这里爆发最终的大决战，可卷入战斗的，却不止这个古王朝。

　　“你们可知道，我们的历史出现了断层。”一名大祭天强者突然开口说道，一身玄衣，出自火蚕宫。

　　嗯？

　　石皓耳朵一动，立刻倾听了起来。

　　“我听说过。”又一名大祭天强者开口，他服紫，乃是冰轮殿的人。

　　因为没有利益冲突，又涉及到了上古之秘，两大超级势力之间倒是没有剑拔弩张，而是十分平心静气地讨论了起来。

　　“根据本座的推断，我们这个时代的历史，不过区区两百万年！”玄衣大祭天说道。

　　此言一出，顿时让所有人皆是动容。

　　才两百多万年？这也太短了吧。

　　可紫衣大祭天却是点头：“不错，应该就只有这么点时间。”

　　“可是，天底下那几个超卓势力，号称是千万年的传承，这又如何解释？”有人不服，立刻提出了质疑。

　　玄衣大祭天一笑，道：“两百万年前，应该发生了一场波及星宇的超级大战，大部份的武道文明毁于一旦，仅有少数最强的势力才保存了下来。”

　　“所以，大部份地方出现了文明断层，仅有少数几家超卓势力才得以保存下来。”

　　“而据本座推测，导致这一切发生的罪魁祸首，便是阴魂！”

　　听到这话，众人不由呼吸都是停滞了一下。

　　“长风兄，你的意思是，这里便极可能是两百万年的古战场喽？”有人听明白了玄衣大祭天的意思。

　　玄衣大祭天点头：“不错。”

　　这不由让好多人都是露出了意动之色，这意味着什么？

　　此地极可能是一个巨大的宝库，因为在此参战的人员可能数不胜数，亦有大量的强者，而他们若是留下点什么东西，又是多么得珍贵？

　　突然之间，此地价值直线飙升。

　　然而，谁也没有开口，说要去通知宗门，请出更强者来坐镇。

　　——他们要打个时间差，尽可能地捞些好处，否则的话，等登圣位、接天路甚至筑天梯的强者一至，好处还有他们的份吗？

　　一时之间，众人都是闷头寻找起来。

　　石皓亦不例外，放开神识寻找着。

　　这里有大祭天，他不方便用领域。

　　不过，时间过去太久了，如果这真是两百万年前的古战场，那任何空间灵器都要烟消云散，那其中的物品曝露出来，也同样要腐朽同尘。

　　岁月是天地间最无匹的武器，哪怕十星珍金亦会被磨灭，只是时间会长一点而已。

　　众人都是抱着寻找十星灵器的想法，这必然是当初的筑天梯大能所留，说不定还没有被岁月腐朽完全，甚至可能得到筑天梯的传承。

　　然而，这里的枯骨连阴魂都不屑占据，太腐朽了，十星灵器估计亦是如此，让众人热切的心又慢慢冷却了下来。

　　“咦，那里还有一个峡谷！”有人突然叫道。

　　众人闻声而去，前方果然出现了一座峡谷，但并非是横亘在地面上的，而是凹在地下。

　　严格来说，他们现在是站在悬崖之顶。

　　几名大祭天立刻飞了下去，其他人则是如同灵猴一般，顺着崖壁往下爬，唯恐晚了一步，分不到什么好处。

　　石皓则是留在了原地，眉头微皱。

　　他本能地生起了一股危险感。

　　到此为止，他也只发现了登圣位的阴魂，而以此地当初战斗的层次之高，至少应该还有接天路级别的大阴魂。

　　在哪呢？

　　石皓推断，这样的大阴魂极可能在下面。

　　哪怕他天生克制阴魂，那也要看情况的啊，接天路整整比他高了两个大境界，他怎么可能压制嘛。

　　所以，谨慎起见，他还是决定留在这里。

　　只是一瞬间之后，底下就传出了可怕的气息波动，然后惨叫声亦是此起彼落。

　　石皓双眼中射出光柱，直破崖底。

　　他终是看到，崖底横亘着一条奇长无比的尸骨，似龙又似蛟，而之前下去的玄衣大祭天几人已经被阴魂占据，迅速化身成了怪物，浑身长满了触手、倒刺，显得恶心之极。

　　能够这么快就将他们占据，这些阴魂的实力之强可想而知。

　　果然，真正的大阴魂都在那里躲着呢。

　　溜！

　　石皓二话不说，直接转身就跑。


第871章 引走

　　轰！轰！轰！

　　一道道庞大、扭曲的人影从峡谷之底冲了出来，散发出恐怖而强大的气息，张舞着触手，形似人，却又散发出邪恶到极致的气息。

　　被阴魂占据的生灵，不生不死，不阴不阳，好像不属于任何一界的存在。

　　这些大阴魂的速度太快了，石皓想了想，直接躲进了仙居之中。

　　可以想像，这些大阴魂出世，肯定会引得火蚕尊者和寒霜尊者出手，所以，他趁机下手的话，将火蚕宫洗劫干净的可能性是非常高的。

　　这火蚕宫弟子的身份还需要吗？

　　不需要啊。

　　他不由感叹，自己每每做出了计划，可为什么总会不按着剧本走呢？

　　早知道的话，他就直接等这个古王朝遗迹开启就行了，干嘛还要伪装身份呢？

　　唉！

　　一共有十九头大阴魂，其中有十一头乃是筑天梯级别，而接天路的居然只有八头，也不知道是不是肉身不够用，所以有些阴魂是挤在了同一具肉身之中。

　　石皓在仙居中看得清楚，这些阴魂从破开的石碑处飞了出去。

　　他走了出来，也往回赶。

　　“咦，火蚕宫的幸存者！”一人不知道从哪里爬了出来，只是补神庙的修为，刚才没来得及进入峡谷，后来发现不妙，亦是躲得飞快，才逃过了一劫。

　　不过，他的修为太低，估计那些大阴魂也懒得占据他的肉身。

　　石皓耸耸肩，道：“我不是火蚕宫的。”

　　“你以为这么说，我就可以饶过你？”那人冷笑道。

　　石皓叹了口气：“我不想杀你，可你也别硬将脖子往刀口上蹭啊！”

　　“找死！”那人立刻杀了过来。

　　两大十星势力之间的摩擦无数，大祭天之下几乎天天都会爆发冲突，死人乃是再正常不过的事情。只是上了大祭天之后，对于两大势力来说都是珍贵无比的财富，那就不允许轻易出事了。

　　石皓摇摇头，他无意大开杀戒，可谁让这家伙劝了也不听呢？

　　再说了，出手就想着置人于死地，此人的品性也不会好到哪里去。

　　他随手一按，啪，那人就被轰爆。

　　石皓脚步不停，迅速离开了这个地下战场，而在外面的古迹之中，则是一片死寂。

　　大阴魂过处，寸草不生。

　　“小石头，反正那块石碑也不牢靠了，而且，也不是你将这些阴魂惊动出来的，它们造成的杀孽应该不会算到你的头上。”紫金鼠安慰他道。

　　你这样的安慰可一点也不能让人安心啊。

　　石皓在心中说道，但立刻向着火蚕宫的主宫而去。

　　大阴魂出世，这自然引发了爆动，也成功引得两大十星势力进入了全面戒备状态。

　　一开始，两大十星势力都是采取了守势，甚至还故意将大阴魂向着对方的地盘引，想借刀杀人，不过，他们很快就知道自己错了。

　　这些阴魂体在不断地制造杀戮，而他们不断地吞噬生灵之下，实力也在稳步提升，让火蚕尊者和寒霜尊者都是忌惮了。

　　如此下去，这些阴魂还干得掉吗？

　　不能再纵容了。

　　两大势力开始精诚合作，一边则是向外求援，筑天梯阴魂的数量竟是多达十一头，哪怕阴魂的战力要比生灵稍弱，可数量摆在那呢，岂容小觑？

　　那两名尊者可不想将阴魂消灭的时候，自己也跟着归了西。

　　然而，阴魂却又怎么会给他们休生养息的机会呢？

　　很快，这支强大的阴魂小队便向着冰轮殿攻去。

　　如果放在十天之前，火蚕尊者肯定会非常开心，坐山观虎斗即可，但是，他现在意识到唇寒齿亡的道理，怎么还敢听之任之，连忙率领宫中高手前去支援。

　　很好。

　　待这些高手离开之后，石皓便与翁南晴大摇大摆地向着宫中而去。

　　“什么人，站住！”见两个陌生人上山而来，火蚕宫的弟子立刻进行拦截。

　　翁南晴轻斥一声，扬剑而动，刷刷刷，剑光如雨，瞬间就将冲过来的弟子全部斩灭。

　　于她来说，石枫乃是她的公公，火蚕尊者出手想要杀石枫，于她来说，这就是杀父之仇！

　　女人一旦被激怒了，那下手可比男人要狠多了。

　　“你媳妇太凶残了，不如休了换一个。”紫金鼠在一边怂恿道。

　　嘭，石皓一脚踢出，将这只口无遮拦的耗子踹飞。

　　“站住！”

　　“什么人！”

　　“啊！”

　　宫中不断有人冲出来，但翁南晴一人一剑，高达四祭的战力压制之下，谁能匹敌？

　　要知道，宫中大祭天以上的高手都被火蚕尊者带去支援冰轮殿了，余子碌碌，又如何挡得住翁南晴。

　　很快，两人就杀进了火蚕宫的深处。

　　可惜之前石皓并没有混进来，并不知道宝库在哪。

　　对于这点，石皓倒是并没有太过在意，哪怕没有找到火蚕宫的宝物，可他这么闹上一场，火蚕尊者自然颜面大损。

　　这就够了。

　　当然了，若可以发笔财的话，那石皓肯定也不会介意了。

　　石皓抓了火蚕宫内的几名弟子一问，很容易就知道了宝库的所在。

　　两人立刻找了过去，很快就找到了地方。

　　这是一个很古旧的房子，而且也没有什么阵法保护。

　　为什么？

　　因为有高手守着呢。

　　“好大的胆子，竟敢趁火打劫！”屋子前面坐着一名老者，看样子一副衰老不堪的模样，明明说着狠话，可他却是佝偻着腰，一副随时可能挂掉的模样。

　　石皓扫了一眼，不由露出重视的表情。

　　“登圣位！”

　　没想到，火蚕尊者还留了一个高手在此守护。

　　“小小的大祭天，居然也敢如此嚣张？”老者又说道，但这一次他直起了腰身，啪啪啪，浑身骨头皆是发出脆响，白发飘飘，却好像年轻了许多。

　　石皓一笑，将紫金鼠丢了出去：“耗子，收宝的任务就交给你了。”

　　“放心，爷绝不会贪污的！”紫金鼠立刻飞窜了出去。

　　它说不贪污，那肯定是要贪污了。

　　老者不由大怒，在我面前，你们还想洗劫了宝库？

　　谁给你们的胆子？

　　轰！

　　他立刻出手，向着紫金鼠轰去。

　　嘭！

　　然而，石皓出手，却是将他这一击挡了下来。


第872章 大功告成

　　什么！

　　老者不由大惊，向着石皓看了过去，眼神中全是无法相信。

　　他感应得十分清楚，石皓不过是大祭天而已。

　　事实上，石皓这么年轻就已经成就了大祭天，这亦是一件吓死人的事情，可是，相比于大祭天可以匹敌登圣位，这就更加匪夷所思了。

　　怎么可能呢？

　　“你究竟是谁？”老者沉声问道。

　　他再不敢小瞧石皓，能够与自己匹敌了，又可以小觑呢？

　　石皓微微一笑：“修罗是也！”

　　“修罗？”老者露出茫然之色，修罗是谁，我应该知道吗？

　　显然，老者很少进入太虚界，又一直在此守护，所以，完全与外界脱离了，并不知道如今的修罗是多么震动天下。

　　——光是被七十六家十星势力联手追杀，这一点就足以让人惊为天人了。

　　石皓一笑，主动出手，向着老者展开了攻伐。

　　老者的实力其实不弱，达到了二步级别，基础战力是碾压石皓的。

　　不过，石皓展开本源经，又运转出了石球法相，虽然还是落在了下风，却足以支撑得住。

　　老者又急又惊，紫金鼠已经进入了宝库，他若是不能及时拿下石皓，那么，火蚕宫这回就真要出个大丑了。

　　他运转出了全力，想要镇压石皓，然而，石皓亦是针锋相对，无字诀运转，对他造成了沉重的打击，让他不得不小心翼翼。

　　石皓可无意与对方分出个生死，只是与对方游斗，给紫金鼠争取时间。

　　一会之后，只见紫金鼠已是飞窜了出来。

　　“大功告成，小石头，我们走人！”它跃回了石皓的肩上。

　　石皓一笑，果断撤出了战团，将翁南晴一把抱起，咻，他身形如飞。

　　“站住！”那登圣位老者大怒，连忙向着石皓追去。

　　这真要让石皓跑了，他颜面何存？

　　堂堂登圣位，居然让一名大祭天给洗劫了？

　　——如果他听说了石皓曾经的壮举，心里应该就会好上许多，毕竟许多筑天梯强者都被石皓洗劫了呢。

　　石皓跑，他则是追，以他登圣位的实力，速度一点也不比石皓慢，始终紧紧地跟在石皓的身后。

　　这样不行啊。

　　石皓猛地回身，向着那登圣位老者轰去。

　　星空风暴、无字诀！

　　两记大招一起爆发，这威力太可怕了，直接将那登圣位老者轰飞了出去。

　　然而，二步就是二步，哪怕如此，也只是让那老者吐了口血而已，便没有屁事了。

　　石皓无语，他现在都可以斩杀一步登圣位了，可遇到二步级别却还是如此吃力，大招齐动都没能建功。

　　好吧。

　　他趁机甩掉了那名老者，然后进入了仙居之中。

　　那老者立刻又追了过来，却是完全不见了石皓的踪影。

　　他不死心，到处寻找起来，可区区凡人，又怎么可能发现了仙居呢？

　　再愤怒再不甘又如何，他亦只能灰溜溜地回去。

　　阴魂乃是生灵的共敌，因此，很快星外强者就过来支援，而阴魂又没有后援，孤军奋战的唯一结果就是被各个击破。

　　不过十天而已，阴魂全灭，太浩星又恢复了往昔的和平。

　　然而，火蚕宫则是出名了。

　　堂堂十星势力，居然被人洗劫了！

　　谁居然干出这么牛逼的事情？

　　“我怎么突然有一种熟悉感。”

　　“让我猜猜，是不是修罗？”

　　“果然是他！”

　　这样的反应出现在星宇中的各个角落，有太虚界的存在，使得消息的传播变得十分容易。

　　然而，众人却是十分奇怪，为什么石皓要对火蚕宫下手呢？

　　明明……双方并无恩怨啊。

　　要说石皓的声名已经响彻星宇了，并不需要靠洗劫十星势力再来提升了啊。

　　怎么回事？

　　——石枫是石皓生父的事情，也就石重才可能泄露，但这位亦是心高气傲之辈，估计也不屑如此吧。

　　一时之间，所有十星势力都是有些危机感。

　　修罗这名选手完全不按常理出牌，谁知道接下来会对哪一家出手呢？

　　石皓知道之后，不禁无语。

　　你们这么搞，让我接下来的洗劫计划还怎么展开呢？

　　算了，他先消化一下所得吧。

　　石皓潜心修炼，时不时则进入太虚界进行战斗，虽然这并非完全得实战，但也能起到很好的作用。

　　一个月过去，石皓又修到了境界的天花板，再无进步的可能。

　　他没有急着突破，而是坐下来感悟山水自然，十天之后，他将修为积淀得完全，这才开始献祭。

　　而这一次，他献祭的不止是武道感悟，还有功绩。

　　——之前他杀了无数的阴魂，虽然没有人统计，可天地却最是公平，自然会记在账上的。

　　献祭之后，天地之力的淬炼如约而至。

　　一天、两天、三天……十天、十一天、十二天！

　　这一次竟比献祭通天树的那次还要惊人，将时间长度再推进了一天。

　　六祭。

　　石皓站起身，看着这片天地，只觉依然妙悟无尽。

　　所以，他依然有极大的进步空间，六祭完全不是他的终点。

　　石重呢？

　　销声匿迹那么久，又在做什么？

　　石皓可不相信对方是那种耐得下来的人，肯定亦在四处扫荡古迹，提升自身的实力。尤其是对方拥有吞噬体质的能力，只要挖出古代那些强者的尸骨，炼化剥夺之下，鬼知道他的进步会多么恐怖。

　　“这家伙就是九次献祭亦不奇怪！”

　　“不杀石重，石皇就会死保石龙一脉，我和父亲便报不了仇！”

　　“该死的，石重你究竟跑哪里去了？”

　　石皓想要和石重决一死战，可石重哪怕在太虚界中都是吝于现身，根本不给石皓出手的机会。

　　星海茫茫，上哪找人去？

　　石皓憋了一肚子的火，哪怕亡母还有记忆在主体之中，可死了就是死了，主体终究与他的生母是不同的。

　　所以，这个仇他是一定要报的。

　　“现在那些十星势力一个个都是小心翼翼，甚至连门徒也不招收了，让我怎么潜进去？”

　　石皓无语得很，你们可是十星势力啊，需要对他这个大祭天这么忌惮吗？

　　“夫君，有人敲门！”翁南晴走过来，满脸都是古怪。


第873章 有仙登门

　　能不奇怪吗？

　　因为石皓他们现在在仙居之中，而仙居之小如芥子，哪怕筑天梯亦是不可查，怎么会有人来敲门的。

　　这简直就是惊吓！

　　石皓对于仙居有着绝对的控制权，他通过仙居往外看，只见仙居的大门处站着一名少年，脸相明明只有十五六岁，却是满头白发，又散发着无比的苍老气息。

　　这谁啊？

　　石皓想了想，还是走到门口，将大门打开。

　　“师弟，你还真是让我好找！”白发少年一开口便这么说道。

　　石皓讶然，什么情况？

　　他其实并没有拜过谁为师，只是冒充过原承灭的弟子，才会有几个便宜师兄。

　　但是，这个白发少年绝非其中之一啊。

　　你认错人了吧？

　　而且，连仙居都能找到，这实力简直强得发指，便是原承灭亦要瞠目，甘拜下风的。

　　还有，对方虽然长着一张少年的脸，却是散发着苍老的气息，好像白发才能真正代表他的年纪。

　　“呵呵，我修炼了一门功法，所以，看起来比较显嫩。”白发少年笑道，“喏，我只好故意将头发变白，让自己显老一些。”

　　石皓心中点头，对方给他的感觉深不可测，而经历的岁月亦是悠久得无法形容。

　　“前辈，您不会认错人了吧？”他问道。

　　白发少年想了想，展颜笑道：“我叫张天煜，你如果叫石皓，又称修罗的话，那我应该没有认错人了。”

　　呃，我是石皓，也称修罗，但我真得没有拜过谁师父，怎么会有你这个师兄的？

　　“敢问前辈，您来自何方？”石皓问道。

　　“仙界啊。”张天煜笑道，“否则的话，我怎么可能找得到你？师弟，你的福缘倒是不薄，明明还只是大祭天，居然就得到了仙居，哪怕放到仙界去，便是玉仙亦要为之心动的。”

　　石皓先是一愣，你这也回答得太理直气壮了，仙界啊，那是另一个维度另一个空间了，明明应该很让人震惊的啊，为什么你一副轻描淡写的模样呢？

　　莫非，这是一种新的装逼套路？

　　说到仙界和装逼，那只耗子呢，怎么这时候不见它出来呢？

　　还有，仙居居然让玉仙都要心动？

　　可苏曼曼的父亲却是随手做给了女儿，这说明了什么？

　　玛德，她老子至少也是一位仙王！

　　一时之间，石皓的心情复杂得无法形容。

　　而且，张天煜一脸平静，没有一丁点的贪婪，这是因为念在师兄弟的情谊才没有出手，还是因为……他根本就不屑呢？

　　如果是后者，尼玛你又得是什么境界啊。

　　“我现在真是很糊涂，敢问前辈，我们的师父是谁？”石皓晕头晕脑的，但并没有立刻巴结地认亲。

　　张天煜笑了笑：“等你以后进了仙界，自然就会知道了。我这次下凡，主要是跟你讲讲帝王之路。”

　　咦，你的思维跨度不要这么大啊，我有点跟不上。

　　“前——”

　　“叫师兄！”

　　好吧。

　　石皓改口：“师兄，你为什么要跟我讲什么帝王路？”

　　“咦，你不是要带着整个云顶星飞升吗——是叫这个吧？”张天煜反问。

　　这是没错，可问题是，你咋知道的？

　　仙人就应该是全知全能的吗？

　　不可能啊，要不然的话，当初古史云也不会被千机真人给坑了。

　　“请师兄明示。”石皓恭敬说道，虽然莫名其妙得很，可对方确实是来指点他的，否则以对方之能，估计都可以强夺仙居了。

　　张天煜继续说：“想要将星体这么大的存在一起飞升，这因果太大了。”他摇摇头，“别说是你，就算是仙王，亦不可能承受得了。”

　　“你想想，一个星体上得有多少生灵？”

　　“这么多的生灵都要脱离凡界，会激起天地多么强烈的反噬？”

　　“这全部都要施加于你的身上，到时候，你会被轻易碾死。”

　　听到这里，石皓不由呲牙，之前老古说得轻松，让他亦是觉得这件事的难度在于将神识修到可以包容整个星体的地步，其他就没有问题了。

　　现在才知道，因果才是最可怕的。

　　是啊，一个星体上有多少生灵，要全部脱离凡界天地，这会激起多么可怕的反噬？

　　别的不说，千机真人想要炼化云顶星为灵宝，亦不敢亲自出手，而是要拐弯抹角地让徒弟们去干，不敢让自己沾到一分。

　　为什么？

　　不就是怕沾到因果吗？

　　这牵涉到一个星体的生灵，关系太大了，便是玉仙亦无法承受。

　　他居然想带着一整颗星体飞升，简直就是痴人说梦，自寻死路。

　　不止是他，古通还有韩羞月也是在自寻死路，想得太天真了，以为将云顶星缩小，又或是自己化为通天巨人，就可以带着云顶星一起飞升？

　　这难度可不在大小上，而是生灵的数量！

　　“所以，需要走帝王之路？”石皓问道，他要现在还不明白，那真是白长脑子了。

　　张天煜点头：“走帝王之路，普天之下，莫非王土？你若一统云顶星，那再带之飞升，情况就不一样了，那是你的治下之地，承受的因果截然不同。”

　　“请师兄指点。”石皓的态度十分诚恳。

　　张天煜微微一笑，对石皓的表现似是很满意：“走帝王之路，并非让你改变现在的武道之路，而是可以并行的。”

　　“最简单地来说，就是你要成为云顶星上的一种信仰，因此，在飞升的时候，天地会针对你，而你亦可以借用万民之力，分摊因果。”

　　张天煜开始详解帝王之路，为石皓打开了另一扇大门。

　　原来，还能这样的！

　　不过，传授完毕之后，张天煜就飘然而去，根本不给石皓挽留的机会。

　　“这个可怕的家伙终于走了。”这时，紫金鼠才跑了出来，一副后怕不已的模样。

　　“你干嘛躲起来？”石皓问。

　　“废话，那家伙至少是玉仙，爷万一被他盯上，那不完蛋了？”紫金鼠哼哼说道，“你小子还真是不靠谱，怎么会把这样的存在招过来？”

　　玉仙！

　　张天煜居然是玉仙？

　　嘶，这可是非常惊人的，因为他只要再进一步，那就是仙王了。

　　在仙界都能称王，这是何等牛逼？


第874章 帝王路

　　这次张天煜过来，固然给石皓帮了一个大忙，解决了一个隐患，可也带来了太多的疑惑。

　　张天煜是谁？

　　他的师父又是谁？

　　石皓真得想不明白，他没有拜过师，那又何来的师父、何来的师兄呢？

　　而且，张天煜都至少是玉仙了，那他的师父又要强到何等地步？

　　仙王？甚至仙尊？

　　真是这样的强者，想来也没有必要骗他这个小小的大祭天为徒吧？

　　而真若是仙尊的话，这样的强者在仙界已经无敌了，又能够在他身上得到什么？所以，应该不会有所图，才硬要认他是弟子吧？

　　不过，便是张天煜亦至少为玉仙，那他直接出手，完全可以匹敌千机真人，让他打消了炼化云顶星为灵宝的念头，何必特意传授帝王道，绕一个大圈子呢？

　　当然了，石皓也没有想过要借用他人之力，只是这么吐槽一下而已。

　　“帝王之路。”石皓喃喃，“难道，我真要去继承石国的皇位吗？”

　　要走这条路的话，那亦是漫漫。

　　因为想要带着云顶星飞升，那定要将整个云顶星都是纳入石国的版图之中，而云顶星的武道其实还是挺昌盛的，不但有筑天梯强者，甚至还不乏绝巅级别。

　　所以，想要一统云顶星，必然是一个长久的过程，得石皓的实力上去了才行，不然的话，人家干嘛要为你所统呢？

　　“现在，各个十星势力都是针对我做了严密的防御，想要钻空子去洗劫他们，这几乎是不可能的事情。”

　　“所以先回云顶星，与老古他们商量一下，走这帝王之路的可能性。”

　　“甚至，可以让古大哥出面，先将云顶星给统一了。”

　　“古大哥可是绝巅中的绝巅，他真要强力推行的话，应该是没有问题的。”

　　“好，就这么办。”

　　石皓决定回云顶星，反正之前他洗劫了那么多的筑天梯，其中甚至还有绝巅级别，自然不缺修炼资源了，所以回云顶星亦没有什么影响。

　　他在太虚界中给父亲留言，他要先回一趟云顶星，让石枫不要挂念。

　　得，这下星舰又还不了了。

　　石皓带上翁南晴和紫金鼠出发，回返云顶星。

　　一个半月后，他们就再次出现在了云顶星上。

　　石皓先去找老古，不然的话，这里又没有太虚界，以古通的神出鬼没，上哪去找人？

　　他将张天煜的话转述，顿时让古史云震惊无比。

　　原来，带着云顶星飞升竟是如此危险！

　　没办法，老古虽然武道天赋惊人，可毕竟境界不同，见识当然不能跟张天煜相比了。

　　他连忙与古通联系，以老古仙人级的灵魂之强，幅射整个星体自然不在话下了。

　　古通过来，石皓再将走帝王路的事情一说，让古通亦是惊出了一身冷汗。

　　“那，我们走一趟石国，让石皇退位。”古通立刻说道，“从今天开始，我就是石国的大将军，在你踏进筑天梯的时候，必让帝国旗帜插遍云顶星的每个角落。”

　　石皓笑道：“还是古大哥来当皇帝吧。”

　　于他来说，皇位一点也不诱人，而是十足的麻烦，让他产生了羁绊。

　　古通摇摇头：“我跟父亲都仔细研究了一下这帝王路，虽然我亦走得，但想要将整个云顶星都带入仙界，如此因果，我亦承受不起。”

　　“你不同，一路走来打破了太多的极限，大祭天的修为就能匹敌登圣位，便是父亲亦无法做到。”

　　“所以，还是得由你来挑起这个重担。”

　　听到儿子将自己贬低，老古撇了撇嘴，但并没有说话。

　　没办法，他虽然妖孽，当初让万宗来朝，可亦没有像石皓这么妖孽的。

　　石皓一想，便没有再做推辞。

　　他确实是唯一担得起这份重任的人。

　　两人出发，至于翁南晴则是先回了翁家，离开这么久，她当然也要回去看看的。

　　有古通带领，两人的速度当然快了，一天时间都没到，他们就已经来到了石国，停在了皇城之外。

　　古通做事直接，丝毫没有想要人通禀，将本身的气息释放，瞬间覆盖整个帝都。

　　“何方道友，对我石国有何不满？”一个苍老的声音响起，石皇亦是紧跟着现身，傲立于苍穹之中。

　　他的寿元接近干涸，平时绝不会轻易出动，可谁让古通以筑天梯的气息施压，让石皇亦不得不现身。

　　——石国之中，除了石皇之外，还有谁能够匹敌筑天梯？

　　古通微微一笑：“道友逼近寿元大限，却还没有踏足绝巅，我以为，道友应该放下皇帝这个负累，专心修炼，也许有一线机会。”

　　石皇不由眉头一皱，你这也管得太多了，我之家事、国事，需要你来插手吗？

　　“喏，这是我的小兄弟，亦是你石族血脉，由他继位，你也应该没什么不放心的。”古通继续说道，指了指石皓。

　　如果没有古通插手，那石皇倒是不介意将皇位传给石皓。

　　毕竟，之前已经立石枫为少皇，而石皓又是石枫的儿子，子承父业，自无不妥。

　　可是，这件事情多了一个古通，就让他要怀疑了。

　　是不是古通别有所图呢？

　　上位者，思考起问题来，肯定是会带着阴谋论。

　　而且，这件事情确实跟你古通没有关系啊，你一个筑天梯这么闲吗？

　　“石国之事，还不需要道友插手！”石皇断然说道。

　　“那可对不起喽，只能由我来帮你退位了！”古通笑道，伸手便向着石皇抓了过去。

　　“大胆！”石皇勃然大怒，你以为我是谁，竟然如此小看于我！

　　嘭！

　　然而，他才刚抬起手来，便被古通一手镇压，毫无还手之力。

　　这是自然，石皇并非绝巅，而古通却是绝巅中的绝巅，战力完全不是一个级别的。

　　什么！

　　看到自家的皇帝被镇压，帝都上下，所有人都是张大了嘴，充满了震惊。

　　怎么可能呢？

　　石皇威镇天下已经达数千年之久，现在居然一招都没出，便被镇压了，让他们如何能够接受。

　　“石皓继位，有何不妥？”古通再次向石皇问道。

　　“没、没问题！”石皇无奈说道，这实力差距太大了，让他再无丝毫的抵抗之意。


第875章 征战天下

　　石皇颁发懿旨，宣布退位，改由石皓继位。

　　消息传出，石国震惊。

　　虽然石皇的退位可能就在这百年之内，但于普通百姓来说，百年那可是一世人生，多么长久的事情？

　　现在，新皇居然登基了？

　　而且，之前不是明明立了少皇吗，为什么不是少皇继位，而是另一个人呢？

　　不过，当大家听说这位新皇乃是前少皇的儿子时，终是有了些理解。

　　子承父业，理所当然。

　　于此，两大摄政王石志学、石明真皆是表示拥护，唯一不满的便是石龙一脉了，可石龙孤掌难鸣，难道让他去和一位绝巅大能叫板吗？

　　不可能的事情。

　　所以，新皇登基便被一言定之。

　　这也可以看出，什么权力在强大的实力面前都是不堪一击。

　　石皇说退位就退位，石皓说登基就登基，你石皇同意是如此，不同意的话，那摁着你的头也要如此。

　　天下反对有用吗？

　　石皓入主皇宫，立刻册封古通为平天大将军，并向云顶星的所有势力发布檄文，命他们立刻向石国宣布效忠，否则的话，大军所至，一切皆将夷为平地。

　　这！

　　消息传出，天下不但沸腾，甚至还引发了哄笑。

　　不是吗？

　　你石国确实牛逼，乃为十星势力，可云顶星上又不止一家十星势力，你这公然要将天下纳入掌中，不是要和所有的十星势力为敌吗？

　　这自然是要成为所有势力的公敌，哪怕是石国这样的庞然大物，又能够活上多久才不会被诸势力给拆分了？

　　一开始，众势力皆当石皓是失了智，新官上任都有三把火呢，也许石皓只是想要强调一下他的存在感。

　　不过，很快古通就率兵出征，开始了征伐。

　　大军所过，什么势力都只有烟消云散的份，绝巅中的绝巅亲自出手，就问谁可以匹敌？

　　七星势力、八星势力、九星势力，这些势力一一倒下，终是引起了十星势力的重视，而还没有等他们坐到一起商议，便有一家十星势力被推倒，筑天梯大能被生生斩杀。

　　这，终于引起了轩然大波。

　　石国……不是闹着玩的！

　　这让人人自危，立刻就结成了反石联盟，聚集了至少十三家十星势力，堪称恐怖。

　　他们向石国提出要求，立刻让古通停下来，并让石皓退位，另换新皇，否则的话，他们组成的联军将向石国发起攻击。

　　于此，石皓毫不理会。

　　你要战，那便战。

　　顿时，整个云顶星都是剑拔弩张，处于极度的紧张状态。

　　于石国来说，这是决定国运的一战，若可以赢，那从此石国就是天下之主，这是每一名石国人的骄傲，可万一输了的话，那从此就是战败国，出去了亦抬不起头来。

　　而衷心希望石国战败的，便只有前石皇和石龙了。

　　石龙希望石国败可以理解，可前石皇为什么也如此呢？

　　因为于他来说，自己可是被逼退位的，这还涉及到了面子和尊严的问题，自然希望古通被斩杀了，而他复出，重新坐上皇位，哪怕因此要赔上一笔，但至少也可以将石国保住，不至于被石皓玩没了。

　　当然了，决战一日没有结果，他就一天不会轻举妄动。

　　大决战一触即发。

　　古通果然强，以一敌十三，居然不落下风，可是，这也达到了他的极限，也无法更进一步，将任何一名筑天梯大能斩杀。

　　此战结束，天下震惊。

　　古通竟如此之强！

　　然后，又有消息爆出，古通当初曾经进入过仙龙尸，轻易就镇压了数名筑天梯大能，实力强得发指。

　　这一战之后，石国暂缓了征战天下的步伐，而反石联盟亦是认识到，凭他们现在的实力还不足以灭了石国，因此，双方都在寻找强援。

　　比如韩羞月，那亦是绝巅中的绝巅，只她一人便可匹敌古通，而只要古通一去，石国还有什么戏唱吗？

　　问题是，韩羞月居无定所，根本没有人知道她在哪里，又如何让她帮忙？

　　古通倒是找到了她，可这个女人却十分固执，她说带着云顶星飞升乃是亡夫的遗愿，她一定会代为完成，而哪怕这可能会让她死，她亦不在乎。

　　古通回来跟石皓说到这个事情的时候，十分唏嘘。

　　其实韩羞月早就生了死志，完全是为了亡夫的遗愿而活，一旦让她卸下这个重任的话，那她就失去了活着的意义。

　　可是，不走帝王路，想要强行带着云顶星飞升，这注定只有死路一条。

　　“也许她知道，亦是在求死罢了。”翁南晴幽幽说道。

　　换做是她，亦会做出相同的选择。

　　若石皓不在了，她活着还有什么意义？

　　石皓不由激动，将她楼入了怀中。

　　“玛德，又秀恩爱！”紫金鼠以手护眼，表示不想再看。

　　所以，想要救韩羞月的话，那就必须在她之前出手，将云顶星送入仙界。

　　不过，韩羞月显然是不能指望了，但她也不可能加入反石联盟，倒是不用去在意。

　　现在，就看谁能邀到更多的强援了。

　　比如刀皇。

　　这位乃是绝巅大能，却并没有成立任何的势力，而是孑然一身，不过，刀皇的意思很明确，他无意任何的争霸，所以，他两边都不会相帮。

　　其实，石皓已经将千机真人欲把云顶星炼化为灵器的事实告诉了这些顶尖强者，奈何大部份人都是不信，认为石皓只是为了独霸，故意想让他们放弃抵抗。

　　更有些人直接让石皓交出帝王路的法门，由他们自己来走。

　　——你石皓不过是大祭天，哪有他们完成这样的壮举来得合适？

　　这自然是谈不拢了，所以，战争依然没有消弥，还是处在了对峙中，但因为顶尖强者级别的战力谁也压不住谁，自然谁也没有办法发起进攻。

　　高武世界，顶尖强者才是决定战争的关键，否则的话，就算杀剩下绝天梯一人，亦可以扭转乾坤。

　　正是如此，反石联盟就打起了别的主意。

　　古通显然是一道跨不过去的槛，那么，赢不了古通，能不能对石皓下手呢？


第876章 使团入帝都

　　反石联盟很快就发出照会，要派出使团进入石国帝都，拜见新石皇，并进行一些切磋。

　　石皓想了想，这是要来削自己的威信吗？

　　可以想见，这个使团在拜见自己的时候，一定会提出向自己讨教的要求。

　　石皇，皆是以武治国，代表着一国之最高战力，岂可拒战？

　　一旦拒战，那对于石皓的威信乃是巨大的打击，还想走帝王路？

　　那真是呵呵了。

　　所谓帝王路，就是要让全国的百姓皆对石皓生起敬畏和崇拜，有若神祇！

　　所以，无论是石皓拒战又或是战败，那走帝王路都成了一句空话。

　　不过，呵呵，这些人又岂知道自己的战力有多么恐怖？

　　石皓立刻宣旨，同意联盟的使节团过来。

　　于是，在战争一触即发之际，反石联盟一支庞大的使节团却是悄然进入了帝都。

　　石皓在广华宫中设宴，接见了这支使节团。

　　“拜见陛下！”使节团一共有三百二十六人，悉数到齐，先向着石皓行起了礼来。

　　哪怕石皓还只是大祭天，但石国乃是十星势力，作为这个大势力的主宰，所有人都必须给予他必要的尊重。

　　当然了，只是针对石皓个人的话，虽然大祭天放在哪里都能称为强者，可于十星势力来说，还真得算不得如何强大。

　　——如此高手，哪个势力里不是一抓一大把？

　　双方分宾主落座，石皓高居于皇位之上，身边则是翁南晴，苏曼曼还在仙界，翁师姐自然就成了西宫娘娘，东宫娘娘的位置是给苏魔女准备的。

　　除此之外，翁家亦是全力支持石皓，不但主动将自己的势力并入了石国，翁家人也积极入伍，起到了很好的表率作用。

　　晚宴的气氛有些紧张和尴尬，双方都在闷吃，皆没有说话的意思。

　　不过，酒过三巡之后，反石联盟这边终于忍不住了。

　　——他们可是来打击石皓的。

　　“石师弟，当初我等皆是凌天学院中的一员，没想到才过去几年，石师弟就已经成为了皇帝，让我等亦是要参拜！”有一名年轻人开口，向着石皓说道。

　　这十分不恭，因为石皓现在代表的可是石国，他可是石皇！

　　“大胆！”翁南晴立刻从位置上站了起来，向着那人厉斥道。

　　“翁师妹，难道我说得有什么不对吗？”这年轻人也没有将翁南晴放在眼里，漫不经心地说道。

　　此人是谁？

　　十星势力九龙渊的道子，阎天逸。

　　以年龄来算，他要比石皓大上八十多岁，按百岁一代来计算，勉强也能算是同一时代的人。

　　不过，他早早就踏入了大祭天，如今已是修到了四祭的高度，未来筑天梯可期。

　　放在星宇之中，四祭级别的天才当然数不胜数，但放在云顶星的话，这样的天才就少得可怜了。

　　所以，阎天逸当然有资格骄傲了。

　　他亦在凌天学院中待过，但时间加起来可能都不足一个月，因为他当时便已经是大祭天了，凌天学院也不能带给他什么帮助。

　　也因此，他虽然听说过石皓的名声，却并没有亲眼见过石皓出手。

　　在他看来，石皓的强大肯定是被夸大了。

　　再者，他可是四祭，而石皓还如此年轻，又能是什么修为？

　　一祭撑死了。

　　“阎天逸，出来一战！”翁南晴冷冷说道，“你若为我所败，就跪在地上，向我夫君赔罪。”

　　“可以啊，如果你有这样的实力！”阎天逸完全不惧。

　　这使节团过来，就是亮肌肉、削石皓面子的，所以，双方都是心知肚明，对于这突然爆发的冲突亦没有人感到奇怪。

　　“上天一战！”翁南晴轻叱一声，已是飞腾入空。

　　“怕你不成！”阎天逸淡淡一笑，亦是破入了空中。

　　轰！

　　双方立刻展开了激战。

　　让众人震惊的是，翁南晴居然也是四祭！

　　可要知道，翁南晴当时在凌天学院之中，其实力、其武道天赋顶多也只能排进前二十，否则的话，她亦不需要在天宫学院中当学霸啊。

　　前二十都能迈进四祭？

　　这还得了，岂不是说这一代至少要有二十个人有资格冲击筑天梯？

　　当然不可能了！

　　这前二十人中，也就只有排在前三的人才可能达到四祭，其他人就顶多三祭，未来的前途止步于接天路。

　　所以，只能吊车尾的翁南晴居然迈进了四祭，这能不吓人吗？

　　——他们当然不会知道，翁南晴可是进入了星宇之中，得到了莫大的好处，哪还是昔年可比的？

　　轰！轰！轰！

　　翁南晴与阎天逸战得激烈，一时半会之间是分不出胜负了。

　　“陛下，在下刚刚点燃香火，不知道贵国可有什么人才，可以与在下过过招的？”又一名年轻人站了出来，向着石皓抱拳说道。

　　看似恭敬，却带着一股睥睨，一种强烈的自信。

　　补神庙中，我是无敌的。

　　“小黑。”石皓淡淡说道。

　　“是。”小黑答应一声，竹剑在手，向着那人走了过去。

　　——石皓回归之后，就把小黑和岳菲非召了回来。

　　在外面的广场上，又一场战斗爆发。

　　那年轻人确实很强，但是，小黑更强。

　　为什么？

　　简单啊，他可是以世界树精华点燃的香火，从这点来说，他要比翁南晴还牛逼。

　　这世界树腐朽的树枝都能被称为圣枝，那其精华又是什么？

　　总之，以世界树精华点燃香火，绝对碾压一切——除非石皓这种妖孽，那即使没有世界树精华这种好东西，仅凭己身之力点燃香火，亦不会逊色分毫。

　　可是，余子碌碌，又岂配做小黑的对手？

　　就一剑而已，小黑便刺破了那人的咽喉，先取一胜。

　　那人则是身陨，脸上兀自带着不信之色，似是完全无法接受自己竟不是小黑的一剑之敌。

　　死人了，使节团一下子沉默了下来，但战意却是被激发了出来。

　　“在下皇甫云，还请石皇赐招！”一名看上去仅有二十多岁的男子站了起来。

　　皇甫云，九星势力四流宗的道子。

　　别看他出身于九星势力，但天赋太超凡了，四十岁入大祭天，此后每十余年完成一次献祭，如今不过八十岁而已，却已经是四祭了。

　　从这点来说，他比阎天逸还要天才。

　　所以，虽然他来自九星势力，但未来说不定可以成为筑天梯大能！


第877章 胖子归来

　　主菜终于上了。

　　石皓被挑战了！

　　一时之间，别说使节团的目光全部落在了石皓身上，便是宫殿中的侍卫也是如此，看着他们的新皇。

　　敢迎战吗？

　　石皓确实天才，这点大家都知道，无论是在天宫学院、凌天学院，还是后来王者归来，在战车大赛上重登顶峰，都是向世人证明了他的强大。

　　但是，现在大家的境界都高了，你还能一直维持这样的进境吗？

　　还有，这才过去几年，你顶多就是刚刚迈进大祭天吧，一祭对四祭，你可能有胜算吗？

　　为什么人家使节团要过来，不正是看到了这点，来削石皓威信的吗？

　　你还想走帝王路？

　　呸，打得你满地找牙。

　　在众人看来，石皓绝对不可能接受当众落败，所以，他一定会拒战。

　　但拒战也是一门技术活，得让人无刺可挑，才可以不损他的威严。

　　所以，这时候石国定要有人站出来，替石皓接下这一战。

　　问题是，石国虽然是十星势力，但也只是一家而已，而现在呢？

　　反石联盟由十三家十星势力组成，更有大量的九星势力、八星势力，人才可以说是数不胜数。

　　刚才阎天逸被翁南晴挡了下来，现在这皇甫云又靠谁来挡？

　　哪怕还有人可以挡，那接下来反石联盟还可以出动更多的阎天逸、皇甫云之流，你石国还有多少天才？

　　石皓心中一叹，小黑、岳菲非虽然进境不慢，可修炼终究是一步一个脚印的事情，他们还无法独挡一面。

　　还是由他来——

　　“兄弟，我来了！”一声大叫，只见一个圆滚滚的胖子冲了过来，后面则是追着一群侍卫，却没有一个挡得住他。

　　石皓扫了一眼，嘴角不由露出笑容。

　　刘忙！

　　“都退下，他是朕的兄弟！”他开口道。

　　咦，这死胖子还真是陛下的兄弟？

　　众侍卫有些不敢相信，他们的圣上是多么英俊好看，怎地眼光这么差，跟这么一个肥圆土的家伙结拜了？

　　“听说你当了皇帝，师父说，你可能需要帮手，就派我来了！”胖子说道，气息滚滚，充满着霸气。

　　这不奇怪，因为他就是霸体，星宇之中数一数二的强大体质，可以与剑体、太阳体等并立，而霸体专修肉身，以力证道，所以，他当然霸气侧露。

　　石皓微微一笑：“你来得正好。”

　　胖子看向皇甫云：“你想挑战我兄弟，先过了我这一关！”

　　皇甫云眉头一皱，他可以感应得清楚，这胖子也是大祭天级别，但是，又跟其他的大祭天有些不一样，让他生起了忌惮。

　　“来战！”胖子纵身一跃，踏足空中，但是，他的身形摇摇晃晃的，好像醉汉似的。

　　“不好意思，刚学会御空。”他抓抓头，有些难为情地道。

　　飞行是属于大祭天特有的能力，只要献祭成功，得到天地淬炼，就可以掌控天地规则，做到这一点。

　　可问题是，霸体走的是肉身证道之路，他们不会主动悟规则，而是将规则吸收，融入到肉身之中，以强化肉身，所以，对于胖子来说，御空飞行其实是很有挑战的一件事情。

　　见到此状，皇甫云不由脸色铁青，这么一个刚刚学会飞行的家伙，居然也配挑战自己？

　　找死！

　　他哼了一声，亦是踏天而起，向着胖子展开了轰击。

　　然而，胖子根本不管不顾，硬生生冲了过来，就是一拳轰到。

　　我是霸体，体魄无敌、力量无匹，不跟你玩绕绕转转的把戏，直接一拳致命。

　　嘭嘭嘭，胖子的力量可怕无比，而本身的防御又是变态级别的，任你皇甫云轰击，他自岿然不动，拳拳到肉，让皇甫云苦不堪言。

　　不过十几拳而已，皇甫云就被生生轰败，从天空中跌落下来。

　　“下一个！”胖子十分得耻高气昂，“打不赢我，呸，有资格战我兄弟？”

　　反石联盟中的几个大佬面面相觑，皆是皱眉。

　　怎地凭空里杀了个胖子出来？

　　计划都被打乱了。

　　无妨，终究只是一个人而已。

　　一名名大祭天上场，挑战胖子。

　　哪怕胖子是霸体又如何，之前古通那么强，兀自被十三名筑天梯大能挡了下来，现在胖子虽然没有被围攻，可车轮战之下，他的力量也在被快速消耗着。

　　战到第十七人的时候，胖子终是不敌，不得不败下阵来。

　　他看向石皓，带着一丝遗憾。

　　他是真想替石皓挡下所有的风浪，可没有办法，已是尽力了。

　　石皓则是对他微微一笑，他完全没想胖子替他挡下风雨，只是想要看看胖子的实力达到了怎样的地步而已。

　　很好，没有浪费了霸体的好体质。

　　“在下丰子原，还请石皇指点。”终于，又有人向石皓挑战了。

　　这回，还有人可以替石皓挡枪吗？

　　没有。

　　其实石皓并不需要谁来替他挡，不过，看到小黑、胖子他们都能独挡一面，让他亦是感到欣慰。

　　而他，习惯于冲在前面，成为替亲人、朋友挡风遮雨的大山。

　　“来吧。”石皓站了起来，大步向前。

　　“不上天一战？”丰子原问。

　　“不必。”石皓淡淡道。

　　丰子原则是无所谓了，反正这是石国的皇都，打爆了又跟他有什么关系，他可不会放在心上。

　　那你就后果自负吧。

　　他轻啍一声，便向着石皓杀了过去。

　　嘭！

　　他刚刚冲到，却被一拳就打倒在了地上。

　　什么！

　　众人都是大惊，丰子原竟不是石皓的一合之敌？

　　天哪，这家伙不但迈进了大祭天，而且还达到了二祭三祭甚至四祭的地步？

　　怎么办？

　　几名大能皆是皱眉，这一次他们就是来狙击石皓的，所以他们带来了很多的大祭天，但是，三祭、四祭天才也就那么几个，之前被刘忙打倒了十几个，现在可没有多少个了。

　　石皓的战力亦是那么强，剩下的大祭天足以将他轮到力竭吗？

　　而且，万一这么多人还没有将石皓轰败的话，那此次之行就完全失败了，不但没能打击到石皓的威信，相反，却是极大地提升了石皓的威名。

　　真有这样的可能啊。


第878章 无敌之威

　　“在下花自源，向石皇挑战！”一名中年男子站了出来，也不等石皓答应，直接冲了上去。

　　嘭！

　　然而，还是一拳倒。

　　石皓现在是什么实力？

　　可镇压一步登圣位，可勉强匹敌二步，如此战力，哪个大祭天会是他的一合之敌。

　　“在下刘明步，请石皇赐救！”

　　“在下……”

　　“在下……”

　　石皓随意挥拳，一拳一个，没有任何人可以挡他两招。

　　这让人简直绝望，胖子虽然强，但强得可以接受，而且，他也只败了十几个人，便同样被打败了，而石皓的话，实力深不可测。

　　一拳一个，甚至没有人可以挡他两招，逼出他的真实实力。

　　十个、二十个，只是一会会而已，就有三十二人被石皓打倒在地。

　　“还有谁？”石皓淡淡说道。

　　声音不高，却压得众人都是低头。

　　三十二人啊，车轮战之下，居然连石皓的第二拳都没能逼出来。

　　虽然还有十七名大祭天没有出手，但是，上了又能如何呢？

　　石皓游刃有余，根本连全力都没有动用。

　　可是，此次之行，便要如此失败了吗？

　　大能们皆是脸色难看，只觉进退两难。

　　石皓再一笑，向着一名强者指去：“既然你们都向朕挑战了，那来而无往非礼也！接下来，便由朕来挑战！你，与朕一战！”

　　那名强者不由地满脸震惊，什么情况，你要挑战我？

　　我可是登圣位啊，你脑子糊涂了，还是眼神有问题，居然敢来挑战我？

　　但是，众人又是立刻惊喜。

　　——如果换成是他们的话，那脸皮再厚亦不可能去让登圣位挑战石皓，因为哪怕石皓输了，这亦不可能伤到他的威严，但是，石皓主动挑战，那一旦战败，就是石皓自己的责任。

　　谁让你没长眼睛，非要去挑战呢？

　　这样的人，也配为皇？

　　“好！”那名登圣位立刻站了起来，生怕石皓会后悔似的。

　　咻，石皓冲天而起：“过来一战！”

　　那登圣位也跟着入空，毫不犹豫地向着石皓杀了过去。

　　石皓露出一抹嘲讽之色，一步登圣位已经不放在他眼里了。

　　“在朕之前，你不过是一跳梁小丑！”他淡淡说道。

　　“大胆！”那登圣位强者怒极，双手交错，疾轰石皓。

　　小小的大祭天，居然敢小瞧自己，真是太过份了。

　　轰！

　　一击而已，那登圣位强者就被震退，而且，他全身都是颤动，脸色一阵阵地泛红。

　　反观石皓，傲立于空，气势雄浑，真若一尊无敌的帝王，在那俯瞰众生。

　　什么！

　　看到这一幕，众人都是不敢相信自己的眼睛。

　　也太夸张了吧，怎么可能如此之强？

　　之前石皓横扫大祭天，大家虽然心中在感叹石皓之强，可至少还在他们能够接受的范围之内。

　　可你将登圣位都是轰退了……这让人怎么接受？

　　太妖孽了，太变态了。

　　“陛下威武！”

　　“陛下霸气！”

　　“陛下无敌！”

　　而石国众官兵看到这里，则都是忍不住大声高呼起来。

　　——之前赢的乃是同阶，石皓又是自己人，他们不好意思喊，可现在不同，对手可是登圣位啊。

　　这太强了，让他们都是生起强烈的骄傲，只觉热血沸腾，此刻石皓就是让他们去攻占十星势力的祖地，他们亦会毫不犹豫地开始冲锋。

　　那登圣位强者不甘心，连忙又杀了回来，今天他要是败给石皓的话，那以后还能再抬得起头来吗？

　　史上第一个输给大祭天的登圣位？

　　这固然可以永留历史，可于他来说却是臭名，是反面教材，只是用来衬托石皓的妖孽。

　　所以，他绝不能输。

　　“万阳掌！”他大吼道，双掌化成两只铺天巨手，掌心散发出亿万光团，好像一颗颗太阳。

　　他发动了大招，将自身的实力毫无保留地释放出来。

　　然而，现在一步登圣位还能对石皓造成威胁吗？

　　除非你有二步战力！

　　石皓祭出太阳法相，虽然仅有一颗，却是明亮无比，让那两只大手顿显黯淡。

　　“唔！”那名强者不由自主地挡了下眼睛，这光芒太耀眼，刺得他眼睛疼，而炽烈的高温更是让他的护体之力都仿佛冰霜般在融化。

　　怎么会有这么变态的大祭天？

　　那登圣位强者咬牙，再次向着石皓杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他几次三番地冲过来，又几次三番地震飞出去，有若螳臂挡车，败势尽显。

　　现在谁都看得清楚，石皓的战力还在那登圣位之上。

　　二步级别。

　　天哪！

　　众人都是心颤，这强成了什么样？

　　石皓妖孽，这点大家都知道，人家已经屡次展露出来了，可随着境界的提升，这越级战斗的难度不应该越来越大吗？

　　怎么到了石皓这里，情况却是反过来的？

　　大祭天拥有登圣位的战力，而且还是二步，那等对方迈进登圣位呢，是不是可以战接天路强者了？等到了接天路，甚至筑天梯呢？

　　天下无敌！

　　这又是一个古史云啊！

　　不，比老古更强，当初的老古亦不可能在大祭天的时候匹敌登圣位，更何况是战胜登圣位了。

　　嘶，现在只要有十几个筑天梯联手就可以将古通挡下来，可当石皓踏足绝巅的时候，那要多少筑天梯可以挡下他？

　　一百个？两百个？

　　问题是，云顶星上又有多少个筑天梯？

　　好多人都是眼露杀意，必须将这个天之骄子给铲除了，否则的话，接下来所有人都要生活在石皓的阴影之下，重现当日的万宗来朝。

　　而且，石皓不止要让所有人低头，还要将一切势力瓦解，皆拜在他的脚下。

　　这触动了所有强者的利益。

　　绝对不允许！

　　战不过百招，石皓终是发力，将那名登圣位强者轰败。

　　至此，云顶星上出现了第一个登圣位输给大祭天的战例。

　　整个皇宫都是沸腾了，所有官兵皆是高呼石皇，兴奋得头皮发麻，而反石联盟的强者们皆是眼露凶光，杀气盈然。

　　趁这个机会，将石皓干掉吧。

　　石皓若不死，那么只要他迈进筑天梯，整个云顶星皆要被他一人的光芒所遮掩！


第879章 翻脸

　　“哼！”古通冷笑一声，破空而至，将自身的气息完全迸发，覆盖了整个帝都。

　　谁要敢有一丝妄动，他可以瞬间取之性命。

　　咻咻咻，十三位筑天梯强者也纷纷在半空中若隐若现，对峙着古通。

　　战斗，似是一触即发。

　　不过，反石联盟都没有愚蠢地现在出手。

　　——有古通保护，石皓绝对死不了，而石皓不死的话，那即使将所有人都是干掉又有什么意义呢？

　　石皓若成筑天梯，便可横扫无敌。

　　所以，关键还是在石皓身上，不杀石皓，一切皆没有意义。

　　“呵呵，石皇果然少年天才，人中之龙。”一名筑天梯大能开口，居然在称赞石皓，“老石皇，恭喜你了。”

　　“呵呵。”前石皇只是笑了一笑，此时他的情绪亦是十分复杂。

　　石皓牛逼，他当然十分欣喜，这意味着石族、石国的未来将冲上一个巅峰，可是，自己是被赶下台的，这又让他不爽之极。

　　所以，两种感情掺在一起，让他心中不是个滋味。

　　但是，这根刺算是埋了下去。

　　“石皇，本尊还是想再劝一句。”之前那筑天梯强者继续说道，“没有人可以一统天下，你非要逆时代而为，那注定只能让你成为天下之敌，后果……不堪设想。”

　　“你，好自为之。”

　　“走！”

　　使节团撤退，离开得飞快，但好像谁都是忘了去通知阎天逸，此人还在与翁南晴激战，这打完突然发现人都没了，不知道会不会吓得胆上生毛。

　　“小兄弟，你还是得赶紧提升修为。”古通说道，他虽然强横，但独木难支，而且也确实没有他老子那么牛逼，当初可是靠一己之力让万宗来朝，他却还要逊色了一些。

　　但石皓就不同了，武道天赋比他老子还要可怕，一旦石皓踏进筑天梯，那真可以说是天下无敌了。

　　石皓点头，这次他绽放光芒，固然极大地提升了石国的士气，但也让各大势力对他生起了强烈的忌惮，以后，他们都会想着不择手段将自己干掉吧？

　　然而，此战之后，反石联盟的立场固然更加坚定，可也起到了一些不同的效果。

　　那就是，许多小家族派人过来提亲，想要将自家女儿送进宫中，给石皓当妃子。

　　其实也不能算是太小的家族，而是至少大祭天级别，强的还有接天路级别，要以联姻的方式，将自己家族与石皓的命运绑在一起。

　　——反正石皓现在是皇帝，三宫六院七十二妃也不多啊。

　　对此，石皓还没有开口，翁南晴这个西宫娘娘就发威了，将所有提亲之人都是赶出了帝都。

　　石皓自然不会在意，他的精力都在研究帝王之路上。

　　这要走帝王之路，可不是光光坐上皇帝之位就行的。

　　天下归心，万民共钦！

　　石皓命人建立一座座石像，皆是按照他的模样雕刻出来的，而上面还有他的灵魂印记。

　　这石像就相当于一个祭坛，接受万民崇拜，收割那玄而又玄的众生信仰，再通过他的灵魂印记回传到本体，无限加持他的战力。

　　这就是帝王路。

　　所以，石皓一定要成为一个好皇帝，否则空具皇帝之名，治下却根本无人景仰，那收取不到一丝信仰之力，又与普通武者有什么区别？

　　然而，万民归心必然是一件旷日持久的事情，需得慢慢来。

　　首先，经过之前使节团一战，石皓在石国中的声望一下子冲到了顶峰，现在哪个国民不知道，他们的新皇太强了，还是大祭天的时候就可以打败登圣位，未来更将无敌于天下。

　　而且，石皓也说出了千机真人的阴谋，更让万民归心。

　　——石皓明明可以自己飞升仙界的，一点难度都没有，可是呢，为了普罗大众，石皓却不惜与仙界大能为敌，更是让自己冒天大的风险，谁能不服？

　　石国现在已经是铁板一块，完全不需要石皓操心了。

　　“南木大陆的武道层次高，我们便先跳过。”

　　“先把东火、西岩、北银大陆给征服了。”

　　古通留下来，牵制那些十星势力，而石皓则是派出胖子、小黑和岳菲非，各领一支大军，向着东火、西岩大陆而去，先把这两个大陆纳入石国麾下。

　　至于北银大陆，那里有接天路强者坐镇，靠他们三个可不行，可以缓缓再说。

　　而且，打下一片大陆容易，想让大陆上的人归心则不易，石皓也需要时间慢慢来。

　　版本一点点地扩大，而随着他的“神像”不断地安置在世界各个角落，石皓也仿佛长出了更多的耳目，通过这些神像便可窥到那个区域中发生的事情。

　　他点点头，走帝王路，相当于将整个帝国都是变成了自己身体的一部份。

　　不知道想出这条路的人是谁，也太雄才大略了。

　　果然，代代都有人才出，独领风骚。

　　东火、西岩两大陆的推进非常顺利，通过石像，石皓可以随时查看到征战的进程，只是石国毕竟是入侵者，哪怕打下了领土，短时间内也没有多少民众归心，神像吸收到的信仰之力少得可怜，让石皓的感应也是微弱之极。

　　但没有关系，石皓会采取仁政，只要让老百姓切切实实地过上好日子，自然可以赢得民心。

　　然而，就在这时，石华云却是翩翩而来。

　　当她出现的时候，古通亦是出现，脸上带着强烈的警惕之色，似是对这个女子无比忌惮。

　　能够让一位绝巅中的绝巅都如此紧张，石华云的实力必然强得可怕。

　　“石皓，立刻停下现在的一切所为！”石华云一上来就发号施令。

　　石皓淡淡一笑：“凭什么？”

　　“你若不听，我便杀你！”这女子森然说道，再不复往日的云淡风轻。

　　石皓摊了摊手：“你杀得了吗？”

　　他有仙居，便是玉仙都不一定可以以蛮力打破，而千机真人都不过是玉仙，所以，他自然不需要惧怕石华云了。

　　当然了，若非万不得已，石皓也不想曝露仙居之秘。

　　在石华云看来，石皓说这句话的倚仗却分明是古通。

　　哼，古通？


第880章 千机真人的来历

　　石华云冷笑，瞥了古通一眼，道：“你的底气，便是古师兄的儿子吗？”

　　听她这么称呼古通，无论是石皓又或是古通，都是毫不意外。

　　在很早之前，石华云就说过，她来自仙界，师承千机真人，所以，她与古史云当然就是师兄妹的关系，而古通得叫她一声师姑！

　　“这是凡界，哪怕是仙人下凡，亦要受到凡界天地的压制，不可能发挥出超越仙级的战力。”石皓说道，一边摊摊手，“所以，古大哥应该不弱于你吧。”

　　石华云露出嗤然之色，立刻探手向着古通抓了过去。

　　轰！

　　两人的战斗立刻爆发，不过，古通可不想破坏了帝都，引导着战斗去往空中。

　　石皓抬头看，不由皱起了眉来。

　　石华云那么自信满满不是没有道理的，她的战力竟比古通还要强！

　　所谓筑天梯，就是在魂岛上建立一座沟通仙界的长梯，一般来说，达至九十阶便可沟通两界，从而顺利实现凡到仙的跨越。

　　而从九十阶开始，再想往前走一步就困难无比了，但每往前一步，实力的提升也是跨度极大的。

　　所以，从九十阶开始，筑天梯便可称绝巅，而同样是绝巅，实力差距也很大。

　　如刀皇，他大概筑出了九十四五阶，别说在云顶星中可称顶尖，就是在整个星宇之中，他亦可以排在前列。

　　但是，这没有考虑到古通和韩羞月。

　　这二人可是从仙界归来的，而仙界的话，规则更加丰富，同样是筑出九十四五阶，他们的战力肯定要更强，没办法，这是硬差距。

　　而事实上，古通可是筑出了整整九十七阶，再加上仙界的规则加持，所以他的战力才会那么强。

　　然而，石华云更强。

　　她同样来自仙界，所以古通便没有了规则上的优势，而在筑天梯这条路的攀登上，石华云走得还要比古通更加远。

　　九十八阶、甚至九十九阶！

　　一百阶？

　　不可能的，九十九阶就是极限，至今还没有听说过有人冲过上百阶，强如老古，当初也只是走出了九十九阶而已，他也曾试过冲击百阶，但他有种感觉，若他跨出那一步的话，便是自己灰飞烟灭的时候。

　　石华云压着古通打，别看只有一两阶之差，但反应到战力上，却是相距极大。

　　眼看古通就要败了，却见一道人影踏天而至，加入了战斗。

　　韩羞月！

　　而她出手攻击的对象是……石华云。

　　为什么她突然又来帮石皓了？

　　错了，她不是来帮石皓的，而就是单纯地针对千机真人。

　　——石华云是千机真人的弟子，那她就要打，没有别的道理。

　　有了韩羞月的加入，联手之下，古通终是扳回了局面。

　　这真是夸张，古通和韩羞月联手，居然也只能匹敌住石华云。

　　此女真是强，甚至天赋不弱于石重啊。

　　石皓想了想，还是决定高看石重一筹，因为他相信，他和石重都有机会打破筑天梯的极限。

　　百阶并非不可达至，而是没有足够的实力，冲上这一步就会被天地压制，从而灰飞烟灭，这才是无解的地方。

　　可石皓相信自己，一定可以承受得了天地的反噬。

　　再战一会，石华云三人皆是罢手。

　　他们的战力相当，再打十天半个月也未必可以分得出胜负来。

　　“石皓，如果我要杀你，他们便是联手亦不可能挡得住我！”石华云森然说道，“而且，他们也不可能时时刻刻都陪在你的身边。”

　　“不错。”石皓点头，这是事实。

　　“所以，立刻停止你所作的一切。”石华云再次提出要求。

　　石皓一笑，道：“你知道我在做什么吗？”

　　石华云看着他，过了一会才道：“这是帝王路，在仙界很是常见。”

　　果然，她是知道帝王路的，也意识到石皓走这条路想要做什么，因此，她才会那么激烈地反对。

　　她没有第一时间出现，估计是想让反石联盟打先锋，能够成功的话，她就不用再出手了，毕竟，她一直在石皓面前扮着好人，至少在她看来，她是在做好人。

　　可反石联盟失败了，或者说，只能维持一个僵局，而无法彻底击败石国，自然让她都是坐不住了。

　　必须出面，否则的话，万一让石皓成功了，那千机真人以数万年计的谋划就要毁于一旦了。

　　石皓亦是盯着她，道：“不好意思，恕我难以从命。”

　　石华云深深地吸了口气，似是在权衡着什么，过了一会才道：“当时我说姓石的话，你问过我，是否为石国之人。”

　　“不错。”石皓点头，“当时姑娘的回答是，你只是碰巧姓石。怎么，现在又碰巧有别的原因了？”

　　石华云摇摇头：“我再告诉你一件事，师尊亦姓石，在差不多十万年前，他正是由云顶星飞升入仙界的。”

　　什么！

　　这个消息就劲爆了，千机真人姓石，又是从云顶星走出去的，难道——

　　“不错，师尊亦可以算是石族人，而且还是石族的祖先！”石华云说道。

　　古通、韩羞月亦是被震惊得头皮发麻，照这么说，石皓是千机真人的后代喽？虽然未必是直系的，但血脉之中确实有着某种联系。

　　还有，石华云为什么要阻止石皓与石重相残也可以解释了，因为于千机真人来说，这都是他的隔世后人，而且个个优秀，日后去到仙界的话，都可以发挥大作用。

　　——石皓才不相信千机真人真得是关心后代，否则的话，他要炼化云顶星，又何曾考虑过石族？

　　只有利益，哪有亲情！

　　石皓摇摇头：“千机真人一走就是十万年，而回赠给石族的，便是被炼化为五行浑元球吗？”

　　只此一句话，就揭穿了千机真人的伪善。

　　石华云不由脸色一变，她森然看着石皓，杀意扬动。

　　千机真人不想杀石皓，是因为石皓十分特别，让他想要研究一下，可是，仙凡相隔，仙人要是强行对凡人动手，这会被天地针对的。

　　玉仙是很强，但还没有强到可以无视凡界天地的地步。

　　所以，千机真人想让石皓飞升，到时候，石皓的实力也更强了，让他研究起来更为方便，而自己跑到仙界来，也省了他被天地针对。

　　可是，现在情况完全不同。


第881章 灭石龙

　　石皓走帝王路，一旦成功，那千机真人的布局就全部被破坏了。

　　所以，既然不能动之以情、胁之以力，那就只有杀戮一途了。

　　——石华云还没有迈进仙级，所以，由她出手的话，完全不用担心会被天地针对。

　　“你真是自己找死！”石华云由衷地道，“你本可以有一段辉煌的人生！”

　　石皓哈哈大笑：“我现在的人生难道不精彩不辉煌吗？我走帝王路，将带着一整个星体飞升，让一名玉仙的万载布局都是破灭，等于抽了其一巴掌。”

　　“你不可能成功。”石华云摇摇头，她既然痛下杀意，那绝不允许石皓活到那一天了。

　　石皓微微一笑：“那你拭目以待。”

　　石华云转身，直接离去。

　　今天有古通、韩羞月的保护，她很难杀得了石皓，而且，就算可以成功，她亦要付出很大的代价，但古通二人不可能时时刻刻都护在石皓身边，她自然有的是机会了。

　　——石皓现在还只是大祭天，距离筑天梯远得很。

　　退一万步讲，只要她将古通和韩羞月敌住，那么，反石联盟出手，依然可以轻松将石国灭了，将石皓斩杀。

　　当然，这是最后一步，因为石皓是千机真人预订的，连千机真人都想拿石皓研究一番，要是被人轰杀了，价值大跌，而要是石皓身上的秘密为别人所得，那更会留下隐患。

　　没事，时间还有很多，不必急于一时。

　　“没想到此女竟是如此了得！”古通嘶了一声，“看来，需要将父亲请出来了！”

　　老古虽然只剩下了一道灵魂，还是残破的，可人家毕竟是仙人，当初更是牛逼得一塌糊涂，现在应该也可以当作绝巅中的绝巅来用。

　　只是老古还在承受天地惩罚，将他带在身边就是一个不稳定的炸药包，说不定会将自己给炸伤了。

　　这亦是一步后着，关键的时候该用还得用。

　　“现在，先清理石龙一脉。”石皓下了决心。

　　将内部清理得干净，化为铁板一块，这才能够将拳头凝紧，对外使力。

　　这可是杀母之仇，石皓亲自带队，率军将青街包围。

　　“石龙，你跪地投降，可免于牵连无辜。”他大声说道。

　　青街之中，石龙一族皆是瑟瑟发抖。

　　他们平时可是嚣张惯了，仗着石龙乃是摄政王，而石重又是少君，别说外族，就是同族之人也没少被他们欺负。

　　可现在呢？

　　一下子从天堂跌到了地狱，石龙失去了摄政王之位，石重更是没了少皇的头衔！

　　现在，石皓的声威如日中天，他现在对石龙一脉用兵，整个帝都皆无人反对，他们又能向谁求救呢？

　　石龙走了出来，道：“你刚坐上皇位，就要铲除异己，不怕为天下人笑话？”

　　“不要抬高自己的位置，你还不配！”石皓亦走上前，“给你一个机会，若可以打赢我，你可带人离去，这次我不杀你！”

　　石龙不由犹豫，石皓的战力之强他可是看在眼里的，便是一步登圣位都是被他压制了。

　　而他呢？

　　也只是二步登圣位，但境界并不稳固，才久久无法突破到接天路，对上石皓的话，他实是很难有信心。

　　可是，他若不接受这个提议，那么，石皓手里还有石明真、石志学两张牌可以打，甚至借用翁家的高手，到时候，他的下场只有更惨。

　　“好！”石龙亦是久坐高位的人，自然不乏果决了，很快就做出了决定。

　　咻、咻，石皓与石龙皆是升入空中，对峙而立。

　　整个帝都之中，所有军民都是在看。

　　“喝！”石龙率先出手，轰，二步登圣位的战力瞬间迸发，向着石皓狂卷而去。

　　迈上大祭天后，武者的力量就完全得非人类了，动辄就可以将高山夷平，将大海蒸干，而登圣位自然更进一步，一击轰出，天地皆是为之失色。

　　轰！

　　石皓迎上，战力亦是全开，对上二步登圣位，他必须全力以赴，马虎不得。

　　饶是如此，纯比力量他还是不如的，立刻就落在了下风。

　　不过，石皓运转本源经，再加上金之力缠绕在手上，你就是元素化又如何，他可破之，让登圣位的一张王牌失效。

　　所以，他虽然还是落在下风，却勉强也可匹敌，劣势并非很大。

　　真强！

　　石龙在心中说道，之前石皓与登圣位一战，他也只是在自己家里看了下，虽然震惊，但受到的冲击自然不可能与自己亲自下场战斗来得大。

　　他加强攻势，要一股作气拿下石皓。

　　石皓有一大堆的底牌，但他皆没有动用，而是伸手一按：“来！”

　　顿时，之前他布于天下四处的石像皆是微微发光，信仰之力直接跨越空间，送进了他的体内。

　　哪怕如今石皓的声望主要来源于石国，其他地方的人对他更多的恐惧和讨厌，但这股信仰之力依然强大无比，换了一个人的话，估计被生生撑爆都有可能。

　　可是，石皓修炼了霸体术，而且九死天功更是达到了第三重，这样的量远不足让他爆掉。

　　石皓大喝一声，向着石龙轰去。

　　嘭！

　　一击之下，石龙顿时被震飞了出去，直接从优势变成了劣势。

　　石皓点点头，要带着云顶星飞升，他会承受极大的因果，天地的反击无比凌厉，但走帝王路的话，有众生信仰之力的加持，可以大幅提升他的战力，帮助对抗天地之威。

　　这是凡界，力量是有极限的，哪怕天地亦是如此。

　　所以，只要石皓够强，就可以扛住天地的反噬。

　　咦，分神了。

　　石皓一笑，重新凝拳，向着石龙打了过去。

　　嘭嘭嘭，他立刻压着石龙，占尽了上风。

　　然而，好景不长，没一会时间，石皓就发现，信仰之力消失了。

　　——相比于天下，石国太小了，信仰之力就那么丁点，哪经得起他这么消耗的？

　　这就跟大招差不多，是用来爆发的。

　　好吧。

　　石龙亦是发现了，立刻卷土重来。

　　这下，石皓还有什么底牌吗？

　　没有的话，你就认败吧。

　　石皓摸出了打神鞭，对着石龙抽了过去。

　　“啊！”石龙立刻发出惨叫。

　　这可是针对灵魂的，不成仙人根本无法抵抗，石龙当然也不会例外。


第882章 禁地

　　啪！啪！啪！

　　一鞭鞭抽出之下，石龙不断地发出惨叫，明明肉身无伤，却叫得无比凄惨。

　　这让人看得是不解又震惊。

　　要说石龙是装出来的——都到了这份上，他还装个屁？

　　可明明石皓在虚挥鞭子，连一丝丝波动都没有发出，怎么可能让一名登圣位强者如此狼狈不堪呢？

　　石龙亦是明白，再要这样下去，他的灵魂会被生生打灭，到时候，他哪怕肉身无伤，那亦是活死人。

　　所以，他一定要扭转这个局面，否则，他就真得完蛋了。

　　杀！

　　“万星槌！”他发出一记大招，推动着一击浩然而来。

　　石皓哈哈一笑，亦是发出一记大招。

　　“无！”他轻喝一声，额头中浮现出一个“无”字，一出现就吸收了无尽的光芒，让整个世界都好像黯淡了下去，只有这个“无”字在闪闪生光。

　　嘭！

　　无字打出，硬生生将石龙凝聚起来的力量之锤轰得粉碎，无字不停，依然向前碾压，直袭石龙身前。

　　石龙简直绝望。

　　这一击太可怕了，将他的大招都是摧枯拉朽地轰灭。

　　大招啊，居然就这么没泛起点水花就没了？

　　可无字诀已是打到，他不得不奋起余力，向着无字诀迎了过去。

　　嘭！

　　他被轰飞，吐血不已。

　　老丁的九世绝学，果然牛逼，让石皓在实力稍逊的情况下兀自还能轰伤对手，从这点来说，老丁是真得震古铄今。

　　石皓紧跟而上，右手拳左手鞭，对着石龙狂轰。

　　于石龙来说，这是无解的。

　　打神鞭太恐怖了，一鞭子一鞭子地抽过来，完全无法招架和躲闪，只能生受，每一击打到，都让他痛苦万分。

　　如此一来，他的战力还能剩下几分？

　　右拳暴打之下，石龙疲于招架，却完全护不过来，没几下就连连中招，发出骨头断裂的暴响声。

　　到了这时，众人都是看得清楚，石龙应该要收获一败了。

　　嘶，二步登圣位现在也不是石皓的对手了吗？

　　虽然石皓的胜利有取巧的成份，用到了打神鞭这样的大杀器，可本身若不够强，又岂能做到这点？

　　轰！轰！轰！

　　连续几次暴打之下，石龙浑身飙血，模样更加凄惨。

　　石龙不由地目光一厉，再这样下去，他肯定难逃一死。

　　既然如此，拼了！

　　“这是你逼我的！”他大吼一声，轰，生命本源顿时燃烧起来，圣位瓦解、祭坛崩碎，神庙倒下，他自毁境界，以将战力进一步地激发出来，要跟石皓同归于尽。

　　石皓最好的应对之法，就是进入仙居之中，以躲过石龙的爆发，反正这绝对不会超过十息时间，但是，石皓却偏不。

　　他要手刃敌人！

　　翻天印！

　　顿时，无尽的力量在一瞬间轰了出去，强大到无法形容。

　　石龙见状，不由露出冷笑。

　　他就怕石皓不硬接，而是四处逃窜，躲过自己的爆发期，现在石皓直迎正面，那正合了他的心意。

　　“死！”他大吼道，将所有的力量都是渲泄了出来。

　　重儿，太爷爷能够为你做的，只剩下这个了。

　　没有了石皓，你在凡界便再无对手了，自己这一族会再一次崛起，甚至在仙界亦能称雄。

　　够了！

　　石龙哈哈大笑，带着无比得决绝，一往无回。

　　轰，翻天印碾压之下，纵使二步登圣位又如何？

　　卡卡卡，石龙的双臂生生断折，而翻天印的威力兀自没有化解穷尽，继续轰向石龙，嘭，石龙的胸膛都是凹进去了一团，一张脸瞬间就成了金色。

　　“咳！咳！”石龙不断吐着破碎的内脏，身形则是从天空中摔落下来，宛如断了线的风筝，没有丝毫飞浮起来的迹象。

　　嘭，他摔在了地上，登圣位强大的体魄让他没有四分五裂，可双眼圆睁，却已经没有了丝毫生气。

　　石龙，卒。

　　石皓静静地看着，没有丝毫的快意。

　　杀人从来都不是一件让人快乐的事情，这求的乃是心安。

　　他并没有大开杀戒，只是诛了石龙一脉几个为首之人，其他人则全部驱出帝都，打乱了塞进其他分族之中，时间一久，这些人自然而然就被同化了。

　　而且，只要小日子过得好，谁会整天想着造反之类呢？

　　现在，内患解决，该将注意力放在外敌和提升自己的实力上了。

　　石皓回到皇宫，开始了闭关修炼。

　　现在，他的修炼资源还多得很，短时间内完全可以继续高速提升。

　　因为石华云的威胁，古通想让石皓搬去老古那边，反正石国一直是三大摄政王主持大局，哪怕没有他这个皇帝在也不会有什么影响。

　　对外征战亦不需要石皓插手，所以，石皓要做的很简单，保命、提升修为。

　　石皓倒是不介意去老古那边玩上一段日子，而且他也想向老古请教一下仙界的事情。

　　于是，他欣然出发。

　　为了安全起见，古通还特意请来韩羞月一起护送石皓，一路上倒是十分安全，石华云并没有出手狙击，也许是知道有古通、韩羞月联手，她亦不可能杀得了石皓，索性不浪费这个精力。

　　时间有的是，她并不急。

　　来到诅咒之地，古通和韩羞月各自离去，石皓、翁南晴和紫金鼠则是与古史云汇合。

　　有老古坐镇，应该就不用怕石华云了。

　　石皓与老古聊了一会，主要就是打探一下仙界的情况。

　　老古这个人极富冒险精神，他在七星铜甲仙的时候，就去了仙界公认的死亡区域，被称为“禁区”的地方，居然还让他活着走了出来，而且，得到了不小的造化。

　　比如翻天印，还有月盈所在的宝器，都是他在禁区中所得。

　　可是，宝物是得到了，但具体是怎么得到的，这部份记忆却是被斩掉了。

　　“老古，你这运气真是逆天！”紫金鼠颇为感叹地道，“你看看爷，也是进入了禁区，结果呢，啥好处也没有捞到，却被斩掉了肉身，只能被迫下界，还投进了一只老鼠的体内！”

　　嘭！

　　紫金鼠顿时被老古踢飞了出去。

　　没大没小，老古也是你叫的？

　　紫金鼠直呲牙，石皓则是讶然，这只耗子也进过禁区？

　　他绝不相信紫金鼠会一无所获，而是以它的多疑和小心，肯定会隐瞒所获的。


第883章 公平一战

　　因为老古被斩了记忆，所以他对于禁地的认知也是个零，只有听闻罢了。

　　在仙界，禁地亦是让人谈虎色变的地方。

　　那里太危险了，连仙尊都可能葬下，可那里也充满了机缘，据说有让人不产生转生印记而活出第二世的大药，有直接延寿的神物，而更多的，则是进入其中探寻机缘的大能尸体。

　　得之，那极可能蕴藏着大能的一世道果，自然珍贵了。

　　老古可不是寿元要干涸了，才进入禁地的，而是胆大包天，太有冒险精神了。

　　不过，他的运气可真是逆天，不但活着出来，而且还真得了奇遇。

　　再看看紫金鼠，它其实应该也是得了大机缘的，只是这家伙不肯说罢了。

　　石皓便在岛上住了下来，一边潜心修炼，他距离六祭巅峰已经不远了。

　　他一边修炼，一边则是与老古切磋切磋，老古虽然妖孽不如他，可亦是万年难出一个的超级天才，有他做石皓的陪练，对于石皓的实力提升当然帮助大了。

　　一晃，两个月过去，石皓便发现自己遇到了境界屏障，无法再有提升了。

　　他开始献祭，冲击七祭。

　　献祭是主动的，但被天地之力淬炼则是被动的，并不需要石皓去做什么，所以，一旦开始献祭，接下来就只有听天由命了。

　　可石皓把握十足，果然，献祭不久之后，天地的馈赠也源源而来。

　　又是十天之后，石皓完成了七祭的突破。

　　现在再战二步登圣位的话，应该没有像以前那么难了。

　　石皓露出笑容，别人都是想着怎么越几个小境界去战斗，而他呢？先越一个大境界，再想着小境界的事情。

　　这是真得牛逼。

　　石皓只是微微一笑，就压下了突破后的喜悦。

　　相比于石华云来说，他还是太弱了。

　　想要对抗这个女人，他至少也得跨入了筑天梯。

　　任重、道远。

　　他继续修炼，现有的资源供他迈进登圣位不难，又有老古这样的超级陪练，他完全不需要出去冒险来获取资源。

　　嗡！

　　这一天，石皓照例修炼，却是突然感应到一股杀意袭来。

　　嘭，他立刻弹身而起，将这一击躲过。

　　“这位就是石皓师弟吗？”一名年轻人出现，身着青色劲装，精神而又帅气。

　　石皓看了一眼，这个年轻人应该亦只是大祭天。

　　“我可不知道，还有你这样一位师兄。”他摇摇头。

　　那年轻人哈哈一笑，道：“我叫施怀，亦是千机阁门下，叫你一声师弟，不是理所当然的事情吗？”

　　千机阁？

　　这派出一名大祭天干嘛，杀自己？

　　“古师兄！”石华云亦是出现，她傲立天空，罡风吹拂之下，长裙紧紧地贴在她的娇躯上，将她完美无缺的身材勾勒分明。

　　“你找死吗？”老古的声音亦是响了起来，带着一丝愠怒。

　　“古师兄现在可杀不了我。”石华云自信十足，“我也无意与古师兄开战！这样吧，施怀亦只是大祭天，由他和石皓公平一战，我们皆不插手，如何？”

　　“好啊！”古史云答应下来，石皓岂是同阶无敌那么简单，甚至可以逆伐登圣位，这种非要送人头给石皓杀的事情，他为什么要阻止呢？

　　而且，石华云说得也有道理，她奈何不了老古，可老古一来没了肉身，二来更是在凡界这片天地之下，亦不可能奈何得了她。

　　所以，他们之间即使爆发战斗也毫无意义。

　　只是石华云又不是傻瓜，怎么可能明知道石皓的实力，还派人送死呢？

　　施怀大步向着石皓走了过去，嗡，没走几步，他的全身便绽放起了光芒，化成了一个又一个符号，让他的气息一下子变得无比可怕。

　　“炽天符！”老古不由惊呼，连忙向石皓道，“这是仙人制作的符兵，可以大幅提升战力，小心！”

　　石皓倒是恍然，难怪石华云、或者说千机真人会派出这个施怀下界，其倚仗根本不是施怀的个人战力，而是特意布置在他身上的炽天符。

　　知道了对方的底牌，石皓反倒镇定了下来。

　　好啊，那就比比看，谁的手段更加高明。

　　“死来！”施怀遥遥就对着石皓一拳。

　　轰，炽天符加持之下，这一拳的威力可怕无比，可破山、可裂地，无物不灭。

　　石皓侧身一让，险而又险地将这一击躲过。

　　施怀咧嘴一笑：“你又能躲几次呢？”

　　他不断地出拳，咻咻咻，拳光迸射，漫天乱舞。

　　石皓躲闪，那必然是大幅度的动作，而他呢？出拳就只是肘关节摆动那么点距离，岂是石皓可以比的？

　　所以，石皓可以躲十拳甚至百拳，可只要有一丁点的失误，他必然要被轰爆。

　　——他现在的拳力至少达到了四步登圣位，秒杀石皓不在话下。

　　石皓躲闪了几次之后，就失去了兴致。

　　施怀的强就在炽天符上，没有了这玩意，他完全不堪一击。

　　好吧。

　　石皓取出打神鞭，刷，便向着施怀打了过去。

　　同样是远程攻击，打神鞭更加可怕，这是灵魂级别的，无影无形，甚至，仙人之下根本无法招架。

　　施怀刚想出手，却猛地发出一声惨叫，扬起的拳头立刻就垂了下来。

　　灵魂遭到重创，好像脑子被生生挖了一块，痛得钻心入骨。

　　石皓微微一笑，同样是仰仗仙人手段，谁更牛？

　　刷刷刷，打神鞭不断地抽击之下，施怀亦是惨叫连连，完全就没有了攻击的资格，就差满地打滚了。

　　谁能想到，明明应该是一边倒的战斗，居然会出现如此变化呢？

　　石华云的眸子一紧，盯在了打神鞭上。

　　她来自仙界，自然听说过灵魂攻击型灵器，所以，她第一时间就意识到了。

　　然而，想要制作出这样的灵器，不但对于材料有着惊人的要求，属于可遇而不可得，还得由至少玉仙出手才行。

　　难道，石皓的身后还站着一位玉仙？

　　还有，石皓在走帝王路，这放在仙界很常见，可是凡界的话……谁懂？

　　这不禁让石华云心中一颤，如果真有一位玉仙插手的话，那这释放出来的信号就可怕了。


第884章 摊牌

　　难道，仙界有别的玉仙洞晰了千机真人的图谋，所以，故意以石皓为棋子，要进行破坏吗？

　　千机真人为什么要制作五行混元球？

　　不但多一件强大的灵器，还能通过这件灵器，倒推天地规则，从而再进一步，成就仙王！

　　这才是千机真人最大的野心所在。

　　所以，有人嫉妒，想要破坏亦不为奇，毕竟，谁没有一个两个仇家，而千机真人可以成为玉仙，一路又是踏着多少尸体上来的？

　　仇家当然多了。

　　可是，千机真人做得十分隐密啊，根本没有露出任何的风声，便是几个替他挡枪的徒弟，亦是在稀里糊涂之间就被坑了。

　　现在没死的也就一个古史云，还被困在了云顶星上，之前更是浑浑噩噩，什么秘密都不可能吐露。

　　到底是怎么回事？

　　她觉得，有必要出动千机阁更多的高手，一定要将石皓拿下，审问出背后的问题来。

　　千机真人的计划，绝对不容破坏！

　　要知道，玉仙在仙界虽然也能算是一方强者了，但相比于仙王，却又不值一提。

　　仙王两个字就已经说明问题了，可在一域称王！

　　玉仙，以仙界之大，少说也有几万个，但仙王的话，一域就基本只有一个，乃为真正得王者。

　　石华云美目中闪动着寒光，她在思考着，要不要出手抢夺石皓手中的打神鞭，而出手的话，又有几成得手的希望。

　　而此时，施怀已经被抽得怀疑人生了。

　　一鞭鞭之下，他的灵魂被抽得支离破碎，脑袋疼得都要裂开了，可毕竟是武者，他还是在不断地轰出攻击，免得被石皓趁机冲上来将自己结果了。

　　然而，石皓完全不需要如此。

　　打神鞭抽击之下，施怀迟早会被抽得魂飞魄散，根本不需要他再费周折。

　　而且，施怀的攻击亦是无比可怕，他碰到一下就要被重创，所以，又何必去冒这个险呢？

　　又是一会之后，施怀就躺地上了，身上没有半点伤痕，却是气若游丝，已经离死不远。

　　石皓收起打神鞭，向着石华云看去。

　　“还不出手？”他说道。

　　石华云淡淡一笑，没有理会：“下一次再见时，希望你还能这么嘴硬。”

　　“你且试试。”石皓亦针锋相对。

　　石华云伸手一抓，将施怀隔空抓了过来，然后转身破空而去。

　　“不妙了。”古史云说道，“你走帝王路，这动静太大，让那老贼都是坐不住了。”

　　“凡界有天地之力的压制，就算千机真人亲自下界，那也只是筑天梯的战力。”石皓有些不以为然。

　　古史云摇头：“他若是不惜承受天地反噬，完全可以爆发出仙人级数的战力，我亦不可能拦得住他，而以玉仙之能，杀你的因果还不足以让他道灭！”

　　“五行混元球关系着他能不能踏进仙王，所以，他一定会不惜代价将你除掉，保证一定可以将五行混元球炼制成功。”

　　石皓点头，他不会小看一位玉仙，但这是凡界，他又有仙居在手，其实也不必太过忌惮千机真人。

　　再退一步讲，这不还有月盈吗？

　　“呵呵。”月盈立刻冷笑，十分高冷，亦十分不屑。

　　“你真要发飙的话，能不能杀玉仙？”石皓问。

　　“易如反掌。”月盈傲然说道，“不过，我受伤了，要是爆发这样的攻击，肯定会受不可扭转的重创，而且，再不可能瞒得住仙界那几个老不死，所以，你就算死一万次，我也不会出手的。”

　　尼玛，没见过这种器灵的，居然丝毫不想着替主人分忧解难！

　　石皓叹了口气，这什么器灵啊，以后一定要好好处罚。

　　“你可以再去星宇之中走一段时间。”老古想了想，给了石皓一个建议。

　　靠，这不是逃跑吗？

　　石皓觉得事情还没有到这一步，而且，他也要让石华云彻底碰个钉子，知道想出动高手杀他是不可能的事情，必须按着他的规矩来。

　　“我要回去了。”他说道。

　　咦？

　　老古惊讶，你不是不知道，接下来可能会有真正的仙人下界来伐你，可你为什么还要回石国呢？

　　自信心再强也不能如此乱来啊。

　　石皓没听劝，执意回了石国。

　　甚至，他将古通都是派了出去，前去统一北银大陆，便是给石华云和反石联盟制造机会。

　　一开始，反石联盟还以为这是石皓故意给他们设的圈套，不敢轻易出手，而石华云则是完全无惧，她的个人战力还在古通之上，有什么好怕的？

　　她一人只剑，杀入了皇宫来。

　　石皓坐在皇位上，居高临下地俯视着这个不知道隔了多少代的同族人。

　　“真没想到，你竟是如此愚蠢！”石华云淡淡说道，她感应得十分清楚，这里既没有古史云，亦没有古通、韩羞月，而就只有石皓一个。

　　你再妖孽，可大祭天怎么挡筑天梯，而且还是绝巅中的绝巅？

　　“你杀不了我。”石皓笑道，“今天，我就是告诉你，想要杀我，就得按我的规矩来，否则的话，你们连找到我的机会都没有。”

　　说罢，他直接进入了仙居之中。

　　人呢？

　　石华云目瞪口呆，明明没有感应到任何的空间波动，为什么石皓就凭空消失了呢？

　　这绝非瞬移。

　　难道！

　　一个念头跳过她的脑海，让她骇然失色。

　　站在石皓身后，其实并非是玉仙，而是一位……仙王！

　　只有仙王，才能够制作出仙居来。

　　天！

　　在下一个瞬间，石皓又凭空出现，微笑地看着石华云。

　　石华云面容苦涩：“没想到，你身后竟站着一位仙王！”

　　仙王若要插手，千机真人又能如何？

　　哪怕千机真人得到了五行混元球，可想要成就仙王又需要多久？还有，哪怕千机真人真成了仙王，又能够拿另一位仙王如何？

　　她不信也得信，别的可以说谎，但打神鞭、仙居可不会，这是铁一般的事实。

　　石皓只是微笑，既不否认也不承认，反正是扯虎皮嘛。

　　“想杀我？可以，只要境界别超过我两个大境界，我都接下了！”他说道，“不然的话，我往仙居中一躲，修到筑天梯再出来，即使仙人下凡，又能奈何得了我吗？”


第885章 石重归来

　　进了凡界，就要被凡界的规矩所束缚，仙人亦不例外。

　　除非，你有能力抗衡凡界的天地之力。

　　可这是连仙王亦无法做到的，需要承担相应的因果，而对于普通仙人来说，这样的因果足以让他们道消。

　　最关键是什么，铜甲仙、银灵仙之流，哪怕放到凡界来，也顶多发挥出绝巅的战力，被天地压制得死死的，一打出超越级别的力量就会被送回仙界去。

　　所以，想要让他们豁出去，击杀石皓也是不现实的。

　　至少要金元仙出手，方能在短时间内摆脱天地压制，轰出真正的仙级攻击。

　　可是，哪个金元仙会这么干？

　　极可能道消陨落的，哪怕千机真人是玉仙，麾下又有如此忠心的人吗？

　　不可能的。

　　修成金元仙那是多么艰难的事情，居然要因此折在一个小小的大祭天身上，哪个金元仙肯干？

　　所以，只有千机真人亲自出手才行。

　　原本石华云已经有去请千机真人出手的打算了，可现在发现石皓拥有仙居，那不得不打消了这个念头。

　　玉仙出手又如何，真能打破仙居吗？

　　那可是仙王的手笔。

　　石华云沉吟片刻，道：“好，就依你！”

　　说罢，她转身离去。

　　石皓露出笑容，哪怕他开出这样的条件，可又有哪个登圣位杀得了他？

　　在云顶星上，他可以抽取众生信仰之力，还有打神鞭这样的宝物，连施怀带了炽天符都被生生抽得几乎魂飞魄散，谁来了又有区别吗？

　　只有一个人例外。

　　石重！

　　他亦是不输石皓的大妖孽，所以，在石皓开出的条件之下，只有石重方可能击杀他。

　　而石皓的目的也是如此，就是让石华云将石重送过来，他要与对方决一死战。

　　天大地大，想要在茫茫星宇之中找到石重，那是根本不现实的，所以，还不如让石华云去将石重带过来。

　　石皓不想他与石重之间的恩怨还要拖到仙界去解决。

　　反石联盟后知后觉，又是几天之后，才发起了攻击，但石皓当着他们的面进入了仙居，然后开出了同样的条件。

　　这让反石联盟无奈，只得同意石皓的要求。

　　——你就算将石国毁了又如何，只要石皓不死，一旦他踏足筑天梯，同样可以横扫天下。

　　所以，现在至少给他们留下了一个希望。

　　只要不超过石皓两个大境界，公平一战，石皓绝对不跑。

　　因此，反石联盟一边出动大军，与石国军队对峙，一边则开始努力培养起人才来，与石皓殊死一搏。

　　要说大祭天的话，那肯定没辙了，任他们如何想办法，都不可能培养出可以打败甚至杀死石皓的天才来，但是，登圣位就不一样了。

　　石皓的战力也不过是一步多点，还不到二步，所以二步就可以匹敌石皓，三步甚至有杀死他的希望。

　　但是，考虑到石皓还有极多的手段，还是四步更为保险。

　　问题是，三步就有资格冲击筑天梯了，四步登圣位？

　　便是刀皇当年也不过如此。

　　想要再找一个像刀皇这样的超卓天才，那又谈何容易？

　　十一天之后，石重归来，昭告天下，向石皓发起夺皇战。

　　——他同样是石族子弟，之前更是少皇，拥有极高的声望。

　　消息传出，石国震动。

　　石重归来了，他要挑战现任的石皇。

　　石皓没有犹豫，立刻做出答复，战！

　　谁赢，谁就可以做石国皇帝。

　　此战，定在了三日之后。

　　消息传出，反石联盟都是特意止战，并派人进入石国，观摩此战。

　　“你其实不必应战的。”古通亦是归来，向石皓说道。

　　石皓摇头：“我与石重必有一战，而以这样的方式进行更好，我们的胜负，决定了云顶星的命运。”

　　——他若败，那云顶星就基本只有被炼制成灵器的份了。

　　对上任何人，石皓都可以暂避锋芒，唯独石重不行。

　　这是他的宿敌，他绝不能弱了斗志，否则会留下心理阴影，日后说不定会永远怕了石重。

　　反过来，石重也是如此。

　　他们都太妖孽，妖孽到一个时代本应该只有一个，可现在却是出现了两个，注定要分出生死，只有一人才能傲立。

　　两天之后，石重进帝都。

　　万民轰动，皆跑去看这位前前任少皇。

　　石重满脸微笑，显得信心十足，石华云则是在一边相陪，风华绝代。

　　又是一天之后，决战日。

　　石皓在翁南晴、古通、紫金鼠等的陪伴下，来到了皇宫门口。

　　“族弟，今日一决生死！”石重冲天而起，轰，浑身发光，有若一轮大日，光芒刺眼。

　　石皓则是缓缓升空，来到与石重齐平的高度，静静地看着对方。

　　又是数月不见，石重的进步亦是大得惊人，气息深不可测，但应该还在大祭天这个级别内，但具体是几祭，石皓亦无从知道。

　　——领域蔓延过去，触到的却仿佛无尽深渊，不可见底。

　　石重亦在观察石皓，他同样不敢对石皓有任何的小觑。

　　“一战定生死！”石皓点头，沉声说道。

　　石重长啸一声，率先发起了攻击。

　　轰！

　　两人对拼一记，皆是身形一震，向后翻飞。

　　这一击，他们平分秋色。

　　两人都是肯定，对方的常规战力应该与自己相当。

　　有没有谁保留了实力？

　　不可能，他们都是当世最天骄，根本不屑如此。

　　“来！”

　　两人再次向着对方迎去，战力全开，向着彼此招呼而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中不断有璀璨的光芒炸开，一道道波动从天空中幅射而过，让人骇然动容。

　　太强了，都太强了。

　　“如此天才，几万年可以出一个都足以震惊天下，现在居然同时出现两个，而且还是一族之人，真是让人无法相信！”

　　“他们若能联手，那就真得天下无敌了啊。”

　　“可惜，今天他们注定要倒下一个。”

　　“石皓？还是石重？”

　　众人都是发出着感叹，一个个震惊不已。

　　便是好多登圣位强者亦是心惊，这要换成是他们上场的话，估计这时候已经被轰败了。

　　还好还好，他们不必上场，丢这么大的人。


第886章 解析

　　石重率先变招。

　　他动用了太极圣体，一阴一阳，形成了完美的循环，任何攻击打上去，皆只有被化解的份。

　　石皓自然不会客气，亦是动用了黑洞，无物不吞。

　　两人都拥有化解攻击的绝技，这意味着，他们想要分出胜负的话，那某一方的攻击之威定要大幅超过黑洞或是太极体的防御上限，否则的话，他们连让对方受点轻松都不可能做到。

　　“七灭术！”石重轻哼一声，向着石皓轰出了一掌。

　　嗡，石皓顿时被一股死亡的阴影所笼罩，连呼吸都是变得困难无比。

　　好厉害的术法，竟可以让他在精神上都是受到如此压迫。

　　有意思。

　　石皓张开领域，强行禁锢时间。

　　诡异的一幕出现，在石皓的前方竟是出现了一个个骷髅头，它们无视时间流的停滞，继续向着石皓嘶咬而去。

　　不过，那股死亡的威胁感却是消失了。

　　石皓立刻出手，向着这些骷髅头斩了过去。

　　噗噗噗，这些骷髅头倒是一点也不经打，瞬间就被他全部打灭。

　　可石皓有种感觉，这些骷髅头是极端的攻强守弱，要是被它们碰上一下的话，那不死也要被重创。

　　但时间流的凝固亦是无比强大，生生让这些无影无形的骷髅头显化，才被石皓轻松化解了攻击。

　　“嗯？”石重则是讶然，他当然不会查觉到时间流短暂的停滞，可杀手锏竟是意外曝光，让他觉得稀奇。

　　这样的一记大招，放在凡界应该是无解的，只有实力碾压，才能以绝对的力量轰溃，否则的话，骷髅头无影无形，根本无法查觉，被杀死了都不会明白是怎么回事。

　　可到了石皓这好了，骷髅头竟是直接显化。

　　“你也吃我一击！”石皓运转战神一指，向着石重轰去。

　　嘭！

　　然而，这一击轰在石重的阴阳鱼护盾上，却被轻松化解，虽然还有一些余力冲击，但只是让石重的脸色稍微变得那么红了一些。

　　石重淡淡一笑：“想要伤我，族弟你还得加把劲。”

　　“是吗？”石皓运转本源经，精神力飞转，解析一切。

　　凡界的本源经，可洞查凡界一切的本质，管你是力量、物质又或是规则。

　　之前石皓没有将破解太极圣体的希望放在本源经上，乃是当时他对于本源经的掌握还不够，但是，自从知道石重拥有了太极圣体，他就开始做这方面的针对。

　　有意识、有方向地研究本源经，这么多天下来，也该有成效了。

　　果然，在石皓的眼中，太极体不再是一阴一阳两种颜色组成，而是化成了规则，但这些规则的层次很高，一时之间，石皓无法完全破解。

　　但是，能够做到这一步，意味着太极圣体的破解便不是不可能了。

　　轰！

　　石重再展大招，妙法频展，有些更是连黑洞亦无法吞噬。

　　显然，石皓在研究如何破解太极圣体，而石重也没有闲着，同样在想办法针对黑洞。

　　他乃当今天下的超级天才，甚至可能还有千机真人在指点，因此，他也研究出了一些招术，可以绕过黑洞的防御。

　　——纯精神体的攻击。

　　石皓顿时落入了险境之中，他需要分心去研究组成太极圣体的规则，自然而然会影响本身战力的发挥，面对可斩灵魂的攻击，他就有些捉襟见肘了。

　　场面上，胜利的天平开始向着石重倾斜。

　　在场可是不乏顶尖大能，自然一眼就看了出来，皆是点头。

　　看来，大局要定了。

　　石重赢，那就太好了，一切麻烦都解决了。

　　而古通等人则是眉头微皱，他们不相信石皓会这么容易战败，可在场面上确实是石皓落在了下风，他又要如何扭转这样的局面呢？

　　“无！”石重乘胜追击，他要将优势扩大为胜势，并将石皓轰杀。

　　从他的额头之中，一个可怕的“无”字出现，向着石皓镇压而去。

　　九字战法中的无字诀！

　　果然，石重炼化了丁凌峰的七世身，也得到了对方第七世的法。

　　轰，这一击的威力无比可怕，石皓曾以之轰杀过不少强者，而现在，却是换成了他要面对这一击。

　　要知道，丁凌峰可是无上天才，他亦几乎洞晰了天地本源，因此，这九字战法也用到了天地本源之术，威力无比可怕。

　　——石重没有得到本源经？

　　没有关系啊，他直接炼化丁凌峰的第七世身，从道身之中抽取相关记忆便可。

　　不需要领悟，直接使用，简直逆天。

　　“族弟，看我这无字诀如何？”石重笑道，推动着这一击向着石皓轰去。

　　在石皓看来，石重的无字诀是没有灵魂的，因为这是他从丁凌峰的七世身上所得，根本没有自己的领悟在，所以，只要石重的修为超过了筑天梯，那么，无字诀的威力就要永远停留在筑天梯时的水准，不可能再有提升。

　　没办法，这不是石重所悟。

　　但是，就目前而言，这一击的威力却是无比可怕，甚至比石皓施展出来的还要强，因为这可是丁凌峰这个创造者的所悟。

　　而且，等石重迈进了仙级，他照样可以炼化仙人尸，去抽取更多更强的绝学，这种能力真是太逆天了。

　　石皓亦是运转出无字诀，向着石重迎了过去。

　　轰！

　　两人对拼一记，皆是身形狂颤，不过，石皓更是被震飞了出去，完全落在了下风。

　　果然，石重的无字诀得自原创者，施展出来的威力更为强大。

　　还好，石皓的体魄无比强横，这样的余波震荡还不足以对他造成伤害。

　　石皓取出打神鞭，向着石重抽了过去。

　　他现在的精力全部放在了解析太极圣体上，所以，他需要靠外力帮忙，稳定住局面。

　　刷刷刷，一鞭鞭抽出，攻击无影无形，直袭灵魂。

　　然而，石重的身上却有一道道幽光扬动，化成了一口钟形。

　　“族弟，你这件宝物对我无效！”石重微笑道。

　　石皓眉头一皱，不达仙境，便不可能抵御打神鞭的攻击。

　　所以！

　　他立刻明白过来：“你身上有抵御灵魂攻击的秘宝——千机真人给你的吧？”


第887章 旷世大战

　　石重微微一笑，并不否认：“不错，不是只有你才能从仙界大能手中得到宝物！”

　　在他看来，石皓的打神鞭自然也是仙界大能赏赐。

　　啪啪啪，石皓一鞭鞭抽过去，而石重的身上则不断有钟形浮现，将打神鞭的攻击悉数化解。

　　——千机真人乃是玉仙，恰好够资格制作灵魂类的灵器。

　　这虽然造价贵得吓人，而且制作起来亦要付出极大的代价，可为了数万年的图谋，千机真人绝对不会不舍的。

　　“族弟，你可以纳命来了！”石重杀了过来，带着无穷的威势。

　　此战，他必胜！

　　说到硬实力，他可是吞噬了丁凌峰的七世身，连“无”字诀亦是学到了手，而且施展出来的威力还要比石皓大，论到体质，他更是数之不尽。

　　现在连灵器这一块他亦将石皓压制了，那石皓还能有什么水花翻出来的？

　　石皓完全落在了下风。

　　如果他想要战平石重的话，那是简单无比的事情，不说别的，本源经可洞破一切攻击，只要实力差不多，那又有什么可以伤害得了他？

　　但是，石皓的野心远不止如此。

　　他要杀石重！

　　所以，他一定要解析出太极圣体，将之瓦解，否则的话，只要这个能力不除，石重就相当于是不死之身。

　　轰！轰！轰！

　　石重无比强势，一掌掌劈落，有若开天巨斧，要将这片天地都是生生切开。

　　还好，石皓还有黑洞法相，纯力量型的打击基本不可能对他造成伤害，只有精神类的攻击才可以对他造成伤害，因此，他的败相虽显，但要真正落败的话，则并非一时半会的事情。

　　石皓必须争分夺秒，在石重对自己的灵魂造成重创之前，完成对于太极圣体的解析，否则，他就真得要败了。

　　他们二人之争，亦代表了一种天地气运，谁胜，则尽得天地宠爱，而失败的人则将被天地遗弃。

　　这只是一种感觉，可石皓却认为就是如此。

　　所以，他绝不能败，也败不起。

　　只是一记记大招轰落，石皓的灵魂受创越来越严重，离崩溃只差了一步之遥。

　　“族弟，你真是让我失望！”石重摇摇头，在他的眼中，石皓不应该如此弱的。

　　事实上，石皓的战力之强已是达到了二步登圣位，可即使如此，石重仍是觉得石皓弱了，此战没有如想像中那么艰难。

　　“既然如此，你还是一路走好！”石重再轰一记，向着石皓狠狠地打了过去。

　　石皓的眼眸突然大亮，瞳孔之中，闪动着一道道金线，又似是字符，玄妙得无法形容。

　　轰！

　　他亦是一拳挥出，迎击石重。

　　两人对拼一记，石重立刻露出震惊之色，自己的阴阳鱼护盾竟是裂开了一道缝，让石皓的攻击倾泄了一小半进来。

　　嘭，他立刻便被震飞出去，噗，一口血喷出，只觉五脏六肺沸腾，难受得无法形容。

　　“怎么可能！”他不敢相信。

　　自己的太极圣体应该是无解的啊，除非境界实力远远超过他，方能对他造成伤害，否则的话，他的防御无敌，身若金刚不坏。

　　可是，刚才石皓那一击却是赫然攻破了太极圣体的防御，对他造成了伤害。

　　虽然只有一小半的攻击打了过来，可这代表的意义真是太可怕了。

　　“石重，现在又如何？”石皓微笑道，刚才，他终是成功解析了石重的太极圣体，一击建功。

　　本源经，绝对是凡界最强的法，便是任何仙术都不可比。

　　掌握了本源，等于掌握了一切的根源。

　　石重凝视着石皓，过了一会，他的嘴角露出一抹笑容：“不错，这样的表现，才配得上我们的生死一战！”

　　“来吧，不要留下遗憾！”石皓亦大声说道。

　　石重是他必杀之人，但只从实力来说，石皓对石重亦是充满了钦佩。

　　这是唯一一个可以在同阶与他对抗的人。

　　轰！

　　两人同时向着彼此轰去，而这一次，战况就要惨烈了。

　　石皓很难挡下石重的灵魂攻击，而石重的太极圣体亦被石皓解析出来，等于没了这一层防御，那被石皓轰到一击，造成的伤害亦是恐怖无比。

　　两人是以伤换伤，只是一个是针对肉身，另一个则是针对灵魂，皆是受到了极大的打击，现在就看谁更能撑了。

　　这不但是实力的比拼，也是意志的较量。

　　可在战意上，无论石皓还是石重，皆是顶尖级别，两人都没有因为对方的攻击太强而削弱攻击去加强防御，而是继续保持着对对手强大的压力。

　　我难受，你也难受，看谁先撑不住。

　　轰！轰！轰！

　　两人皆是大招齐放，璀璨的光华乱绽，力量余波汹涌，让底下观战的人都是一退再退。

　　太可怕了，怎么会有如此可怕的大祭天？

　　便是好多登圣位强者都是在浑身打颤，石皓和石重现在的战力就可以碾压他们了，而若是这二人再进一步，迈进登圣位的话，是不是只手就可以镇压登圣位？

　　天地怎地会如此厚爱石族，居然将两大逆天妖孽全部送给了这一族？

　　不过，这二人注定为敌，只能有一个活下来。

　　这让众人都是稍稍地松了口气，否则日后头上要压着两座大山，让他们还怎么活啊？

　　痛快！真是痛快！

　　石皓战力全开，而石重的战力亦完全跟得上他，给予了他巨大的威胁。

　　这种战到浑身战栗的感觉真是好。

　　无论对于石皓又或是石重来说，这都是他们人生中的巅峰一战。

　　此战之后，再无对手。

　　所以，二人都是十分珍惜，而对于对手最大的尊重，就是将战力完全释放出来，没有一丝保留，在如此辉煌的一战中，将对手送上路。

　　噗！噗！

　　一边打，两人也是一边吐血不已，无论是肉身被轰伤，又或是灵魂被斩到，皆是大伤，让二人都是摇摇欲坠，随时都可能倒下，一睡经年。

　　然而，他们的意志太坚韧了，皆是咬牙苦撑，而眼睛反倒越来越明亮，便是打到只剩一口气，他们亦要坚持到底。

　　旷世之战！


第888章 斩石重

　　石重不断地运转出不同的体质，太极圣体既然为石皓所破，那就用别的体质。

　　可惜的是，也就太极圣体还有些看头，其他体质皆被石皓以本源经轻易洞破本质，根本不足以对石皓构成威胁。

　　这让石皓不得不感慨，石重真得不输自己，只是运气差了点，没有得到本源经罢了。

　　当然了，石皓亦是充满了绝对的自信，双方若继续走下去的话，肯定是他更强。

　　为什么？

　　体质、仙术什么的，会随着境界的提升出现屏障，但是，他的小星宇不会。

　　这一直衍化下去的话，真得可以衍化为一方世界，而他作为世界的掌控者，又能拥有多么可怕的战力？

　　要知道，便是玉仙也不可能匹敌凡界的天地之威！

　　也就是说，小星宇的威力至少是仙王起步，甚至可以达至仙尊，也许还能更强，但这只是猜测了。

　　战斗至此，无论石皓还是石重，都已经如孔雀一般，尽情展现了自己的光芒，极尽璀璨。

　　现在，无论谁落败，谁身陨，都只会赢得绝对的尊重。

　　绝世天骄，两人都是当之无愧。

　　该结束了！

　　石皓释放出十阳圣体，滚滚阳气如沸，这乃是超越当世最强体质的体质，圣威压制之下，甚至可以让人不战而屈。

　　石重竭力抵抗，却是显得捉襟见肘。

　　能够对抗十阳圣体的便只有太极圣体，可惜的是，这体质已经被石皓破解了。

　　石重再出无字诀等大招，可石皓亦是针锋相对，毫不示弱。

　　两人继续以伤换伤，而这，终要达到一个临界点，那就是哪怕他们只是再受一击，都会身死道消。

　　石皓从来没有打到如此惨烈的地步，但真到了这个时候，他亦是不怂。

　　来！

　　轰！轰！轰！

　　石重亦是毫不退缩，这个时候意志甚至比实力更加重要，绝对不能退缩，否则的话，哪怕可以活下来，但一辈子也就如此了，再无重攀巅峰的可能。

　　最后一击！

　　石皓长啸一声，一口气崩灭了上万颗星辰，轰出了最强的一记星空风暴。

　　这，甚至让他强悍无比的体魄都是生生裂开，鲜血如同潮涌。

　　要知道，他可是达到了九死天功的第三重，体魄何等强横？

　　可一击还没有伤人，就先把自己几乎崩裂，可见这一击的威力有多么可怕。

　　以这一击送石重上路，也算是对得起石重的天份了。

　　石重亦是大吼一声，轰出了绝强的一击，威力大到无法形容。

　　轰！

　　一击对拼，只见天空中炸开了炫丽无比的光芒，然后形成了一片能量狂潮，将领域都是搅乱了，没有人可以探知那里面发生的情况。

　　然后，只见两道人影分别从天空中跌落了下来。

　　嘭、嘭，他们先后摔到了地上。

　　然而，众人都没有看到的是，石皓在撞击地面的一瞬间却是停下了。

　　——他张开了小星宇，以逆反规则的方式稳住了自己。

　　而石重的话，则是摔得结结实实，将大地生生砸出了一个深坑来。

　　石皓立刻就爬了起来，而石重也是如此，但身上已经没有任何气息散发。

　　死了。

　　不过，石重还真是个人物，哪怕最后陨落，亦要站着死。

　　石皓对着石重看了最后一眼，没有再说什么，更没有想要搜石重的身。

　　这样的对手，哪怕与母亲的死有着直接关系，亦让他尊重，至少，他不会去亵渎对方的尸体。

　　石华云走了出来，伸手一探，石重的尸体就消失了。

　　显然是被收进了空间灵器之中。

　　这亦证明了，石重是真得死透了，否则的话，活着的生灵只能收进仙居之中，而石华云是断断不可能拥有仙居的。

　　“你不放弃走帝王路，针对你的明杀、暗杀便永远不会停止，你可做好了要与天下为敌的准备？”她向着石皓说道。

　　石皓嗤然：“千机阁泯灭人性，居然还能代表天下？不要脸也有点底限行不行？”

　　石华云没有反驳，只是冷笑一声，转身离去。

　　反石联盟的高手都是盯着石皓，显得蠢蠢欲动。

　　现在正是石皓最最虚弱的时候，出手的话，可以轻易将之干掉。

　　然后，他们立刻便打消了这样的念头。

　　一来还有古通站在边上，二来石皓可以躲进仙居，否则的话，石华云会忍住不出手？

　　还是找机会暗杀吧，不然的话，就得培养出战力超卓的传人，在正面将石皓击杀。

　　——今天这一战也证实了，石皓所言非虚，只要境界不超过他两个大境界，他不惜死战到底。

　　还是有希望的。

　　反石联盟亦是离开，整个帝都在短暂的沉默之后，立刻爆发出山崩海啸一般的欢呼。

　　他们的王，举世无双，最终将天下无敌！

　　老石皇亦是看着，微微叹了口气。

　　石皓竟比石重还要天赋超卓，让他意想不到，石国的未来交给石皓的话，将会开创更加的辉煌。

　　只是，他们现在就与千机真人完全对上了，石国真得可以坚持下去吗？

　　可是，若不搏上一搏，他们所有人都将随着云顶星一起被炼化成五行混元球，那最终还是死路一条。

　　好，那就拼一回吧。

　　至此，老石皇才完全熄了推倒石皓的心，转而完全得支持。

　　再说了，若是进入仙界，那在规则更加丰富、大药随处可取的前提下，他迈进绝巅便有了可能，那意味着他可成仙，重启人生！

　　此战之后，石皓立刻闭关。

　　与石重一战，他受了重创，但亦收获无穷的感悟，而且，精气神都是随着斩杀宿敌而达到了极致。

　　他没有修复伤势，而是任其恶化，让自己进入了濒死状态。

　　石重太可怕了，对他的灵魂造成了重创，真可能将他斩杀，所以，石皓不去治疗伤势，而是任其恶化，自然而然让他一脚踏进了鬼门关。

　　石皓凭着顽强的毅力，不断地在死亡的边缘徘徊。

　　这是一个很好的机会，让他参悟九死天功。

　　然而，这亦是无比的冒险，因为他可没有起死回生的底牌了，一旦失败的话，他就要万劫不复了。

　　石皓却是一意孤行，在追求强大的路上，他就是一个疯子。


第889章 再进一步

　　再没有比这更好的机会了。

　　与石重一战，将他几乎逼到了绝境，面临着死亡的威胁，但是以石皓的性格，他是越面临绝境就越是坚韧，所以，他最终赢得了胜利。

　　他开始体会死亡，并消化这一战的感悟。

　　忽忽然，就是半年过去。

　　石皓突然从濒死状态苏醒了过来，然后，他立刻开始献祭。

　　感悟足够，可以冲击八祭了。

　　献祭之后，天地之力源源而来，主动修复着石皓破损的肉身以及灵魂。

　　这也是为什么石皓没有治疗自己的原因，反正要被天地之力洗淬，何必多此一举呢？

　　十天之后，他结束了天地之力的淬炼。

　　八祭！

　　九死天功第四重！

　　这样的成就，不说前无古人，但亦是古今罕见了。

　　老古牛逼吧，当初亦只是完成了七祭，八祭的话，石重之前应该达到了，方可能与石皓争锋，而石重的极限极可能是九祭。

　　石皓的野心却不止九祭，他要试试，自己能不能十祭。

　　反正嘛，献祭即使失败，也顶多就是让领悟到的规则消失，花点时间重新感悟就行了，不像其他境界，一旦失败会有巨大的风险。

　　石皓出了仙居，放眼看去，天地亦以完全不同的模样出现在他的面前。

　　对本源经的掌握更深一步，让石皓对于天地的感知又进了一些。

　　最终，一切将以万物本质的方式出现在他的面前，到那时，代表着他完全掌握了本源经。

　　他回到皇宫，重新主持大局。

　　半年时间下来，除了南木大陆之后，另外三大陆则已经全部臣服于石国的统治之下，石国施行的乃是仁政，所以，随着时间的推移，人心的向背就会体现出来。

　　反石联盟则还在南木大陆与石国对峙，在他们看来，别的大陆丢不丢，跟他们又有什么关系？

　　南木大陆才是关键。

　　而石皓又是关键中的关键，只要将石皓杀了，那一切问题都解决了。

　　所以，他们才懒得去东火、西岩、北银大陆参战，而是将决战场放在南木大陆，以一劳永逸。

　　石皓才出关，便遭到了反石联盟的四次暗杀，皆是筑天梯强者亲自出手。

　　然而，对于偷袭，石皓只需要往仙居中一躲，你便是仙人下凡也只能无可奈何，这可是仙王手段！

　　所以，四次暗杀失败之后，反石联盟便出动了他们培养出来的高手，与石皓决战。

　　这自然是一名登圣位强者，原本就是一名超卓天才，再被反石联盟不惜代价地培养，已是迈进了三步登圣位。

　　这是什么概念？

　　对方日后有攀登筑天梯的可能！

　　放在云顶星，这样的天赋已经够可怕了，筑天梯啊，几百年才能出一个？

　　然而，石皓用上了打神鞭，你纵使是三步登圣位又如何，依然只有被他抽得狼狈不堪的份。

　　这一次的决斗，以反石联盟的惨败收场。

　　接下来，就是一片风平浪静。

　　无论是反石联盟，又或是千机阁，都完全没了动静，好像他们已经放弃了对石皓下手。

　　可石皓知道，这自然是不可能的事情。

　　因此，现在越是平静，越是说明有一场暴风雨正在酝酿之中。

　　果然，又是一个月后，石华云卷土重来。

　　她只带来了一个人。

　　这是一个其貌不扬的中年男子，长相普通、身高亦很普通，完全看不出有什么出奇的地方。

　　他是登圣位，完全符合不超过石皓两个大境界的约定。

　　所以，石皓出战，与对方打生死战。

　　“在下符原，还请石少指点。”这中年男子十分恭敬，上来就是带着微微的笑容。

　　石皓也微微一笑，道：“请。”

　　咻，符原飞升入空，将登圣位的气息完全迸发。

　　四步！

　　惊人，要知道在凡界的话，三步登圣位便拥有成就筑天梯的潜力，四步级别则是罕见无比，也就只有古通这种超牛的人物才能达至。

　　然而，这在仙界似乎是俯拾皆是的存在，光一个千机阁就能随便拿出来。

　　石皓亦飞升入空，与对方展开了激战。

　　一交上手，石皓就落在了下风，但无妨，黑洞张开，对方有大量的力量被生生吞噬，余威虽然还是极强，可石皓已经修成了九死天功的第四重，完全可以扛得住。

　　他以打神鞭反击，但显然千机真人将那可防御灵魂力攻击的灵器交给了此人，打神鞭的攻击完全无效。

　　石皓也没有放在心上，哪怕符原在战力上要比石重更强，他却是毫无压迫感。

　　他见招拆招，就是耗。

　　当双方的力量都耗得差不多了，石皓在体魄上的恐怖就尽显无余。

　　他的肉身之力便达到了一步登圣位级别，一拳之下，可以打得符原呲牙咧嘴。

　　“我跟你拼了！”符原大吼一声，燃烧最后一丝力量，向着石皓冲击过去。

　　石皓正要将他一拳打飞，却是蓦然升起强烈的危机感。

　　时间停滞！

　　他伸手一按，然而，符原的身体虽然停了下来，可他身上却有恐怖的气息迸发出来，瞬间冲破了筑天梯级别，可怕到无法形容。

　　天地立刻生起感应，空间裂开，将符原吞噬了进去。

　　空间又再度合上，瞬间就归于了平静。

　　这一下的变化快得惊人，反应稍微慢点的人根本不会意识到发生了什么。

　　石皓看向石华云，露出一抹冷笑：“你们还真是舍得下本钱！”

　　刚才最后一击的爆发，自然不是符原的实力，而是有强者在他的身上封印了一道攻击，在石皓即将力量耗尽的时候爆发。

　　拼到这时候，石皓的注意力肯定不会还和一开始那样敏锐，必然会疏于防御，因此，这一击的爆发必可以轰杀石皓。

　　然而，还是失算了。

　　石皓对于危机的感应力强得发指，而且还有停滞时间这样的大招，使得符原没能切到石皓身边再爆发这记大招，不然的话，石皓真是来不及反应。

　　一名四步登圣位，未来至少有九成九的把握成仙，却被这样牺牲了。

　　石华云则是盯着石皓，仿佛要将他看透似的。

　　刚才有那么一瞬间，时间好像停滞了一般。

　　这是她的错觉吗？


第890章 鬼王渊

　　石华云是仙界人，见识广博，而且，她本身亦是聪慧无比，大胆敢想，第一时间猜到了真相。

　　抛去所有的不可能，那哪怕再多么得匪夷所思，亦是真相！

　　所以，石皓可以操控时间？

　　石华云吓了一跳，时间，那可是至高无上的规则，便是玉仙亦要敬畏，不敢去触碰，否则激怒了天地，那可以将玉仙都是轻易绞杀。

　　可是，现在一个大祭天居然可以控制时间？

　　哪怕只是一瞬间、一丁点。

　　这个凡界年轻人到底是怎么修炼的，居然连玉仙都没能掌握的时间规则都可以操控。

　　“石皓，你这又是何必呢？”她淡淡说道，“你要知道，即使你成功了，可你一旦进入仙界，师尊就可以毫无顾忌地出手，你以为，你可以抗衡得了一位玉仙？”

　　“而且，谁会为了你，冒死得罪一位玉仙？”

　　她还想晓之以理，让石皓主动放弃。

　　石皓微微一笑：“仙界之大，仙域不计其数，仙王亦只能争雄一域。区区玉仙，势力又能探出一个仙域吗？我带着云顶星飞升，与千机阁正好处于一域的可能性又有多低？”

　　“所以，不要拿这个来吓我！”

　　石华云柳眉一皱，没想到石皓对仙界也有所了解，想要蒙骗他都做不到。

　　这小子铁了心要跟千机真人做对，而且天赋是那么高，还真有成功的可能。

　　怎么办，师尊的计划难道真要毁于他之手？

　　说到武道天份，石皓放在仙界亦可以排在前列，但石华云相信，以仙界之大，绝对可以找到能够与石皓媲美，甚至超越他的人。

　　问题是，仙域太大了，至少就她所知，千机阁所在的一域之中，并没有这样的天才。

　　其他仙域？

　　跑一趟又要多久，而且，这样的天才肯定都是师出名门，更可能是仙王门下，仙尊弟子，拥有如此背景，又怎么会听千机真人的话，特意去凡界走一趟呢？

　　所以，这条路是行不通的。

　　那只好出动高手了，暗杀石皓。

　　——你总不能一天到晚都保持着绝对的警惕，总有疏忽大意的时候，而只要出现一丝丝的漏洞，那就是你毙命的一刻。

　　“石皓，你的时日无多，好好珍惜吧。”她冷冷一笑，转身离去。

　　现在，她已经绝了活捉石皓的念头，如此威胁，当不择手段地扫除。

　　石皓一笑，完全没有放在心上。

　　他不会掉以轻心，但亦不会畏惧。

　　接下来，他遭到了多次暗杀，但有仙居在手，再加上他可以操控时间，哪怕只是让自己加速那么一瞬间，都足以让他躲进仙居之中。

　　——当初他与石重大战，不破对方的太极圣体，那石重就是不败的，现在亦是如此，不将石皓的仙居先给搞定了，他同样是不死之身。

　　在这样的压力之下，石皓很快就修到了八祭的巅峰，拥有了冲击九祭的资格。

　　他进入仙居，又完成了一次突破。

　　九祭！

　　石皓发现，到了这一步之后，他对于规则的感悟近乎于了停滞。

　　这意味着什么？

　　他再想要献祭的话，极可能“祭品”不够份量，无法引来天地之力的淬炼，那就等于白费力气。

　　石皓意识到，他不能再这么埋头苦修了。

　　九祭之后，他也来到了自己的极限所在，想要打破极限，这当然是一件奇难无比的事情。

　　所以，石皓决定再去星宇之中走走，拓展一下眼界。

　　他是个雷厉风行的人，反正石国有他没他几乎没有什么区别，而且他的战力也没有达到可以扭转乾坤的地步，有古通、关键时刻老古也可以站出来撑撑场面，所以，没啥大问题的。

　　石皓带着翁南晴出发，再次进入了星空之中。

　　而在广博的星宇之中，石皓同样是声名赫赫，不知道有多少人打他的主意。

　　他稍做伪装，一路低调，只是体悟着世间百态。

　　但是，常规的游历已经无法让他再有提升，而限于境界，他对于本源经的理解也陷入了停滞，无论是修为还是战力，皆好像达到了大祭天的极限，无法再有一丝进步。

　　石皓想了想，决定去天地之间的绝地走走。

　　十祭，只要还有那么一丝可能，他就不想放弃。

　　“小石头，你有强迫症吗？”紫金鼠都是无语了，“就爷所知，仙界都没有人达到过十祭！而且，你这九祭的含金量可是十足，每次受天地之力淬炼的时间都是至少十天，一祭就能抵旁人九祭了。”

　　“所以，有时候也不要太钻牛角钻，就目前来说，你提升境界亦是当务之急。”

　　谁也不知道，云顶星还要多久才会被炼化成五行混元球，而千机真人又很久没有了动作，极可能他放弃了击杀石皓，而是在加速炼化云顶星的脚步。

　　一旦他抢先成功，那么石皓走不走帝王路，又有什么影响呢？

　　石皓点头，可若不尝试，直接就放弃的话，这也不符他的性格。

　　他进入太虚界，稍加打探，便知道了几处绝地。

　　离他最近的，乃是万源星的鬼王渊。

　　他开始传送，七天之后，他就来到了万源星。

　　这是一颗大星，昔年出过好几位超卓人物，现在亦是人材辈出，从来没有出现过天才的断层。

　　石皓出了传送阵，便向着鬼王渊而去。

　　不久，他就到了地方。

　　鬼王渊，名副其实，这是一个巨大的深渊，有无尽的阴森寒气从渊底散发出来，轻易可以将人冻死，便是大祭天亦不敢入，而哪怕筑天梯进入，亦可能身陨道消，否则的话，又怎么可能有绝地之名？

　　最惊人的是什么，鬼王渊有一种莫名的威压，便是筑天梯来了也无法飞行。

　　石皓却是不在意，小星宇张开，他自成一界，万法不粘，轻松向着渊底而去。

　　在他的肩头，紫金鼠不禁感慨：“不说别的，光凭你这一招就可以吹上一辈子了。”

　　石皓只是一笑，身形迅速下降，很快就来到了渊底。

　　这是充满着诡异的光芒，皆是冷色调，明明十分明亮，却丝毫没有让人感到温暖。


第891章 领域具现化

　　咻，一道光划过，有若流星，璀璨而又冷艳。

　　这真是一个神奇的地方，明明是一座深渊，却又好像是一片星空，流光若星。

　　石皓立刻感觉到，这里与外界有着不同。

　　在这里，规则似乎有那么一丝丝的异样，多了一点什么。

　　“有意思。”石皓点点头，错非他这种几乎将大祭天修到极致的人，恐怕是无法查觉到如此微妙的变化。

　　咦？

　　他紧跟着发现，当流光划过之后，这种规则上的变化就消失了。

　　也就是说，其实不是这里有不同的规则，而是那闪动的光才拥有。

　　有意思。

　　石皓开始追光，但是，光的速度何等之快，他自然是追不上的，所以，他很快就改变了主意，就是漫步而行，随缘吧。

　　咻，又一道流光划过，顿时引动了环境中的规则变化，让他体味了起来。

　　可惜，翁南晴只有四祭，而且这也是她的极限了，不可能再有提升，因此，她在这里是完全茫然的，只感到无比的森寒，让她冻得娇躯直哆嗦。

　　石皓让她先进仙居，她却是没有答应，执意要陪着石皓。

　　也罢，反正现在也没有什么危险，若是有什么不妥的话，石皓会第一时间将她送进仙居之中。

　　紫金鼠倒也品味出了那么一二，但是，它也没有达到九祭的高度，领悟当然远远不可能与石皓相比。

　　“咦，凡界还真是不容小觑，这里的规则……便是仙界也没有！”紫金鼠断然说道。

　　“哦？”石皓微显讶然，凡界竟也有仙界没有的规则？

　　不是说，仙界的规则完整圆满吗？

　　“这好像凡界特有的规则。”紫金鼠品味着，然后露出震惊之色，“哎哟，不会是爷想得那样吧？靠，真要这样的话，这牛逼大发了。”

　　“喂喂喂，说人话！”石皓敲了敲这家伙，别光顾着大呼小叫啊，你也得照顾一下这里另外两个人，对于仙界可没有什么了解。

　　紫金鼠这才压下了震惊，道：“小石头，拿你为例，如果你将小星宇衍化完全了，会不会形成自身的规则？”

　　“当然会。”石皓说道，然后他就将眼睛瞪大了，“你可别说，这里多出来的规则，便也是如此情况！”

　　他还以为，自己能够形成小星宇，乃是世间独一无二的，可现在的话，居然还有人能够做到？

　　自然让他震惊了。

　　紫金鼠则是摇摇头：“没有你想得那么夸张，但这个人明显想要超脱这个世界，有意识地在衍化自己的世界，并真得让他形成了一些规则。”

　　“不过，他在这条路上显然走得不远，顶多就是对这个世界有所补充，距离形成自我的世界不知道还差了多少。”

　　“小石头，你小子太幸运了，能够形成自我的小世界，爷也不知道你是几辈子修来的福气，但是，这在爷看来真得是不可能完成的任务。”

　　“所以，千万不要小看此人，能够对这个世界的规则做出补充，并在死后并没有湮灭，而是依然可以存在于这方世界之中，这简直就是恐怖！”

　　紫金鼠大呼小叫，显得兴奋之极。

　　“你的意思是，这里是那位强者死后所形成的？”石皓问。

　　“不错。”紫金鼠点头，“这是那位强者的领域，所以才会出现这么多光怪陆离的景象，也为什么可以独于又并存于这个世界。”

　　石皓也升起了佩服之意，果然江山代有人才出，不知道这又是哪一位强者在化道后留下的，于后人来说，这是一笔无法言喻的宝贵财富。

　　——世间规则就那么多，能够起到补充，不让现有的天地排斥，这是多么难的事情？

　　他走走停停，停的时候是因为有流光划过，他在品悟着其中的规则，而走的时候则是因为流光已经消失。

　　这地方大得惊人，仿佛没有止境似的。

　　“这是一位强者的领域，都已经化成实质了，有若一方世界。”紫金鼠点头道，“领域具现化，这是仙王才能做到的事情！”

　　“也就是说，有位仙王陨落在了此地。”石皓感叹，难怪都开始形成自己的规则，人家已经站在了仙王的高度上。

　　只是为什么仙王会化道于此呢？

　　不应该是在仙界吗？

　　嗯？

　　前方，突然出现了一团亮光，正在向着他们的方向而来。

　　这是……石皓讶然，这是一团由光芒组成的兽形，但实在无法判断出是什么品种。

　　这光兽仿佛拥有智慧似的，停在了石皓身前十丈前，盯着他，好像在辩别什么似的。

　　石皓张开领域，也在对这头光兽进行着判断，然而，对方就是一团光，他什么也感应不到。

　　轰！

　　突然，这头光兽就向着石皓扑了过去，瞬间加速，快到了无法形容的地步。

　　石皓连忙挥出拳头，向着那光兽打了过去。

　　然而，他一击却是打了个空，光兽从他的身体中穿透而过。

　　噗！

　　石皓顿时喷出一口鲜血，光兽透体而过，等于对他造成了穿体伤害，哪怕他的体魄已经够强横了，可依然受了重创。

　　这样的攻击，完全不讲道理。

　　这也是仙王手段吗？

　　轰，那头光兽再次扑来。

　　石皓将翁南晴送进了仙居之中，运转本源经，双手上则是缠上了金之力，向着光兽打去。

　　“靠，小石头，爷也要躲起来。”紫金鼠亦是叫道，这光兽拥有的能力太可怕了。

　　这可是仙王留下的，手段岂比寻常？

　　然而，石皓又是一拳挥出，光兽根本不受影响，无法造成一丝丝的效果。

　　噗！

　　石皓再受重击，开始大口吐血。

　　光兽出现在远处，转过身来，猛地又向着石皓冲撞过去。

　　它没有什么力量可言，但速度奇快，而且无视一切障碍，皆可以穿透而过，而在这个过程中，它便能造成惊人的伤害。

　　关键是，它本身又好像是无影无形的，根本无法招架格档，这让人怎么遭得住？

　　完全无解！

　　石皓大喝一声，手一挥，将紫金鼠挡在了前面。

　　“窝操，小石头，你这个没人性的家伙！”紫金鼠惨叫。

　　嘭！

　　光兽撞了上来，却居然没能穿过紫金鼠的身体，而是被挡了下来。


第892章 神念

　　石皓一愣。

　　他拿紫金鼠来挡刀只是下意识地，因为他觉得这只耗子十分神奇，说不定可以起到一些作用，然而，效果居然如此之好，竟真得将光兽挡了下来，让石皓完全没有想到。

　　靠，这只死耗子果然不简单，可关键是，这家伙怕死怕疼到匪夷所思的地步，遇到什么事都是直接开溜，让石皓无语之语。

　　他二话不说，拿紫金鼠当成了板砖，向着光兽砸了过去。

　　“小石头，爷跟你没完！”紫金鼠惨叫。

　　嘭！

　　一击下去，光兽立刻被打飞了。

　　这家伙虽然无影无形，甚至可以无视障碍屏障，在穿透实体的时候造成极大的破坏，本身亦如光一般，无法捕捉，无法触碰。

　　可是，它的力量却亦如光一般，微乎其微。

　　你被再强烈的光柱照射，会射得你倒退吗？

　　不会啊。

　　所以，石皓破解了光兽“不可触”这个能力，那这头光兽就成了弱鸡。

　　“让你狠！”石皓哈哈大笑，挥舞着紫金鼠，一“板砖”一“板砖”地狂砸。

　　没几下功夫，这头光兽就被生生拍散了。

　　不过，啥也没有留下，就是化成了碎光。

　　石皓觉得可惜，这玩意如此难杀，不应该给点奖励啥吗？

　　“哇！”紫金鼠则是晕头转向，在一边吐了起来。

　　被石皓挥舞得太过厉害，它遭不住。

　　“耗子，没想到你挺厉害的。”石皓笑道，“你身上还有多少秘密，我都迫不及待地想要榨出来了！”

　　“滚！”紫金鼠斥道，然后又哇哇哇地狂吐。

　　“这到底是什么东西？”石皓好奇。

　　“这既然是仙王的领域，那即可能是仙王生前的念头所化。”紫金鼠立刻进入了装逼模式，板着两只小爪子，一副很正经的模样。

　　——要不是刚说完又开始吐了起来，这形象就真得塑造成功了。

　　仙王神念，在这个化成实质的领域之中，不散不灭，而既然是神念，当然也不可能有实体，被人所触碰了。

　　“连仙王神念你都可以伤到，耗子，你牛逼！”石皓竖了竖大拇指。

　　紫金鼠露出耻高气昂之色，但立刻又跳了起来：“小石头，你以为你夸奖爷几句，爷就会忘了你之前是怎么对爷的？”

　　这耗子虚荣得要命，但也无比小气，想忽悠它太不容易了。

　　石皓索性不提这茬，继续往前走。

　　“小石头，你说啊，你不说，爷跟你没完！”紫金鼠连忙追了上来。

　　“咦，流光又来了。”石皓说道，然后立刻进行体悟。

　　太无耻了！

　　紫金鼠气得呲牙，但它也不是不识大体的，自然不会在这时候去骚扰石皓，也是用心体悟。

　　这可是一位仙王的感悟，能够抓取到一丝丝都是大有好的。

　　仙王啊，都快要触到大道本质了，而且这位仙王更是妖孽，都创造出了一部份自己的规则，那就更加强悍了。

　　可惜，流光易逝，随着光华的消失，那种特有的规则也很快就消于无形。

　　继续找吧。

　　石皓大步而行，继续寻找起来。

　　没走多远，前方再次出现了光兽。

　　“小石头，啊——”紫金鼠一句话还没有说完，便被石皓拎在了手里，当成板砖来用，“你妹的！你妹的！”

　　轰，光兽已经冲来，石皓挥出紫金鼠，向着光兽打了过去。

　　跟上次一样，光兽的弱点十分明显，被破解之后，它就很容易被消灭了。

　　紫金鼠已经气得不想说话了，现在它的战力不及石皓，所以只能逆来顺受，但是等哪一天它比石皓强了，那一定要将此仇给报回来。

　　石皓大笑，再次前进。

　　再行一段路，石皓却是讶然发现，前方竟是出现了一个人。

　　咦，仙王神念还化成了人？

　　此人，浑身皆是发光，可不同于之前的光兽，他的五官十分清楚，可以轻易辩出长相，不像那些光兽，只是具备了兽的形而已。

　　先下手为强！

　　石皓立刻拎起紫金鼠，向着那人拍了过去。

　　“靠，小爷得罪你了吗，居然二话不说就向小爷出手？”那光人大声喝道，也是一拳向着石皓回敬过去，“你是觉得小爷好欺负吗？”

　　嘭！

　　两人对轰一记，那光人不由地身形一颤，而石皓更是倒飞了出去。

　　“咦，你是人？”石皓随手将紫金鼠丢到一边。

　　这可不是仙王神念，而是真正之人，实力强至三步登圣位甚至更高，因此，狠狠地一次撞击之下，虽然紫金鼠体魄强横，根本无伤，可强烈的震击之下，还是让它晕头转向，直接趴地上了。

　　“废话，小爷不是人难道是阴魂不成！”那光人骂骂咧咧。

　　石皓微微一笑，摊了摊双手：“你这副模样，在这个地方，让我想不误会都难！”

　　“废话，若不与那些神光兽表现得一样，小爷岂不是早被它们虐死了？”那光人哼哼道，“你居然敢打小爷，看小爷怎么收拾你！”

　　轰，他冲了出来，双拳怒打。

　　嘭嘭嘭，他的实力十分强大，一拳拳暴打之下，有若狂风暴雨，雷霆万钧。

　　既然是人，那石皓何惧？

　　他迎上，太阳法相祭出，烈焰熊熊，让人不敢逼视。

　　“嗯？”那光人似是没有料到，被太阳法相烧灼之下，他不由地连连倒退，保持着相当的距离，“你小子是谁，居然连我毛宇豪也要忌惮一二？”

　　石皓微微一笑：“我乃修罗！”

　　“修罗？修罗又是谁？”毛宇豪露出茫然之色，但立刻又发起反击，“你有大日神通，我也有九幽奇术！”

　　轰，他的体内迸发出无尽的寒气，身上亦出现了寒冰，仿佛冰雕似的。

　　寒对热、阴对阳。

　　然而，太阳法相乃是参照凡界太阳而修成的，这一颗更是石皓的主法相，威力更大。

　　滚滚热浪冲击之下，毛宇豪身上的寒冰立刻融化成水。

　　毛宇豪不由惊咦一声：“你好不厉害，连我的四幽寒冰术都是不敌！”

　　呃，这个家伙是话痨吗？

　　“看我的天金术，在绝对的力量面前，什么都是不堪一击！”他立刻变招，整个人都是金光灿灿，好像变成了黄金似的。

　　石皓不由失笑：“将你卖了的话，应该可以赚很多钱。”


第893章 毛宇豪

　　哇呀呀，可恶！

　　毛宇豪大吼一声，向着石皓冲击而去。

　　嘭！

　　石皓针锋相对地进行反击，怒拳暴打之下，毛宇豪自然占不了丝毫的便宜。

　　“靠，连小爷的天金术都能挡下，你究竟是何方人物？”毛宇豪大呼小叫，“天浩宗的蒙元奇？大元宫的司徒无名？还是紫月岭的花非烟？”

　　“咦不对，花非烟是女的！”

　　“你应该不是女扮男装吧？”

　　他还真是话多，根本不用石皓接口，就能自顾自地说上一大堆，完全没有无人接话、捧哏的尴尬。

　　石皓都无语了，你丫眼瞎啊，我这么帅气逼人，能是女人扮的？

　　“这里连筑天梯都不可能入，会被神光兽轻易杀死。”毛宇豪还在那说个不停，“难道，你跟小爷一样，也是来寻冰极光的？”

　　得，这家伙将自己的来意都是泄露了出来。

　　冰极光？

　　便是那天空中划过的流光吗？

　　确实，这十分森寒，显然，昔年那位仙王应该是修炼寒冰属性规则而达至大成的。

　　石皓觉得自己完全不需要开口引导，只要听着这家伙说，这家伙就会把老底吐得清清楚楚。

　　“为什么你什么加持都没有，竟可以在这里横行？”毛宇豪又满脸的不可思议，“我可是被玉仙加持了大能力，让自己与这里的神光兽同化，才会不被它们攻击，你又是怎么做到的？”

　　“神光兽没有实体，根本是杀不死的，也挡不住的，你到底拥有什么手段？”

　　嗯，又吐露了一些，你继续。

　　“难道，你也知道冰极光吗？”毛宇豪倒抽凉气，“是谁告诉你的？”

　　尼玛，不是你自己说出来的？

　　石皓完全无语，这家伙有时候像个智障，让他怎么接话嘛？

　　跟这样的人交谈，自己亦要成弱智的。

　　石皓果断没有接口，心中则是讶然，此人居然是仙界来客！

　　没有达到某种层次的时候，仙，高高在上，遥不可及，可是当他成为年轻一代最强的时候，却似乎在哪里都可以遇到仙界人。

　　这是因为，石皓的层次高了，眼界当然也高了，他要追求的宝物，便是仙界人亦同样追求的，因此，双方就难免出现了交集。

　　“不过，你就算知道冰极光，应该也不知道将其炼化之后，可以得到何等惊人的神通。”毛宇豪喃喃说道。

　　你丫的是中了什么诅咒，所以保不住秘密吗？

　　石皓叹了口气，这种人是绝对不能做朋友的，否则的话，你有什么秘密都会被对方泄露得干干净净，关键是，他还不是有意的，你连怪也不好怪。

　　“再接我的泰元掌！”毛宇豪大吼，双掌疾拍，每一击都是有着翻江倒海的大恐怖。

　　还好这里乃是仙王所留下的领域，否则被这二人这么一打，估计早就要崩灭了。

　　好厉害！

　　石皓都是眉毛一挑，这家伙虽然是个话痨，属于拷问完全不需要严刑逼供，自己就会主动吐个完全的极品，可武道天份却是相当地高，战力十分惊人。

　　他亦不敢大意，运转出了战神一指，向着毛宇豪迎击而去。

　　嘭！

　　两人皆是浑身剧颤，不断地倒退。

　　“厉害，真是厉害！”毛宇豪哈哈大笑，“年轻一代中，能够与我毛宇豪力拼的人已经不多了，你要可以接我百招不死，我就交了你这个朋友。”

　　石皓顿时失色，厉声道：“你是要逼我打死你吗？”

　　跟你这样的大嘴巴交朋友？免了吧。

　　毛宇豪茫然，他堂堂铁王宫宫主的世孙，谁不想跟他做朋友？可石皓居然一副如避蛇蝎的模样，这又是怎么回事？

　　轰！轰！轰！

　　两人皆是全力出手，毛宇豪的实力确实了得，而石皓虽然妖孽，可已经越了一个大境界，人力终究是有极限的。

　　他们绝招迭出，却始终只能拼个不分上下。

　　“牛逼！”

　　“过瘾！”

　　“爽！”

　　毛宇豪的嘴果然闲不住，不断地大呼小叫，再战百来招，他主动罢手：“兄弟，我们交个朋友吧！”

　　交你妹的朋友，你不要害人！

　　石皓继续出手，然而，他始终无法压制毛宇豪。

　　因此，又战了数十招后，他也只能无奈停下。

　　“从今天开始，你就是我毛宇豪的朋友了！”毛宇豪见状，还以为石皓答应了。

　　石皓无奈，你这个家伙没点眼力劲吗，没看我有多么得不想搭理你吗？

　　可毛宇豪却是十分热情，话匣子一旦打开，他根本停不下来。

　　说了半天之后，他突然“嘶”了一声：“你居然只是大祭天！”

　　果然，相比于他那张嘴，这家伙的眼睛几乎是白长了。

　　石皓摇摇头：“你终于发现了？”

　　“兄弟，你牛逼啊！”毛宇豪竖了竖大拇指，居然没有一点嫉妒，只是充满了佩服。

　　咦？

　　石皓不由失笑，这家伙虽然是个大嘴巴，但心眼不坏。

　　好吧，冲着这点，确实可以交个朋友。

　　“修罗是我的外号，我真名石皓。”石皓说道，既然决定交朋友了，他自然不介意报上自己的真名。

　　“石兄弟，你也是来寻找冰极光的？”毛宇豪与石皓勾肩搭背，“厉害，厉害，没有玉仙对你加持秘术，你居然可以对抗得了那些神光兽，让我真是佩服得不知道该说什么了。”

　　石皓笑了笑：“我本来只是来游历的，不过，恰好发现这里的流光对我的悟道颇有帮助。”

　　“靠，这也行？”毛宇豪目瞪口呆，“兄弟，你比我想像得还要艺高人胆大，什么都不知道也敢闯进来？咦，你不知道，这在凡界被称为绝地吗？”

　　“什么叫绝地，便是筑天梯来了亦要挂的地方。”

　　石皓微笑：“我便是凡界人。”

　　“什么！”毛宇豪先是一愣，然后拍拍石皓的肩，“兄弟，你肯定在开玩笑，凡界哪有像你这么恐怖的家伙！”

　　石皓则是正容点头：“我确实是凡界人。”

　　“真的？”毛宇豪盯着石皓，见石皓一本正经，完全不像是在开玩笑时，他不由抓狂了，“天哪，你这家伙可以越大境界与我交手，居然是凡界人？”

　　“是我对凡界太缺乏了解，还是我的实力太弱了，祖爷爷一直在骗我，说我武道天份高？”

　　这一刻，毛宇豪开始怀疑人生了。


第894章 收集冰极光

　　说了半天，毛宇豪终是相信，石皓确实是凡界之人。

　　这自然让他对石皓惊为天人，因为哪怕放到仙界去，石皓这样的战力也是逆天级别的，而放到凡界的话，说明石皓还有潜力可以释放。

　　超牛逼的。

　　“兄弟，虽然我并不知道这地方究竟是怎么回事，但是，冰极光可是好东西。”毛宇豪不再纠结石皓到底是凡界还是仙界人，换了一个话题。

　　“我知道，可以炼化，修成一门神通。”石皓说道。

　　毛宇豪嘶了一声：“如此机密的事情，你是怎么知道的？”

　　果然，这个大嘴巴啊，根本不知道自己无意之间泄露了多少秘密。

　　石皓叹了口气：“有没有人告诫你，尽量少说话，多做事？”

　　“咦，你怎么和我爹、我爷爷、我太祖爷、我祖爷爷说一样的话？”毛宇豪满脸的茫然，“你们还真是莫名其妙，我说话怎么了，又不会少块肉！”

　　石皓拍拍他的肩，这人虽然可以做朋友，但绝对不能让他知道任何的秘密，否则就等于在公告天下了。

　　“你捕捉到冰极光了吗？”石皓问，没有再去纠结。

　　毛宇豪点头：“祖爷爷赐了一件法宝给我，可以吸引那冰极光，若是运气好的话，便能捕捉成功。到现在为止，我已经捕捉到三缕了！”

　　呃，这也应该算是机密吧，你干嘛要说出来呢，不怕我眼红，出手抢夺吗？

　　这家伙亏得有个玉仙的祖爷爷，不然早被人干掉了吧？

　　更让石皓无语的是，毛宇豪不但说，而且还把那件法宝给拿了出来，那是一只脸盆大小的容器，呈透明状，可以清楚地看到，里面有三道光在游动，仿佛养在缸里的鱼。

　　这就是玉仙手段吗？

　　石皓讶然，那流光居然是可以被捕捉的。

　　“现在数量还少了些，不过，只要凑够十道，便可以融合归一，提炼出真正的冰极光，炼化之后，便能修出‘冰极神光’，杀同阶易如反掌。”毛宇豪洋洋得意。

　　唉，你就这么点追求吗？

　　石皓有些可怜地看着他，现在的人都怎么了，只求同阶无敌就够了？

　　太没追求了吧。

　　“咦，为什么你这么看着我？”毛宇豪是藏不住话的性子，立刻就问了起来。

　　石皓哦了一下，道：“我在感叹，这冰极神光真厉害。”

　　“可你的面部表情好像不是这样。”毛宇豪显得十分怀疑，他只是嘴巴大，并不代表他蠢啊。

　　石皓微微一笑：“那你一定是看错了。”

　　“哦。”毛宇豪也没有放在心上，就在这时，咻，天空中又有一道流光划过。

　　他连忙对着容器一拍，顿时，这件容器发光，嗡嗡嗡，散发着奇特的韵律。

　　天空中那道流光很明显地停顿了一下，但接下来又立刻飞舞而去。

　　“又失败了。”毛宇豪耸了耸肩，“这一百次中也顶多成功一次。”

　　换言之，他已经失败了至少三百次，这才有现在的收获。

　　紫金鼠则是跳到石皓的肩上，以灵魂传音道：“冰极光中极可能蕴有仙王的道，所以，炼化之后相当于得了一门神通，不过，若可以从中窥到一丝仙王的道，那就赚发大了。”

　　每一位仙王都是旷古绝今的人物，才情、悟性皆是上上之选，而每一位仙王的道皆可能不同，基本不可能有所参照，需要自己去走。

　　所以，若能得窥一位仙王的道，不说重复去走，只是用来参考，那至少也会明白，仙王道的大致方向。

　　否则的话，便是玉仙亦要迷失在悟道之中。

　　若非仙王道太难走了，千机真人又何须费尽心机，谋划数万年之久，还坑了自己几个徒弟，非要将云顶星炼制成灵宝？

　　石皓点头，可是，毛宇豪拥有玉仙特意制作的法宝，兀自成功率那么低，他又能有什么好办法呢？

　　“抢他！”紫金鼠出馊主意。

　　石皓白了它一眼，这不是胡闹吗？

　　别说毛宇豪是他朋友，就算不是，那在毛宇豪本身没有为恶的情况下，他亦不可能出手去抢夺的——除非是为了救人或是大义。

　　无缘无故就出手抢夺，这种事石皓不会做，无论如何，做人总得有一些底限。

　　“那你没有准备，肯定捕捉不了冰极光。”毛宇豪说道，“没关系，等我先捕到十道之后，就把这东西借你用。”

　　他十分豪爽地道，完全没有挟技自珍。

　　看看，人家是什么心胸。

　　石皓又看了紫金鼠一眼，紫金鼠则是吹起了口哨，佯装没有看到。

　　“那多谢了。”

　　“我们是朋友，这算什么！”毛宇豪摆摆手。

　　石皓与毛宇豪一起走，行了一阵之后，咻，天空中又有流光划过，毛宇豪照例以容器吸引，而石皓则是感悟着规则。

　　毛宇豪可以让流光稍做停留，这对于石皓来说亦是大有好处的事情，让他可以多参悟一会会。

　　不过，这件法宝的成功率真是不怎么样，数天下来，他们已经遇到了几十道流光，却没有一道被捕获。

　　直到第九天的时候，情况才终于有了变化。

　　咻，一道流光划过，毛宇豪照例而为，正当两人以为这次亦要无功的时候，只见那道流光竟是转向，直扑容器而来。

　　这真是迅雷不急掩耳，毛宇豪都没来得及有任何的反应，流光已经进入了容器之中，数量也变成了四道。

　　咦？

　　毛宇豪自己都是一愣，然后就笑了起来。

　　石皓亦是一笑，这可真是不容易，这么多天下来，终是成功了一次。

　　两人再次前进，差不多每隔十天的样子，毛宇豪就能收获一道冰极光，这速度当然不能算慢了，凑齐十道也总共只需要百天而已。

　　于登圣位悠长的寿元来说，这真是小意思。

　　终于，毛宇豪完成了收集。

　　他利用那件法宝，将十道冰极光融合起来，这倒是花了好几天的时间，只见十道流光果然合为了一道，古怪的是，其大小并没有变化，只是显得更加明亮了一些。

　　“兄弟，这件法宝借你了，我需要炼化冰极光，得闭关几天。”毛宇豪说道，取出冰极光，便将容器丢给了石皓。


第895章 遇袭

　　毛宇豪这个人，嘴大、心大，胸怀亦大。

　　换了谁，会将这么一件珍贵的法器随手相借给一个刚刚认识的人？

　　石皓接过，点点头，道：“如果找不到我，便在鬼王渊的入口等我，我一定会将之还你。”

　　“没事！”毛宇豪挥了挥手，一脸不放在心上的表情。

　　呃，反正法器是他祖爷爷做的，所以他无所谓是不是？

　　石皓拿着法器，大步离去，而毛宇豪则是席地而坐，开始炼化冰极光。

　　于他来说，反正有玉仙布置的手段，让他看起来和光兽同源，而这里的危险又只是来自于光兽，所以，他可以放心大胆地就那么坐下来炼化冰极光。

　　石皓走了一阵之后，咻，便见一道流光从天空中划过。

　　他早已经做好了准备，对着法器一拍，整个容器顿时释放出光芒，向着天空中那道流光发出了莫名的吸引。

　　流光一顿，却立刻就飞逝而去。

　　失败了，不过这也很正常，本来成功率就低。

　　又失败几次之后，石皓突然灵光一现。

　　他能不能用自己的小星宇来捕捉冰极光呢？

　　小星宇可以看作是另一个世界的雏形，一进入其中，那就是完全由他来主宰的世界，冰极光还能逃脱吗？

　　来试试，反正失败了也没有什么损失。

　　石皓先张开领域，观察着周围万丈之内的一举一动，小半天之后，咻，一道冰极光猛地划过。

　　他一边激发法器，一边则是张开小星宇，拦在了冰极光的必经之路上。

　　——小星宇的笼罩范围有限，所以不可能大范围地进行拦捕，必须得有明确的导向性。

　　来了！

　　咻，冰极光一头扎进了小星宇中，顿时，一条条星河发光，璀璨无比。

　　法器一动，冰极光的速度就慢了下来，给予了石皓施展的时间。

　　他操控着小星宇，要强行将冰极光留下来。

　　我的世界、我做主！

　　冰极光顿时开始东窜西逃，仿佛落网的鱼，却是野性十足，非要挣扎着逃出去。

　　石皓强行束缚，不一会，冰极光的挣扎越来越弱，最终，它乖乖地臣服了。

　　石皓哈哈大笑，这一下，可以让他捕捉冰极光的效率极大地提升。

　　来！

　　他继续，小半个时辰之后，咻，又有冰极光划过。

　　石皓轻松收取，小星宇加玉仙法器，收取冰极光简直就是易如反掌。

　　石皓哈哈大笑，相比之下，他的效率可是毛宇豪的十倍！

　　对方要用一百天才能捕获十道冰极光，而他只需要区区十天。

　　不过，石皓的目标可不止想要修出冰极神光而已，他还想一窥那位仙王的道，所以，他要捕捉更多的冰极光，这才可能还原。

　　——他现在修为太低？没关系，又不是一定要现在参悟。

　　紫金鼠亦是十分欢喜，石皓得手了，那它亦可以分一杯羹，得享一位仙王的所研精华。

　　仙王之路啊，便是仙尊亦会有兴趣观摩一下的，绝对有一些参考的价值。

　　能够走到这一步的，哪个不是一个时代的人杰？

　　两道、三道、四道……石皓得到的冰极光越来越多，都被他丢在了那容器之中，既然是玉仙所铸，干嘛不用呢？

　　而在这个过程中，石皓对于规则的感悟也是越来越多、越深，此次之行，哪怕没有得到冰极光，他亦是大有收获，对于冲击十祭有着决定性的作用。

　　将近三个月后，他手中的冰极光亦是达到了一百道之多。

　　“你说，将这么多的冰极光合为一体，能够窥到那位仙王的道吗？”石皓向紫金鼠问道。

　　“爷看有点悬，不如再多弄一点？”紫金鼠道。

　　“我也觉得如此。”石皓点头。

　　没办法，有宝在前，他们当然贪心了。

　　一人一鼠继续，又是一个月过去，他们又得手了三十多道冰极光，这收获真是惊人。

　　最直观的体现，就是在天空中划过的流光已是大幅减少，似是被他们“捕捉”得差不多了。

　　“咦？”石皓突然一愣，只见前方出现了一个光人。

　　不是这里的神光兽，而是……毛宇豪。

　　他怎么跑过来了？

　　石皓再一看，不由眉头一皱，因为对方的身上还带着伤。

　　在此地，谁能打伤他？

　　光兽视他为同类，而且，光兽是直接对内腑造成伤害，而他分明是受的外伤，更不可能是光兽造成的。

　　“石兄弟！”毛宇豪跑了过来，“快点离开这里，来了一个接天路高手，你是被他撞上的话，肯定会被他击杀！”

　　“你便是为他所伤的？”石皓问道，脸色有点沉。

　　他这个人最是护短，一旦被他认定是自己人的话，那绝对不容他人伤害，否则就是与他为敌。

　　“太他玛德倒霉了。”毛宇豪说道，“我还在炼化冰极光，正在关键时刻，那个不要脸的家伙居然偷袭，幸好我有祖爷爷赐予的宝物，关键时刻保了我一命，可冰极光却被他夺了去。”

　　“你没有说出自己的来头吗？”石皓讶然，以你这样的大嘴巴，三言两语就应该让对方知道了身份吧？

　　“那家伙就是怕了，才想将我灭口，一路都在追杀我。”毛宇豪显得很愤懑，他堂堂玉仙后人，何曾受过这样的委屈，居然让一名接天路给追杀。

　　这要传回仙界的话，他会被人笑死。

　　而相信，以他的嘴巴之大，他一定会说漏嘴的。

　　石皓看着他：“你丢了冰极光？”

　　“唉，只好再在此逗留百天了。”毛宇豪摇头叹气，他可是仙界人，不能在凡界久留，因为逗留的时间越长，他回到仙界之后，被仙界排斥的时间也越长，这些时间他都是无法修炼的。

　　所以，这百天时间还是有些影响的，虽然不是很大。

　　石皓一笑，将那件法器丢给他。

　　“兄弟，我不急的，你先用吧，等你凑满了十道，我再来捕捉。”毛宇豪直接将法器还了回来，“反正十道就够，多了也不会让这门神通的威力有所提升。”

　　“你再看看。”石皓笑道。

　　毛宇豪这才看向法器，然后，他的表情就跟见了鬼似的。

　　尼玛！尼玛！尼玛！

　　一百多道，你开玩笑的吧？


第896章 反击

　　毛宇豪目瞪口呆。

　　这才过去多少天？

　　好像，自己捕捉到十道冰极光的时间，也不比这少了几天吧？

　　可石皓呢？

　　他捕捉到了多少？

　　一百三十多道！

　　天哪，你是怎么做到的？

　　“石兄弟，你也太牛逼了吧？”毛宇豪充满着敬佩，同样的法器，而且他的境界还占优，结果呢，被石皓甩掉了十条街。

　　这差距，啧啧，任他再自负亦得甘心拜服。

　　石皓只是一笑，他留下十道，然后取走了剩下的所有冰极光，既然十道就可以修成冰极神光，而且多了也不能提升威力，他便是多给毛宇豪留几道亦没有意义。

　　剩下的冰极光，他会十合一给翁南晴一道，再十合一给紫金鼠一道，剩下，他则是全部融合，看看以后能不能得窥那位仙王道的一丝。

　　毛宇豪为人大方，所以面对这样的馈赠，他也是直接收了下来，反正这份人情记在心中，日后总有回报的时候。

　　“你可以吸引神光兽吗？”石皓突然问。

　　“可是可以，不过，你问这个干嘛？”毛宇豪反问。

　　石皓一笑：“你不想报仇吗？”

　　“想啊！”毛宇豪立刻道，可这是凡界，他拥有再大的背景都使不出劲来，难道杀一个接天路还要请仙人下界？

　　说出去，他这个铁王宫宫主的世孙以后还有脸行走天下吗？

　　“想报仇就听我的！”石皓说道。

　　“好。”毛宇豪毫不犹豫地点头，居然也不问石皓具体的操作是什么。

　　兄弟，你的心也真是够大的。

　　石皓和毛宇豪一起行动，先去寻找那名接天路强者。

　　这倒是不难，因为毛宇豪一直在被对方追杀，双方隔得距离不远，很快，那名接天路强者的身影就出现了，看上去约摸五十来岁，身材中等，不丑也不俊，看上去十分普通。

　　不过，当他气势爆发之后，那情况就完全不同了。

　　霸气凌人！

　　石皓和毛宇豪连忙转身就跑。

　　那接天路强者一愣，没想到在这里居然又出现了一个人。

　　——毛宇豪可以在这里行走自如，是因为有玉仙布置的手段，让他与光兽有若同类，不会被伤害。而他呢？他掌握了一门超高的敛息术，可以让自己的气息完全消失，相当于在光兽面前隐形了。

　　可是，石皓又是凭的什么呢？

　　但是，不管如何，他一定要将这二人灭口。

　　抢了一名仙人的后代，这岂是闹着玩的？不怕被打击报复？

　　不过，只要将人灭了口，不就无所谓了。

　　谁知道是他干的？

　　而且，说不定他还能再得几门仙术呢。

　　因此，那接天路强者毫不犹豫地追了上来。

　　石皓和毛宇豪落荒而逃，可实力差距太大，那名接天路强者正在迅速接近。

　　“神光兽呢？”毛宇豪都急了，这不想见它们的时候，它们总会时不时地冒出来，可需要它们的时候，它们却是不见了。

　　对了，他还不知道石皓为什么要他去找神光兽。

　　现在应该来不及问了吧。

　　只好相信石皓了！

　　一路上，毛宇豪频频替石皓挡枪，他身上有玉仙所赐的宝物，足以挡下致命攻击，但他祖爷爷为了锤炼他，却没有给这件宝物赋予还击的功能，否则的话，仙级宝物发挥，不知道可以将接天路杀死多少回了。

　　事实上，石皓和毛宇豪都是不惧追杀的，一个有仙居，另一个则有玉仙所赐的防身宝物，当然了，防御宝物终有耗尽能量的时候，到时候毛宇豪就要惨了。

　　这也是那接天路强者执意要追杀的原因之一，因为他终可以杀得了人的。

　　又跑了一阵之后，毛宇豪露出惊喜之色：“神光兽！神光兽！”

　　前方出现了一头光兽，并在发现石皓二人之后，迅速向着他们的方向冲袭过来。

　　“你想要怎么办？”毛宇豪问。

　　“当然是利用神光兽杀了那家伙。”石皓笑道。

　　毛宇豪一听，顿时脸色发黑：“靠，那家伙拥有一门秘术，可以让光兽忽视他的存在！石兄弟，你怎么不将计划早点说出来，不然我就可以阻止你了！”

　　石皓哈哈大笑：“无妨！”

　　说话之间，光兽已经袭了过来，石皓则是拿紫金鼠为板砖，一击拍在了光兽身上，嘭，光兽就向着后面那接天路强者撞了过去。

　　那接天路强者连忙身形一闪，他可不敢被这玩意撞上，哪怕光兽是被动撞过来的，可只要被它撞上，依然会造成极大的伤害。

　　然后，他立刻敛起了气息，如此一来，光兽就会视他为无物，会与他“联手”追杀石皓和毛宇豪。

　　当然了，他并不知道毛宇豪与光兽也是“一伙”的，光兽只会追杀石皓罢了。

　　可就在下一个瞬间，他突然身形一顿，脑袋痛得厉害，好像被生生剜去了一块，敛息术立刻停止了运转。

　　什么情况？

　　然后他看到，石皓手中扬动着一根鞭子。

　　啪，对方一挥，他就立刻脑袋一痛，身形再顿。

　　他明白了，这是石皓手中鞭子造成的。

　　他大喝一声，就要冲过去，将石皓手中的鞭子夺过，可就在这时，噗，他就是一口血喷了出来，只见一团光从他的体内冲出，化成为一头妖兽的模样。

　　不好，他中断了敛息术，又距离光兽最近，成了对方的第一攻击目标。

　　他连忙要重新运转敛息术，这光兽没有实体，却可以在穿透人体时造成巨大的伤害，连筑天梯都会被活生生地弄死，他就更加不可能匹敌了。

　　然而，石皓就是一鞭子抽过来，让他的敛息术立刻中断。

　　噗！

　　光兽再袭，从他的身体中穿透而过，让他再次狂喷鲜血。

　　就两次而已，便让他受伤严重。

　　噗噗噗，十几次之后，那接天路强者已是摇摇欲坠了。

　　如果对手只有石皓的话，那他顶多就是被打神鞭抽到几下，便可以冲到石皓身前，将对方镇杀，区区大祭天而已。而如果对手又只有光兽的话，那他运转敛息术，亦是屁事没有。

　　可关键是，这两个敌人同时存在，并且还在“合作”，那就致命了。

　　那接天路强者不敢再战，连忙转身就跑。


第897章 被困

　　石皓岂能让他如愿，立刻就追了上去。

　　刷刷刷，打神鞭挥舞，抽得那名接天路强者根本没机会运转敛息术。

　　说到速度，接天路也不可能跟光兽比啊。

　　所以，他不断地被光兽透体而过，伤势亦是越来越重。

　　不过百来息的时间，便是强如接天路又如何，那名强者轰然倒地，被生生耗死了。

　　这时，光兽也转换了目标，盯上了石皓。

　　“石兄弟，我来掩换你！”毛宇豪连忙道，他与光兽同源，可以迷惑一下的。

　　轰，光兽已是冲到。

　　毛宇豪刚想拦上去，石皓却是挥舞着紫金鼠拍了过去。

　　“小石头，爷跟你没——”

　　嘭！

　　紫金鼠一句话还没有说完，它就已经砸上了光兽，嘭嘭嘭，连续十几次的拍击之下，那头光兽顿时被震得粉碎。

　　窝、操！

　　毛宇豪再次目瞪口呆，这也太暴力了吧。

　　你看，他都有玉仙之助，可还是只能装羊，骗光兽以为是同类，而石皓呢，直接霸道地将光兽打灭了。

　　“石兄弟，你再说一遍，你真是凡界的人？”他呆呆地向着石皓问。

　　石皓微微一笑：“如假包换。”

　　毛宇豪就无语了，这是什么变态啊。

　　“好，将冰极光炼化了，我们就离开。”石皓说道。

　　毛宇豪点头。

　　不过，那名接天路强者既然死了，那被他夺去的冰极光自然也被取了回来，毛宇豪还是用自己原本炼化的那道冰极光来融进体内。

　　这要更加省力。

　　石皓将十道冰极光给了紫金鼠，又十道送进了仙居之中给翁南晴，自己则开始融炼了一百多道冰极光。

　　他们都在各自炼化，不过，因为毛宇豪起步早，他是直接炼化进体内，以化为本身的神通，所以，他的速度自然也是最快的。

　　半个月之后，他就率先成功了，随手扬动着一道极光，玩得是不亦乐乎。

　　又过了好几天，紫金鼠才成功。

　　不过，毛宇豪却又被震惊了一把，因为紫金鼠这速度也太快了。

　　这时，他才猛地想起，就是这只耗子将光兽都是生生拍散架了。

　　“盯着爷看什么，没见过爷这么帅的？”紫金鼠一开口就让人无语，继而想要打人。

　　毛宇豪却是大嘴巴，道：“从老鼠的角度来说，你确实是我见过的最帅的老鼠。”

　　噗！

　　紫金鼠顿时想要吐血：“老子是人，不是老鼠！”

　　毛宇豪就呵呵了，以为他眼瞎吗？

　　又是数天之后，石皓也完成了对于冰极光的炼化。

　　他拥有小星宇，在此之中，他拥有绝对的掌控力，根本不是领域可以比的。

　　现在，百多道冰极光不但合为一体，而且还被石皓炼化进了体内，如此一来，他不但可以参悟这位仙王修出的自我规则，也能拥有冰极神光的神通。

　　而等他的修为再提高一些，更可以以此为桥梁，一窥那位仙王的道。

　　可以说，此次之行真是圆满了。

　　二人一鼠开始往回走，很快就出了鬼王渊。

　　不过，石皓却是将毛宇豪一拦：“有埋伏！”

　　“埋伏？”毛宇豪一愣，难道，他们击杀了那名接天路，引来了对方的亲朋好友，要替那人报仇吗？

　　“呃，应该是找我的。”石皓一笑。

　　毛宇豪立刻露出傲然之色，石皓不过是大祭天，他能够得罪多么厉害的仇家？

　　“你放心，我来帮你化解！”他拍了拍胸口。

　　“好啊。”石皓点头。

　　于是，毛宇豪就冲了上去，然后不过两息的时间，无数道光华扬动，咻，便见这家伙从天空中坠落下来，重重地摔在了地上。

　　幸好他身上有玉仙赐予的护身宝物，否则早被轰杀成渣了，而石皓之所以没有阻止他，也是因为知道这点，不然的话，他也不会让对方去“送死”。

　　“靠，你怎么没有说，你的仇家居然有好多筑天梯？”毛宇豪爬了起来，满脸的郁闷。

　　靠，丢人了啊。

　　他还说要替石皓化解仇恨，结果刚说出石皓的名字，便被人直接拍落了下来，若非有宝物护身，他早死了好多回。

　　他惊讶地看着石皓，你丫到底是什么人啊，也太能闯祸了吧？

　　在凡界，以大祭天的修为惹上了筑天梯，不啻在仙界的铜甲仙招惹上了仙王，可石皓居然得罪了这么多的“仙王”还没挂，简直……让人想不佩服都不行。

　　“看来，我们得在这里呆上一阵了。”石皓说道，这可是鬼王渊，便是筑天梯下来都可能挂，所以，纵使有那么多的筑天梯大能包围着，却没有一个人下来缉拿石皓。

　　毛宇豪就无语了，之前他被接天路强者追杀，虽然让他很愤怒，但也有点小骄傲，毕竟也算是跨境界战斗了。

　　可是跟石皓一比……算了，还是不要伤自尊了。

　　石皓喃喃：“我什么时候泄露了行踪，居然被盯上了？”

　　唉，这下，他要想什么办法离开呢？

　　人家只要有一名筑天梯强者守着，就足以让他无法离开，哪怕有仙居也不行，一碰到就得往里面躲，只是白白曝露了仙居的秘密。

　　这不像云顶星，无法联通外界，石皓甚至都主动展现出他有这样的宝物。

　　“哼，敢堵小爷？”毛宇豪在边上哼哼唧唧，“石兄弟你放心，我长久不归去，祖爷爷一定会关注，发现我被这些人堵在这下面，祖爷爷一定会动雷霆之怒的！”

　　放在凡界，即使仙人下凡也未必可以扭转乾坤，毕竟十几名筑天梯联手，差不多就可以将绝巅中的绝巅挡下来了。

　　——仙人在凡界，不就是相当于绝巅中的绝巅吗？有些甚至只和普通绝巅差不多。

　　但是，除非息了飞升仙界的念头，否则哪个筑天梯会去得罪仙人？

　　以后进了仙界，还想不想混了？

　　尤其是玉仙啊，真要动了大怒，直接派出上百名、上千名筑天梯下凡，就问谁挡得住？

　　不就是付出点代价嘛！

　　也好。

　　石皓点点头，他就扯一下铁王宫的虎皮吧。

　　“上面的人听着，限你们在三天之内离开，否则后果自负！”石皓大声说道。

　　“对，赶紧滚，不要逼小爷发飙！”毛宇豪亦是叫道。

　　听到这话，上面那些筑天梯强者都要气疯掉了。


第898章 援兵到

　　一个大祭天、一个登圣位，居然敢向他们这么多的筑天梯强者挑衅，这是多么得自不量力？

　　太狂了。

　　以为躲在鬼王渊中，就无人可以奈何得了他们？

　　呃，倒真是，至少没有哪个筑天梯敢杀下去，但是，石皓和那个年轻人又敢上来吗？

　　你们待在那下面，又没有修炼资源，难道要在下面熬一辈子？

　　鬼王渊虽然是绝地，但他们这么多的筑天梯，难道会想不出办法来针对吗？

　　天真！

　　你们等着吧，他们可是一直在想办法，而且，他们也不需要战胜神光兽，只要可以在短时间内抵御一下，那么，筑天梯杀大祭天、登圣位，又需要多久？

　　伸伸手的事情。

　　让你们先嚣张一会。

　　一晃，已是十天过去。

　　毛宇豪突然露出喜色，道：“祖爷爷跟我联系了。”

　　说了这句话之后，他就好像陷入了呆滞，久久没有动静。

　　真得老长一段时间后，他露出笑容，道：“祖爷爷听说有人想要围击我，动了勃然大怒，他派出了好多筑天梯，要给我撑场面！”

　　真、败家子。

　　石皓可是知道的，要将人从仙界送下来，需要付出极大的代价，一般来说，便是金元仙都要肉疼一阵，可是，这家伙居然可以蛊动他家老爷子一口气送下“好多”筑天梯，可见有多么得败家。

　　不过，反正不关他的事情。

　　“人要多久过来？”他问。

　　毛宇豪想了想：“叫点人也不需要多久，然后就是送下界了，顶多半天吧。”

　　石皓点头，那就再等半天。

　　不过，没到半天，就两个时辰而已，人就来了。

　　这些援兵并没有直接出现在鬼王渊中，而是隔得很远，但是，皆是筑天梯级别，那速度得有多快？

　　只是几息时间而已，他们就来到了鬼王渊。

　　“嗯？”“嗯？”

　　这些筑天梯可丝毫没有压制气息的想法，这是凡界，有他们需要忌惮的存在吗？

　　没有！

　　而且，他们可是代表铁王宫出行，那更要大张旗鼓了。

　　所以，在鬼王渊上面的那些筑天梯强者立刻第一时间感应到，莫不露出讶然之色。

　　怎地又来了这么多筑天梯？足足百多位！

　　难道，这段时间修罗又闯了大祸，惹上了更多筑天梯？

　　打死他们也不会相信，这是石皓叫来的援军——虽然实际上是来支援毛宇豪的。

　　但是，当仙界来的筑天梯现身时，原来的那些筑天梯更加讶然。

　　好不面生！

　　虽然说，以星宇之大，谁也不可能将所有筑天梯都认识一遍，可因为有太虚界的存在，筑天梯大能们基本也会在那里碰过头，至不济也会有一面之缘。

　　可是，这些筑天梯居然一个都不认识！

　　奇了怪了。

　　“诸位道友，你们也是来围歼那小贼的吗？”一名筑天梯问道。

　　顿时，好像捅了个马蜂窝似的，只见那些仙界筑天梯皆是向着那人怒目而视，一个个都是杀气腾腾，好像要将人活撕了一般。

　　这！

　　那名筑天梯目瞪口呆，我说错什么了吗？

　　我很茫然啊。

　　“属下等恭迎少主！”这些仙界筑天梯皆是向着深渊方向说道，虽然没有看到毛宇豪，可他们却是个个躬着腰，恭敬得不行。

　　什、什么情况？

　　少少少主？

　　那些筑天梯大能皆是大惊，完全得不可思议。

　　你们他玛德是筑天梯啊，是这个世界最强的存在，居然口称“少主”？

　　这，不要脸了？

　　因为太过震惊，他们皆是没有任何的言语和动作，只是静静地等待。

　　没一会，便见两名年轻人从深渊中飞了上来。

　　石皓、毛宇豪。

　　“拜见少主！”仙界的筑天梯们再次行礼。

　　目标是……毛宇豪。

　　还好还好。

　　众筑天梯都是松了口气，如果那些人所拜的方向是石皓的话，那可真是不得了。

　　能够修到这样的高度，哪还有什么蠢人？

　　所以，他们立刻猜到，新出现的筑天梯们应该是来自仙界，否则的话，还有哪个势力的传人有资格被筑天梯、而且还是一堆筑天梯称为少主？

　　这要是石皓的后台……那他们就真要认命了，哪还敢再找石皓的麻烦？

　　不过，他们高兴得太早了。

　　“就是这些王八蛋，将我从这上面打了下去，幸好我有祖爷爷给的宝物护身，否则就死定了！”毛宇豪立刻告起了状来，一脸受了天大委屈的模样。

　　顿时，仙界的筑天梯们皆是大怒。

　　真是反了啊，区区凡界的渣渣们，居然敢对他们的少主动手？

　　你们不想活了吗？

　　“你们全部自裁吧！”一名仙界筑天梯说道，他叫罗锁，在这群人中地位最高，自然也由他来指挥了。

　　竺家老祖连忙站了出来，心中那叫一个郁闷，这鱼没有吃到，怎地反惹来了一身腥呢？

　　“道友，我们并不认识贵宗少主，得罪之处还请还涵。”他说道，“不过，既然贵少主也没事，不如大事化小，小事化无如何？我等愿意做出赔偿。”

　　罗锁则是看向毛宇豪，虽然他的修为在毛宇豪之上，可放在仙界之中，筑天梯根本不算什么，所以自然一切都得听毛宇豪的。

　　毛宇豪则是看向石皓，道：“石兄弟，你想怎么解决？”

　　听到这话，竺家老祖等皆是如吃了一百只苍蝇般难受。

　　绕了一圈，怎么还是要绕到石皓的手里呢？

　　区区一名大祭天，真要成为他们的噩梦吗？

　　石皓则是一笑：“既然得罪的是你，自然由你来决定。”

　　毛宇豪点点头：“行啊，你们能够拿出什么赔偿？”

　　竺家老祖等先是一喜，可以不用与仙界势力开战了，然而接下来，他们就犯起了愁来。

　　该拿出什么东西来呢？

　　你看，人家一怒，直接出动了百多名筑天梯，而要送这么多的筑天梯下来，又需要付出多大的代价？

　　你要赔偿，肯定得比这些代价来得多吧？

　　那不赔偿？

　　不赔偿不是找死吗，一百多号筑天梯啊，可以轻松将任何一个十星势力给推平了。

　　认了吧。

　　竺家老祖们商量了起来，该怎么赔偿毛宇豪，谁让他们之前不明究竟，向着人家出手呢？

　　现在挨打，那也得站直了。


第899章 赔偿

　　最终，竺家老祖等拿出了天文数字的赔偿。

　　可放在毛宇豪的眼中，这点东西也就是不过如此。

　　他可是玉仙的后代，眼界何等之高？

　　“一群穷逼！”他将众筑天梯的赔偿全部收了起来，还在嘴里骂了一句，让众筑天梯大能皆是脸色难看。

　　这也要怪石皓啊。

　　之前他已经把这些大能洗劫了一遍，才过去了这么点时间，这些人又能将库藏补充多少？

　　从这点来看，毛宇豪称他们是穷逼也不为过。

　　“尊驾满意了吗？”竺家老祖看向毛宇豪。

　　毛宇豪则是耸耸肩，道：“还有，刚才是谁打我的，小爷要断他一只手！”

　　这让众大能皆是色变。

　　过份了啊。

　　再怎么样，他们皆是这个天空下最强级别，你开口就要断他们一只手，让他们以后还怎么混？

　　——赔点东西，这还在他们可以接受的范围之内，但是，断手绝不可能。

　　“绝对不行！”好几个人皆是说道。

　　之前对毛宇豪出手的，可不止一个人。

　　“哼，正愁你们的骨气不够硬，不能打一架！好啊，你们想打，成全你们！”毛宇豪一副纨绔二代的模样，“都给我上，尽管往死里打！”

　　“少主！”罗锁凑上来劝阻，这毕竟是凡界，他们仙界之人插手，很容易引起天地反噬，而且，仙王有明确的旨意，仙人不得干涉凡界之事。

　　他们这次是师出有名，毕竟是少主被打了，可归根结底，还是毛宇豪先下界的关系，否则两界相隔，凡界人怎么可能惹到他们的头上呢？

　　所以，小打小闹一下，相信仙王也不会吃饱了撑的，连这种小事也要管，可真要大开杀戒的话，那仙王震怒，便是宫主大人都要难办的。

　　毛宇豪不爽之极，道：“那小爷就被白打了？”

　　你有护身宝物，而且还得了一大笔的赔偿，根本没有吃亏啊。

　　罗锁当然不能这么说了，只得再温言相劝，好一阵之后，毛宇豪才终肯罢休。

　　“你们滚吧！”他挥挥手。

　　竺家老祖等皆是憋屈之极，他们在凡界哪一个不是高高在上的大人物，什么人见了他们都得恭恭敬敬的，可结果好，现在居然被人吆五喝六。

　　换了一个时候，他们惹不起还躲不起吗？

　　这不还有一个石皓吗？

　　“此子，我等要带走！”竺家老祖皆是指向石皓。

　　“放屁！”毛宇豪立刻跳了起来，“这是我兄弟，你们谁敢动他，就是跟我毛宇豪做对！”

　　罗锁亦是露出森然之色：“让你们做赔偿，而没有对你们下手，已经是我们少主仁慈，可你们还要得寸进尺，真以为我们好欺负吗？”

　　靠，你们好欺负？

　　刚赔了一大票的，可是他们好吧。

　　可是，毛宇豪既然力挺石皓，竺家老祖他们也不敢相逼。

　　真要和仙界这么多的筑天梯开战？

　　必败！

　　他们才多少个筑天梯，至少再要将人数提升几倍，才有对抗的资格。

　　好，暂时先退。

　　除非石皓提前进入仙界，否则总还有机会将此子击杀的。

　　可真得要快点了，这家伙刚在太虚界扬名的时候，不过是补神庙，可现在呢？已经是大祭天了，而且气息极其强大，估计距离登圣位亦不远了。

　　再不抓住机会将之除掉，等这家伙再进个一两步，那别说杀他，恐怕自己反倒要东躲西藏了。

　　竺家老祖等恨恨离去，该退的时候他们知道要退。

　　“兄弟，真不跟我去仙界？”毛宇豪向石皓问道。

　　石皓摇摇头：“我会去仙界，但不是现在。”

　　“你不去仙界的话，修为可要被我甩在身后了。”毛宇豪笑道，“你要知道，在仙界修炼，速度之快是你无法想像的。”

　　“你今年几岁？”石皓问。

　　“我？”毛宇豪傲然道，“我才二十四岁！”

　　石皓展颜一笑：“按凡界的年龄算，我也不过二十一二。”

　　不过，他用了时间之液，所以，真实年纪自然是不止的。

　　窝、操！

　　毛宇豪立刻转过身，向着罗锁喝道：“走了走了，回家！”

　　不能再待在石皓身边，那受的打击实在太大了。

　　毛宇豪带着罗锁等人离开，石皓自然也迅速离去，万一竺家老祖他们杀个回马枪的话，他就要被困在鬼王渊中了。

　　“我若是那些老家伙的话，要么守在传送阵处，要么去传送阵对面的星体，守株待兔，让我自投罗网。”石皓喃喃，能够修到筑天梯，智商当然是不用怀疑的。

　　所以，现在不能去传送阵，否则一探头出来，就要遭到当头一击。

　　——虽然各地皆有规定，不能在传送阵处出手，可是，这能够约束到筑天梯吗？

　　竺家老祖他们真个动手了，当地的筑天梯大能会因此跟他们翻脸？

　　为了他们自己利益的话，应该会，可为了石皓？不可能！

　　不过，这就可以难倒石皓吗？

　　不可能的事情。

　　他来到传送阵处，随便找了一个要传送的人，然后进入仙居，再让紫金鼠带着，一跃来到了对方的身上，再跟着进入仙居。

　　传送开始，空间撕裂，然后，那人便带着仙居来到了另一个星体。

　　但是，那人立刻被拦了下来，进行了无比严密的搜索。

　　然而，那人又没有伪装，仙居又不是筑天梯可以发现的，自然让石皓轻松过关了。

　　离开这个传送阵之后，依然还是紫金鼠带着仙居离开，整个过程神不知鬼不觉，便是那名“载客”被强者搜魂，亦是看不出一丁点的端倪来。

　　石皓又开始了星体传送，这下就不用担心了，几十次之后，他不知道离开多远了。

　　他进入太虚界，自登圣位区域开始扫荡，凡属那七十三家十星势力的人员，皆被他暴揍，驱出了太虚界。

　　——之前，石皓被困，这些人自然以为石皓死定了，皆是无视了石皓之前的放话，进入了太虚界，现在自然是自食恶果。

　　这让那些十星势力皆是气疯了，若非毛宇豪横插一脚，石皓便被困死在了鬼王渊啊，哪有现在的麻烦，又被他在太虚界中屠了一圈。


第900章 杀戮之指

　　杀了几个来回之后，石皓不由感到可惜，在太虚界杀人，虽然可以让被杀的人损失一点精神力，但也就那样了。

　　如果可以真个杀人，那些十星势力就要怕了。

　　既然如此，那再多杀几轮。

　　石皓来到登圣位区域，向那些十星势力挑战。

　　——在别的区域中，他的碾压优势太厉害了，哪怕车轮战都无法搞定他。不过，他毕竟不是登圣位，在这里开战的话，只要人数足够多，还是可以将他堆死的。

　　果然，他进入登圣位区域后，那些十星势力的强者纷纷过来，甚至还有几个接天路的强者跨域而来，显然，他们更想将石皓困在这里，直到找到石皓的肉身，将他轰杀。

　　石皓身上的秘密？

　　不要也罢，此人活着，威胁真是太大了。

　　“来战！”

　　石皓哈哈大笑，身形窜出，挥拳暴打。

　　他现在可是九祭，基础战力便达到了二步登圣位，而且还是二步巅峰那种，再施展诸如小星宇这样的大招，战力自然飙上了三步。

　　这是多么恐怖的事情？

　　三步登圣位，未来是有希望冲击筑天梯的！

　　十星势力虽然底蕴深厚，可又能培养出几个三步登圣位来？

　　石皓横冲直撞，几无对手。

　　但是，他毕竟没有碾压一切登圣位的实力，当人数达到一定程度后，他就渐渐被压制了。

　　没办法，这是太虚界，他只是灵魂体，并没有体魄上的优势，更不能动用打神鞭，这两大优势无法发挥出来，让他陷入了苦战之中。

　　可石皓依然在“杀人”，一步级别在他面前就是炮灰，只能用来消耗他一些灵魂力罢了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一名名强者被他“击杀”，化为碎光消失，让围观群众都是叹为观止。

　　修罗真是太强了。

　　他才是大祭天啊！

　　大祭天逆杀登圣位，这已经是匪夷所思的事情，万古难见，可石皓呢？他甚至在被登圣位的围攻之下，还能轰杀登圣位。

　　这是多么恐怖的事情？

　　轰！

　　当石皓又“杀”一名登圣位强者后，一块丰碑居然从天而降。

　　咦，破纪录了。

　　可是，现场的人要么在战斗，要么在围观战斗，谁可能破纪录呢？

　　因为这太突然了，让战斗都是停下了那么一瞬间，哪怕那些战斗中的强者皆是用眼光投过一瞥。

　　“杀人数破十万，为太虚界创立以来第一人——修罗！”

　　咦，原来在太虚界中杀人也可以破纪录的？

　　不过……十万！

　　看到这个数字，众人都是倒吸了口凉气，还真是修罗杀神啊，居然在太虚界中杀了十万人！

　　这基本是七十三家十星势力提供的人头，大部份人还被杀了不止十次，但从十万这个数字来看，依然恐怕得惊人啊。

　　别人想要达到这个数字，恐怕只能在现实世界中屠城吧，但在太虚界中，大范围杀人太难做到了，也只有石皓了，得罪了那么多的十星势力，才有如此多的人头被他杀。

　　天空中，有东西落下，这是给予石皓的奖励。

　　众人一愣之后，连忙皆是出手去抢夺。

　　破纪录所得的东西，虽然大多数的时候是太虚果，但也有时候会给极品，而这一次，给的东西显然不是太虚果。

　　想抢我的东西？

　　石皓大爆发，轰，星空风暴发动，顿时将所有人都是震飞出去，有些人甚至直接被碾碎成光。

　　稀奇的是，天空中掉落的东西却是完全不受影响，甚至连速度、掉落轨迹都没有变化一下，还是老样子落了下来。

　　石皓伸手一摘，已是将那东西拿到了手中。

　　顿时，他露出了喜色。

　　“杀戮之指。”这是一只拳套，当石皓触碰到的一瞬间，便有信息自动在他的脑海中划过，“戴之杀人，神魂俱灭！”

　　也就是说，哪怕在太虚界被杀，亦不是灵魂受点伤的事情，而是要被直接毁灭了灵魂，那肉身就成了空壳。

　　这是破了杀戮纪录得到的奖励，自然也跟杀戮相关了。

　　石皓果断将拳套戴上，正愁杀不死你们，现在，呵呵！

　　你们不是喜欢车轮战吗，死了还能再进来，现在……就让你们有进无出！

　　他森然看向那些登圣位，还有几个接天路，这才是对抗他的主力——能够成就接天路，至少曾经达到了二步登圣位。

　　“你们……准备受死吧！”石皓森然说道。

　　“可笑！”那几名接天路强者皆是冷笑，在太虚界死一次，顶多就是损失一些精神力，很快就能修炼回来的。

　　你也就可以在这里嚣张一下，有本事去接天路区域，分分钟捏死你！

　　石皓杀了出来，几大接天路强者立刻挡在前面，登圣位们则是跟在了后面，起到补刀的作用。

　　嘭嘭嘭，石皓就盯着一名接天路下手，但三步杀二步，再加上还有好多二步、一步在一边牵扯，那基本是不可完成的任务。

　　罢了。

　　石皓换了一个目标，这次，他对着一名一步登圣位打。

　　嘭！

　　他拼着被几个人轰中，以石球法相将对手生生轰爆。

　　呃，以石球法相杀之，能够让对方神魂俱灭吗？

　　杀戮之指的说明是，戴之杀人，便可让人魂飞魄散，应该可以的吧——石皓一念还没有转过，只觉杀戮之指吸收到了一些什么东西。

　　——那名被杀登圣位的灵魂！

　　不过，这已经是残破的灵魂了，说明此人真得被杀了。

　　好！

　　石皓长啸一声，转向另一名一步登圣位，再次展开了强攻。

　　三步的战力爆发，这谁遭得住？

　　尤其是，石皓还不惜自己被轰伤，反正他就算真得被“击杀”，也只是损失一些精神力而已。

　　轰，又一人被打爆，残魂则是被拳套吸收。

　　不过，现在还没有人意识到石皓可以在太虚界中杀人，因此，这些十星势力的强者还是前赴后继，怎么也要将石皓轰杀一次，不然的话，颜面何存？

　　杀杀杀！

　　一炷香的时间过去，石皓也轰杀了十个人。

　　顿时，他的头上出现了几个血淋淋的字。

　　“十星杀神！”

　　咦，头衔！

　　众人都是一愣，居然还有头衔？


第901章 太虚界中掀波澜

　　只是，这十星杀神又是什么意思？

　　石皓不是已经是十万人斩了吗，怎么，过了十万就要归零，从头计算吗？

　　只有石皓知道，这十星杀神是指在他太虚界中真真正正地杀了十个人。

　　“不好！”一名新的登圣位强者急速掠了过来，“快撤！快撤！之前被修罗轰杀的几人，在现实中亦是死去，成为了没有灵魂的肉壳！”

　　什么！

　　听到这话，众人都是遍体生寒。

　　怎么可能！

　　但是，此人会谎报军情，故意说谎吗？

　　不会，大家都认得，此人是火蚕尊者的门下，绝不可能偏向石皓的。

　　所以，这是真的。

　　天哪，石皓居然可以在太虚界中杀人。

　　是了！

　　这里都是智慧过人的存在，立刻反应了过来。

　　“一定是修罗刚才得到的宝物！”

　　“十星杀神，是指他真正杀了十个人！”

　　“窝、操，这下修罗真要逆天，成为杀神了。”

　　“快跑！”

　　顿时，这些强者都是失去了底气，连忙掉头就跑，他们将石皓杀了又如何，对方顶多就是损失一些精神力，可要是被石皓击杀呢？

　　那就真死了啊！

　　石皓长啸一声，向着那几个接天路强者追去。

　　在这里，他可以将接天路都是暴虐，可一旦让对方逃进接天路区域，又或是来到了现实世界，他就只能转身而逃了。

　　看看能不能趁这个机会干掉一两个，杀这样的强者，哪怕十星势力都要肉疼无比的。

　　让你们追杀我，靠！

　　以为小爷没有脾气的？

　　石皓追，这可是登圣位区域，接天路亦不能发挥出全速，所以他完全可能追得上人，并给予致命打击。

　　果然，他的速度更快。

　　这让那些接天路强者大惊，但他们在这时候可没有慌乱，而是齐齐转身，向着石皓招架而去。

　　唇寒、齿亡。

　　再说了，他们现在是一个联盟，需要同心协力，而且了，他们联手，未必就比石皓弱了。

　　果然，他们边打边退，虽然没了其他登圣位的帮忙，有些小落下风，但完全可以支撑他们退回接天路区域去。

　　到了那个时候，如果石皓还敢追杀的话，那他就是自寻死路了。

　　——夺他手上的拳套，将之反杀。

　　没一会，他们距离接天路区域已是越来越近了。

　　“修罗，你还能威风多久？”那几个接天路都是森然说道。

　　太丢份了，居然被一个低了两个大境界的人追杀，情何以堪？

　　你再敢追过来，就让你死！

　　石皓的眼中全是杀意，他伸指向着其中一名接天路强者点去。

　　冰极神光！

　　这是他炼化进体内的外物，不知道能不能在太虚界中使用。

　　咻，一道光打出，快如流星。

　　可以！

　　那几名强者一见，连忙联手轰了过去，这冰极神光太可怕了，让他们都是感到遍体生寒，好像死神将镰刀都是架到了脖子上。

　　石皓哼了一声，再展九字战法。

　　无字诀，去！

　　冰极神光太快了，快到那几个接天路强者必须停下来招架，否则的话，他们根本跑不过极神光，会被生生轰杀。

　　可他们这一停下来，就给了石皓大爆发的机会。

　　无字诀虽然速度要稍慢，但你们既然停了下来，那自然便能打到了。

　　石皓冲了过去，再用一记大招，星空风暴。

　　轰！

　　冰极神光率先爆开，给予了那几个接天路巨大的压力，而无字诀、星空风暴接二连三地打来，只是盯着一人下手。

　　一记冰极神光就让那些接天路够呛，联手之势也告破坏，接下来的两记大招，那名接天路必须自己来挡。

　　怎么挡？

　　拿命挡！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的力量沸腾、爆炸，然后便见那名接天路强者被生生打爆，化成了碎光。

　　死了，真正得死亡！

　　剩下的接天路吓得魂飞魄散，连忙掉头就跑。

　　石皓没有追击，一口气连爆三记大招，他亦需要喘口气。

　　不过，这次应该杀得那些十星势力要滴血了！

　　十名登圣位、一名接天路，这样的损失是何等巨大？

　　迈进大登天后，哪一个不是珍贵无比的资源？损失一个，都代表着前期巨大的投入打了水漂。

　　所以，这次那些十星势力真是亏大了。

　　石皓亦退出了太虚界，他需要好好休息一下。

　　不过，退出去之后，他发现杀戮之指并没有被他带出来。

　　也是，在现实中杀人，本就死得彻底了，还需要杀戮之指吗？

　　他开始消化这一场战斗的感悟，这对于他突破十祭是有巨大好处的。

　　而在太虚界中，则是掀起了一场大风暴。

　　长久以来，太虚界中都是绝对完全的，顶多就是还没有修到大祭天的人，得罪了强者，被生生困在其中，耗到肉身枯死，灵魂自然也跟着消亡。

　　可是，这只能算是间接杀人，直接杀人是不可能的。

　　直到这一次石皓在太虚界中大开杀戒，却让众人震惊，原来，太虚界中也可以杀人的！

　　这引起了轩然大波。

　　以后再进太虚界，不是得人人自危了吗？

　　这还是乐土吗，可以让大家放开了切磋吗？

　　很快就有一种论调形成，让石皓交出那件可杀人的宝物，由大能们联手来处理，不管是毁去，还是永远封存。

　　这样的东西，不应该出现在太虚界。

　　石皓要是拒不答应的话，那就要成为全世界的公敌，谁在现实中发现他，都有义务进行举报，由大能们出手进行抓捕、击杀。

　　在有心人的推动之下，这样的论调非常有市场。

　　可以在太虚界中杀人？

　　这太可怕了，谁都不想进入太虚界，有人可以威胁到自己的生命。

　　十天之后，石皓重进太虚界，立刻收到了无数的消息，好多甚至不是那七十三家十星势力发来的，只是被人蛊惑，要求他交出那件宝物。

　　石皓嗤之以鼻。

　　在太虚界杀人受不了？

　　怕死还混什么武道界？

　　再说了，他是那种滥杀无辜的人吗？

　　一群观自在、铸王庭的小人物，在那瞎操心什么，石皓会跟他们对上吗？

　　好啊！

　　他进入大祭天区域，打算找那些十星势力的人开刀。


第902章 震慑天下

　　然而，那些十星势力的人都是学乖了，一知道石皓进了太虚界，皆是退了出去。

　　只有接天路、筑天梯两个区域中还有人，他们自然不怕石皓杀过去了。

　　石皓随意而行，一路上，哪怕跟他素不相识的人亦是退避三舍，怕他暴起杀人。

　　他仿佛天煞孤星，无人敢与他为敌，但亦无人敢与他并肩而行。

　　再去补神庙区域，结果还是一样。

　　再到铸王庭区域，这次情况就不一样了，他被好多人围住。

　　这些人皆非那七十三家十星势力的，甚至石皓都不知道他们属于哪个势力，从来没有见过，却一个个义愤填膺。

　　“修罗，交出那件宝物！”

　　“那不应该被任何人掌握！”

　　“对，毁了它！”

　　“否则，你就是天下共敌！”

　　这些人都是叫嚣着，仿佛石皓是他们的杀父杀母仇人。

　　石皓冷笑，这些蠢货一定是受人蛊惑，才会跳出来的。

　　“滚，否则死！”

　　他发出警告，这一次，他要杀得太虚界人人胆寒。

　　既为修罗，何惧杀个血流成河？

　　“修罗，我们与你无怨无仇，不过是说了几句正义之言，你就要杀人？”这些人都是又怒又惊，还有十万个不相信。

　　法不责众啊，而且，他们与石皓又没有利益之争，只是在为正义发声罢了。

　　石皓不再说话，每个人都要为自己的选择承担责任。

　　你们可不是小孩，可以任性而为。

　　石皓出手，一击碾过，这些人都是全灭。

　　“大祭天、补神庙区域之中，都没有人站出来说话，就你们非要被人当枪使！”石皓冷笑，“我只求念头通达，便是与天下为敌又如何？”

　　这一杀终是让人知道，石皓是不可能被道德绑架、被舆论影响的。

　　杀伐果断，是为修罗。

　　石皓又去了观自在区、彼岸区、养魂区，谁要不服，敢跟他叫嚣，他就直接杀之。

　　数天下来，修罗之名再次响彻星宇。

　　杀神！

　　石皓却是无所谓，走自己的路，岂用在意其他人是怎么说的？

　　他只求为自己身边的人遮风挡雨，其他人佩服也好、恨他也好，跟他又有什么关系？

　　将太虚界杀得无人再敢叫嚣——有也只是在接天路区域、筑天梯区域，就那么点人，而且，都修到这么高的境界了，哪个不得自重身份，好意思骂架吗？

　　现在，不止是那七十三家十星势力，还有更多的势力也加入了追捕石皓的阵营。

　　——那件可以在太虚界中杀人的宝物价值太大了，具有惊人的战略意义，一定要弄到手。

　　而因为石皓在太虚界中杀了许多“无辜”的人，也激起了好多人的义愤，在现实世界中，也有好多人义务加入了寻找石皓的队伍。

　　只要发现，立刻进入太虚界通报，以求将石皓“绳之以法”。

　　石皓以芥子须弥术改变了形貌，除非有能力扫描到他的灵魂，否则谁也不可能看出他便是修罗。

　　不过，他已经是二步、三步登圣位的实力了，天底下又有几个人可以看到他的灵魂？

　　石皓与翁南晴漫步而行，天大地大，他们可以任意遨游。

　　这一天，他们来到了一个新的星体，这里有一个著名的集市，来自星宇各个地方的人都会来到这里出售些奇奇怪怪的东西。

　　有些毫无价值，有些却是十分珍贵，就看谁的眼力高明，或是运气更好了。

　　既然有这样的地方，石皓也愿意去逛逛。

　　他与翁南晴走在集市中，这里到处是人，显得拥挤无比。

　　翁南晴貌美，让好多人动心，想要趁人多挤上来，占点便宜，结果自然遭到了石皓的严惩，他最讨厌这种人了，有能耐凭本事泡妞啊。

　　打跑了几个，甚至还杀了一个纨绔，终于让人人都知道，石皓是惹不起的。

　　这下就清静了，不但没有人故意挤上来，甚至石皓和翁南晴五尺之内都没有人敢接近，很自觉地向着两边让开。

　　石皓一个一个摊位地扫过，以他的眼力之高明，已经很少有宝物可以瞒过他的双眼，也少有赝品可以欺骗到他。

　　走了一阵，他停下了脚步。

　　他看着一块石头，这有着极长的年份了，甚至还裂开了一条缝，可以看到，里面有一抹玉色。

　　“这位爷，你可真有眼光！”摊主眼见可能有生意可做，立刻就介绍了起来，“这块石头是我在一座古墓中找到的，不知道是多少年前的东西了！”

　　“你看看，这里面有块玉，我估摸着，这是陪葬品，可能纪录着一部惊人的功法，只是年代太久，才石质化了。”

　　“上古功法，这位爷，极可能是上古功法啊！”

　　你就吹吧，哪来这么多的上古功法！

　　石皓一笑，像这种摆地摊的，吹牛那是基本功，十分正常，他也懒得和对方争辩，而是盯着石头看。

　　看着看着，他就露出了惊讶之色，这年代真得有些久远。

　　十万年？百万年？几百万年？

　　他很快就做出了推断，这真的得有几百万年的历史。

　　要知道，如今这个时代是在两百万年前才开启的，在此之前，历史曾出现了断层，据推断，那是阴魂入侵，造成了大量的生灵涂炭，使得武道、文明出现了断层。

　　所以，这还真是上个时代的老东西！

　　石皓看向摊主，道：“出个价吧。”

　　“一万灵、不，十万灵石！”摊主立刻狮子大开口。

　　其实，这石头中可能只有一块碎玉，毕竟过去了久远的时间，谁说得清呢？

　　否则的话，这摊主为什么不切开外面的石头呢？

　　不就是怕切出一块废玉，不值一文吗？

　　再说了，哪怕是块完整的玉石，又真得记载了上古时的功法吗？就算真得是功法，又有很高的价值吗？

　　太多不确定的因素了。

　　——不然的话，那摊主早就留着自用了，干嘛要拿出来卖？

　　石皓却是全不在意，直接丢出一件空间灵器，道：“你点一下吧，差不多就是十万灵石，不够数的话，这件灵器本身抵上也差不多了。”

　　那摊主连忙以灵魂探入空间灵器检查了起来，过了一会，他就笑嘻嘻地捧上那块包玉石：“这位爷，现在这件宝物是你的了！”


第903章 天外化身诀

　　石皓一笑，带着这块石包玉离去。

　　这一回，没有什么不开眼的人过来横插一刀，说也要买下这块石头，巴啦巴啦。

　　石皓微微有些失望，咦，从什么时候开始，他的惹祸光环黯淡了呢？

　　……

　　当石皓离开之后，只见在远处的茶楼中，正有二人坐在窗边看着，分别是一男一女。

　　石华云！

　　如果石皓在此的话，一定会十分吃惊，石华云竟有办法找到了自己的行踪！

　　“这小子十分特殊！”石华云喃喃，又似乎在向另一个人解释，“师尊不惜消耗寿元，推衍此子的行踪，竟是无功！好在他身边还有一个女子，以她来进行推衍，终是知道了此子的所在。”

　　“师妹，这小子不过区区大祭天，我随意一巴掌就能拍死他了，需要绕这么大的圈子吗？”边上的男子十分不解，向着石华云问道。

　　此人看上去都不到三十岁，脸上带着一丝傲然之色，气息不显。

　　石华云摇摇头：“千万不要小看他，连师尊都是无法推衍他的下落，此子的身上必然怀着大秘密，让师尊都改变了主意，想要活捉于他。”

　　边上那男子姓于，叫于光摇，亦是千机真人的弟子，一样是筑天梯的修为——同样送人下界，境界越高、消耗也越大。

　　所以，反正下凡之后都只能发挥出筑天梯的实力，那干嘛要送仙人下来呢？

　　于光摇不由啧啧，道：“我还是觉得，刚才应该由我亲自出手的！”

　　你石华云拿不下人，那是你蠢，可你还要阻止我出手，是不是怕我拿下了人，显示出你的无能呢？

　　石华云怒视他一眼，森然道：“师尊说，你此次下界，一切皆要听我指挥，难道你要违背师尊的旨意吗？”

　　“我当然不敢了！”于光摇吓了一跳，这女子虽然美丽又清冷，可一旦发起威来，却让他都是背上起了寒意，仿佛在面对师尊一般。

　　石华云这才脸色稍缓，道：“此子身上有仙居，而且反应无比之快，你只要稍露杀意，他便能立刻查觉到能不能与你匹敌，不能的话，他将会立刻躲进仙居之中。”

　　“不过大祭天，有这么夸张的反应力吗？”于光摇还是有些不信。

　　石华云哼了一声：“若不然的话，师尊岂会大费周折，以大能力制作了那件东西？”

　　于光摇假装没有听出她的嘲讽，哈哈笑了起来：“那小子打开石头之后，一定会非常欣喜，因为里面确实藏了一门功法，而且在仙界都属于极宝贵的！”

　　然后，他露出一抹森冷之色：“可惜的是，那功法已经被师尊修改过了，他修的越深，那就越要被师尊掌控，永世不得解脱！”

　　“嘿嘿，还让师尊都特意出手造假，这小子也算值了！”

　　石华云扫了他一眼，柳眉微皱。

　　她打心眼不喜这个师兄，没什么能耐，只会瞎得瑟、摆姿态，可这次，那块石包玉便是他带过来的，所以也只能忍他一会了。

　　还好的是，师尊告诫过他，此行以自己为主，不然的话，这家伙还要自作主张，胡乱行事的话，真要让她疯掉的。

　　“天外化身诀，可以修炼出另一个本我，大成之后，两个本我融合为一，可以让修为大进，最适合冲击某些境界屏障。”她低声说道。

　　“此子好武，一定会忍不住开始修炼，但那块玉石上有师尊的一缕神识，这小子一旦开始，师尊的神识就会成为另一个本我的核心，从而完全洞穿此子的秘密，最后反客为主，将此子炼化为师尊的分身。”

　　“你不过一界凡子，又如何跟玉仙斗？”

　　“真要收拾你，有太多的办法了。”

　　“石皓，我早已经警告过你，你却非不听！”

　　“这是你自找的！”

　　看着她冷艳而肃杀的俏脸，于光摇不由打了个冷战，从心底生起寒意。

　　他可不是道德君子，而是有七情六欲的，那面对如此美女，他哪怕不敢付诸于行动，但心中总该痒痒的吧？

　　可每次见到石华云，他都是软得像团面，可见他对于这女人有着多么得畏惧，才会连意淫一下都是不敢。

　　“不过，为了以防万一，我们还是得跟着此子。”

　　……

　　石皓出手，只是心血来潮，倒是没有觉得自己一定买到了什么好东西。

　　主要是，洗劫了那么多的筑天梯，他真得不缺灵石，身家厚实得惊人啊。

　　十万灵石又算什么，都不带还价的。

　　但他也不是冤大头，又逛了一阵，并没有再出手，实在是没发现有价值的东西。

　　回到客栈，石皓开始处理起那块石头。

　　将外面的石头一层层地去掉，很快，里面的玉就完全显化了出来。

　　这不是碎玉，而是完整的，而且玉石上还印着文字、图案，一层又一层。

　　这真是让人叹为观止，明明就是一块玉，却好像制成了书页，充满了层次感，每一“页”中都是印着不同的文字和图案，密密麻麻。

　　“真是一本功法！”翁南晴都是一愣，没想到石皓的运气那么好，随便一出手，就捞到了一门功法。

　　而且，这绝对是大有年头。

　　石皓微微一笑，开始研究了起来。

　　这确实是一门功法，名为天外化身诀，无比神奇。

　　以自己的一缕神识为核心，培养出一道身外化身，可以一起修炼，共享所悟，互相参照之下，进步会快得多。

　　而且，最后将化身与本我融合的话，那一下子就能让修为、战力出现巨大的提升。

　　甚至，如果本我死了，那分身亦可以衍化为本我，等于多了一条命！

　　不愧是上个时代的功法，真是厉害。

　　“咦，这不是仙界的法吗？”紫金鼠没跟着石皓出去，但它一听到有宝物，自然立刻就跑了过来，趴在石皓的肩上。

　　它亦在看，然后发出惊呼。

　　“仙界的法？”石皓眉头一挑，“你确定？”

　　“废话，爷什么不知道？”紫金鼠傲然说道，“小子，你是在怀疑爷的判断力吗？”

　　石皓微微一笑：“我没有怀疑你，不过，这不是上个时代的法，而是仙界法，那就值得怀疑了！”


第904章 扔进茅坑

　　“小石头，你是什么意思？”紫金鼠问。

　　石皓掂了掂手中的玉书，向着紫金鼠笑道：“如果这真是凡界之物，那肯定就是两百万年前的古物，可若是仙界之人出手……你说，能不能将一件物品迅速老化？”

　　紫金鼠沉吟了一下，道：“涉及到时间规则，便是仙王亦不可触摸，那是禁忌！”

　　所以，石皓是多疑了？

　　“不过，仙人出手，要将一块玉放入一块老石头中，还天衣无缝，却并非不可能的事情。”但它又立刻说道。

　　石皓点头：“涉及到灵魂的功法，都必须小心，万一被人动了什么手脚，那便要万劫不复了。”

　　翁南晴满脸吃惊之色：“你们竟怀疑，这门功法被人动过手脚？”

　　这一看就是古物啊，谁会像这一人一鼠那么多心，怀疑这怀疑那的？

　　石皓微微一笑，有一个办法可以印证，就不知道某人愿不愿意帮忙了。

　　“月盈！”他轻声唤道。

　　“呵呵，你要想被人控制，成为一具傀儡的话，就修炼吧！”月盈的声音响起。

　　果然有问题！

　　石皓先是点头，然后立刻大怒：“我要不问你，你难道就不打算说了？”

　　月盈毫不在意：“作为我的主人，你要连这点眼力、脑子、智慧都没有，那被人控制了也是活该！”

　　你狠！

　　石皓就无语了，这器灵无比光棍，一副有能耐你来对付我的模样，让他能怎么样？

　　“问题出在哪，可以将隐患去掉，让我修炼吗？”他又问道，这门功法非常诱人啊。

　　月盈嗤了一声：“那玉石上有一道异种灵魂，虽然很微弱，但质却远在你之上，你在研习这门功法的时候，这道灵魂就会不知不觉潜入你的魂海，并在你凝聚分身之魂的时候，悄然代替你的灵魂。”

　　“因为这门功法是双身共享领悟，那么，你的一切秘密都会为那人得悉，而且，那道灵魂的层次远在你之上，你的分身便会反客为主，成为本我，将你给吞噬融合了。”

　　“到时，你就是那个人的分身、傀儡了。”

　　石皓嘶了一声：“千机真人！”

　　能够想出这么毒的法子，而且还有能力付诸于实施的，又特意要针对他的，便只有这个人了。

　　这老匹夫还真是城府深啊，在石重死后，他也没有暴跳如雷，甚至没有一怒之下出动几千几万筑天梯来攻打云顶星，而是弄出了这么一个阴谋来。

　　若非石皓够谨慎，身边还有紫金鼠，还有月盈，说不定就中招了。

　　那真是栽得太冤了，连一丝还手之力都没有。

　　“抹不去吗？”他又问。

　　月盈继续冷笑：“就算抹去了那人的灵魂，你觉得，这门功法又是安全的，没有被修改过吗？”

　　说到这里，石皓就彻底断了修习天外化身诀的念头。

　　千机真人，绝对是一个谨慎无比的人。

　　所以，如果他的那丝灵魂因为种种意外而没有化为石皓的分身之核，那么他应该还有后招，让石皓修炼着修炼着就走火入魔，同样可以拿下石皓。

　　对，如此双保险，才符合千机真人的作风。

　　石皓开口，道：“这门功法不能修。”

　　“千机真人？”紫金鼠也反应了过来，它是坑人的祖宗，脑子转起来当然不会慢了。

　　石皓点头，他微微一笑：“仙凡相隔，这上面哪怕有千机真人的一缕灵魂，他应该也听不到看不到吧？”

　　“那是自然。”紫金鼠说道，“别说是玉仙，就是仙王亦没有这样的能力……仙尊就不好说了，这样的老怪物实力深不可测，说不定可以。”

　　“走。”石皓带着那块玉石大步而行。

　　“去哪？”翁南晴连忙跟了上来，在坑人这件事上，她远不及石皓和紫金鼠，所以在揣测别人如何坑自己的时候，她的反应也要慢上几拍。

　　很快，石皓就来到了一座茅坑之前，一股臭味飘过来，立刻让翁南晴掩起了鼻子。

　　“小石头，你果然够损的！”紫金鼠坏笑起来。

　　石皓将玉石递了过去：“那这件光荣的任务就交给你了。”

　　“乐意效劳。”紫金鼠接过玉石，咻地一窜，跑进了茅坑之中。

　　一会之后，它就跑了出来。

　　“任务完成！”它笑得阴险，“爷把那玩意丢进了茅坑的最底下，这下，千机真人肯定要气死了。”

　　石皓连忙伸手挡：“你先去洗澡，不然不要蹲我身上。”

　　“靠，你让爷去丢，原来就是不想自己沾到屎？”紫金鼠立刻气得跳了起来。

　　石皓哈哈大笑，算是默认了。

　　“呸，爷有护体之盾，怎么可能沾到？”紫金鼠猛地意识到不对，连忙又辩道。

　　石皓摊了摊手：“反正，总之，你先去洗澡吧。”

　　“可恶的家伙！”紫金鼠气鼓鼓的。

　　石皓则又开始推想起来：“可以将那块石头精准地卖给我，说明千机真人有办法推算出我的位置，才能布下这个局——这次不行，下次，说不定他也会安排人上门，始终要把这把石头交到我的手里。”

　　“不过，之前那个摊主应该没有问题，绝对只有观自在的修为，否则的话，这就是一个天大的破绽，我不会查觉不到。”

　　“呵呵，千机真人在坑人方面果然有一套，整个过程几乎没有破绽。”

　　除了，这门功法其实是属于仙界的，被石皓剥丝抽茧，找出了真相。

　　“既然找到了我，那一定要确保我修炼了那门功法，而万一没有的话……极可能会有人出手。”

　　“那我们可以在这里多待几天，倒要看看，那些人发现千机真人的灵魂被我们丢进了茅坑，脸上又是什么表情。”石皓笑着说道。

　　“是爷扔的！”紫金鼠强调道。

　　“好好好，你扔的。”石皓笑道。

　　他们就在附近不走了，反正石皓拥有仙居，而千机真人亦知道这点，所以，无所谓了，有危险就躲进去好了。

　　才过了一会，便见石华云与另一名青年男子飞掠而来。

　　两人的脸色皆是铁青无比，一副要爆炸的模样。


第905章 再被困

　　石华云和于光摇不敢让石皓发现踪迹，所以，他们跟得很远。

　　不过，以筑天梯的实力，他们当然不可能追丢了石皓，但石皓几个具体在做什么，他们自然也不可能知道。

　　但是，这四周有什么？

　　贫民窟。

　　你们至于在这里待上很久吗？

　　等了一会之后，他们就以秘法感应那块玉石，结果……他们的脸都绿了。

　　附有师尊灵魂的玉石，居然被丢到了茅坑之中。

　　这……天大的耻辱啊！

　　要是传回仙界去，那千机真人的名声在整个仙域中都要臭掉了。

　　可恶啊，此子果然是贼滑，而且蔫坏、极损！

　　这么做，不怕跟千机真人结下死仇吗？

　　——于石皓来说，跟千机阁本就是死仇，还需要留什么退路吗？

　　当然是怎么让你不爽怎么来了。

　　“石皓，你会被千刀万剐！”石华云森然说道，俏脸一脸片铁青。

　　石皓耸耸肩：“怎么，之前你们还热情地要请我吃饭吗？”

　　“师兄，去将玉石捞出来！”石华云向于光摇说道。

　　“啊，我？”于光摇一呆，这特玛德多脏啊。

　　以他的实力，当然不可能被什么东西脏到手，可主要是心理上啊，想想都恶心。

　　石华云瞪了他一眼，怎么，你还不愿了？

　　于光摇没办法，只好进了茅坑，开始打捞起来。

　　这一刻，他将石皓恨得入骨。

　　“石皓，你固然能逞一时之气。”石华云冷静下来，森然说道，“你以为，你真能阻止师尊？别的不说，只要师尊出动几百筑天梯，便可以轻易横扫石国！古通又算什么，我便可镇压之！”

　　“没有付诸于行动，只是念在你也姓石，师尊宽容于你！”

　　你不是要走帝王路吗，那将你的王国都是灭了，你还怎么走？

　　这夸张吗？

　　堂堂玉仙，送下几百个筑天梯可能要出点血，但绝对是可以做到的。

　　而几百筑天梯，还不够横扫一个星体吗？

　　再者，云顶星被天地厌恶，恐怕仙王也不会在意吧？

　　石皓微微一笑，道：“走帝王路，重点在于……我！只要我不死，那等我迈进筑天梯，就算你来再多的筑天梯，都只有被我一只手镇压的份！”

　　“仙人下凡？来啊，我倒要看看，又能发挥出什么战力来！”

　　仙人只要运转出超过筑天梯的力量，就会被天地排斥、反噬，铜甲仙、银灵仙根本连伤敌都休想做到，只有金元仙才有希望将攻击轰出。

　　关键是，石皓有仙居，哪怕金元仙肯冒死出手，又有什么用？

　　进入仙居，不过是一念之间的事情，这可是仙王的手笔，若不牛逼，那对得起仙王两个字吗？

　　石华云顿时气势一窒，为什么千机真人要费这么大的周折，将天外化身诀送到石皓手里？

　　一来，千机真人还是想要得到石皓的身体甚至他所藏的秘密，二来，也是石皓太不好杀了，仙居这东西让针对他的暗杀难有成功的希望。

　　她冷冷地看着石皓，道：“云顶星之上，有你的亲人、朋友，你就忍心，他们皆因为你而死？”

　　石皓摇摇头：“我不接受威胁！如果你敢对他们出手，那等我进入仙界，便将千机阁上上下下杀个遍！”

　　“我为修罗，只会以杀止杀！”

　　看到石皓那冷酷无比的表情，石华云终是意识到，石皓这个人意志太坚定了，不受威胁、也不受利诱，只要做出了决定，就会坚定无比地向着那个方向而去。

　　那只能想别的办法了。

　　哼，玉仙之能非你可以想像，你注定只会徒劳。

　　而只要千机真人成就仙王，那便是仙界的巨擘了，谁能匹敌？

　　只有他镇压别人的份！

　　石华云盯着石皓，而在同一时间，她也让于光摇接入太虚界，发出了石皓正在此地的消息，还附上了记忆影像，以证明这可不是假消息。

　　石皓想走？

　　那是不可能的，她盯着呢，石皓可以做的，就是躲进仙居中去。

　　几天之后，便有筑天梯大能赶到。

　　石华云果断离去，她知道这不可能杀了石皓，但是，有筑天梯大能看着，石皓只能躲在仙居之中，将他困在此地。

　　这也许困不了石皓一辈子，但是，千机真人也快要成功了，只要拖足时间，云顶星便会成为灵宝。

　　等千机真人成就仙王，那还怕什么呢？

　　石皓就算有仙王背景又如何呢？

　　轰！

　　那名筑天梯强者一出手，立刻便伸手向着石皓抓去。

　　这里可不是鬼王渊，他需要有所顾忌。

　　该死！

　　石皓能怎么办？

　　不想死的话，就得进入仙居，从而曝露他拥有如此至宝的秘密。

　　再想想，千机真人一旦息了想要夺取他身上秘密的想法，那肯定会把石皓拥有仙居的秘密泄露出去，引得仙界更多的人向石皓出手。

　　是的，大部份人慑于仙王的威名，肯定不敢向石皓出手，但肯定有一部份野心家会铤而走险的。

　　这些念头都是瞬间划过石皓的脑海，所以，他立刻抓着翁南晴、紫金鼠进入了仙居。

　　人、不见了。

　　那名筑天梯大能名为吴氿，他露出讶然之色，他已经张开了领域，将四周区域都是锁定，根本没有发现任何的空间波动，怎么石皓就不见了呢？

　　领域之内，他无所不知、无所不查，可正是如此他才奇怪，石皓怎地会突然消失了？

　　这个修罗，掌握了一门无比神奇的手段，可以凭空消失？

　　这是还在原处，只是隐在了异空间中，还是已经跑掉了呢？

　　吴氿不能确定，他张开灵魂，尽可能覆盖更大的区域，这远远超过了领域的范围，感知力当然不能跟领域相比，但总是有些用的。

　　不多时，又有一位筑天梯大能赶到，听吴氿一说，他亦是讶然。

　　难怪修罗敢这么嚣张，原来他还掌握了这么一门神奇的手段。

　　“没有空间波动，说明他逃走的可能性不大，最可能的就是还在原地。”

　　“对，否则的话，当初在鬼王渊的时候，他便可以逃走了，而不用被困在下面。”

　　“如此手段，必不可能持续太久。”

　　“我们守在这里，定可以将他抓到！”


第906章 神藏纷出

　　来的筑天梯越来越多，不止是石皓得罪的那七十三家十星势力，好多强者觊觎他手中的杀戮之指，亦同样赶了过来。

　　这件宝物，可以完全改变太虚界的格局。

　　现在，这颗星体真是热闹无比，聚集的筑天梯大能以百来计，不知道的人见了，还以为这里要举行什么武道盛会呢。

　　而在仙居之中，石皓则是十分郁闷。

　　被这么多的筑天梯包围着，他要怎么离开呢？

　　出去？

　　那不是开玩笑吗，直接被轰爆的份。

　　那怎么办，一直窝在这里？

　　多久？

　　一年、两年、还是十年八年？

　　石皓可不是一个人，还有一个星体需要他去拯救，怎么可以将时间浪费在这里？

　　可到底有什么办法呢？

　　让紫金鼠先出去，带着仙居跑？

　　呃，凭空出现一只老鼠，以如今各个大能都是警惕无比的情况下，这不等于是自投罗网吗？

　　怎么办？

　　让月盈发威？

　　先不说这个傲娇器灵愿不愿意，就算她答应了，以她的爆发之力，估计可以将整个星体都是弄坏了，到时候，天地必然会反噬，这结果……

　　“我迈进大祭天后，还有一次借力没有用。”

　　“所以，我可以向月盈借力，以我现在二步往上近三步的战力，借力之后，也许可以触到筑天梯的边。”

　　“还有，我有仙石，不知道能不能给仙居做动力，使之移动，这就可以轻易摆脱围困了。”

　　石皓想了想，还是先考虑仙石。

　　因为就算他暂时拥有筑天梯的战力，可外面有多少筑天梯？

　　上百个啊，甚至不乏绝巅大能，他能够跑得了吗？

　　先撤，他终有一天会登临筑天梯，到时候看他怎么收拾这些人。

　　石皓按照苏曼曼之前所说，找到了一个容器，只要往里面注入能量，就可以给仙居以动力。

　　可问题是，当时苏曼曼走得急，没有来得急说清楚，这能量又是什么。

　　石皓拿出一块仙石，放进了容器之中。

　　没有什么反应。

　　再放一块，还是一样。

　　再放、再放、再放，石皓将手里的仙石全部放了进去，这时，终于有了反应。

　　容器发光，然后有一道道光线延伸了出去。

　　可以了！

　　石皓拥有对于仙居的全掌控，立刻发现，他可以役使仙居飞行，甚至还拥有撕裂空间，进行瞬移的能力，不过，那样对于仙石的消耗会很大。

　　没必要这么浪费。

　　咻，仙居飞了起来，但小如芥子，哪怕筑天梯都不可能查觉。

　　“再见了，各位！”石皓在心中说了一声，便驾着仙居离开，直接破空而去。

　　不过一会，他就来到了传送阵处，但为了保险起见，他并没有现身，而是让紫金鼠带着，附在了一个人的身上，开始跨越星体。

　　如此一来，相信便是石华云亦是失去了他的踪迹。

　　“玉仙可以推衍一个人的踪迹。”紫金鼠开始还原真相，“所以，那个女人才能找到你，给你设了一个圈套。”

　　天外化身诀啊，放在仙界亦是极其惊人的秘术，结果石皓却是忍得住诱惑，不但没有立刻修炼，反倒看出了端倪来。

　　一计不成，石华云只好再生一计，召来诸多筑天梯强者，将石皓围堵在那，如此一来，石皓的修为提升将会停滞，自然不可能再威胁到千机真人的图谋。

　　但是，石华云没有仙居，千机真人也没有，所以，他们对仙居并不了解。

　　可以移动，甚至可以撕裂空间进行折跃！

　　所以，围困石皓就成了一句笑话。

　　“不过，那肯定要付出极大的代价。”紫金鼠又道，“这推衍他人，有伤天和，必然是要消耗自身的寿元。”

　　石皓点头：“所以，石华云既然认为我被围困，只要我没有消息传出，那千机阁便会一直认为我还在被困围之中。”

　　“不错。”翁南晴抢先点头，免得自己老是像个局外人。

　　如此一来，只要石皓低调一点，便可以天下来去自如了。

　　低调？

　　嗯，很简单的事情。

　　紫金鼠则是看着他，道：“爷跟你打个赌，顶多一个月，你肯定就会曝露！你丫根本就不是一个低调得起来的人！”

　　“呵呵，冲着你这句话，我怎么也要将这个秘密保持两个月以上！”石皓断然说道。

　　“两个月？”紫金鼠冷笑，“你就这么点志气吗？”

　　没办法，在石皓看来，两个月的时间已经足够长了。

　　现在仙居恢复了动力，让石皓多了无数的底气。

　　筑天梯围困又如何，他可轻松脱出。

　　不过，接下来又该去哪里呢？

　　石皓沉吟，还是绝地吗？

　　他想要冲击十祭，而这需要更多的规则领悟，目前他还是欠缺了许多。

　　如果还有类似鬼王渊的地方就好了。

　　他查了一下资料，确定了一个绝地，便出发而去。

　　这在太岁星，乃是一个极炎之地，便是筑天梯强者进了，都得时时刻刻开启着防御护盾，否则极可能被活生生地烧死。

　　然而，于石皓来说，他有小星宇，对于这种并非攻击性、只是恶劣的环境真是太有优势了，完全不受影响，因此，他在极炎之地可以说是如履平地。

　　这里盛产一种晶石，以力量震荡之下，可以爆发出极炎之火，对筑天梯都能造成一定的威胁，石皓在感应着这里的火焰规则同时，亦在收取着这些晶石。

　　两个多月下来，他收获满满。

　　因此，他开心地离开那里，打算闭关，冲击十祭。

　　在此之前，他先进入了太虚界，看看这两个月内又发生了什么事情。

　　结果让他目瞪口呆。

　　——在他进入极炎之地的时候，丁凌峰剩下的六处神藏竟是同时开启，如今，已经有三座神藏为人所得。

　　靠，这波亏了。

　　石皓连忙赶去剩下三个还没有得主的神藏中最近的一个，当他刚刚赶到的时候，却发现这个神藏也名花有主了。

　　这是玩他呢？

　　他又赶去下一个神藏处，结果还在路上的时候，便收到了消息，此处神藏也有了主人。

　　好嘛，最后一个神藏他还没有准备赶去，也宣告了结束。

　　得，不用念想了。


第907章 向自己献祭

　　这是怎么回事？

　　之前几万年，也就有一个九龙神尊得到了丁凌峰的神藏，然后就是他了，期间的时间跨度可以说是极大的。

　　现在，剩下的六座神藏居然齐齐现世，这怎么想都是透着古怪啊。

　　而且，丁凌峰虽然是十几万年前的人物，可他飞升仙界的时候不过五万年前，以他的妖孽，修成玉仙是至少的，那会活不满五万年吗？

　　当然了，若丁凌峰也是个骚包人物，那他极可能一入仙界便被人抓起来研究然后杀掉了，毕竟，在凡界可以活出九世，这真得跟怪物似的。

　　可石皓倾向于老丁没挂，不知道在仙界哪个地方祸害着，只是仙界实在太大了，导致如毛宇豪等人都没有听说过老丁的名声。

　　所以，这次极可能是老丁在有意影响，让剩下的六世神藏全部出世。

　　怎么不分我一个？

　　石皓有些郁闷，不就是取了第七世的神藏了，你至于这么小气，吝啬于再给我一处吗？

　　“唉！”紫金鼠也是长吁短叹，好像家里的媳妇去偷了人似的。

　　翁南晴不禁就无语了，你们两个又没有吃亏，怎么整得丁凌峰的神藏就应该被你们得到似的！

　　“不管了，先冲击十祭。”

　　这是石皓一开始的打算，只是老丁的神藏突然出世，这才打乱了石皓的步骤。

　　现在他断了念想，自然要重新拾起来了。

　　石皓闭关，开始献祭。

　　大祭天的难，在于领悟规则，真要到了突破的时候，那只需要献祭就行了，接下来便只能听天由命。

　　轰，他的领悟被抽走，而一会之后，天地的馈赠也源源而来，替他伐毛洗髓，全面提升。

　　这个过程，持续了六天。

　　咦，才六天？

　　一开始，石皓以为是这次自己的领悟不够多，所以才让天地之力的洗淬只有六天，但是，他仔细感觉了一下，发现不是如此。

　　这次的结束，是戛然而止的，而不像以前，是一个从强到弱的渐变过程。

　　好像他突然惹得天地不高兴，直接中断了。

　　咦，为什么会如此呢？

　　石皓想了很久，觉得自己可能探知到了真相。

　　之前他一共献祭了九次，其中有七次是持续了十天，还有两次则分别是十一和十二天，再加上这次的六天，合九十九天。

　　这是天地允许的极数，不得超过百天吗？

　　之前石皓就怀疑，大祭天既有次数的限制，还有天数的限制，现在应该是实锤了。

　　这下，真是进无可进，达到了天地允许的最高。

　　石皓却还是有些不满，他掌握的规则之强明明可以让他再被天地之力洗淬四天的，你收了“钱”却不办事，这怎么行？

　　不干！

　　石皓可不是吃亏的人，在别人身上不能吃亏，在天地身上亦是如此。

　　“显然，天地不会再馈赠我了，这已经是极限了。”

　　“那我就向自己献祭！”

　　原本，这是不可能的任务，你怎么向自己献祭呢？

　　然而，石皓却有小星宇，在被他有意识地衍化为天地，所以，这是有一线可能的。

　　有一线可能，那当然就要试试啊。

　　石皓立刻重新去感悟规则，这被天地斩掉，便完全与自己无关了，得从头开始。

　　但是，于石皓来说，这不难。

　　——他有冰极神光，可以直接感悟，而进入极炎之地亦是小意思，花点时间罢了。

　　三个月后，他就将之前的规则全部重新感悟了回来。

　　接下来，他就要向自己献祭了。

　　“你知道你是个疯子吗？”紫金鼠幽幽说道。

　　“是吗？”石皓笑道。

　　“废话！”紫金鼠跳了起来，“除了你之外，还有哪个王八蛋会想到向自己献祭的？你这是在跟天地为敌啊！”

　　天地之间，只允许存在一个神冥，那就是天地本身，只有天地，才能接受献祭，其他的都是伪神！

　　现在，石皓向自己献祭，虽然是他自己的事情，但是，这亦是对于天地的挑衅，不知道会引起天地如何得愤怒。

　　翁南晴却是满脸的骄傲，这就是她的夫君。

　　石皓哈哈大笑，若不是真正的疯狂，又如何打破天地极限？

　　九十九天？

　　这是天地允许的，那就称不上真正的极限。

　　也许凡界只有他一个人可以达到，但是，还有仙界呢。

　　苏曼曼为什么说他的天赋只能排进前百？不就是因为，仙界亦有无数的变态吗？

　　我若不疯魔，又如何成为最强！

　　石皓开始向自己献祭，他已经构建出了自己的小星宇，除了没有生灵之外，其运转已经与正式的天地没有什么区别了。

　　来！

　　在他的魂海之中，魂种小人登上祭坛，开启了献祭仪式。

　　轰隆隆，天空中蓦然出现了一层层的乌云，仿佛末日降临了一般，散发出无尽可怕的气息。

　　然而，这对于石皓没有丝毫的影响。

　　因为他在仙居之中。

　　这也是石皓有底气敢如此做的原因，此乃仙王手笔，而仙王的话，应该有初步对抗天地的能力了。

　　不试试怎么知道？

　　哐！

　　一道闪电打落，奇准无比地轰在仙居之上，顿时震得仙居剧颤，好像要崩碎了一般。

　　天地震怒，它绝不允许出现“叛逆”之人，居然不向它这个唯一的神冥献祭，所以，它要出手将石皓抹去。

　　问题是，石皓只是大祭天啊，又没有超越凡界的极限，所以，这雷霆之威最多也只能达到筑天梯。

　　筑天梯可以轰破仙居吗？

　　不能！

　　所以，天地之威的牛逼之处在于可以精准地轰中仙居，其他的嘛，呵呵。

　　献祭继续进行，然而，他的小星宇没有天地规则，自然也没有大道，宛若死地，谁来接受他的献祭呢？

　　这等于是将俏媚眼做给瞎子看，白费力气而已。

　　石皓却不在意，哪怕这次献祭是竹蓝打水一场空，他亦要尝试到底，因为大祭天的突破最没有风险，失败了也就重新感悟而已，损失的只是时间。

　　这，石皓承担得起，不就三个月吗？

　　但他一旦成功的话，那意义就完全不同了。

　　有可能，他创造了一条新的武道路！

　　那他的成就真是前无古人了！


第908章 真正的小天地

　　石皓坚持。

　　早就说了，他是撞破南墙亦不回头的人。

　　有时候，这种性格会吃大亏，可对于真正想要攀登武道巅峰的人来说，却是一种无比宝贵的品格。

　　石皓的献祭，有若泥牛入海，小星宇毫无反应。

　　继续，继续。

　　石皓毫无停下来的意思，他早就想好了，大不了白忙活三个月。

　　终于，最后一丝领悟亦被他献祭了出去。

　　就在石皓以为要失败的时候，突然，小星宇却是发光了。

　　这！

　　所有的星辰尽皆璀璨，太阳亦更加闪耀，慧星的运转也快了不少。

　　明明没有任何的天地之力馈赠，可石皓却是发现，小星宇多了一股生气。

　　他不知道这是怎么回事，但硬要做个比较的话，以前的小星宇死气沉沉，但现在却好像活了过来，一切的运转不再是无序的，而是有一种韵味在其中。

　　石皓心念一动，小星宇中的星辰立刻按他的意志运转起来。

　　仿佛，他就是天地。

　　不，天地主宰！

　　石皓沉吟了一下，露出笑容。

　　从这一刻开始，他才真正踏出了建立自我天地的关键一步。

　　他献祭的是什么？

　　天地规则！

　　而他的小星宇又欠缺的是什么，不就是天地规则吗？

　　所以，得到了石皓献祭之后，小星宇终是踏出了成为新天地的一步。

　　难怪天地那么震怒，于它来说，石皓真是一个叛逆啊。

　　“我并没有达到十一祭，也没有突破百天的极限。”

　　“但是，我的天地终于踏出了最关键的一步。”

　　“以后，我可以为之制订任何的规则，一切皆由我说了算。”

　　“在我的这方天地之中，一切皆由我主宰！”

　　真正的主宰，不像是领域，你放领域，我也放领域，可以抗衡、抵消。

　　小星宇一旦张开，那就是另一片天地，任何对手掌握的规则都会完全失效，只剩下肉身之力，因为这是石皓的天地，规则是什么，由他来定！

　　“这才是最强之路！”

　　石皓觉得，他要是将这条路走得强大一点，甚至可以直接将云顶星都是收进小星宇去，轻易就可以破解了千机真人的手段。

　　“所以，除了帝王路之外，我多了一个选择。”

　　石皓决定两条路一起走，反正又不冲突。

　　而随着石皓的献祭结束，外面的雷霆也停止了轰击，也不知道是过了就算，还是石皓没有成功，天地懒得跟他计较。

　　“小石头，你是成功，还是失败了？”见他醒来，紫金鼠立刻问道。

　　翁南晴又想将它踹飞了，你急个毛线啊，你又不是石皓的媳妇！

　　石皓微微一笑：“算是失败了，又算是成功了。”

　　“靠，到底是成功还是失败了？”紫金鼠懵了。

　　“以后你就知道了。”石皓笑道。

　　他出了仙居，打算再进入太虚界看看，是不是又有什么大事发生。

　　然而，晴天突然一个霹雳，向着石皓打了过去。

　　哐！

　　闪电的速度是何等之快，都快可以和光媲美了，饶是石皓已经达到了十祭，战力甚至碾压二步登圣位，可兀自不可能躲闪得掉。

　　只能硬接。

　　他张开小星宇，无尽的星辰运转，如同一个微缩的天地。

　　闪电打了上来，进入小星宇之后，却是急速缩小，甚至，肉眼都难以捕捉。

　　放在一个星宇之中，长达千丈的闪电又算什么呢？

　　然而，石皓却是呲牙，因为这闪电蕴含着无比强大的规则。

　　筑天梯级别。

　　可是，这居然没有秒杀他？

　　因为小星宇不同了，虽然还不完善，还处于“幼生期”，可从质的角度来说，却跟这片大天地没有区别。

　　筑天梯级别的规则？

　　不好意思，我直接吸收了，化为本身的“营养”。

　　能够对小星宇造成伤害的，只有纯粹的力量，以蛮力将一颗颗星辰粉碎，这是小星宇的根本。

　　石皓对着天空看了看，果然，他成了天厌之人。

　　——献祭给另外的“神冥”，等若对于天地彻头彻尾的背叛，当然要被天地针对了。

　　可惜，他的小星宇已经衍化了，真正踏上了“天地”这个级别，想要杀他，这种攻击不行！

　　不过，天地显然不会就此罢休，既然上了天厌的名单，相信时不时就会有晴天霹雳，对他天打五雷轰吧？

　　来吧，既然走了这条路，他就不会后悔。

　　石皓进入太虚界打探消息，很快就有了收获。

　　最近，还真有惊人的消息爆出。

　　——升龙台开启了。

　　升龙台，顾名思意就是潜龙升天。

　　这是一个秘境，而其核心就是战斗，最终，只有少数人可以笑到最后，成为飞升的潜龙，得到天地气运的加持。

　　气运这个东西，玄之又玄，看不见摸不着，却可以影响武者的一生。

　　你气运不好，什么宝物都与你无缘，突破起来磕磕绊绊，动不动就遭遇强敌，甚至，本该赢的战斗也会因为莫名其妙的原因而输掉。

　　所以，现在只要有资格进入升龙台的，皆是出发而去了。

　　具体的条件？

　　只要求两百岁以下。

　　——如果你可以修到大祭天甚至更强，那两百岁当然属于年轻级别了，而你若是两百岁的彼岸境，那进去了又如何，三两下就会被人打爆了。

　　石皓退出了太虚界，将这个消息告诉了紫金鼠和翁南晴。

　　“你小子现在被天地厌恶，正需要天地气运来洗涮一下，不然的话，你以后突破起来就难了，被天地所厌，连规则都触不到！”紫金鼠正容说道。

　　石皓点头，就算不为了这天地气运加持，他也想要会一会天底下的群雄。

　　“不过，你‘应该’还被围困，怎么可能参加升龙台呢？”紫金鼠又道。

　　“我可以乔装。”石皓说道，这能难得了他？

　　说了要低调，这次他整整“消失”了半年，时间之长，让他都有些不敢相信。

　　没办法，大部份时间都在绝地领悟规则，想惹麻烦也惹不到。

　　“好！”翁南晴立刻说道，“要不，这次你乔装成我弟弟吧？”

　　石皓翻了个白眼，媳妇这是来了恶趣味吗？

　　“行啊！”他点头，伪装谁不是伪装。


第909章 升龙台

　　石皓三个出发，前往升龙台。

　　他们自然都做了伪装，石皓成了翁南晴的弟弟，而翁南晴亦将容貌稍做修改，虽然仍是极美，却与原来有了区别，反正她的目标不大。

　　紫金鼠则是再次化成了一只狗，它似乎对狗情有独钟。

　　“还有人设。”翁南晴说道，“你说话行事，得符合人设，否则很容易就崩了，曝露了你的真实身份。”

　　“好，你说。”石皓点头，既然这是她的提议，想必她也应该想好了。

　　“傻子。”翁南晴说道。

　　“啥？”石皓瞪了过去。

　　“你就扮个智商有点问题的弟弟。”翁南晴笑道，见石皓又要瞪眼，她连忙激将，“你做不到吗？”

　　不就是搏媳妇一笑吗？

　　“没问题。”石皓拍胸口道。

　　“呵呵。”紫金鼠在一边笑，它亦是好奇，石皓又能够坚持多少时间呢？

　　十几次传送之后，他们便来到了寒水星。

　　在这里，出现了一条发光的路，一直通往星空之中。

　　这条路便可以通往升龙台，只有符合条件——也就是不满两百岁的人，方能踏足其上，否则的话，便是筑天梯亦没用。

　　升龙台已经开启了好几天，因此，正有源源不断的人从四面八方而来，现在，亦有大量的人员行走在光路上，向着星空中而去。

　　看上去十分诡异，因为光路上的人明明走得很慢，可一步之下，却是千里之遥，很快就进入了星空，消失不见。

　　“走，我们上。”石皓说道。

　　“傻弟弟，你跟在我后面。”翁南晴说道，“不要忘了你的人设。”

　　好吧，石皓默默跟在了她的身后，表情呆滞，有若白痴。

　　“装得还真像。”翁南晴笑道。

　　“因为他本来就傻。”紫金鼠趁机道。

　　靠，石皓差点没忍住，一脚将这只耗子踩死。

　　算了。

　　两人亦是踏上了光路，紫金鼠摇头摆尾，跟在了后面。

　　他们前进，一脚迈下，明明只是走出了一步，却已经远远地离开了后方的星体，出现在了高空之中。

　　没走一会，他们便已经进入了星空深处，前方出现了一个平台。

　　这就是升龙台吗？

　　此时，平台上已经占了许许多多的人，没有一万也得八千，数量还真是不少，基本上是年轻人，因为才两百岁就显老了，那修为绝对高不到哪里去，来了也是送菜。

　　“怎地这么慢啊！”

　　“前面的人再搞什么鬼？”

　　“不就是测试一下实力吗，至于要这么久吗？”

　　好多人都是不耐烦，发出了催促之声。

　　咦？

　　石皓有些好奇，但想到自己的人设，也只有闷声发呆了。

　　翁南晴连忙替他问了起来，她美貌如仙，相询之下，立刻让许多人都是抢着回答。

　　原来，来到这里之后，还需要进行实力测试，然后会分配进八个不同的区域。

　　至于这是怎么划分的，至今亦无人知道，只知道最后每个区域都会有一个人站出来，由这八个人来角逐最后的“升龙”之位。

　　现在，前面有几个人霸着测试实力的地方不让，导致整支队伍都不再前进。

　　“闪开，大爷来打飞他们！”终有人看不下去，不满足于在一边指责，而是要上去干架了。

　　然而，嘭地一下，只是一瞬间而已，那人便被打飞了出去，直接摔倒在了地上，就此死去。

　　这，好狠的手段。

　　明明是他们霸着地方不让，居然还出手杀人？

　　过了。

　　这引起了众怒，但忌于这些人的实力太强，没有一个强力人物登高一呼的话，自然也没有人愿意做出头鸟。

　　毕竟，那具尸体还横在那呢。

　　翁南晴拔剑而出，大步向着前方而去。

　　“好美的女子！”

　　“她要干嘛？”

　　“一怒拔剑，与那些人干架吗？”

　　“保卫女神！”

　　“保卫女神！”

　　人群立刻轰动起来，纷纷跟着翁南晴而行，美女总是可以很轻松地让人相信、想要保护。

　　石皓也跟着翁南晴，来到了前方的位置。

　　果然，有四个年轻人霸占着一块石碑，不让任何人靠近。

　　虽然群情激愤，可他们却是完全不在意，一副不急不徐的模样，正在研究着石碑。

　　“如果你们不想进行测试，还请让开！”翁南晴开口，先礼后兵，她这话还算气。

　　四名年轻人中，有一名红衣青年瞥了翁南晴一眼，不由露出笑容，道：“哟，这个妞长得不错！”

　　“咦，还真是不错！”另三人也纷纷点头，却是完全不在意翁南晴说了什么。

　　翁南晴大怒，执剑指了过去：“滚开，否则休怪我剑下无情！”

　　“我好怕啊！”红衫青年故意抱了一下双臂，做出畏惧状，然后哈哈大笑，“美妞，要是小爷报出来历，就是站在这里让你砍，你又敢动手吗？”

　　“听好了，小爷的祖父，便是万华宗宗主、筑天梯强者向心水，而本少的话，向承业是也！”

　　刷，作为回应，翁南晴便是一剑斩了过去。

　　嘭！

　　向承业连忙一拳迎击，轰在了剑光上，但脚下却是一个踉跄，不由地滑退几步，这才停了下来。

　　他抬手一看，只见拳面上多了一道伤痕，正有鲜血涌出。

　　向承业勃然大怒，向着翁南晴恶狠狠地看了过去：“你好大的胆子，居然敢向我出手？”

　　他当然恼了，刚才还说报出来头，就是站在那，翁南晴也不敢出手，可立刻就被打脸了。

　　翁南晴清叱一声，仗剑而出，向着向承业杀去。

　　这一次向承业就不敢托大了，连忙取出一把刀，向着剑光招架而去。

　　他的实力比之翁南晴要逊色一些，只是之前一个手执灵器，另一个却没有，那差别还是很大的，所以才会在一击之下就吃了亏。

　　嘭嘭嘭，刀气与剑气碰撞，不断地发出脆响，震耳欲聋。

　　这可是两名大祭天在战斗！

　　石皓暗暗点头，难怪向承业四人敢如此大胆，霸占着石碑不肯离开，这既有实力，又有背景，难怪他们如此嚣张了。

　　翁南晴可是四祭，距离登圣位也只是差了一丝丝而已，战力何等强大？

　　很快，向承业就露出了不支之色。


第910章 断臂

　　这让另外三人都是脸色难看。

　　在一对一的情况下，向承业居然不是对手？

　　“向兄，我来助你！”又一名年轻人加入了战斗，他叫左恒，同样是一名筑天梯的后人，否则也没资格与向承业等人并列了。

　　他是三祭，而向承业也是三祭，一对一皆非翁南晴的对手，而即使以二打一，其实他们也没什么优势可言。

　　但是，他们皆是筑天梯的后代，手中的灵器等级很高，弥补了战力上的不足，因此，两人联手之下，他们不但挡下了翁南晴，甚至还小占上风。

　　翁南晴虽然竭力想要扳回局面，但向承业和左恒都是战斗经验老辣，始终牢牢地压制着她。

　　石皓眉毛一挑，欺负他媳妇？

　　“小石头，淡定，注意你的人设！”紫金鼠立刻在一边提醒道。

　　石皓点头，没有直接出手。

　　但是，不直接出手，他就插不上手吗？

　　不可能的事情。

　　他心念一动，小星宇已是张开，但在他的掌控之下，小星宇只是张开了一角，而且没有一颗星辰显化。

　　在我的天地之中，一切皆由我作主！

　　这并非领域，所以无论是战斗中的翁南晴、向承业又或是左恒，还是没在战斗中的另外两名年轻人，皆是毫无所觉。

　　给我镇！

　　他意念一转，轰，向承业二人立刻感觉好像被一座大山镇压，不由自主就想跪下去。

　　好可怕的压力。

　　这是怎么回事，是此地布下了禁制，突然发威了？

　　否则的话，他们明明没有感应到有任何的攻击袭来啊。

　　这当然不能算是攻击，而是石皓的小星宇取他们所处区域的天地而代之，用上了自己的规则。

　　我要你们承受重力，你们就要受到巨大的压力，这就是规则。

　　一言而定，不讲任何的道理。

　　可翁南晴却是毫不受影响，一剑剑削刺之下，她如飞仙，镇得那二人完全没有脾气。

　　“帮忙！”剩下二人连忙也加入了战斗，皆是祭出了灵器，向着翁南晴攻了过去。

　　“不许欺负我姐姐！”石皓大叫一声，冲进了战团之中。

　　他只是动用肉身之力，可修到了九死天功第四重，他的蛮力之强、体魄之横，又达到了何等地步？

　　他横冲直撞，看似呆头呆脑，毫无章法，却是冲得向承业四人的联手之势根本无法形成。

　　“先将他轰出去！”向承业四人都是天才级别，第一时间发现了症结所在。

　　然而，这里的重力却是出现了诡异的变化。

　　当向承来四人的攻击要打到石皓身上时，不是他们受到的重力突然大变，让他们一下子就趴到了地上，便是石皓整个人飞了起来，让他们的攻击皆是打了个空。

　　只能说，一切都太巧了。

　　太巧的话，很容易引起人的怀疑，可石皓根本没有出招啊，就是跌跌撞撞，这也能算到他的头上吗？

　　众人都是摇头，他们看得很清楚，石皓就只是空有蛮力而已，这应该是他天生便如此，正是四肢发达，头脑简单，但说到是石皓在控制这一切，那真是天大的笑话了。

　　没办法，小星宇、自我天地这种东西，别人别说拥有，就是想像都是困难啊。

　　石皓跌跌撞撞，凭着恐怖的体魄，生吃向承业他们的攻击亦是无妨，根本伤不到分毫，体魄之强让众人都是无语。

　　这不修规则又如何，体魄强到这样的地步，跟万法不侵似的，耗也能将人耗死啊。

　　嘶，难道此子是霸体吗？

　　而翁南晴则是大发神威，压着四人疾攻，剑气纵横之下，四人的身上都是出现了伤口，战力一步步地跌落，已是要到崩溃的边缘。

　　再战几招，向承业四人都是撑不住了，莫不踉跄后退。

　　翁南晴没有罢休，这四人出言不逊，怎么也要对他们施以严惩。

　　刷刷刷，一剑剑狂斩之下，向承业四人皆是惨叫连连。

　　“姑娘，我们错了。”

　　“我们不该出言不逊。”

　　“饶了我们吧！”

　　四人都是说道，再不认怂的话，他们就要被生生削死了。

　　翁南晴又斩了几剑，将四人的手臂各斩了一条下来，这才收剑，冷冷喝道：“滚！”

　　那四人捧着断臂，连忙逃之夭夭。

　　只要及时医治，还是可以将断臂接上的，但速度一定要快，否则就真要成废人了。

　　“姑娘真是厉害！”

　　“不知道姑娘芳名怎么称呼？”

　　不少人都是向着翁南晴问道，目光灼灼。

　　——她显然是单身啊，因为石皓刚才都叫了，不许欺负他姐姐，所以，啧啧。

　　这样一位美女，武道天赋惊人，实力亦惊人，而且断筑天梯后人的胳膊也毫不犹豫，说明什么？

　　她必然也有着十星势力的背景，说不定还是绝巅！

　　放眼天下，天梯强者虽然极多，但可以迈进绝巅的却是极少，每一位都可以说是声名赫赫，响彻星宇。

　　所以，要是可以娶到这个女子，那前途必然光明无限。

　　翁南晴冷然，对众人都是没有理睬。

　　可她越是高冷，众人就越是心眼痒痒，对她动心。

　　果然，绝巅之后，高傲才是正常的。

　　翁南晴没能讨好到，但这不是还有一个小舅子吗？

　　众人都将目标放到了石皓身上，这是一个傻子，肯定十分好哄，趁机套出翁南晴的喜好，那再追求佳人不就容易了？

　　石皓心中暗笑，他故作呆傻，装作好吃，却嘴刁得厉害，只吃高级灵药。

　　为了讨好他，众人只好慷慨解囊，忍痛送出大把的灵药，可石皓插科打诨，胡说八道，看似说了很多，却什么都没有吐露出来。

　　翁南晴看在眼里，心中则是摇头，夫君还是小气啊，这都要坑别人一笔，谁让你们打他媳妇的主意呢？

　　她看向石碑，这上面写着简单的几行字，便是你尽力对其出手，然后会根据你的实力，将你安排到八个分区中的一个。

　　那她还能和石皓在一起吗？

　　她犹豫了一下，果断出手，向着石碑轰去。

　　她爆发出了最强的战力，石碑生光，十分璀璨。


第911章 特殊待遇

　　咻，一道光卷过，翁南晴立刻消失不见。

　　女神走了。

　　快！

　　众人连忙纷纷涌了过来，亦是开始了实力测试。

　　谁也不知道能不能分到翁南晴一个区域，但好歹也有八分之一的机率，怎么也要试上一试的。

　　这分组到底是按什么来的，没人知道，总之，大概会保持八个区域中的人数在差不多的水平，而最强级别的，应该分在八个组中，不会提前相遇。

　　咻咻咻，一道道光华卷过，人一个接着一个消失。

　　石皓也挤了上去：“姐姐！姐姐！”

　　他蛮力无敌，达至九死天功的第四重，便是四祭的力量也不过如此，众人被他挤得东倒西歪，不得不让出一条去路来。

　　这让众人震惊，蛮力竟可以修到如此恐怖的地步？

　　就算石皓有点呆傻，可只要爆发这样的力量，也足以让人恐惧吧？

　　石皓来到石碑之前，一拳打了过去，嘭，石碑发光，一道光华卷过，他消失不见。

　　斗转星移，当石皓眼前晃动的景物恢复正常时，只见他竟是来到了一个新的星体上。

　　这里是一片巨大的沼泽地，天空中笼罩着灰蒙蒙的云层，显得十分压抑。

　　在他的附近还有好多人，皆是刚才争先恐后而入的。

　　石皓扫了一圈，没有发现翁南晴。

　　如果对方也来了这里，肯定是会等他的。

　　所以，两人分在了不同的区域。

　　石皓并没有太大的担心，因为翁南晴亦是四祭，甚至可能在这里迈进登圣位，两百岁之下，哪怕她不能横扫，但要自保却是绰绰有余。

　　而且，武者修行，不能总是想着托庇于他人。

　　她就是一方天才，曾是天宫学院中的大姐头，难道还不能独挡一面吗？

　　“兄弟！”

　　“翁兄弟！”

　　众人纷纷围了过来，虽然没能追上女神，可与“小舅子”一起，拍拍对方的马屁，多多讨好一下，那也有着大用啊。

　　石皓不忘人设，只是道：“姐姐，我姐姐呢？”

　　“走，我们带你去找姐姐。”众人都是拍着胸口道，要是自己带着女神的傻弟弟出现，那在女神的眼中会不会和天神一般璀璨生光呢？

　　众人都是做起了白日梦，一个个充满了憧憬。

　　石皓便在这些人的保护之下，开始了穿越沼泽。

　　轰！

　　还没有走出多远，便见沼泽地中窜出了一团巨大的黑影，向着众人喷射出液体，有若漫天大雨。

　　众人连忙撑起护盾，一片片光幕展开，炫丽无比。

　　嗤！

　　但惊人的是，那液体竟有强烈的腐蚀性，生生将光盾都是腐蚀了，虽然本身也消耗了一些，但依然向着众人泼了过去。

　　“不好！”

　　众人连忙再做反应，要么挥动着兵器，要么闪躲。

　　“翁兄弟你放心，我会保护你的！”

　　“我也会保护你的！”

　　在石皓的身边是几名大祭天，他们傲然，并没有躲闪，也没有撑起光盾，当腐液泼过来的时候，他们或是一掌挥出，发出烈焰将液体蒸发，要么打出寒冰之气，将液体冰固，从而掉落下来。

　　石皓则是很配合地傻愣愣发呆，一边则是观察着沼泽地的那团黑影。

　　这是一头蛤蟆，但个头极大，足比牛犊，通体亦是乌七妈黑的，丑陋无比。

　　“啊！”惨叫声响起，可不是每个人都有大祭天的实力，有好几个人被液体沾到，身上立刻被腐蚀出一个大洞，惨不忍睹。

　　而且，这些洞还在扩大，直到蔓延至全身，化作了一团血水。

　　这腐蚀力真是厉害。

　　“呱！”大蛤蟆叫了一声，再喷腐液。

　　顿时，漫天大雨再现。

　　实力弱的人连忙躲开，这腐液太可怕了，非大祭天根本不可能匹敌。

　　而人群中的大祭天则是纷纷出手，向着那头大蛤蟆围攻而去。

　　大蛤蟆虽然亦是大祭天级别，可战力主要就强在那腐液上，能够化解这个攻击，那大蛤蟆就基本失去了威胁。

　　围攻之下，大蛤蟆很快就交代了，被轰杀成渣。

　　众人将大蛤蟆肢解，却并没有发现什么有用的东西。

　　堂堂大祭天级别的凶兽，身上居然不产点宝物？

　　这让众人都是无语，只觉这一战真是亏了。

　　得了，继续前进吧。

　　又行了一阵之后，只见泥水沸腾，一头庞然大物破水而出，举着两只大钳子，显得威风凛凛。

　　“哟，虾兵蟹将啊！”好多人都是笑了出来，这是一只巨大的龙虾。

　　然而，当这只大龙虾出手的时候，却是让众人都是色变，因为这庞然大物亦拥有着可怕的实力。

　　三祭，甚至四祭。

　　这是十分恐怖的力量，放眼天下，四祭亦意味着未来有机会成为筑天梯，这样的存在岂不恐怖？

　　虽然人群中亦有好几个大祭天，但他们又岂会为他人而战斗？

　　他们最多就是保护一下石皓，而这亦只是为了讨好翁南晴，别人的死活？

　　关他们屁事！

　　再说了，这里的凶兽好像没有什么产出，那杀之更只是浪费力气了。

　　走。

　　他们撤离，大不了绕着走嘛，犯得着在这里死嗑吗？

　　这些大祭天便带着石皓绕行，没有必要的仗，又为什么要打呢？

　　大龙虾大开杀戒，大祭天之下完全成了炮灰，被它屠杀了许多，不过，这里毕竟人多，亦有大量的人跟在了大祭天们的身后，逃过了一劫。

　　见大龙虾不再追杀，众人都是松了口气，开始后怕起来。

　　升龙台，可不是送宝物的地方，而是随时会死人的险地啊。

　　然而，既然进了这里，便没有了后退的可能，只能一路往前，要么走出去，要么等到升天的潜龙出现，结束这升龙台之行。

　　沼泽地极大，而且无比危险，充满了各种凶兽，众人也越发地小心，两天之后，他们甚至还遇到了一条登圣位的三足角鳄，吓得他们落荒而逃，根本连战斗的勇气都是没有。

　　相差一个大境界，那完全就是在送死啊。

　　十余天后，他们终于走出了沼泽地，而人数也锐减了四分之一，可见那片沼泽地有多么得危险了。

　　不过，石皓连出手都是不用，他始终被保护得稳稳的。


第912章 装疯卖傻

　　走过沼泽地之后，便是一片平原，但偶有一座座小山丘，这里的植物以矮草为主，但也有一些大树，明明高大得惊人，可树叶却是无比得细长，显得极为怪异。

　　不过，当众人接近一座小山丘的时候，却见里面飞出来一只只足有人头大小的蜜蜂，嗡嗡嗡地，铺天盖地。

　　论实力的话，这些蜜蜂不过补神庙级别，遇到大祭天，随意一巴掌就能拍死一大堆。

　　可是，这些蜜蜂的数量也太恐怖了，密密麻麻，那可是以百万计的。

　　“退！”便是几个大祭天天才都是色变。

　　他们宁愿跟大祭天的凶兽战斗，也不想被这些补神庙的蜜蜂给围困，纵然他们可以杀上几百上千，可终究要被茫茫的数量给淹没了。

　　“我要吃蜂蜜！”石皓大吼一声，迎着这些蜜蜂冲了过去。

　　他的蛮力何等强悍，根本无人拦得住他，只能眼睁睁地看着他冲出去。

　　糟！

　　众人都是在心中说道，这傻小子只知道吃，根本不知道危险，现在冲击蜂群之中，那自然只有死路一条。

　　救？

　　开玩笑了，岂不是要将自己的性命搭进去。

　　——如果换作是翁南晴的话，他们说不定还会咬牙搏上一搏，可只是人家的弟弟，那何必如此拼命呢，不值得！

　　没有一个人冲出来，都只是看着而已，反倒撤得更快了。

　　石皓冲进了蜂群之中，小星宇张开，在他身周三尺的区域中，那就是完全得另一个世界。

　　咻咻咻，蜂群飞过，皆是主动绕开，仿佛那前面是一堵墙。

　　咦？

　　众人见状，皆是目瞪口呆。

　　居然会如此！

　　他们猛地反应过来，同为绝巅大能之后，石皓岂会没有半点出奇之处？

　　若不然的话，石皓能够修炼出一身横练体魄，力量可敌大祭天？

　　早知道的话，刚才应该跟着石皓一起冲出去的，这妖蜂居然根本不对石皓出手，那跟着冲进蜂巢之中，必大有收获。

　　可惜，晚了。

　　石皓撞上了小土丘，蛮力爆发之下，直接将小土丘撞飞。

　　他挖了起来，很快就现出了蜂巢，他拣起一块蜂蜜便啃了起来。

　　甜，甜得钻心。

　　石皓咂了咂嘴巴，大口吃蜜，这可是好东西。

　　别看这只是补神庙级别的凶兽所炼，但其中的能量无比精纯，乃是大补之物。

　　石皓一边狂吃，可大部份却被他收进了仙居之中，根本无人查觉。

　　而在仙居之中，紫金鼠也是兴奋得汪汪叫，大口大口地啃着。

　　这丫前世该不会真是条狗，投错了鼠胎吧？

　　石皓怀疑，他扫荡了一个蜂巢之后，又向着另一个小土丘冲了过去。

　　既然发现了，他当然不能浪费了。

　　又是一窝妖蜂被赶了出来，可它们好像失明了似的，对破坏它们巢穴的石皓根本不看一眼，而是漫天而舞，似是在寻找着凶手，让众人都是无语。

　　傻人真有傻福，石皓好像拥有一种特殊的能力，可以让凶兽视而不见？

　　这让众人都是嫉妒，要是自己也有如此能力，那进险地采药、取宝，不是易如反掌吗？

　　他们却不知道，这是石皓小星宇的能力，而只要实力不如石皓的，那根本不可能洞破小星宇的异天地，而实力若是在石皓之上的话，这样的伪装便完全无效了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓横冲直撞，将一个个小土丘撞翻，收获着大量的蜂蜜。

　　他其实是收进了仙居之中，可在众人看来，这些蜂蜜都是被他吃进了肚子里。

　　败家啊，你一口气吃那么多，消化得了吗？不怕被撑死吗？

　　可是，无论他们如何大呼小叫，石皓根本不会理睬。

　　而天空中飞舞的蜜蜂是越来越多，也让众人完全不敢上前，那便是大祭天亦要被生生堆死的。

　　终于，石皓停了下来，手里还拿着一块蜂蜜，一边啃一边往回走。

　　当他走到众人跟前时，这块蜂蜜亦是被他吃了个干净。

　　咕，众人都是情不自禁地咽了口口水，但有什么办法，难道还要扒开石皓的肚子，将蜂蜜取出来吗？

　　还别说，不是没有人打过这个念头，可石皓虽然“傻”，却拥有大祭天的蛮力，在场诸人中，亦只有少数几个人拥有威胁到他的能力，余子碌碌，上去便只有被他一拳捶爆的份。

　　算了吧。

　　众人都是等，不久之后，蜂群便散了去，开始重建起了家园。

　　他们绕行而过，敬而远之。

　　——在他们之前已经有许多人进来了，可小土丘却是个个完整，说明了什么？

　　大家都是绕了过去，没打蜂蜜的主意。

　　这么一想，石皓还真是牛逼，直接挑了马蜂窝啊。

　　众人再行，一路上状况频出，这里有奔行的犀牛群，独角居然会放电，个个都有着大祭天的实力，上千头一起奔行，一起放电，那是何等可怕？

　　吓得众人连大气也不敢出，皆是匍匐在地。

　　这群犀牛无比骄傲，呼啸着离去，似是对他们完全没有兴趣。

　　石皓却是好奇，这么多的大祭天啊，就这么一座平原，怎么养得出来的？

　　要说一个星体拥有这么多的大祭天，亦是很惊人了，可一座草原就能支撑得起来，那真是太匪夷所思了。

　　所以，当几天之后，这个犀牛群再次奔行过来的时候，石皓欢呼一声，向着牛群奔了过去。

　　“牛牛，我要骑牛牛。”你看，他时刻没忘了人设。

　　这次，绝对不崩。

　　尼玛！

　　看到他冲了出去，众人的脸都是黑了。

　　这可不是妖蜂啊！

　　妖蜂是强在数量上，可是，这群犀牛不但有着数量，还有着可怕的个体实力，就问，就算是登圣位强者遇到上千个大祭天，他又敢上吗？

　　肯定不敢啊，那不是找死吗？

　　你找死不要紧，但一旦激怒了牛群，岂不是要连累了他们。

　　快逃。

　　众人都是作鸟兽散，可以想见，石皓如飞蛾扑火之后，必然会引发牛群的爆动，展开一场大屠杀。

　　石皓冲近，犀牛群当然也发现了他，皆是转头看了过去。

　　“哞？”

　　什么情况，一个渺小的人类居然敢向它们挑衅吗？


第913章 收服牛王

　　这群犀牛并不嗜杀，它们是这片草原的王者，维持着一定的秩序。

　　因为升龙台限制了进入的年龄，只能是两百岁以下，而目前这个时代，两百岁以下最多也就是登圣位而已。

　　除非可以纠集十名以上的登圣位，方有可能与这个牛群一战。

　　所以，突然有一个人类居然敢向它们冲过来，让牛群都是一愣。

　　你傻的吗？

　　石皓已是冲到，一个跃身，向着其中一头牛的身上落去。

　　群牛大怒，你居然想骑我们？

　　我们是你可以骑的吗？

　　“昂！”一头公牛出现，体型要比其他犀牛大上一圈，之前一直隐在牛群之中，倒是不显眼，可现在这么一吼，其他犀牛立刻纷纷退开。

　　登圣位！

　　这头公犀牛居然是登圣位级别，显然便是这群犀牛的首领了。

　　这头公牛很生气，你丫的想骑我的母牛？

　　这里所有的母牛都是我的！

　　我的！

　　然后，它就向着石皓冲了过去，速度快得像是一阵风。

　　嘭，石皓要骑的这头便是母犀牛，被那头牛王一撞，顿时就飞了。

　　它肯定一脸懵逼，为什么被撞的是我呢？

　　石皓落下，牛王也已经在等他了，独角开始积蓄电流，要轰出无比恐怖的雷霆一击。

　　滋！

　　一道闪电向着石皓劈了过去。

　　天劫你有没有见过？

　　石皓嗤笑，没见天劫都被他的小星宇消灭了吗？

　　你丫算个球啊！

　　他继续落下，闪电劈在了他的小星宇上，规则立刻被分化、吸收，而力量同样没能逃过一劫，有黑洞这个大杀器在，只要不超过黑洞的吞噬上限，那便无法对石皓造成一丁点的影响。

　　于是，众人就看到了无比诡异的一幕。

　　——牛王发飙，可攻击居然对石皓无效！

　　这！

　　你是什么怪物啊，难道万法不沾不成？

　　石皓向着牛王的背上落去，他又不是非要骑母牛，这头牛王更加威武，做他的坐骑刚刚好。

　　见石皓要骑自己，牛王自然更加怒了。

　　你丫的倒是口味挺重的，现在要改骑老牛了？

　　不能忍！

　　牛王一甩头，以独角向着石皓刺了过去。

　　石皓哈哈大笑，一拳挥出，轰向独角。

　　这在众人看来完全就是傻子的行为，一来，就算境界相当，凶兽也要远比武者力量强，这是先天上的优势，二来的话，牛王更是登圣位啊。

　　呃，这家伙本来就是个傻子啊，你还指望他能做出正常人的举动？

　　嘭！

　　石皓的拳头砸在了牛角上，恐怖的力量震荡，牛王的身体都是一矮，四只脚全部被镇进了大地之中。

　　嘶，在力量的对拼上，石皓居然不输牛王？

　　怎么可能？

　　没有人知道，石皓已经放出了小星宇，将牛王包在了其中，而在这个世界之中，一切规则皆由石皓说了算。

　　所以，石皓只需要动用肉身之力，就可以力拼牛王。

　　毕竟，牛王也不过是一步登圣位，真要让石皓全力发挥的话，一拳就可以将之打爆了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓压着牛王打，一拳接着一拳，完全就是肉身之力的爆发，却是恐怖无边。

　　牛王很快就被打怕了，亦是憋屈无比。

　　因为一直有股无法形容的规则在镇压着它，让它一直要匍匐下去，如此，它一身战力又能发挥出多少来？

　　它连忙大吼一声，招呼着它的小弟加入了战团。

　　然而，这又有什么用？

　　在石皓的小星宇之中，一切皆由石皓说了算，除非你强大到可以粉碎他全部的星辰，破坏小星宇的根基。

　　可惜的是，大祭天又如何能够做到？

　　嘭！嘭！嘭！

　　一头头蛮牛飞了起来，根本不是石皓的一合之敌。

　　尼玛！

　　这让众人都是看得咋舌，因为石皓明明只有蛮力，并没有用上一丝规则，却横扫无敌，大杀四方。

　　石皓盯着牛王出手，一拳拳地爆打，要将它给打服了。

　　一般来说，凶兽都是桀骜不驯的，宁可死亦不屈服，然后，这头牛王却非如此。

　　在被石皓捶得满头是包后，它顿时就怕了，连忙两条后腿一软，便跪了下来，向着石皓乞命起来。

　　这跪得太熟练了，根本不带什么犹豫的，无比自然。

　　呃。

　　石皓收起了拳头，露出笑容，孺子可教也。

　　来，骑着牛王应该很威风吧。

　　他刚想骑上去，牛王却是连连后退。

　　咦，还没有打服吗？

　　牛王当然色变了，这丫的真要骑老牛？

　　它吼了一声，顿时，有一头母牛就跑了过来。

　　它再向着石皓谄媚地叫，意思是，老大，你就不要骑我了，我将族里最美丽的母牛奉献给你。

　　石皓一看，这一头明显不如牛王来得威风霸气啊。

　　他摇头，指着牛王，还挥了挥拳头。

　　这意思是，你不让我骑，就等着挨揍吧。

　　牛王陷入了犹豫，到底是忍忍，被骑一下，还是老牛誓死不从呢？

　　但就在下一刻，它就将前半身跪了下去。

　　忍忍吧，好死不如赖活。

　　石皓坐上了牛王，喝斥一声中，牛群顿时动了起来，向着前方而去。

　　靠，真得收服了？

　　众人都是无语，这就是傻人有傻福吗？

　　而且，这个傻子也太猛了，蛮力惊人无比，亦只有他才敢这么和牛王硬刚吧。

　　众人连忙跟进，牛群已经被石皓收服，应该不会对他们怎么样了。

　　牛群奔行，速度贼快，两天之后，平原已是到头，前方出现了一座高山，长满了高大的乔木，树叶又宽又圆，与之前平原上的那种完全不同。

　　到了这里，牛群的速度就展不开了，石皓骑着牛王，牛群则是分散，进入了密林之中。

　　在与牛群分离的时候，牛王满眼都是不舍。

　　嗯，这是一头重情重义的牛王，石皓想道。

　　靠，那些公牛会不会趁机骑自己的母牛呢？牛王则是无比担心地想道。

　　牛王的速度巨快，它就想快点载着石皓到达目的地，然后得到自由身，继续引领着它的牛群到处飞驰，兴之所至就骑骑母牛，这牛生多么快乐。

　　翻过这座山后，前方突兀地出现了一座石门，高大无比。

　　石门之下，站着许多人，皆是更早时候进入此间的。


第914章 贪心

　　石皓等人过来，因为人数太多，自然引起了众人的注意。

　　咦？

　　看到石皓座下的牛王，那些人皆是好奇。

　　他们皆是经由那座平原过来的，又怎么可能没有遇到过那群犀牛呢？

　　只是牛群十分高傲，只要不去主动招惹它们，它们亦是懒得搭理，但是，牛群奔腾，那浩大的气势自然烙印在了每个人的心中。

　　别说大祭天根本不敢招惹，便是登圣位亦要退避三舍。

　　可是，石皓居然能够俘虏了一头？

　　太惊人了。

　　两边的人群汇合，一番询问之下，众人都是知道了石皓这头犀牛是从哪里来的，不少人顿时目光闪烁，打起了歪主意来。

　　一个傻子而已，从他手中套得牛王有多么容易？

　　“翁兄弟，我这里有更好玩的东西，你要不要？”立刻就有人过来，随意用石头雕刻成了一头野猪，向着石皓晃了起来。

　　靠，真把自己当傻子？

　　石皓无语，他这回装得太像了吗？

　　“不，我这里有更好玩的！”见状，有更多的人跑了出来，皆是拿出些不值钱的小玩意，向着石皓展示，想要引起他的好奇。

　　“用你坐下的牛来换，如何？”

　　石皓一笑，道：“好啊！”

　　他立刻翻身而下，毫不留恋。

　　这些人大喜，连忙向着牛王而去。

　　若能收服了牛王，那等于拥有了上千头大祭天的犀牛为助，那不是指哪打哪，所向披靡吗？

　　什么情况？

　　牛王勃然大怒，石皓要骑它也就算了，这个人类强得不像话，它老牛认了。

　　可你们也想骑它？

　　真以为牛善被人骑吗？

　　滋，它的独角放电，向着众人打了过去。

　　它可是登圣位啊，哪怕只是一步级别，可对上大祭天，哪怕是四祭，亦是一招可秒。

　　啪啪啪啪，闪电划过，顿时跌了一地的人。

　　其他人看到，皆是心中生起了寒意。

　　这头牛根本不是大祭天，而是登圣位啊！

　　这谁能遭得住？

　　他们皆是往后退，虽然他们人多，肯定能够堆死一头登圣位的妖兽，可他们又要付出多大的代价？

　　死上百来人应该是至少的。

　　谁干？

　　不过，有几个年轻人却是露出了感兴趣的神色。

　　因为，他们皆是登圣位高手。

　　之前来的时候，他们也遇到了牛群，却因为不想节外生枝，自然也没有想着去招惹，可现在不同，就一头牛王而已。

　　若能降之，会给自己带来何等的助力？

　　其中一人先走了出来，一身雪白的罗衣，连鞋子都是白色的布鞋，显得出尘而又洒脱。

　　“白衣行天下，一剑扫不平。”

　　“白衣剑客狄雪松！”

　　众人都是惊呼，有着强烈的敬畏之色。

　　狄雪松，癸水宗道子，在半年前突破了登圣位，年仅八十七岁，天才得无以复加，可谓当今天下年轻一代中的翘楚。

　　“修罗被围困，显然不可能来升龙台，狄雪松是最有可能胜出的天之骄子！”

　　“不不不，他顶多算是第一梯队的人，要说无人可以争锋，那就太过了。”

　　“对，冰霜岭的聂时宁，海王座的超霸天，地心崖的冷千秋，哪一个不是当世最天才？”

　　“要说可以真正同阶无敌的，也就只有石家双杰。”

　　“对！”

　　众人都是点头，石皓与石重在太虚界中一战，征服了所有人，如此表现，才配称当世第一！

　　狄雪松？聂时宁？

　　厉害是厉害，天赋也确实了得，但说到当世无双，那真是笑话了。

　　听到众人的议论，狄雪松不由露出恼色。

　　他已经有八十七岁了，相比之下，无论石皓还是石重，都要比他小了太多，哪怕按百年一代来说，他们之间也相差了半代多。

　　他名动天下的时候，石皓还没有出世呢！

　　现在，居然要拿他和一个小毛孩比，而且他还比不过？

　　岂能不让他愤怒！

　　“修罗？”他冷笑，“被诸大能围困，今世都不可能再出现！这种只知道躲藏的废材，又岂有资格与我并立？”

　　这牛吹的。

　　人家修罗可是被筑天梯大能围困，换了你，又敢出来一战吗？

　　可是，只要那些筑天梯每人抽出十年、二十年在那坐镇，保证石皓永世不可能出现，所以，狄雪松倒也说得没错。

　　修罗确实妖孽，可注定已经是一个过去式了。

　　这让众人皆是唏嘘，如此天骄啊，居然要如此泯灭于世。

　　“交出你的坐骑，可饶你一死！”狄雪松向着石皓冷冷说道。

　　石皓呵呵一笑：“你是傻子吗，要我将牛牛送给你？”

　　被一个傻子说成傻子，众人听了，皆是露出笑容，但大部份都不敢得罪了狄雪松，只得用手捂住，偷偷地乐。

　　狄雪松不由脸色难看，一个傻子也敢笑话自己？

　　“找死！”他轻喝一声，向着石皓杀了过去。

　　“哞！”牛王一声吼，已是向着狄雪松迎去。

　　特玛德，它不是自己冲出来的，而是被石皓踹出去的啊。

　　它虽然嚣张，但孤身只影，身处于人类的包围之中，便是它亦知道低调，这时候绝不能强出头，可被石皓一脚踹出，它被逼顶了出来。

　　老牛冤啊！

　　狄雪松哼了一声，这头牛王居然还知道护主？

　　好，先打服了它！

　　轰！

　　他运转神力，向着牛王轰了过去。

　　牛王大怒，你丫眼瞎啊，没看老牛是被人逼出来的？

　　你还要惹老牛？好，怼死你！

　　一对一，老牛怂个毛！

　　牛王大吼，向着狄雪松迎击而去。

　　滋，电光沸腾。

　　它皮粗肉厚，蛮力惊人，虽然被石皓很容易就打服了，可并不代表它的战力不强啊。

　　而狄雪松呢？

　　也不过一步登圣位，在境界上并不占优，相反，他的力量还要弱于牛王，很快就落在了下风。

　　牛王的鼻子里喷着白气，显得很是耻高气昂。

　　这才对嘛，人类哪可能个个都像石皓那么变态。

　　老牛越打越爽，忍不住怪叫连连。

　　狄雪松脸上挂不住，他自认为拥有横扫同阶的实力，现在却连一头同阶凶兽都是赢不了？

　　哼！

　　他终是运转出了秘术，浑身有一道道神光迸发，气息一下子暴涨，让牛王都是戛然停下了攻击。

　　它感到了害怕。


第915章 无耻老牛

　　能够在百岁之前踏上登天路，这是何等资质？

　　绝对惊人！

　　狄雪松原本就拥有横扫一步的实力，只是老牛可以成为牛王，自然也不是凡品，战力远超同族，再加上皮粗肉厚，蛮力强横，才能够战狄雪松而不输。

　　但是，现在狄雪松发威了。

　　秘术展开，他的战力一下子飙升，突破一步的临界点，成为了二步级别。

　　牛王虽然厉害，可也没有达到二步战力，因此，它自然惊惧了。

　　对手……好强啊。

　　老牛有点虚。

　　牛王一步步地向后退，它虽是凶兽，却没啥骨气，不然的话，也不会向石皓跪地求饶了。

　　——你不是我的主人吗，现在你的牛牛被打了，你还不出头？

　　它就要躲到石皓的身后去，这逞威风可以，但拼命就算了，挨打更会破坏它的王者之威。

　　石皓看着，不由嘴角抽搐，这是何等怕死之辈？

　　可就在这时，轰隆隆，只听大地响起了轰鸣声，远处的密林之中，一道道黑影冲了出来。

　　皆是体型巨大的犀牛。

　　牛王一见，不由大喜。

　　它的麾下终于赶了过来，哈哈哈，臭小子，现在你还敢跟老牛横吗？

　　牛王不退了，在手下的面前，它当然要维护自己的形象，光辉不容抹黑！

　　“呼——哈！”牛王人立而起，做了一个起手式。

　　尼玛！

　　石皓以手加额，真得好想将这只老牛给踹死。

　　太特玛德欺软怕硬了啊。

　　轰隆隆，牛群瞬间即到，围在了牛王的身边。

　　牛王耻高气昂，一边则是怀疑地看着族中的成年公牛，在这点时间内，有没有偷采它老牛的花呢？

　　应该不会吧，你看，它到了也没有多久，这点时间应该不足以来一次的。

　　石皓要是知道这头看似憨厚的老牛脑子里竟是如此不堪，估计就要拔刀，晚上吃烤牛肉了。

　　狄雪松亦是停了下来，之前在平原上没有下手，不就是因为忌惮牛群的数量吗？

　　现在，牛王就差不多可以与他对抗，再加上千头大祭天级别的小弟，让他都是动容，生起忌惮。

　　牛王见状，自然更加嚣张了。

　　它保持着人立的姿势，对着狄雪松不断地指着，意思是，你狂啊，你继续狂啊。

　　狄雪松大怒，他可是十星势力的道子，未来有机会迈进筑天梯的，你一头老牛居然敢向他耀武扬威？

　　然而，他一个人的话，还真是不敢挑战这个牛群。

　　牛王再指了指地上，意思是，快点跪下来求饶。

　　狄雪松又不通牛语，而牛王的肢体语言也是弱到爆，他根本看不懂，脸上全是茫然之色。

　　你想干要？

　　牛王顿觉不爽，连这也要它教吗？

　　它对着一头母牛指了指，那头母牛立刻小跑着过来，来到它的身前时，将前腿跪下，然后将屁股高高翘了起来。

　　大王真是的，怎么这时候来了兴致呢？

　　尼玛！

　　牛王都是一呆，咦，你在干嘛？

　　俺是这样的牛吗？

　　它连忙“哞哞哞”地叫，意思是快点起来，不要破坏本王英武神俊的形象。

　　这头母牛才明白，原来大王不是这个意思啊。

　　它转了个身，跪在了牛王面前，不断地嗑头，一副乞讨的模样。

　　这下，众人终是明白这头老牛要表达的意思，可是，之前母牛翘起屁股的画面却是挥之不去，让众人都是在心中啐了一口。

　　污牛！

　　狄雪松则是勃然大怒，当然，比起之前，他要好了一些。

　　——开始的时候，他还以为牛王要自己献出菊花呢，让他气得直想拼命。

　　士可杀、不可辱！

　　再说了，以他的战力，杀出牛群完全不成问题。

　　还好，他误会了，牛王不是这个意思。

　　可是，要自己跪地求饶？

　　荒唐，他堂堂十星势力的道子，要是现在向一头牛跪地求饶的话，日后还有脸去继承道统吗？

　　开玩笑了，那是洗不掉的污点。

　　“寒明兄、龙道友，还请助我一臂之力，杀光这群蛮牛！”狄雪松森然说道。

　　李寒明、龙真非，便是这里另两名登圣位天才，亦是十星势力的道子，但年龄要比他大一些，皆是过了百岁，可武道天赋依然惊人。

　　而且，李寒明还是二步登圣位，只从境界来说，应该是此地最高的。

　　不过，李寒明和龙真非皆只是微笑，不置可否。

　　他们又没有出手的必要，干嘛要冒险与这样的牛群干上呢？

　　“算我欠两位一个人情！”狄雪松又说道。

　　他天才无比，日后冲击筑天梯乃是板上钉钉的事情，甚至还有可能成就绝巅，所以，他的人情还是很有意义的。

　　“好。”李寒明立刻点头。

　　“呵呵，愿助狄兄一臂之力！”龙真非亦是说道。

　　这二人都是踏前一步，与狄雪松并立，嗡，他们皆是释放出自身的气息，浩然而动，恐怖的无法形容。

　　牛王不由就怂了。

　　它再加上千多大祭天的战力，应该是能堆得死三个登圣位的——如果对方死战的话，可对方三人若是采取打了就跑的战术，却完全可以将它的牛群给慢慢消耗殆尽了。

　　这是它不能承受的，辣么多漂亮母牛它还没有骑够呢。

　　哦不，它可是牛王，要对自己的族人负责！

　　“哞？”它扭头，向着石皓看去。

　　你可是牛牛的主人啊，难道要眼睁睁地看着你的牛牛被人打，被伤害吗？

　　大大的牛眼，水汪汪的眼神，让人……不忍卒睹！

　　唉！

　　石皓无语得很，你到底是牛还是狗啊。

　　不过，他这么护短的人，当然见不得别人欺负他身边的人、哪怕是牛。

　　“不要打我的牛牛！”石皓大吼一声，向着狄雪松冲了过去。

　　牛王却是趁机向后退，既然石皓上了，它当然乐得看热闹。

　　每一头母牛都是宝贵的，哦不，每一头族牛都是宝贵的。

　　嘭！

　　石皓路过，一脚踹在它的屁股上，让牛王惨叫一声，率先向着狄雪松三人撞了过去。

　　无耻的主人啊，老牛一点也不想干架啊！

　　牛王在心中叫道，可半点也无法阻止飞撞的速度，庞大的身体已是砸向了狄雪松三人。


第916章 暴揍

　　狄雪松三人见状，立刻齐齐出手，向着牛王轰了过去。

　　擒贼先擒王，要是可以将牛王拿下或是镇杀的话，牛群便不足为惧了。

　　三打一，他们信心十足。

　　然而，石皓虽然不爽牛王，但又怎么可能眼睁睁地看着？

　　他不动声色，但小星宇已是张开，诡异的重力规则立刻作用在了三人的身上。

　　“咦？”“嗯？”“呀？”

　　狄雪松三人莫不发出惊呼，因为突然之间，他们发现想要稳住身形变得奇难无比。

　　怎么回事？

　　重力好像突然发生了大变化，便是以他们的实力都是控制不住，身形东倒西歪的，好像喝醉了酒。

　　他们当然大惊，就是矮星那恐怖无比的重力他们亦可以抗衡，除非是黑洞级别的拉扯力，他们才会难以抵御，所以，现在到底是怎么回事？

　　可牛王却是不受影响，它当然知道这是石皓的能力，胆气大增，向着三人撞了过去。

　　不过，狄雪松三人只是被重力影响了战力，又不是失去了战力，见状自然也不怕，出手向着牛王轰击而去。

　　石皓趁势杀了进去，身形跌跌撞撞，但每一次跌撞都是恰到好处，将狄雪松三人撞得横飞，完全不成联手之势。

　　如此一来，牛王立刻占据了上风。

　　众人都是看得又是震惊又是好笑，说到个体战力，牛王其实是不如狄雪松的，可因为那诡异的变化，它居然成了最强战力。

　　而狄雪松三人的联手之势更是被石皓破坏穷尽，这傻小子明明是在胡冲乱撞，却将狄雪松三人的联手之势都是破坏，也让人太无语了。

　　“不许欺负我的牛牛！”石皓再次大吼，挥拳如雨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他虽然只发挥出了大祭天的战力，可四祭的力量任哪个登圣位也不能掉以轻心啊，必须布防对抗，否则亦要被轰爆的。

　　这让狄雪松三人更加难受了，有心想要将石皓先踢出战局，可这里的重力规则变化无常，让他们根本无法锁定石皓，从而一击致命。

　　越战，三人就越是被动。

　　牛王承担了大部份的火力输出，而它亦是爽得不行。

　　一对一，它顶多就是打个平手，可现在一打三都是占据了绝对的上风，让它爽翻天了。

　　原来老牛我这么牛叉啊。

　　对啊，我是牛，当然牛叉。

　　牛王自我感觉好到冲天，差点都想将石皓也是打趴下来，让对方称自己为主人。

　　好在，它可是被石皓教训出来的，立刻意识到，让狄雪松三人溃不成军的主要因素乃是石皓，而并非它真得强无敌了。

　　这才让它悬崖勒马，没有酿成大错。

　　轰！轰！轰！

　　战斗还在继续，而狄雪松三人已是溃不成军，徘徊在落败的边缘。

　　再战几个回合，狄雪松三人皆是长啸一声，转身就跑。

　　打不过，再战下去，他们都要交待在这里。

　　那头牛王太阴损了，老是踢他们的下三路，好像自己几人给它戴了绿帽似的。

　　想跑？

　　石皓一笑，小星宇中的重力规则再变。

　　嘭！

　　狄雪松三人只觉身体沉重到可怕的地步，一个个皆是向着地面倒了过去，竟是将身体撑起都是做不到。

　　——实力不如石皓的，那在小星宇中根本就是鱼肉，只能任他宰割。

　　这就是小星宇的恐怖之处，一个天地啊，当然是我一言定乾坤了。

　　牛王趁机出手，嘭嘭嘭，牛蹄在三人的身上狂踩。

　　让你们狂，让你们敢欺负老牛！

　　狄雪松三人根本无力反抗，只能全力防御，免得蛋蛋都被踩爆了——是的，老牛还是盯着他们的下三路下手。

　　这让众人看得都是呲牙，太狠了，专门踩蛋，真要踩坏的话，这辈子就完了。

　　谁说道子就一定得是清心寡欲，不沾女色的？

　　石皓一笑，让你们觊觎我的坐骑，现在爽了吧？

　　他咳嗽一声，牛王立刻停下了脚，麻溜地跑到他的身边，一脸谄媚的模样。

　　这……看得让人肉麻啊。

　　可牛王却是完全不在意，反正石皓在这里的时间是有限的，它现在狂拍马屁，自然可以少吃点苦头，等以后这些人全部走了，它照样可以纵横平原，没事骑骑母牛，不要太爽。

　　咦？

　　它不由一愣，为什么它会知道这些人终究会离开呢？

　　好像这在它的记忆深处，现在触发了出来，自然而然就知道了。

　　石皓骑上了牛王，轻轻一拍牛王的头，牛王就屁颠屁颠地往前走，至于刚才的疑惑自然被丢到了一边。

　　动脑可非它的长处，还是动手来得简单。

　　见石皓骑着牛王离去，狄雪松三人也慢慢爬了起来。

　　三人互相看看，眼神皆是森冷之极。

　　居然让他们出了如此大丑！

　　“那头牛王终究只是这里的奴隶，永不可能离开。”

　　“不过，那个傻子居然也敢招惹我等！”

　　“定要将他杀了！”

　　三人皆是说道，他们可都是十星势力的道子，居然受了这样的奇耻大辱，如何能忍？

　　等下，石皓一定会落单的，到时候就是他的死期。

　　石皓骑着牛王，来到了那巨大的石门之前。

　　石门上写着字，大意是，从这里开始，才是升龙台正式的考验，而想要开启这步考验，需要凑满大概一万个人，而最终只有一百人可以走出去。

　　当然了，没走出去的也不等于死了，有可能是困在了里面——当然也可能是挂了。

　　之前进来的人都在石门处等着，便是现在根本进不去。

　　石皓尝试了一下，果然，石门虽然敞开着，却有一股无形的力量在阻挡，让人无法穿过。

　　看一下，现在只来了五六千人，那还得再等一段时间了。

　　“闲着也闲着，再去揍那三个家伙一顿。”石皓拍拍牛王的头。

　　牛王当然欣然点头，这种耍威风的事情它向来是乐此不疲的。

　　狄雪松三人还在幻想着等石皓落单的时候，他们要如何虐杀这个傻子，却不料石皓突然骑着牛王归来，二话不说就是一顿揍。

　　他们都是懵逼，刚才一直很低调啊，怎么又把石皓惹恼了呢？


第917章 阵启

　　又是几天之后，来的人越来越多，渐渐向着一万人大关逼近。

　　而以星宇之大，天才真是无数，到步的登圣位天才又多了五个。

　　十分惊人，两百岁之下，登圣位高手居然达到了八人之多！

　　而要知道，这才是八分之一的区域，按照平均分配的原则，那进入升龙台的登圣位得有六十多个。

　　如此年轻便能迈进登圣位，未来筑天梯可期。

　　一个时代，便能涌现出六十多个筑天梯，再加上筑天梯的寿元之长，难怪整个星宇中的筑天梯强者数量甚至要以万计。

　　不过，能够成就绝巅就少了。

　　从目前来看，也就狄雪松和庞朗二人有这样的潜力，他们皆没有满百岁，而按以往的经验，百岁之前踏足登圣位的，有极大的机率成就绝巅。

　　这八个登圣位高手皆在一起，不断地交流着什么，时不时还向着石皓这边看。

　　“狄兄，为了一个傻子，我等却要与牛群开战，这也太得不偿失了。”庞朗摇头，拒绝了狄雪松联手的提议。

　　他跟石皓无缘无仇的，而狄雪松拿出的筹码更是不足以让他动心。

　　说到武道潜力，他丝毫不逊狄雪松，所以，狄雪松的人情对他来说并非如何重要。

　　狄雪松其实有让庞朗心动的宝物，但是，只为了杀石皓的话，那他亦不愿意割舍。

　　主要是，石皓不可能永远和牛群待在一起，只要对方一落单，杀一个只修肉身的大祭天还不容易吗？

　　因此，他也没有再说。

　　时间悄然而过，聚集在这里的人数终于达到了万人级别。

　　嗡，石门大放豪光。

　　“走！”众人连忙向着石门中涌去。

　　一万人中，只有百人可以走出来，那当然要积极了。

　　虽然最终只有八条潜龙可以脱颖而出，但每闯过一关，皆可以得到极大的好处，否则的话，那些明知自己实力不怎么样的人，又干嘛要来凑热闹呢？

　　别人吃肉，自己至少也能喝点汤。

　　石皓也是一拍牛王，让它前进。

　　“哞。”牛王则是回头吼了一声，意思是，小的们，跟着你们的老大走。

　　它驮着石皓，率先进入了石门，身形立刻消失，而当牛群也走进石门时，它们的身形却并没有消失，而是直接走过了石门，好像那石门普普通通，并不具有传送的功能。

　　后面的人一看就知道了，牛王之所以会消失，是因为背着石皓。

　　——显然，这里的土著生物是不能参与竞争的，但是，却可以以外来者的辅助而出现。

　　不过，纵使知道这点，也没有人打牛群的主意，是不是也骑一头进入。

　　千头大祭天级别的凶兽啊，谁敢下手？

　　好吧。

　　众人都是叹了口气，一一踏过石门。

　　不一会，人全部进了石门，刚才还热热闹闹的，现在就只剩下一群犀牛，彼此看看，皆是茫然。

　　大王呢？

　　大王没了，那我们该何去何从呢？

　　只是一会之后，几头雄牛就嗷嗷叫了起来。

　　国不可一日无君，家不可一日无主，他们也不能一天没有大王啊。

　　谁牛，谁就是新王！

　　顿时，这几头雄牛打成了一团。

　　……

　　石门的另一边，牛王眼巴巴地看着。

　　我的母牛，哦不，我的牛群呢？

　　进来的人越来越多，却没有半头牛出现。

　　石皓拍拍牛王的脑袋，应该很明显了，这里的土著无法穿过石门到另一边，而牛王可以过来，是因为他的关系。

　　牛王也不蠢，很快就想明白了这点，它立刻对着石皓媚笑起来。

　　主人，让我回去吧，再不回去，俺的母牛都要被骑了。

　　石皓倒是无所谓，从牛背上一跃而下。

　　牛王连忙往回跑，可这里又没有传送门，它又可以去哪里呢？

　　无可奈何之下，它也只好垂头丧气地回来。

　　还是跟着石皓吧，说不定还有走出去的可能。

　　石皓一笑，又坐到了牛背上。

　　这里很古怪。

　　明明没有一丝迷雾，却看不到太远的地方。

　　石皓眉毛一挑，这亦是规则的作用吗？

　　要是在他的小星宇中，他亦可以让人想看到多远就多远，一切皆在他的一念之间。

　　此时，众人已经分散而行，只有少数人还在石皓的身边，那都是对翁南晴抱有幻想的，想陪着石皓一起出去，在翁南晴面前领功。

　　当然了，他们也见识到了牛王的厉害，所以跟着石皓走的话，事实上还会更加安全。

　　牛王行，但是，它根本不认得路，就是一通乱走。

　　这是一片山地，但很快就走了出来，然后趟过湖泊，越过大江，前方又是山地，再走一段路，发现湖泊再现，大江又横亘于眼前。

　　到了这时，反应再慢的人亦是意识到了，他们一直在绕圈圈啊。

　　不过，这个迷宫阵也真够大的，绕一圈亦需要几天的时间。

　　如此庞大的迷阵，又要如何破解？

　　石皓没有说话，只是张开了小星宇，让牛王继续赶路。

　　这下就不同了，小星宇的笼罩之下，其中的规则由石皓说了算，牛王再不会不知不觉间就绕了路，仅是一天之后，前方就出现了一座海洋。

　　这是……已经走出去了吗？

　　众人也不知道，但这大海是新出现的，意味着他们肯定打破了循环。

　　渡海。

　　大祭天可以飞行，所以飞渡大海自然是小事一桩，可当有人飞到大海上空时，却见一道金光出现，化成了一条鱼，向着那人咬了过去。

　　那人连忙招架，可没几招功夫，便被大鱼一个甩尾，直接拍进了大海之中。

　　“啊——”一落进大海，那人就发出了惨叫，连忙拼了命地往回游，只见他身上的衣物竟是瞬间腐蚀，而肉也是一块块地掉下来。

　　当他回到岸上的时候，整个人也少了三分之一，全身一片模糊，惨得一塌糊涂。

　　嘶！

　　众人都是倒抽凉气，如果要从水路走，那就得抗衡海水的腐蚀之力，而想要从天空中走的话，那就需要战胜金色的大鱼。

　　两者，好像都不好对付啊。

　　牛王更是向着自己的下身看了一眼，然后连忙摇头。

　　打死它，它也不会下水的。


第918章 青蟒

　　好多人都是不死心，想要飞上高空，不让海中的金光扫到。

　　但是，他们飞得高了，海中飞出的金光也不幻化为鱼了，如同神鞭似的，直接抽了过来，生生就让人掉了下来。

　　而且，飞得越高，金光的威力就越大，大祭天根本无力抗衡，一击就会掉下来。

　　也就是说，想要渡海，就得按照这里的规矩来。

　　“这会不会是一个死海，根本无法走得过去？”有人怀疑道。

　　“对，我也觉得如此，我们还是去别的地方绕行吧。”

　　好多人都是同意，然而，石皓却是按着牛王，不让对方回头。

　　牛王的嘴角抽搐，它可不想被腐烂了肉身，尤其是那个地方，以后还怎么骑母牛呢？

　　可是，它没有石皓厉害啊，根本反抗不了。

　　“走！”石皓拍了拍牛头。

　　牛王无奈，只好飞身而起，开始渡海。

　　这，果然是傻子啊，头太铁了。

　　众人都是摇头，自然没有一个人愿意跟进。

　　这是在送死。

　　哗啦，海水破开，飞出来两道金光，分别化成了两条大鱼，向着石皓和牛王发起了攻击。

　　石皓张开小星宇，将两条大鱼笼了进去。

　　顿时，鱼身破碎，重新化为了金光，到处乱窜，却无法逃出小星宇。

　　牛逼！

　　哦不，主人没有这东西。

　　牛王在心中说道，真是厉害，难怪连老牛都只能拜服。

　　这下，牛王心定了，踏天而行，悠哉悠哉。

　　众人又不清楚状态，皆是目瞪口呆。

　　难道，因为牛王是这里的土著，所以，大海放水了？

　　不然的话，为什么金光化成了鱼，又立刻变回了金光呢？

　　说不通的啊。

　　他们皆是看着，却无法追上去。

　　完了，这下拍不到马屁了。

　　他们在这里等，好多天后，只见狄雪松、庞朗等天才陆续出现。

　　见这里已经有人了，狄雪松、庞朗等人莫不眉头一皱。

　　他们亦是花了点时间，才破解了这里的秘密，可他们走出来的时候，这里居然已经有了许多人。

　　怎么可能呢，这些渣渣竟比自己还要优秀？

　　这让狄雪松等皆是无法接受。

　　他们一问情况，才知道这些人之所以会比他们先到这里，只是因为跟着石皓的关系。

　　又是那个傻子！

　　狄雪松几人都是猜到，这肯定是牛王的功劳。

　　本土的生灵，应该不受阵法影响吧？

　　当然也有可能是石皓傻，所以反倒单纯，不被外物所影响。

　　好，他们也渡海。

　　这些天才纷纷飞出，顿时，金光出现，化作大鱼，与他们展开了战斗。

　　狄雪松等人皆是展现出了强大的实力，将大鱼镇压，重新化为了金光。

　　他们再渡海，这回就没有金光再出现了。

　　不愧是超卓天才。

　　其他人都是看得羡慕，可没有办法，他们就只能在这里干看着。

　　……

　　石皓骑着牛王，一路悠悠而行，反正不用他赶路，当然悠闲了。

　　咦？

　　没行多久，只见前方便出现了一座岛屿。

　　石皓驾着牛王落了下去，还没有脚踏实地呢，便见一条青蟒游了过来，千丈长的身躯，浑身布满了铁鳞，而头上竟还有两个肉包，好像有什么东西要破出来。

　　这是要化蛟了？

　　石皓不由惊喜，这样的凶兽可是宝贝啊，若能抽取其血液出来，甚至可能让人拥有蛟的一些神通。

　　正常情况下，他也不会为了一己私欲而展开杀戮，但是这头青蟒明显是来攻击它的，既然如此，那他就不客气了。

　　石皓腾身而起，向着青蟒杀去，这一次，他不再藏拙，而是战力全开。

　　青蟒乃是三步登圣位的战力，比牛王还要强，却完全无法压制石皓，只能拼个平手，而这，还只是石皓的基础战力罢了。

　　“呼！”青蟒也意识到了，立刻嘴一张，一道火焰喷出，向着石皓焚烧而去。

　　火焰之中，闪动着一个个古老的符号，让火焰的温度达到了可怕的高度。

　　石皓张开小星宇，火焰立告消失。

　　我之世界，我为主宰！

　　青蟒已经意识到石皓的牛逼，但是，直到火焰被吞噬时，它才真正地知道，石皓有多么得强大。

　　不过，你能吞噬一次，又能吞噬第二次、第三次，永远没有尽头吗？

　　喷死你！

　　呼呼呼，它一口接着一口，任你再牛逼的防御，我只要攻势连绵如雨，定可破之。

　　然而，火焰如泥牛入海，没有掀起一丁点的动静。

　　石皓则是露出满意的笑容，这些能量进入小星宇，被黑洞吞噬，融入了亿万星辰之中，开始凝聚起了星核。

　　便是太阳亦是如此，有核心正在生成。

　　如果星核凝成，那意味着石皓的小星宇就真正得步入了完全状态。

　　——之前石皓的太阳法相不是超厉害的吗？

　　这是因为，那不但有法相之威，还需要石皓本身去注入能量，相当于一门秘术。但现在的话，一旦太阳等衍化完成，那石皓就只需要将之运转出来就行了，不需要再消耗力量，而且威力还要更强。

　　试问天下，哪个筑天梯敢步进太阳之中？

　　哪一个又能对抗黑洞？

　　没有的，那是天地之威真正的体现，绝地中的绝地。

　　不过，小星宇的衍化既需要力量，亦需要规则，需要石皓去补完，所以，现在仅仅只是一个开始而已。

　　你要喷，随便啊。

　　石皓就那么站着，任青蟒对着自己狂喷怒焰。

　　一口气喷了几千道，饶是青蟒乃为凶兽，天赋异禀，此时也是气喘吁吁。

　　扛不住了。

　　它骇然，面前这个人类一如刚开始的时候，气定神闲，毫无半点压力。

　　这这这，怎么可能呢？

　　你明明只是大祭天啊，为什么大祭天可以强到如此份上？

　　石皓一笑：“怎么不打了？”

　　青蟒二话不说，直接掉头就跑。

　　打不过嘛，自然跑了，难道还留下来送死不成？

　　石皓摇摇头：“这可不行。”

　　小星宇蓦然张开，将青蟒包了进去。

　　青蟒便骇然发现，自己进入了一片星空之中。

　　这也太诡异了！

　　幻觉，一定是幻觉。

　　它镇定下来，遇到幻觉，先不要慌，需得冷静判断，才能洞破虚妄。

　　轰，一口黑洞猛地出现，向着它吞噬过去。

　　假的！

　　青蟒在心中说道，呵呵，真是开玩笑了，这里怎么可能会有黑洞呢？


第919章 登圣位

　　咻，黑洞张开，向着青蟒吞噬而去。

　　青蟒兀自没有放在心上，认为这是幻觉，直到被吞噬的时候，它还在认为这幻境的确真实，让它都有种灭顶之灾袭来的感觉。

　　然后，就没有然后了。

　　青蟒，死。

　　牛王看得直咋舌，这就是主人的实力。

　　太恐怖了，三步登圣位的战力说灭就灭，强得简直不像话。

　　石皓则是微笑，哪怕他刚刚十祭的时候也没有如此之强的战力，可向自己献祭，让小星宇真正走向成熟，那战力就完全不同了。

　　若不然的话，他又岂会成为天厌之人？

　　唉呀，糟了！

　　石皓猛地想到，这青蟒都要化蛟了，血液肯定有大用，说不定可以提取出精华，注入他人体内，可以让人修出蛟类相关的神通。

　　可惜，被黑洞吞噬，渣都不剩了吧。

　　石皓叹了口气，早知道就不用黑洞了。

　　看到石皓一脸不满足的表情，牛王不由吐槽，你都几乎秒了三步战力，却还不满意，这得是多么装逼？

　　装逼要被天打五雷轰的啊。

　　这地方应该十分特殊，可能不被天地注意，否则的话，之前石皓一路赶来的时候，可是时不时就被雷劈的，现在好多天都没有动静，绝对不正常。

　　说不定……出去之后就会积蓄一道无比恐怖的超级雷霆。

　　宰了就宰了吧，被黑洞吞噬了也不会浪费，力量、规则都会转化成小星宇所需要，去加速这个小天地的成长。

　　石皓在岛上寻找起来，这里有一条强大的青蟒坐镇，应该不会空无一物的。

　　不久之后，他果然有了收获。

　　这是一株血参，但不同于一般的血参，其根身上还有一道道黑线，仿佛来自幽冥。

　　这叫冥血参，乃是八星灵药！

　　不错，不错。

　　像这样的宝物已经不用炼制成丹了，可以直接服用，发挥出大用处。

　　石皓立刻就嚼了起来，看得牛王直流口水，心中则是在吐槽，你又不是牛，生吃啥草根呐。

　　没一会，石皓就通体发寒，如坠冰窟。

　　冥血参，服食之后，让人如同进入了幽冥地狱，遍历之后，极阴而阳，生机无限。

　　这最大的好处就是可以增加生命活力，起到延寿的效果。

　　石皓还年轻，并不需要延寿，但是，增加生命活力则是大好事，对他亦是大有益处。

　　当血参的药力被他完全吸收之后，石皓讶然发现，自己真正地达到了大祭天的尽头，再无前进一丝的可能。

　　好吧。

　　其实他早就可以突破了，无论是九祭的时候，又或是十祭，现在更是还向自己献祭，这积累有多么惊人？

　　所以，冲击登圣位对他来说乃是顺理成章的事情。

　　水到，自然渠成。

　　建圣位！

　　石皓在魂岛上构建圣位，那需要超越大祭天的武道理解，也只有达到了大祭天的巅峰才能触及。

　　天地具有排他性，你在什么境界，就领悟什么规则，所以，大祭天的规则就只能大祭天去领悟，你错失了这个阶段，就永远失去了感悟的机会。

　　——除非天地的不同，比如，进了仙界之后，凡界武者皆有一次补完的机会。

　　石皓将大祭天真正地修到了尽头，已是进无可进，现在的话，他开始踏足登圣位的层次。

　　他探手，好像在抓取着什么，天地规则源源而来，被他堆砌起来，构建一座庞大的圣位。

　　时间不断地过去，圣位也越来越完全，高达万丈，巍峨无比。

　　石皓的魂种小人坐在其上，亦是变成了高达万丈的巨人，嗡，一股无法形容的威势流转，可平苍穹、可镇九幽。

　　登圣位！

　　石皓微微一笑，张开了双眼，嗡，两道光柱射出，如能洞破天宇。

　　现在他的实力，应该可以轻易镇压任何一个登圣位了。

　　唉，石重挂了，同阶之中想要找一个能打的对手都没有。

　　这一刻，石皓倒是十分希望前往仙界，凡界真没有天才可以跟他一战了，必须让对方一个大境界才行。

　　问题是，两百岁之下，能够迈进登圣位的人都不多，可能就一百之数，他却还要让对方一个大境界，那最年轻的接天路都得三四百岁吧？

　　这差了几个时代？

　　无敌，真是寂寞啊。

　　石皓叹了口气。

　　逼、逼王！

　　牛王看在眼里，它亲眼目睹了石皓突破的过程，全程都在震骇，因为这个时候石皓没有刻意压制气息，让它知道了石皓到底有多么强大。

　　这是让它颤栗的实力，甚至它觉得，进入此间的所有人加起来，也不够石皓一只手打的。

　　所以，你就无聊地叹气？

　　靠，此地就老牛一个，你装逼给谁看？

　　只能是老牛啊。

　　那，捧个场吧，这个主人太可怕了。

　　牛王立刻满脸的媚笑，用牛语道：“主人威武，主人霸气，主人天天骑母、呃不，骑美女，金枪永不倒！”

　　还好，石皓听不懂，否则的话，老牛今天晚上就要变成烤牛排了。

　　“走了。”石皓骑到牛王身上，轻轻一拍牛头。

　　牛王立刻乖乖地前进，现在的话，它连一丝反抗之心都没有，只有一个念头，那就是把石皓服侍得开开心心，等这个大魔头一走，它便可以去找它的母牛们了。

　　哼，你再牛逼，有我粗大长吗？

　　老牛在心中鄙夷道，这亦是它唯一能够骄傲的地方了。

　　嗯？

　　牛王才刚行几步，只见远处有数道黑影正踏天而来。

　　一个两个三个……一共八个。

　　是狄雪松等登圣位天才。

　　石皓将眼睛眯了眯，狄雪松会不会还没有学乖，要继续被他教训呢？

　　咻咻咻，八人纷纷落地，皆是将目光盯在了石皓的身上。

　　“登圣位！”八人齐声惊呼。

　　之前石皓乃是大祭天，这点他们皆是清清楚楚的，怎地一晃眼，对方就成登圣位了呢？

　　“据说，此海每座岛屿上皆有大造化，显然，被这个傻子得了！”

　　“连一个傻子都能再进一步，这又是何等大药？”

　　八人都是嫉妒得眼睛发红，连一个傻子都能提升一个大境界，那若是为他们所得的话，至少也能提升一两个小境界吧？

　　要知道，到了他们这个高度，提升一个小境界那可是以百年计的，一株药就可以节省百年苦修，又是何等珍贵？

　　能不嫉妒吗！


第920章 天命泉

　　八人之中，尤以狄雪松、李寒明、龙真非最不能接受。

　　他们可是被石皓虐过的，虽然在他们看来，当时的主要战力乃是牛王。

　　可是，牛王是这里的土著，打不过亦没事，谁说进古迹寻宝就一定要打遍古迹无敌手的？

　　石皓却不同，他亦是冒险者，而且还是个傻子。

　　被一个傻子蹂躏，而且最大的机缘还被他抢了，这让狄雪松三人如何能够忍？

　　若是这样的机缘为他们所得，他们就是二步、三步级别了，那该多好？

　　“傻子，你还真是让人讨厌！”狄雪松森然说道。

　　一对一的情况下，他自然不惧牛王，甚至有十足的把握可以战胜牛王。

　　当然了，牛王掌握了一门极古怪的秘术，竟可以影响重力，此招一出，他亦要头大无比，但这样的秘术可以一直施展吗？

　　最好，他可以激得石皓自己出手，与他单挑。

　　石皓看着对方，脸上带着憨憨的笑容，仿佛听不懂对方的话。

　　这让狄雪松无语，面对一个傻子，你骂得再凶又如何，对方根本不会放在心上啊。

　　“哞！”牛王却是一声吼，向着狄雪松冲了过去。

　　手下败将，居然还敢挑衅？

　　我家主人虽然没有牛逼，可实力却是牛逼得吓人，你这是在自寻死路。

　　正好，它抓住这个机会好好表现一下。

　　牛王杀出，狄雪松不由脸色凝重。

　　之前，他可是被牛王血虐过的，自然让他心中生起了阴影。

　　可敌人已经杀了过来，他可以不防吗？

　　轰！轰！轰！

　　一人一牛立刻战了起来，狄雪松秘术一出，顿时大战上风。

　　不过，狄雪松亦不敢放松，之前也是如此，他运转秘术之后占据了上风，可牛王突然改变了重力规则，只此一招就让他难受无比，便是三人联手皆是不敌。

　　然而，牛王居然迟迟没有使出那招。

　　咦，难道对方无法施展吗？

　　狄雪松心中越来越笃定，不然的话，牛王应该已经使了出来，现在的情况可是大大地不妙了。

　　而牛王亦在心中吐槽，主人怎么还没有帮它呢？

　　你的牛牛要被打死了啊。

　　“不要伤害我的牛牛！”石皓大喝一声，加入了战团。

　　轰！轰！轰！

　　他根本不需要动用全力，只是发挥出肉身之力，但他迈进登圣位之后，蛮力也是水涨船高，挺进了登圣位的高度，这是何等惊人？

　　只是蛮力发威，他就不弱于狄雪松。

　　最重要的是什么？

　　他的体魄太可怕了，根本无惧一步的打击，任狄雪松如何轰击，他完全不痛不痒，但要被他打上一下的话，那狄雪松便要呲牙裂嘴，痛苦得无以复加。

　　这让众人都是看得无语，怎么会有如此蛮力惊人的家伙？

　　这是将体术修炼到了极致吧，简直让同阶武者绝望啊，就是站在那任你打，你都是无可奈何，这还怎么打？

　　憋屈！

　　这是狄雪松现在的唯一感觉，他明明拥有惊天动地的战力，而石皓的力量也不过与他持平，却愣是将他打得没有脾气，让他如何能够不愤懑？

　　嘭嘭嘭，再战数十招，狄雪松不得不狼狈而逃。

　　对手简直就是不坏之身，这怎么可能战胜？

　　石皓没有追击，而是向着剩下七人睥睨：“你们也要伤害我的牛牛吗？”

　　这话听得牛王直臊，主人啊，你能不能不要这么无耻，明明就是个大高手，非要装傻，让它都是脸红啊。

　　连狄雪松都是败了，其他人当然没有脾气了，只有庞朗例外，他看着石皓，有些跃跃欲试。

　　他们这个区域之中，只有一个人能够杀出去，所以，他想要成为潜龙的话，就一定要把石皓打败。

　　但是，他很快就打消了这个念头。

　　不急。

　　征途才刚刚开始，他只要再夺接下来的几个机缘，自然可以在境界、实力上远远超过石皓。

　　何必急于一时呢？

　　再说了，面对石皓那变态的体魄，他也没有找到比较好的解决之法。

　　所以，现在既没有利益冲突，何必急于开战呢？

　　只是一个傻子居然也敢在他们面前耀武扬威，这还是让众人气得牙痒痒的。

　　石皓拍拍牛王，牛王立刻飞天而起。

　　狄雪松等人亦是跟进，再发现下一个岛屿的话，他们就不会那么客气了。

　　又是半天之后，海平面上出现了一个黑点，然后越来越大。

　　新的岛屿。

　　众人皆是精神一振，纷纷加快了速度。

　　岛屿放大，在众人面前现出了全貌。

　　不过，此岛并不大，东西不过三里长，南北则只有两里，可以清楚地看到，岛上空无一物，便是植物也不生一株，就是一片岩石。

　　在岛屿的中心处，则有一座喷泉，形成了一口池子，大概五丈见方，池水清澈见底。

　　咦，此岛并无什么凶兽坐镇吗？

　　没有凶兽坐镇，又能有什么宝物？

　　众人都是失望，但还是落了下来，站在了池子的边上。

　　只是一落下来，他们就脸色惊变。

　　这池水之中，有一种难言的韵味。

　　石皓悄然将紫金鼠放了出来，这吓了牛王一跳，怎地有一只杂毛狗突然就出现的？

　　“天命泉！”紫金鼠立刻双眼放光，“这可是好东西啊，所谓天命所归，谁敢不从？你吸收大量的泉水精华，你便如得到天命似的，干什么事情都能事半而功倍。”

　　石皓点头，他将小星宇激活，踏出了成为天地的一步，被天地所厌，正需要这样的天材地宝来洗涤一下。

　　否则的话，在正常的天地环境中，他甚至连参悟规则都无法做到。

　　你得罪了天地，还想参悟天地规则，不是开玩笑吗？

　　“诸位，此宝泉必然有限，不若我们先联手将某个人踢出去如何？”狄雪松立刻说道，他虽然说的是某人，可目光却是盯在了石皓身上。

　　“好！”龙真非、李寒明立刻点头。

　　“好！”其他的登圣位也在点头。

　　过了一会之后，庞朗亦是点头：“可！”

　　石皓与牛王是一体的，所以，他们的威胁自然最大了，面对天大的利益，当然得先将这一人一牛踢出去。


第921章 一念灭

　　牛王勃然大怒。

　　居然要赶老牛离开？

　　哼，这水一看就宝贵无比，吃了说不定可以让它更加威武，一天就可将牛群中的母牛全部宠幸一遍，你们居然敢不让老牛去喝？

　　主人，削死他们！

　　石皓则是淡淡一笑，哪怕这些人不联手针对，他也没有想要与他们分享。

　　来吧！

　　轰！

　　狄雪松率先出手，他取出一把厚重的刀，一振之下，光芒璀璨，耀眼无比。

　　斩神刀。

　　此刀一出，代表着他要全力以赴了，因为驱动这把刀将吸取他大量的生命精气，消耗是非常之大的。

　　庞朗众人也是默默地拿出兵器，将石皓围了起来。

　　“牛牛，上！”石皓踢了牛王一脚。

　　靠，为什么是它？

　　牛王惨叫一声，但身体已是跌飞了出去，撞向了狄雪松。

　　“找死！”狄雪松冷笑一声，一刀斩向牛王。

　　刀如匹练，横斩一切。

　　石皓一笑，伸手向着那把刀抓了过去。

　　你自信过头了吧？

　　狄雪松冷笑，被这一刀斩上，就算你是横练金刚，亦要被一刀两斩。

　　要知道，这可是汲取他生命精气为动力的，威力要是不强的话，他又何必拿出来呢？

　　伤敌一千、自损八百。

　　嗡！

　　一刀斩下来，却被石皓十分轻易地抓住，再难进分毫。

　　“你就这点实力？”石皓看着狄雪松，摇了摇头，显得十分失望。

　　本以为对方祭出绝招，会有一点花头，结果呢？

　　你、你什么意思？

　　狄雪松只觉自己被狠狠地羞辱了，对方居然嫌自己的实力不够强？

　　太过份了！

　　他暴吼一声，就要催发刀威，将石皓的手掌生生切断，可惜的是，石皓的手便如十星珍金，而且力量大得惊人，任他如何催动，刀却是纹丝不动。

　　石皓轻轻一抖手，狄雪松便被他震飞了出去，连刀柄都是捏不住。

　　啪，狄雪松摔在地上，连连吐血。

　　就那么一震，就让他受创极重。

　　这！

　　众人都是骇然，虽然狄雪松几次败于牛王蹄下，但他的实力却是毋庸置疑的，乃是八人中当之无愧的高手，可以与庞朗并列而不遑多让。

　　现在，这样的高手居然被石皓一击所伤，这是何等的实力差距？

　　一瞬间，众人都是神色凝重，亦形成了共识。

　　——不将石皓打败的话，他们哪一个也休想霸占此泉。

　　狄雪松也立刻卷土重来，他强行压下了伤势，要尽一分力。

　　石皓将双手负于身后，从容无比。

　　“你不是傻子！”这时，众人自然也看了出来。

　　哪有这样的傻子？

　　石皓一笑：“你们才是傻子，全家都是。”

　　哎，真是憋死他了，装了这么久，连被人骂也不能还口，好生不爽。

　　狄雪松等都是绞尽脑汁，这么年轻、强大的天才，究竟是谁？

　　可任他们如何想，都是想不出一个人选来。

　　——唯一的可能便是修罗了，但一来修罗距离登圣位好像还差得远，二来他正被诸大能围困，又怎么可能出现在这里呢？

　　哦，以为那些大能都是白痴吗，守着一处空地发呆？

　　“还有什么遗言要交待吗？”石皓问道，他不再装傻，自然意味着他要杀人了。

　　“你还真是狂！”庞朗诸人皆是冷笑。

　　你确实很强，但要以一己之力镇压他们，那亦是做梦。

　　“那便来试试。”石皓笑道，一手按下，嗡，天地失色。

　　在我的世界内，我便是王！

　　顿时，庞朗八人莫不色变。

　　这是何等恐怖的压制力？

　　你真是登圣位吗？

　　嘭！

　　一击而已，八人便被齐齐震飞，管你是什么天才呢，随着石皓迈进登圣位，这个境界之中，他还会有对手吗？

　　——除非把石重从坟墓里挖出来，并赋予他四步五步以上的修为，否则的话，面对已经真正觉醒小星宇之力的石皓，亦只有送菜的份。

　　“啧啧啧，小石头你现在又厉害了几分，有爷当初的几分风采。”紫金鼠摇身一变，化为了本来面目。

　　还需要伪装吗？不需要啊。

　　“修、修罗！”紫金鼠一现，狄雪松等人立刻明白过来，莫不大声惊呼。

　　此人，竟是修罗！

　　怎么可能呢？

　　“你不是被诸大能围困吗？”庞朗等人皆是问道，满脸的不敢相信，内心则是苦涩无比。

　　他们至少要比石皓领早出世半个时代，可现在石皓不但与他们境界相当，而战力更是碾压。

　　丢死人了！

　　石皓一笑：“区区筑天梯，也想围困我？”

　　这逼真是装大了，让人有一万个槽点，然而，狄雪松八人却根本无法反驳。

　　不是吗？

　　事实胜于雄辩，石皓确实站在了这里，让一群筑天梯空守。

　　要是传出去的话，那可是对筑天梯大能啪啪啪地打脸，足以让他们丢尽了脸面。

　　可是，他之前毕竟只是大祭天，究竟是怎么从一群筑天梯大能中走出来的？

　　“你们想要联手杀我，我现在还手，亦将你们屠尽，这很公平，对不对？”石皓问，面容平静之极。

　　狄雪松等人都是在心中说道，早知道这家伙是修罗的话，他们就不会如此咄咄逼人了。

　　这当然是马后炮了。

　　事实上，即使他们早知道这是石皓，那又如何？

　　他们哪一个不是眼高于顶，若不亲自出手，知道了石皓的实力，又怎么肯承认不如石皓呢？

　　现在他们知道了，但也晚了。

　　“走！”狄雪松八人同时转身飞纵，他们同时分散跑的话，石皓最多可以斩杀他们中的一两个，大部份人还是可以逃生，而他们一旦离去，就会昭告天下，修罗在此！

　　你能够从筑天梯的包围中逃脱一次，又能够连续两次、三次吗？

　　石皓一笑，重力规则改变。

　　啪啪啪，八人顿时齐齐趴到了地上，根本动弹不得。

　　黑洞浮现，向着八人吞噬而去，一瞬间而已，八人就全部消失了。

　　——如果有外人看到，绝对会震惊得头皮发麻，那可是八个天才啊，放在星宇之中，亦可以争一争年轻一代实力榜前百的。

　　可现在呢？

　　石皓连手都不用动下，便将八人全灭。

　　牛王瑟瑟发抖，蛋都是紧缩回去。

　　主人，你太强了，以后老牛承认，便是牛鞭也不及你！


第922章 分享

　　石皓泡进了水池之中，而紫金鼠当然不会客气，早就跳了进去，仰天躺着，肚皮朝天，一副悠哉的模样。

　　牛王看得眼馋，但慑于石皓恐怖的实力，却是半分也不敢动弹。

　　万一被杀呢？

　　哪怕不被杀，被阉了呢？

　　主人什么都强，可比起蛋蛋和鞭鞭肯定不如它，所以，别被主人所嫉，找机会将它阉了，那就太糟了。

　　石皓哪知道它心中的想法，见它一副小媳妇的模样，不由笑道：“进来吧！”

　　对于自己人，他从来都不小气。

　　牛王一听，连忙纵身向着池子里跳。

　　哗啦，它的体型何等庞大，立刻扬起了波浪，让整个池子都好像沸腾了起来。

　　“老牛，你想被做成牛排吗？”紫金鼠大怒。

　　牛王是标准的欺软怕硬，面对石皓，它谄媚得恨不能跪舔，可面对紫金鼠的时候，它又耻高气昂起来，只是拿鼻子哼了哼，意思是主人都没有怪老牛，你算什么东西？

　　“哎哟，有人挑衅爷的威严来了！”紫金鼠冷笑，“看来，爷要动真格了！”

　　它伸出小爪子，在空中虚划了起来。

　　一个符号生成，而紫金鼠也露出了吃力之色，好像绘制这个符号让它付出了很大的代价。

　　这符号一成，紫金鼠就嘿嘿坏笑，一挥爪子，符号便向着牛王打了过去。

　　牛王本能地意识到不妙，连忙挥出一只蹄子，向着符号轰击。

　　然而，蹄子打到符号上，却根本没有发生什么冲击，符号无形，直接没进了牛王的体内。

　　什么情况？

　　牛王一脸懵逼，这是什么东西？

　　“来，跪拜你家大爷！”紫金鼠向着牛王道。

　　拜你个——咦？

　　牛王震惊地发现，自己竟是不可控制了，人立而起，再跪了下来，对着那只小耗子拜个不停。

　　怎么可能呢？

　　它没有想拜啊！

　　这是什么妖法，太可怕了！

　　主人，快救救你的牛牛！

　　它用可怜巴巴的眼神看着石皓，万一紫金鼠让它自宫的话，那牛生还有什么意义？

　　“这头牛，看似憨厚，其实满脑子都是色色的念头！”紫金鼠呲了呲牙，满脸的恶心之色。

　　“你可以看到它想的东西？”石皓好奇。

　　紫金鼠点头：“爷给它下了驭兽符，只要符文的力量不消，它就要听爷的命令！而且，爷也可以单方面地窥到一些它的想法。”

　　“满脑子都是想着骑母牛，简直就是色狼投胎。”

　　牛王则是满脸的不以为然，它想骑母牛又怎么了？别说你不想骑母耗子。

　　“把自己阉了！”紫金鼠说道。

　　牛王显然还没有认识到问题的严重性，它的想法都可能被紫金鼠所捕捉，所以，刚还在心里吐槽呢，立刻就被紫金鼠知道了。

　　“哞哞哞！”牛王连忙向着石皓叫，满脸都是可怜和哀求，主人，快救你的牛牛啊。

　　然而，它却是不由自主地人立起来，伸出蹄子，就要向着自己的下身砸过去。

　　“行了，不要捉弄它了。”石皓笑道。

　　嘭！

　　牛王已是一蹄子砸了下去，顿时，它的脸都白了。

　　疼！

　　“既然小石头说了，那就饶你一次。”紫金鼠说道，一边对着牛王一指，对方的体内立刻飞出了一个符号，正是它之前打进去的。

　　牛王虽然对着自己来了一击，但牛皮甚厚，这一击下去也只是让那里肿了起来，还没有蛋碎。

　　这家伙低着头看，一脸的心疼和担心。

　　打这么重，会不会影响以后的使用？

　　“反正已经那么肿了，要不，索性割了吧？”石皓笑道。

　　牛王一听，连忙用蹄子捂着蛋蛋，拼命摇头。

　　那怎么行呢？

　　好用，好用得很，不用割！

　　石皓和紫金鼠皆是大笑，这头老牛虽然色得厉害，但也挺好玩的。

　　他们不再说话，而是专心汲取着天命泉水。

　　咦？

　　石皓发现，不但他的身体在吸收泉水，小星宇亦是，而且速度更快，好像完全不会饱和似的，狼吞虎饮，让池水以肉眼可见的速度下降着。

　　虽然泉水还在喷涌着，却是完全跟不上他汲取的速度。

　　不过一会，池水就到底了。

　　“老牛，是不是你体型太大，所以汲取了太多的宝液？”紫金鼠向着牛王看去，露出利齿。

　　牛王忙不迭地摇头，不是老牛啊，真得不是。

　　在它眼中，这只耗子跟魔鬼没有什么区别。

　　“小石头，那就是你了！”紫金鼠将目光移了过来。

　　石皓一笑：“怎么，你也要给我下个驭兽符吗？”

　　“果然是你！”紫金鼠跳了起来，“你丫是什么怪物啊，这才多久，你就把宝液全部吸干了？”

　　“胃口比较大，没办法。”石皓说道，“等吧。”

　　一人一鼠一牛只好等，泉水在不断地涌出，填满这个水池顶多也就一天时间的功夫。

　　不过，他们可是有三个，都是嗷嗷待哺，泉水冒出来一点就被他们吸得干净，而且其中更有一个石皓啊，小星宇的胃口是没有底的。

　　如此，三天之后，泉眼中突然没有水冒出来了。

　　这个泉眼，随着升龙台的开放而活跃，但持续的时间亦是有限，否则的话，岂不是人人都能得益了？

　　上天的眷顾，永远只属于很少的一部份人。

　　“这就没了！”紫金鼠意犹未尽，这种宝物当然是多多益善啊，虽然好处暂时看不见摸不着，却会在长远的时间中慢慢体现出来，并让人获益无穷。

　　牛王亦是咂咂嘴巴，虽然跟着石皓就不能骑母牛了，可获得的好处也是实实在在的，让它都有些小动心，是不是以后就跟着石皓混了。

　　但是，石皓很快就会离开升龙台，而它则会永远留下来，他们的交集就只有这么一段时间罢了。

　　所以，它立刻就把这个念头丢到了九霄云外。

　　石皓突发奇想：“能不能将剩下的泉水吸出来？”

　　这个念头一起，他就完全按捺不住，立刻张开黑洞，向着泉眼发出了吞噬之力。

　　咻，一瞬间之后，便见一道水注被硬生生地从泉眼中吸了出来。

　　尼玛，这也行？

　　牛王不由瞪大了双眼，都要开始怀疑牛生了。


第923章 大猩猩

　　“你个变态，居然跟天地夺食！”紫金鼠亦是倒抽凉气。

　　你可真是个猛人啊。

　　石皓直接将一口泉水咽了下去，反正小星宇可以帮着他消化，完全不用担心会有啥问题。

　　“咕嘟”一声后，他才道：“怎么，你不服气吗？”

　　“爷也要分一杯羹！”紫金鼠没有石皓的手段，可它也不是等闲之辈啊，立刻向着泉眼之中钻了进去。

　　啧，老鼠爱打洞，这可不是吹的。

　　然而，泉眼处却有一种无形的力量在封锁，只让紫金鼠钻进去了一点就将它拦停了下来。

　　紫金鼠使出浑身解数，它可以穿透重重障碍，进宝库如入无人之境，然而，在这时它却是遇到了对手，怎么也无法再进一步。

　　小半天之后，它只好无奈地退了回来，坐在地上直喘气。

　　不是累的，是气的，是不甘心。

　　石皓则是摊摊双手：“你就算进去了也没用，里面的泉液已经被我吸干了。”

　　“哦，这爷就放心——放心你妹啊！”紫金鼠顿时就暴跳如雷，向着石皓咬了过去，“明明就没有了宝液，你还看着爷白费力气？你丫的是不是故意的？一定是，你就是这种人！”

　　石皓则是故作正经，一边挡一边道：“你误会了，我怎么可能是这种人呢？”

　　“你别否认了，你就是！”紫金鼠不依不饶，太可恶了，这不是故意看爷的笑话吗？

　　看着他们打成一团，牛王的内心则是处于一片震惊之中。

　　两个家伙，都是牛逼无比的角色啊。

　　换了另一个人，敢破坏规则，去“偷取”泉水吗？

　　绝对没有一个人敢！

　　既然进了这里，肯定会按照规则来，那天地不给，谁敢强求？

　　可石皓不但强求了，还成功了。

　　这真是牛逼，而且胆大包天。

　　牛牛跟着他们，会不会遭天地嫉恨，被连累了呀？

　　牛王很担心，可这时候它又能去哪里呢，只能跟着石皓一路黑下去了。

　　唉，老天爷你要知道，牛牛是无辜的！

　　石皓与紫金鼠闹了一通之后，便继续上路。

　　又是一天之后，前方出现了第三座岛屿。

　　这让石皓和紫金鼠都很有兴趣，便是牛王也是跃跃欲试，它虽然怕死，可见到好处又忍不住心动，标准的骑墙派，遇到危险绝不能指望的那种。

　　不过，当他们接近时，只听一声兽吼，惊天动地，震得大海平空生起了狂潮，向着四周狂卷而去。

　　“嘶，那里坐镇着一头大凶兽！”

　　“看看是什么？”

　　石皓拍拍牛王，示意它前进，而牛王则是四腿哆嗦，作为凶兽，它对于这种气机最是敏感，已经感觉到血脉受到了压制。

　　岛上的凶兽要比它强，而且强得不是一星半点。

　　它真心不想去，可架不住石皓的催促，只好慢吞吞地往前走，一边哞哞哞地叫。

　　“主人，那里有个大家伙，好可怕的！”

　　“你的牛牛好害怕！”

　　“我们回家好不好？”

　　可惜，石皓听不懂，而哪怕他听得懂也不会理会。

　　见什么都怕，还出来探什么险？

　　富贵险中求。

　　不过，牛王虽然走得慢，却还是很快就看到了岛上那头凶兽的真容。

　　——一只超大的银色猩猩，却是生着三眼，人立着，威风凛凛。

　　仔细看，它其实是被锁着，一只脚上套着铁链，也不知道是什么材料做成的，将它束缚得死死的。

　　“接天路！”石皓都是嘶了一声。

　　这样的对手怎么搞得定？

　　两百岁以下，踏入登圣位的天才亦顶多百来个，怎么可能出现接天路级别？

　　除非是石皓、石重这种，也不需要两百岁，再给他们十年或是二十年，接天路绝对可期。

　　问题是，像他们这样的变态，多少个时代才能出一个？

　　而且，石重还被干掉了呢。

　　石皓虽然战力惊人，但毕竟刚入登圣位，他可以匹敌接天路吗？

　　关键是，这头大猩猩极可能踏入接天路多年，战力远非初入接天路可比。

　　“试试成色？”石皓向紫金鼠道。

　　“你上。”紫金鼠坐在牛头上，做了一个请的姿势。

　　它才不去呢。

　　“哞！”牛王也叫，意思是，没有好处的事情干嘛要做呢？

　　世间接天路多的是，你都要试试成色？

　　石皓摸摸下巴：“先看看这头凶兽在看守着什么东西，要是没啥宝物，我们也没必要冒险。”

　　牛王连忙点头不止，主人英明，主人英明啊。

　　石皓绕着岛屿转，他没有放出小星宇或是领域，甚至连灵魂力也没有放出，万一大猩猩武力值太高，那一击之下就可以破坏灵魂、小星宇或是领域，对他造成重创。

　　悠着点，慢慢来好了。

　　转了一圈，石皓终是有所发现。

　　在银色猩猩的脚下，生长着一株非常矮小的植物，上面结着一颗红色的果实，晶莹无比，只是银色猩猩实在太大了，导致这株植物就十分得不起眼，不仔细观察的话还真有可能错过。

　　不过，当石皓看到这株植物的时候，原来很平和的银色猩猩突然有了反应，猛地挥拳向着石皓打去。

　　两者相隔甚远，猩猩的拳头当然不可能打得中石皓，但是，拳头打不着，浑厚无比的力量却是汹涌而来，带着无坚不摧的霸气。

　　好强！

　　石皓立刻做出判断，连忙拎起牛王，迅速倒退。

　　这一击太可怕了，他接不住。

　　牛王的速度更是太慢了，他若不出手的话，那牛王估计就要成牛肉干了。

　　牛王后知后觉，等到安全之后，它才猛地反应过来，哞哞哞地叫，眼泪都要流出来了。

　　外面太危险了，它想回家，它想念它的母牛们。

　　“红玉圣果！”紫金鼠则是指着那株植物道，“九星灵药，小石头，快去灭了那只大猩猩，我们采果子去。”

　　石皓给了它一个白眼，现在是说风凉话的时候吗？

　　这只大猩猩有多猛，你又不是没有看到！

　　讽刺我可以给你带来快感吗？

　　你这个低级趣味的家伙。

　　“小石头，你的眼神中戏真多！”紫金鼠摊了摊手，一副很感慨的模样。

　　牛王则是无语了，你们两个心也太大了吧。


第924章 力压

　　“这头大猩猩，在天路上走出很远了。”石皓沉声说道。

　　接通天路之后，方能筑天梯，进入仙界。

　　天路接得越长，那可以筑出的天梯就越高，越可能进入仙界。

　　在武道界，天路一般量化为千步，一般的接天路，终其一生也只能在五百步之下，只能称为普通接天路。而只有超过五百步，方有可能迈进筑天梯，那便是大成接天路，而九百九十九步则是一个坎，古来没有几人能够超越。

　　可一旦超越，那不但战力惊天，未来绝巅亦是轻松，可称至高。

　　以石皓的眼光来看，这头大猩猩至少已经走出了五百步，未来有踏足筑天梯的可能。

　　只是，它为什么会被锁在此地呢？

　　“不要怂，就是干！”紫金鼠还在故意说横话。

　　“呵呵，要不你上？”石皓笑道。

　　“尊老爱幼，还是你上吧。”紫金鼠当然推托了。

　　“你刚出生没几年，你幼，你先。”说到斗嘴，石皓也是不怂的。

　　“不，爷的人生应该从仙界开始算，比你可大多了。”紫金鼠也在绕。

　　“哦，那你就是老人了，来，老人也优先。”石皓笑道。

　　紫金鼠一愣，一句“尊老爱幼”居然将自己给绕了进去？

　　“小石头，有长进了啊。”它十分感慨地道，至于谁先上这个话题自然被放到了一边。

　　石皓也没有再跟它贫，他看着那头银色猩猩，眉头微皱。

　　显然，这头猩猩是被故意锁在此间的，而其任务就是守护红玉灵果。

　　想要得到灵果，就得先把大猩猩给解决了——不管是轰杀，还是调虎离山。

　　前者显然不可能，石皓现在的战力撑死摸到了接天路的边，距离这种大成的接天路可差得远哩。

　　“你去引开，我来采果。”

　　“你去引开，爷来采果。”

　　一人一鼠几乎同时说道，然后都是用鄙视的目光看着对方。

　　小人！

　　牛王翻着白眼，你们两个都没差了多少。

　　“猩猩吃肉，不如把这头色牛宰了，勾引那只猩猩。”紫金鼠突然建议道。

　　牛王吓了一跳，连忙拼命摇头，用可怜巴巴的眼神看着石皓，一副求恳的模样。

　　主人，千万不要伤害可爱的牛牛。

　　石皓没有理会，这只老牛居然也敢在一边看笑话，不吓你吓谁？

　　他看着银色猩猩，心中念头纷转。

　　想要采灵果，就必须将大猩猩引走，但是，人家又不傻，轻易会上钩吗？

　　想要让它追击，就必须靠得足够近，那以大猩猩恐怖的战力，就真是在冒险了。

　　可一瞬间之后，石皓就变得兴致勃勃。

　　他可以挡大成接天路的一击吗？

　　试试。

　　石皓纵身而行，远远地就对着银色大猩猩轰出了一击。

　　因为距离太远，这一击的威力当然不强，银色猩猩甚至都没有招架，任这一击打到身上，以它惊人的防御，这根本是不痛不痒的。

　　在大猩猩看来，它懒得理会石皓这种蝼蚁。

　　看不起我？

　　石皓取出了打神鞭，向着大猩猩抽了过去。

　　刷，无形的波动立刻向着大猩猩扫去。

　　这不但看不见摸不着，甚至根本无法阻挡。

　　啪，这一下顿时抽得结实。

　　“昂！”大猩猩立刻发出怒吼，它挥舞着双臂，浑身毛发皆是张开，已是被激怒了。

　　要知道，当初即使是筑天梯大能都是为打神鞭所伤，所以，接天路大成又如何，照样抽你没商量。

　　不过，接天路太强了，而且也隔得太远了，这只是让大猩猩刺痛了一下，将它的怒火点燃了而已。

　　嘭！

　　这只大猩猩暴躁无比，立刻一跃向着石皓扑去，张开森森白牙，好像要一口将石皓给吞了。

　　石皓退，大猩猩则是追。

　　紫金鼠趁机窜出，要将灵果采下。

　　可它刚刚冲到灵果边上，便见一只巨大的脚掌从天而降，啪地一下，就将它踩到了脚下。

　　银色大猩猩已是赶了回来！

　　它抬起脚，只见紫金鼠已经化成了一张薄纸似的，在飘啊飘，落到了石皓身边。

　　然后，它嘭地一下瞬间充满了气，恢复了原样。

　　“小石头，你是不是故意的？”它大声斥问。

　　幸亏是它啊，否则这一脚下去，早成肉泥了。

　　远处，大猩猩亦是有些讶然，没想到自己一踩之下居然没有杀得了这只耗子。

　　别看紫金鼠小，可以躲在它脚下的夹缝中，事实上力量碾压之下，根本不存在这种可能性。

　　所以，这只耗子不简单。

　　大猩猩对着自己的胸口擂击，意思是，你们三个喽啰，有能耐尽管放马过来。

　　牛王不由委屈，管它什么事情呢，为什么要将它也算在里面呢？

　　石皓眉头一皱，道：“这只大猩猩有瞬移的能力，刚才还在追我，下一刻就出现在你的上方了。”

　　紫金鼠当然知道石皓不可能害自己，它只是发发牢骚而已，闻言亦是点头：“这下不好办了，调虎离山好像也不怎么管用，得真刀真枪地跟它干。”

　　石皓犹豫，要不要动用月盈的借力。

　　借力之下，他的战力肯定将越过筑天梯这条线，轻松虐这只大猩猩，但是，为了一枚灵果就用掉这次借力，又是否合算呢？

　　石皓想了想，决定用。

　　——之前在大祭天的时候，他亦有一次借力的机会，可始终没有找到机会用，等他迈进了登圣位，这个机会就白白浪费了。

　　而现在的话，他哪怕得到月盈的借力，又可以达到绝巅吗？

　　只有这么一次的发威，还不如给自己赚点实际的好处。

　　好，就这么决定了。

　　“月盈。”他在心中叫道。

　　“知道了，没用的主人。”月盈无比嫌弃地道，“居然用我无比宝贵的力量去镇压一只臭猴子，而且只为了一颗八星灵果，你还真是够出息的。”

　　果然，毒舌依然，傲娇如故。

　　石皓没有说话，对上这个傲娇器灵，还是保持沉默比较好。

　　在下一个瞬间，无尽的力量滚滚而来。

　　石皓顿时膨胀了，他太强了，谁来都可以一巴掌拍死。

　　“小猴儿，看招！”他大喝一声，向着大猩猩拍去。


第925章 恩情

　　嘭！

　　只是一掌而已，银色大猩猩就被石皓拍进了大地之中，直接晕死了过去。

　　现在，石皓的实力纵使没有达到绝巅，可相距亦是不远了，一击之下，打晕接天路自然是轻轻松松的事情。

　　这还是他手下留情了，否则的话，他可以直接将这只大猩猩拍死。

　　没必要，又无怨无仇的。

　　在石皓看来，单纯的凶兽反倒要比人类可爱，所以，他愿意给对方一条生路。

　　“哞！”牛王在一边叫，狂拍马屁。

　　主人，您真是仁兹，就好像天上的太阳，温暖、光明。

　　看着它超级谄媚的脸，石皓顿时有一种想要一巴掌拍死它的冲动。

　　——凶兽的单纯在它身上根本不适用！

　　紫金鼠连忙将红玉圣果采了下来，它知道石皓可以时不时地爆发一下，也没有多问，只是道：“小石头，咱们该走了。”

　　等大猩猩醒了，而石皓的借力又结束了，那他们就要惨了。

　　石皓将手一按：“这铁链不错。”

　　竟可以锁住大成的接天路，他自然动心，想锯断了带走。

　　这让紫金鼠都是嘴角抽搐了一下，你丫还真是雁过拔毛，这搜刮得也太狠了。

　　石皓去扯铁链，这玩意是十星珍金，完全可以对抗他的力量，任他如何拉扯，亦是岿然不动。

　　对了。

　　石皓运转出了冰极神光，这可是一位仙王留下的秘术，威力当然恐怖，而现在他可是筑天梯的实力，再催动之下，又能发挥出何等恐怖的威力？

　　果然，在冰极神光的穿刺之下，铁链很快就结起了冰，韧性一下子就跌到了谷底，再被冰霜神光连斩，锵地一下就断了。

　　石皓再次施展，将铁链的两头分别从大猩猩和固定端斩了下来——这固定端的另一头在岛中心，顺着一个洞一直往下，极可能通往大海深处，让石皓没敢往下深究。

　　占点便宜就够了。

　　这让牛王直翻白眼，你这岂止是占点便宜，都把人家的老底给抄了啊。

　　“该走了。”紫金鼠催促道，因为大猩猩就快要醒了，而石皓的借力却要结束了。

　　石皓点头，一手拎起牛王，咻，脚下一踏，瞬间就是无穷远。

　　现在他可是筑天梯！

　　紫金鼠早就爬上了他的肩头，以他们的默契，这还需要说吗？

　　在他们离开之后，大猩猩亦是悠悠醒来。

　　它先是茫然，还没有反应过来发生了什么，然后露出不解之色。

　　——那个人类居然没有杀自己，相反，他还将自己解放了！

　　呃，前面是正确的，后面则是它的误解，石皓可没有想过要解放它，而是为了取得十星珍金罢了。

　　大猩猩看着远方，有仇必报，有恩也必还，这可是它的兽生宗旨。

　　好，追上那个人类，帮他一次忙，还掉这个兽情。

　　咻，它跃起身形，向着茫茫大海而去。

　　不过……它跑错方向了，根本就是在南辕北辙。

　　显然，这是一头方向感不好的凶兽。

　　……

　　石皓可不知道，趁着他现在的实力爆表，他尽情飞驰着，一边将力量往小星宇中送。

　　这可是嗷嗷待哺的孩子，对于能量有着无尽的需求。

　　反正借力结束，这些力量不用也是浪费。

　　正爽的时候，他突然只觉体内一阵空虚，差点从天空中跌落下来。

　　还好，他及时坐到了牛王的身上，而牛王也及时踏步而行，稳住了身形。

　　“月盈，明明还没有到时间，怎么你就把力量抽了回去？”石皓质问道。

　　“呵呵，你心里就没有点数吗？”月盈冷笑，充满了鄙视。

　　石皓就讪讪不语了，这个器灵为什么如此机灵、傲娇呢？

　　牛王悠悠赶路，好久之后，前方出现了一条长长的海岸线。

　　到头了吗？

　　牛王踏足而落，这是一片郁郁葱葱的世界，繁花遍地，绿树成荫。

　　“小石头，快点分脏。”紫金鼠终于说道，它已经忍了一路。

　　石皓呵呵一笑：“这是我一个人搞定的，圣果当然归我一个人所有！”

　　“没有爷替你出谋划策，你可能成功吗？”紫金鼠拼命往自己的身上揽功，“爷为你流过血流过泪，不能让爷白白牺牲啊！”

　　还能如此无耻的？

　　牛王看着，只觉自己的眼界一下子就打开了。

　　啪，它也跪在石皓脚边，去抱石皓的大腿，一边哞哞哞地叫。

　　“牛牛也有功劳，分牛牛一口吧。”

　　石皓振腿，将牛王给踢飞了出去，这家伙也太贪心了，天命泉都是分它了一份，这半点力也不出，还想吃灵果？

　　他对自己人大方是真的，但牛王还不能算是他的朋友，顶多就是宠物，自然是要区别对待的。

　　他取出红玉圣果，切了一小半给紫金鼠，剩下的，他一口就吞了下去。

　　紫金鼠也没有和石皓争辩这份灵果的大小问题，因为它亦有自知之明，在这件事情上是石皓出了大力，还用掉了一次借力爆发的机会。

　　所以，能有这点收获，它亦是心满意足。

　　牛王看着，不由自主地咽了口口水。

　　它好馋，好想吃一口。

　　石皓和紫金鼠立刻开始炼化灵果，精纯的能量在他们的体内扬动，还有规则，可以让他们直接吸收、炼化，等于是在不费吹力地提升修为。

　　小半天之后，他们皆是停了下来。

　　大有进步！

　　“咦，你什么时候突破的登圣位？”石皓讶然看着紫金鼠，刚才这只耗子突然气息一动，才让石皓发现，这耗子已经完成了大境界的突破。

　　“爷的牛逼，你永远只能仰望。”紫金鼠吹嘘。

　　石皓只是一笑，却没有再问。

　　“走。”

　　他们上路，继续前进。

　　牛王虽然没有分到灵果，但是，它亦是知足，能够以天命泉洗身，这就是几辈子修来的造化，还有什么不满的？

　　跟着这样的主人，只要肯出力，以后肯定还会有大收获。

　　数天之后，前方出现了一座大城。

　　“尊敬的冒险者，请进。”刚来到城门口，只见便有人迎出来，向着石皓三个行了一礼，将他们请了进去。

　　咦？

　　石皓看着那人，微显讶然。

　　这并非真人，而是一具木偶。


第926章 挑战自我

　　木偶人带着石皓三个进城，一边则是介绍着这里的规矩。

　　到了这里，分入八个区域的天才皆会渡过大海，在此相聚，而这其实才是第二轮的筛选，会决出八名优胜者。

　　怎么决定？

　　简单，城里有角斗场，你只要不断地去战斗，最终，胜率最高的八人将可以笑到最后。

　　胜率最高？

　　那我只打一场，赢了，不就是百分百胜率了？

　　那可不行，每个人至少也得战斗满百场，不足百场者，将不会计算成绩。

　　每人每天最多战斗十场，而百场之后，你觉得前面发挥得不好，那可以继续战斗，多多取胜，以提高胜率。

　　石皓是第一个赶到的，所以，他其实也有着主动权，战满百场之后，可以根据其他人的胜率来决定，要不要继续战斗下去。

　　截止日则是最后一个区域的人赶到之后的第十一天，所以，先到的还是有一些优势的。

　　只有石皓才可以参战，紫金鼠没有经过之前的石碑测试，而牛王则是这里的土著，它们皆只能以石皓的附庸而存在。

　　因为不急，所以，休息了一天之后，石皓才去了角斗场，而紫金鼠则是骑着牛王到处转，以掌握这个城市更多的资料。

　　他进入角斗场，提出挑战要求之后，角斗场方面便开始为他准备对手。

　　不一会，他的对手便决定了。

　　当然亦是一名木偶，在这里，木偶人仿佛拥有了灵性，可以说话、行动甚至战斗。

　　“尊敬的冒险者，在角斗场战斗，只能使用这里准备的兵器，不得使用任何外力和外物，否则就算战败，而在战斗之中，出现死伤情况也需自负，你可明白？”一名木偶人向石皓确认。

　　石皓点头：“明白了。”

　　“好，请跟我来。”木偶人带着石皓进入了战斗区域，没一会，便见他的对手出现。

　　这竟是一头木偶制成的凶兽，形如熊，背上则是插满了剑。

　　“你需要用什么武器？”木偶人问。

　　“不用。”石皓摇头。

　　“既然如此，那就让战斗开始吧！”木偶人说了一声，然后便见那头木偶凶兽甩开四蹄，向着石皓冲了过来。

　　这一动，它就浑身发光，再无突兀的棱角，好像化成了一头活生生的存在。

　　登圣位，境界与自己相当，都是一步，还是一步初期。

　　石皓摇摇头，伸指向前一摁，啪，那头凶兽立刻崩碎，化为了漫天的碎木屑。

　　太弱了。

　　“第二场挑战开始！”没等石皓说话，便立刻有另一个木偶出现，还是凶兽的形态，这次如同蛟蟒。

　　“战斗开始！”

　　随着木偶人的话音落下，那头凶兽也立刻游动起来，向着石皓冲了过去。

　　啪，还是一指，那头木偶立刻崩碎。

　　这种级别，只配被他一击秒杀。

　　第三战、第四战、第五战，一场场战斗继续，石皓皆是一指平定，轻松加愉快。

　　十战之后，今日的挑战结束。

　　石皓离去，回到住处，不一会紫金鼠和牛王也跟着回来，不过，说到它们有什么收获时，两者皆是摇头。

　　此城只有木偶人，明明都是按照某种规则在运行，却是像模像样的，构建起了一个繁华的城市。

　　可除此之外，这座城市却是相当地普通。

　　一天过去，石皓又去角斗场挑战。

　　对手还是与昨天一样，皆是兽形的木偶，但境界和实力却要高出了一些。

　　——昨天是一步初期，现在则是一步后期，自然实力大涨了。

　　然而，这种对手又如何匹敌石皓？

　　还是一指灭一个，石皓轻轻松松就取得了十胜。

　　又是一天过去，第三天的木偶凶兽就要再强一些，达到了一步巅峰。

　　那又如何，十指十灭。

　　如此，每一天过去，对手都会强大一些些，当时间来到第十天的时候，石皓的对手也达到了四步初期的水准。

　　这依然不是石皓的对手，但已经不是一指就能轻松解决了，需要石皓耗费一些手脚。当然了，若是他祭出小星宇的话，那应该还是可以轻松解决的。

　　按理，石皓已经取得了百分百的胜率，这是一个完美的战绩，完全可以坐等他人过来，然后轻松成为八强之一。

　　可愿意如此安逸的话，那就不是石皓。

　　他选择了继续挑战。

　　他想要知道，自己的极限在哪里。

　　放眼天下，四步级别、或者说曾经达到四步的强者便如凤毛麟角，少得可怜，毫不夸张地说，石皓现在差不多就是登圣位第一人了。

　　但是，他究竟强到了什么地步？

　　五步？六步？七步？

　　这是石皓想要知道的，所以，他要继续战斗下去。

　　第十一天，他的对手强至四步中期，但是，亦被他横扫，第十二天，对手的境界来到了四步后期，可还是被他全灭，第十三天，四步巅峰，可依然不能给他造成什么麻烦。

　　直到第十七天，当对手的实力达到了五步巅峰时，石皓终是感到了压力。

　　在不用任何大招的情况下，他只能拼一个平手，而无法胜出。

　　石皓没用大招，更没有动用小星宇，他现在想要锻炼的，便是基础战力。

　　苦战之下，他连赢七场，然后连输三场。

　　没办法，之前七战耗时太久，哪怕以他那恐怖的力量积累都是耗得差不多了，在接下来的三战中自然无以为继，首尝败迹，而且一连三败。

　　这种胜负根本不放在他的心上，石皓回去，品味着今天的十场战斗，只觉获益良多。

　　好，明天再战。

　　第十八天，石皓又去了角斗场，而他的十个对手中，既有五步巅峰，也有六步初期。

　　十战下来，石皓五胜五负。

　　五胜全部取自那五个五步巅峰，而五负自然是拜那些六步初期所赐了。

　　第十九天，十个对手全部成了六步初期。

　　在不动用大招的情况下，石皓十战十负。

　　第二十天，石皓没有继续战斗，而是在回忆着失败的战例，从中汲取经验，怎么做出调整，能不能提升一下胜率。

　　而这时，终于又有人来到了这里。

　　此人初战，第一天全胜。


第927章 八潜龙

　　接下来的几天，陆续有人过来，进入角斗场参加比试。

　　能够渡海而来，进入此城的，自然都是真正的高手了，所以，第一天、第二天甚至第三天，豪取十连胜几乎成为了常态。

　　而此时，一张胜率表也适时出现，张贴在了角斗场的门口，实时更新。

　　石皓自然不在第一，而是跌到了十几名去，而排在他前面的，皆是清一色百分百胜率。

　　而石皓呢，现在的胜率是百分之九十五。

　　胜率过九成，这已经是很恐怖的数据了，然而，跟百分百胜率相比，自然差了许多，引来了好多人的鄙夷。

　　太弱了，现在的对手辣么弱，你居然还会败？

　　石皓闭关苦悟四天，又出来战斗。

　　这一次，他的对手全部成为了六步初期，在依然没有大招的情况下，他十战十败。

　　哪怕如此，他的胜率也只是降到了百分之九十一，依然还在九成以上。

　　没办法，他战斗的场次多达两百，哪怕战败了十八场，他依然拥有九成以上的胜率。

　　这自然让人更加鄙夷了，别人还在豪取十连胜，你的胜率居然在降低？

　　这意味着什么，石皓今天这十战，至少输了一场，才会让胜率又降了。

　　石皓没有用本名，也没有用“修罗”这个称号，而是用的“翁皓”这个名字，以冒充翁南晴的弟弟，所以，众人都在好奇，这个翁皓是何方神圣。

　　能够杀到这里，应该都是天才中的天才了，可为什么战力会如此之弱呢？

　　榜上，天才们继续着他们全胜的表演，保持着百分百的胜率。

　　不过，到了第七天的时候，终于有人开始掉出百分百胜率了，然后，人数开始增多，而且胜率的跌幅越来越大。

　　到了第八天，能够保待全胜的，便只有区区六人！

　　这让石皓都是有些小惊讶，很牛逼啊。

　　第九天，依然是这六人保持着全胜的战绩，而其他人不但退出了全胜排名，甚至还跌下了九成！

　　这意味着，他们落到了石皓的后面。

　　靠！

　　看到这样的情况，他们皆是震惊，完全不敢相信。

　　怎么可能呢？

　　在前面几天的战斗中，石皓都无法保持全胜，那么越是到后面，对手的实力越强，又是如何做到胜率不降的？

　　嗯，一定是对方这几天都没有在战斗，所以才让胜率稳在了九成以上。

　　哼，这又有意义吗？

　　不战满百场，胜率根本是没有意义的事情。

　　他们很快就把这个事情丢到一边，而是将注意力放到现在还保持全胜的那六人身上。

　　他们分别叫潘文星、龙辰浩、刘定俊、闻轩、周小风、韩雨薇，六个名字无比得让人陌生，好像这六人是从哪个角落里钻出来的，之前根本无人知悉。

　　谁能想到，此次升龙台之行，竟会发展到这样的地步，潜龙的名额基本已经被定下了六个，全非哪个豪门大派的传人。

　　只能争剩下两个名字了！

　　——翁皓？

　　开玩笑了，他肯定有好几天都弃战了，才会保持如此胜率，这能称为对手吗？

　　战斗继续。

　　这挑战的难度是越来越高的，所以，胜率只会降而不会升，除非是像石皓那样，根本不用大招的。

　　可惜的是，除了他这样的战斗狂人，谁会如此做呢？

　　让人震惊的是，潘文星六人却居然还能保持着全盛的战绩，便是石皓都为之小小的惊讶一下。

　　因为，这挑战是完全根据修为来的，一开始与你的修为相当，然后过一天就加一两个小境界，直到你开始出现败迹，这增强的速度才会慢下来。

　　像石皓，之前十连败后，再次进行的时候，他的对手便还是十名六步初期，被他动用石球法相全部干掉。

　　之后他没有再挑战，但如果继续的话，那对手的实力肯定便是六步中期了。

　　可惜的是，每个人的战斗都是单独进行的，旁人无法围观，所以，完全不能知道潘文星六人到底有没有动用大招，是轻松就解决了对手，还是花费了极大的力气。

　　第十天，潘文星六人依然保持着全盛的战绩，他们自然是当之无愧的前六！

　　石皓还是在第七，第八则是一个叫聂时宁的人，他的来头就大了，来自冰霜岭，那是十星势力，老祖更是绝巅大能，而他本身亦是出色之极，在星宇中都是有着赫赫声名。

　　其实，第九、第十等亦是星宇中超有名的天才，如超霸天、冷千秋，放在平时的时候，怎么想都可以打进前八。

　　但这一次，多了潘文星六个，再加上石皓，便只有一个名额留出来了。

　　但别人可不知道石皓其实早就是百分百胜率，只以为石皓是弃战保持了胜率的好看，因此，剩下的人皆还在挑战，想要提升胜率。

　　——前六乃是百分百胜率，根本不可能超越，但第七、第八还是可以争取一下的。

　　为此，排在八名之外的超霸天、冷千秋，都不惜动用底牌，甚至以透支未来的方式提升战力，还真得将胜率提升了一些。

　　但也只能威胁一下聂时宁，而无法对石皓产生压力。

　　他们距离九成的胜率还远得很哩。

　　可在聂时宁等人看来，只要排在第九，那就可以，石皓的排名是可以忽略不计的。

　　时间没剩几天了。

　　最后一个区域的人到步也有八天了，也就是说，大家皆还有三天的时间可以挑战。

　　三天之内，决出八条潜龙！

　　时间过得很快，而每天的博奕也十分激烈。

　　这不但要战斗，有时候还得懂得避战。

　　因为不是战斗就能提升胜率，万一败得多，影响了胜率呢？

　　所以，有时候要战，有时候则要退。

　　从八到十三的排名一直在有着微弱的变化，又过了三天，排名才终于彻底稳定。

　　第八还是聂时宁。

　　顿时，石皓、潘文星、聂时宁等八人皆是被一道光笼罩，化成了通道一般，咻咻咻，他们皆是顺着光柱冲天而起。

　　半空之中，出现了一个巨大的平台，却是透明的，让底下的人可以看得清楚。

　　最终的升龙战，就要开始了。


第928章 战绩揭晓，大震惊

　　咦？

　　排第九的冷千秋目瞪口呆，露出无法相信的表情。

　　我怎么还在原地？

　　我不应该也有光柱笼罩，前往那上面吗？

　　如此风光，不应该有我的一份吗？

　　他不解，其他人也不解。

　　为什么那个翁皓却在上面呢？

　　他玛德，自己一行人是不是受了蒙骗，其实完全不需要战满百场，完全只看胜率？

　　所以，潘文星这些从来没有听说过的人才拥有了百分百胜率？

　　因为他们亦没有战满百场，早早就弃战了。

　　“不公平！”

　　“对，完全不公平！”

　　“要重赛！”

　　以冷千秋为首，众人都是大叫道，向着木偶人提出了抗议。

　　“我们做事，一向是公平、公正，过程透明，没有暗箱操作。”那木偶人回答道，充满了公事公办的应付。

　　“放出具体的战绩！”超霸天说道。

　　“对，我们要知道他们具体战了多少场！”其他人也纷纷叫道。

　　那个木偶人并没有立刻回答，而是双眼一阵亮一阵暗的，好像在思考，又好像和某个未知的存在沟通，过了一会之后，它点点头：“可以。”

　　它开始亮战绩，第一个是冷千秋，一百三十战，七十九胜。

　　第二是超霸天，同样是一百三十战，七十七胜，差距很小，多负两场应该只是运气问题。

　　“停停停！”众人连忙喝止，“我们自己的战绩，我们当然清楚，我们要知道上面那八个人的战绩。”

　　“聂时宁可以放在一边，要那七个人的。”

　　“对，就要这七个人的。”

　　木偶人倒也没有生气，似乎它并没有这样的情绪，开口道：“潘文星，百战、百胜。”

　　“龙辰浩，百战、百胜。”

　　“刘定俊，百战、百胜。”

　　“闻轩……”

　　前面六人，都是百战百胜，让众人都是呲牙，还真有这样的变态啊。

　　他们又不是没有战斗过，自然知道一直保持连胜的话，对手会不断地增强，到了第八天开始就得出现败绩，连胜到第十天？

　　无法想像对手会有多强！

　　要跨越三个小境界了吧。

　　三个！

　　强如他们，可以越两个小境界都是牛逼得不行了，越三个小境界根本无法想像。

　　“翁皓，两百一十战，一百九十二胜。”

　　噗！

　　听到这个成绩，所有人齐齐喷了出来，然后陷入了呆滞状态。

　　什、什么情况？

　　两百一十战！

　　那个家伙居然打了两百多场？

　　我的天哪！

　　要说两百多战，三成的胜率，那他们是可以接受的，毕竟只要战败一场，那第二天这个对手是不会有实力提升。

　　然而，石皓的胜率超过了九成，这意味着他每天遇到的对手中，至少有九个会在实力上出现提升，这还能保持九成的超高胜率，变态到了极致！

　　他们居然敢鄙夷这样的牛人？

　　自打耳光还差不多。

　　众人，一阵沉默。

　　“为什么，我觉得这个翁皓有点像某个人？”

　　“咦，我也是。”

　　“难道是那个家伙？”

　　“不对啊，他不是被围困了吗？有这么多的筑天梯大能，他要还能脱困的话，那众大能以后还用混吗？”

　　“对，也是。”

　　众人都是摇头，将这个念头强行排斥出去。

　　怎么可能呢，修罗还被镇着呢。

　　“看上面的战斗吧。”

　　“希望聂时宁可以多撑一会。”

　　“我现在开始同情这个家伙了。”

　　“史上最弱潜龙吗？”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　将场景挪回到半空中的平台上。

　　这才是真正的升龙台，谁可以力压天骄，便能潜龙升天，得到天地气运的加持，从此无往不利，干什么都会事半而功倍。

　　——直到飞升仙界，毕竟，凡与仙，这是两个不同的天地。

　　聂时宁有些懵逼，他看着石皓，嘴巴都是微微张开。

　　这家伙怎么上来了？

　　不应该是李千秋吗？

　　怎么回事？

　　这是赤裸裸的作弊吗？

　　一时之间，他的脑袋中全是疑惑。

　　他亦看着潘文星等人，虽然这几天一直在听说这六人的大名，可现在却真是头一次见到，他根本不知道谁是潘文星，谁又是闻轩，只能确定一个，那唯一的女性肯定就是韩雨薇了。

　　不止是他，其他人的目光也纷纷落在了韩雨薇的身上。

　　这是唯一的女性，也是唯一可以确定身份的人，自然首先得到众人的注意了。

　　她一身雪白的罗衣，浑身上下没有一丝装饰，身材高挑，美得惊人。

　　虽然被七人注视，她却是平静之极，这是高手必须具有的风采。

　　咻，一个木偶人亦是出现。

　　“现在，进入第三阶段，潜龙升天！”它说道，“你们每个人都要和另外七人打一场，根据胜场进行最后的排名。”

　　不用说，第一名便可以潜龙升天。

　　“战斗的限制依然，不能使用外物，要用兵器的话，这里亦有得选择。”木偶人继续说道，“这里的兵器，除了不是灵器之外，绝对坚韧，不用担心会承受不了你们的力量。”

　　“现在，我来安排对阵。”

　　它取出七块木牌，每一块上都写着四组对阵。

　　“一天一场，如果不能将对手打倒，那就由我来判定胜负。”它继续说道，然后扫了石皓八人一眼，“还有什么问题吗？”

　　“有！”石皓立刻举手，“第一名的话，除了天地气运洗礼，还有什么奖励吗？”

　　这！

　　潘文星七人都是呲牙，你丫这是有多么自信啊，现在就考虑起了第一名的额外奖励？

　　“没有！”木偶人立刻说道。

　　唉，真是小气。

　　石皓摇了摇头，不过，他被天地所厌，也确实需要这样的洗礼，所以，虽然给的好处少了点，但他也只好勉为其难了。

　　事实上，站在升龙台上的八人都可以得到天地气运灌溉，只是量多量少的事情。

　　第一天的对战如下，石皓对阵龙辰浩，潘文星对周小风，刘定俊对阵韩雨薇，闻轩对阵聂时宁。

　　四场战斗同时开始。

　　嗡嗡嗡，四个光罩笼下，将八个人两两隔开。

　　在这里面战斗，掀起的动静再大亦不会影响到其他人，而且也看不到光罩外的情况，不用担心会被他人的战斗影响到。

　　“请赐教。”龙辰浩向着石皓抱了抱拳。


第929章 神藏得主

　　石皓亦是看着对手。

　　这是一个神威凛凛的年轻人，看上去不过二十四五岁，浑身皆是散发着夺人的英气。

　　他就那么站着，却如同太阳一般璀璨，光芒万丈。

　　龙辰浩。

　　石皓微微一笑，亦向着对方抱了抱拳：“请。”

　　龙辰浩自认握有绝对的优势，因为他可是百分百胜率，意味着同阶战的潜力他要比石皓更为出色，才能战胜比自己强得多的对手。

　　而他已经是二步登圣位了，从石皓的气息来判断，对方也就一步，撑死一步巅峰。

　　那么境界不如他，越级战斗也不如他，如何能够是他的对手？

　　可以放在他眼里的，也就另外五个百分百胜率的，这才是劲敌。

　　石皓？

　　他轻松就能解决，只是走个过场罢了。

　　龙辰浩随意出手，向着石皓抓了过去。

　　力量化成一只青色的巨爪，有若青龙探爪，浩浩然向着石皓落去。

　　轰，恐怖的力量在轰鸣，一条条脉纹浮现，散发着凛凛神威，压迫力十足。

　　虽然他认为石皓绝非自己的对手，但依然给予了石皓一定的重视，正所谓狮子搏兔，亦全力以赴。

　　一天一战，他有足够的恢复时间，所以，重点是万万不能在阴沟里翻船。

　　石皓一笑弹指，噗，一道光柱打过，龙爪立刻破碎。

　　什么！

　　龙辰浩将眉毛一挑，露出讶然之色。

　　这么强？

　　有意思，他小看了这个对手。

　　“难怪可以达到九成的胜率，还真是不简单。”龙辰浩点点头，他双手舞动，皆是化成了爪形。

　　他动真格的了。

　　石皓将双手负在身后，微笑道：“来吧。”

　　“你还挺狂的！”龙辰浩大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　轰，他他仿佛化成了一头青龙，张牙舞爪，向着石皓杀了过去。

　　神龙摆尾！

　　龙腾于野！

　　战龙在空！

　　他摆头、摆尾，每一招每一式都是充满着大威力，换成是别的一步，根本没有资格接上一招，动辄就会让身体轰得粉碎。

　　石皓却是长啸一声，直接迎了上去。

　　跟木偶人打，终究不如真正的活人，缺少灵动性。

　　嘭嘭嘭，两个人战得激烈。

　　石皓没有动用任何大招，甚至都没有去洞破龙辰浩攻击的本质，只是凭自己的本能进行对抗。

　　不过，他太强了，哪怕不动用任何的底牌，他的战力亦是强得不像话。

　　龙辰浩被迫动用大招，与石皓相抗，否则的话他会被石皓狂风暴雨般的攻势碾压成渣。

　　打了百招之后，石皓不由露出失望之色：“没有更强的招术了吗？”

　　打得完全不过瘾啊。

　　龙辰浩大怒：“翁皓，你太狂了！”

　　他伸手一招，手中便多了一把大刀。

　　“定天一刀！”他大吼一声，手中明明只是一把普通的刀，并非灵器，现在却是璀璨生光，散发着无尽的光辉，向着石皓斩了过去。

　　定天一刀，可定苍天，虽然名字有些夸张，但也可以看出此刀的恐怖了。

　　这一刀，终于有点意思了。

　　石皓的眸子一紧，本源经运转，将这一刀的本质完全看透。

　　力量是如何运转的，规则是怎么加持的，一清二楚，毫无秘密。

　　这就是本源经的恐怖之处，直接将你剥了个干净。

　　他再伸一点，顿时，只有他的手指成了天地间的唯一，所有一切都是黯灭了下去。

　　噗，定天一刀顿时被破解干净，无法发挥出一丝丝的威力。

　　绝招？

　　凡是石皓用出来的，便是绝招！

　　——拥有了本源经，每一招都是接近天地本质，所以，还需要创造什么绝招吗？

　　当然，小星宇就更加了不起了，直接创造另一个天地。

　　龙辰浩显得震惊之极，自己的这记大招，居然被如此轻易化解了？

　　这让他不敢相信，简直就是夸张啊。

　　“这一刀还算不错，让我认真起来了。”石皓正容说道。

　　你他玛德，不装逼会死啊！

　　我都出了大招，只是让你认真了一点？

　　龙辰浩面容肃然：“你这样的对手，值得我用出最强的招式！”

　　石皓不由搓了搓手，最强的招式，他好期待啊。

　　同阶之中，还有人可以逼出他的全力吗？

　　强如龙辰浩，也只是让他稍微认真了一点。

　　唉，毕竟像石重这样的妖孽只有一个啊。

　　“丁！”龙辰浩轻喝一声，嗡，从他的额头之中竟是出现了一个“丁”字，散发着灭绝天下的可怕威势，如日中天，如明月傲视群星。

　　靠！

　　看到这个“丁”字，石皓有些呆滞。

　　九字战法中的“丁”字诀。

　　这家伙是得到丁凌峰神藏的六人之一！

　　等等，六人？

　　石皓猛地想到，潘文星、龙辰浩等胜率百分百的家伙，不知道是从哪里冒出来的天才，不会都是得到丁凌峰神藏的人吧？

　　老丁在凡界共活了九世，也留下了八处神藏，第四世神藏头一个出世，被九龙神尊所得，但人家早就飞升仙界了。

　　接下来，第七世神藏为石皓所得，然后，剩下六处神藏齐齐出世，但六名得主却是神秘之极，无人知道身份。

　　没想到，竟在这里出现了。

　　也对啊，六神藏出世之后，紧接着就是升龙台现，这是不是太巧了？

　　该不会又是老丁在搞鬼吧？

　　可他身在仙界，却屡屡插手凡界之事，不怕被天地反噬吗？

　　还有，这样做的意义何在？

　　一瞬间，石皓心中充满了疑惑。

　　可就在这时，龙辰浩的攻击已是打到。

　　丁字浩瀚生辉，仿佛成为了天地间的唯一。

　　龙辰浩则是怒不可遏，因为他看到了石皓的分神。

　　——你在跟我打的时候，居然还敢分神？

　　你这是有多么看不起我？

　　那你就自食恶果吧！

　　丁字袭到，势不可挡，可碾压一切。

　　石皓一笑，星河法相浮出，以此硬挡。

　　轰！

　　丁字轰到了石皓的身上，顿时，星河震荡，受到了极大的冲击，只是一瞬间之后，星河就崩碎了，不过，丁字之威也不复。

　　石皓不由点头，老丁真是牛逼，一记丁字诀就可以破了自己的星河法相，其威力简直就是恐怖。

　　龙辰浩则是震惊得头皮发麻。

　　那是什么防御，连丁字诀居然也能挡得下来？


第930章 第一之争

　　石皓没有再等龙辰浩出招，反手一拳轰向龙辰浩。

　　连九字战法都用了出来，这家伙即使还有大招没用，相信也不可能超过丁字诀了。

　　轰，这一拳他用上了金之力，再加上本源经的洞查本质，看似普通，可威力却是霸道之极。

　　嘭嘭嘭，一拳拳轰击之下，龙辰浩便只有频频退后的份。

　　不出大招，根本无法抗衡石皓。

　　可问题是，大招既为大招，可以当作普通的招式，一直运转的吗？

　　不可能！

　　所以，龙辰浩越来越吃力，虽然偶尔爆发一记大招，可以将局面稍微扭转一点，可于大局来说，却是毫无帮助。

　　再战百来个回合，龙辰浩不得不认输。

　　打不过，真是打不过。

　　这个家伙是怎么修炼的，也太变态了。

　　不过，龙辰浩并没有失去信心，他打不过是因为在丁字诀的掌握上还远远不够，否则的话，靠这一招便能吃遍天下了。

　　老丁的九世奇学啊，哪一式都有无敌之威。

　　另外三场战斗中，只有闻轩对聂时宁这一战早早就分出了胜负。

　　聂时宁虽然排名第八，可他这个第八距离闻轩可不是差了一星半点，简直就是一条星河那么遥远。

　　闻轩根本没有动用什么大招，只是很普通的招式，便把聂时宁打得是落花流水，亦是取得了一胜。

　　剩下两场战斗就要纠结多了，直到这一天结束亦没有分出胜利，而是由木偶人介入，充当裁判，纵观一天的战斗，以微弱的优劣势来给四人凭出了胜负。

　　最终，潘文星、韩雨薇皆是取得了胜利。

　　可是，为了不影响每个人的斗志，胜负是并不公开的，而在光罩之下，石皓他们亦看不到别人的战斗——在底下的人反倒看得清楚，但他们又不能通知石皓他们的。

　　所以，石皓八人皆是不清楚其他人的实力，也因此，他们个个都对自己充满了信心，一场的失利并不代表他们就无法竞争第一了。

　　——怎么也得两败、三败之后吧。

　　第二天，又是四场对决。

　　石皓的对手是刘定俊。

　　此人的实力完全不弱于龙辰浩，但对上石皓就不够看了，久攻无果之后，他终于祭出了最强绝招。

　　九字战法，“我”字诀。

　　然而，在石皓面前，九字战法亦没用，刘定俊很快就收获第二败。

　　这一天的战斗结束，还能保持全胜的就只有三个人了。

　　石皓、潘文星和韩雨薇。

　　第三天，石皓的对手是闻轩。

　　果然，战到最后，闻轩也祭出了九字战法。

　　“凌”字诀。

　　老丁啊老丁，你在仙界究竟有多么闲，居然频频将手伸到了凡界来？

　　第三天结束，仍是只有石皓、潘文星、韩雨薇三人保持了全胜。

　　到了这时，这次的头名基本便只能在三人中诞生了。

　　第四天，石皓的对手换成了聂时宁。

　　这家伙取得三连败，已经在怀疑人生了。

　　他真是天底下有数的天才吗？

　　可为什么被连连轰败，而且几乎是没有还手之力的惨败？

　　不过，转于到了转运的时候。

　　他还打不过这个水货吗？

　　至今他还是坚定地认为，石皓是靠作弊才升上来的。

　　这种渣渣，他当然可以轻松搞定了。

　　“你这种货色也可以来到这里，简直是对我的污辱！”聂时宁傲然说道，满脸的鄙夷。

　　石皓就呵呵了，既然你这么说，那我就以最强之姿将你轰败吧。

　　不过，大招实在太多了，用什么好呢？

　　随便吧。

　　石皓一指点出，冰极神光立刻涌出，向着聂时宁斩了过去。

　　什么！

　　聂时宁想挡，可是，怎么挡？

　　轰！

　　一击之下，聂时宁便被轰飞了出去，若非这里有一股莫名的力量在保护着他，这一击足以让他死上数十次。

　　啪，聂时宁跌到了地上，嘴里狂喷鲜血。

　　石皓连看也没有看他一眼，直接转身离去。

　　这种蔑视让聂时宁又吐了口血，难受得无法形容。

　　第四败了，而且，这一败也太耻辱了，明明是一个被他鄙夷的人，却是轻松无比地击败了他，甚至，连一句不屑之言都没有说。

　　这才是对他最大的蔑视啊。

　　第五天，石皓遇到了潘文星，此人得了丁凌峰的第八世神藏，使出了“敌”字诀，但依然只有被石皓轻松轰败的份。

　　至此，便只有两个人还保持着不败战绩，石皓和韩雨薇，但现在大家都不清楚，只知道自己的战绩。

　　第六天，石皓战周小风，此人得了丁凌峰第六世神藏，“下”字诀。

　　当然了，石皓还是赐了对方一败。

　　终于，到了第七天，也是最后一天。

　　石皓的对手自然是韩雨薇，而毫无疑问，对方得了丁凌峰的第五世神藏，拥有“天”字诀。

　　若非升龙台存在的时间太久，长到比丁凌峰出世的时间还要遥远，石皓都要怀疑这升龙台亦是丁凌峰创造的。

　　韩雨薇露出自信的笑容，此前六战，她皆是全胜。

　　连同样得到丁凌峰神藏的人都被她击败了，那石皓又算什么呢？

　　她清楚得很，丁凌峰的八世神藏，第四世为九龙神尊所得，第七世为修罗所得，剩下的则是潘文星等人，绝没有这个“翁皓”在内。

　　所以，能够称作是她对手的人已经全部战了一遍，此人……完全不足为虑。

　　“出手吧！”韩雨薇淡淡说道，再取一胜，她就将成为真龙，而非潜龙。

　　“好。”石皓不客气，一拳就向着韩雨薇轰了过去。

　　靠！

　　饶是韩雨薇云淡风轻，此时也忍不住在心中爆了一句粗口，因为这一拳的威力太可怕了。

　　天崩、地裂，星辰粉碎！

　　她连忙娇叱一声，运转全力对抗。

　　嘭嘭嘭，她被石皓压着打，完全没有还手之力。

　　她如在梦中，六连胜的她，居然在石皓面前居然连还手都是做不到？

　　不！

　　她强行提升战力，轰，娇躯瞬间变成了金色，她再出手，手臂亦是化成了长剑，向着石皓斩了过去。

　　她动用了体质之威。

　　咦，这是什么体质，居然认不出来。

　　石皓没认出韩雨薇的体质，这很正常，原承灭毕竟只限于云顶星一隅，见识有限。

　　但是，这体质之威强得惊人。


第931章 隔世较量

　　现在的韩雨薇无比强势，臂化神剑，可斩苍穹。

　　轰！轰！轰！

　　一剑剑之下，天崩地裂。

　　这不是夸张的说法，而是真得苍穹撕开，虚空翻腾，好像来到了世界末日。

　　剑威之强，竟是如斯！

　　石皓运转本源经，洞查韩雨薇的体质之秘。

　　无比复杂的规则交织！

　　哪怕石皓掌握了本源经，兀自无法在瞬间解析这些规则，复杂到无法形容，而且，这些规则还有很强的衍化能力，随着她的境界提升将会进一步增强。

　　这都快能和太极圣体相比了，却还是逊色了一些。

　　如果说九阳圣体、太阴体之类可以说是世间一流的体质，而十阳圣体、太极圣体是超一流的，那么，她的体质便夹在一流和超一流之间。

　　石皓可以解析出她体质中的弱点，从而破解，但是，这需要时间。

　　而以石皓霸道无比的实力，他完全可以摧枯拉朽地干掉对方，不解析其体质之秘亦无所谓。

　　不过，石皓对此十分感兴趣，便只是运转本源经，洞穿对方攻击中的弱点，然后对抗。

　　嘭！嘭！嘭！

　　二人的战斗无比激烈，让底下的众人都是看得呲牙。

　　可怕，真是太可怕了，怎会有如此惊人的战力？

　　那个修罗又有如此之强吗？

　　韩雨薇有些急，她运转出了体质之威，居然无法占到上风？

　　怎么可能呢？

　　而且，她的体质太强了，因此运转这样的体质也需要付出极大的代价，她不可能一直保持在这样的状态。

　　从这点来说，她的体质有点像是残次品，不像石皓或是石重，维持体质的运转是很轻松的事情。

　　一定要尽快解决对手！

　　韩雨薇娇叱连连，大招频出，要以雷霆万钧之势将石皓轰败。

　　她的大招再配合体质之威，顿时爆发出了无穷的威势，在场面上完全占据了上风，一剑剑的切割之下，让石皓的衣服都是破了几处。

　　但是，也仅仅只能如此，石皓的身上连一点伤痕都没有留下。

　　九死天功第四重！

　　这锤锻出来的体魄是何等惊人？

　　“你赔我的衣服！”石皓大吼一声，展开了凌厉的反击。

　　韩雨薇就无语了，你都是这样的强者了，会在乎一两件衣物吗？

　　可石皓的体魄也太强横了，简直可比八星珍金——不，九星珍金，因为即使是八星珍金，她一剑下去至少也能留下一道浅浅的痕迹，不像石皓，连道痕迹都看不到。

　　这也太变态了，让人怎么打啊。

　　她倒是不怕石皓元素化，同阶交战，元素化并没有大用，对方只要以规则缠绕在拳头或是兵器上，可以轻易破解了元素化。

　　这用来打低阶武者很管用，可同阶战几乎就是鸡肋，所以，战斗到现在，他们这些人几乎没有一个用过元素化，因为都是知道，这是没用的。

　　你丫的身体到底是怎么炼出来的？

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓铁拳连挥，每一记都是迸发出可怕的力量，扬动天地。

　　韩雨薇仗剑而接，却是被轰得连连倒退，石皓可还有恐怖的蛮力，这叠加起来的力量自然可怕了。

　　“天！”她终是用出了最强招式。

　　九字战法，天字诀。

　　石皓早有所料，前面那些对手已经用出了五种战字诀，再加上他和九龙神尊，另外没有流传于世的“哈”字诀，就差“天”字诀没有现身了。

　　面对这样的大招，石皓亦不敢大意，尤其是韩雨薇还以近最强体质轰出了这一记。

　　轰，天地失色，日月无光，一切皆被天字所遮掩。

　　石皓感叹，丁凌峰是真心牛逼啊，九字战法，每一招尽皆不同，却都是威力惊人，如果再让这家伙活出十世、十一世，会不会将本源经也参悟出来？

　　真有可能的，老丁的九字战法距离本源经真得很近了。

　　上一个世代，有那个创造出本源经的大能，十五万年前则是老丁，这一世会轮到他吗？

　　石皓立刻就信心满满，他拥有小星宇，何止是创造本源经，甚至可以改写本源！

　　因为，他的世界他做主。

　　呃，想多了。

　　天字已近，带着无尽的压迫，可碾碎一切。

　　石皓微微一笑，石球法相运转，向着天字轰去。

　　好，就让他和老丁以这样的方式较量一下吧。

　　嘭！

　　天字轰到了石球上，一击之下，天字立刻崩碎，但石球的冲劲也戛然而止。

　　不分高下。

　　因为石球法相若也崩碎的话，那代表着石皓吃了大亏，现在这才是合理的结果。

　　然而，天字诀于韩雨薇来说乃是大招，又不可能一直运转的，可石球法相却不是如此，石皓想用就用，完全没有负担。

　　石皓点点头，小星宇开始向着真正的天地进化，石球法相也终于发挥出了惊人的威能。

　　之前他一直有些不服气和想不通，为什么他创造出来的小星宇连天地都想要他献祭，威力却不如翻天印、九字战法，但现在，这样的郁闷终是一扫而空。

　　他石皓，同阶不弱于史上任何妖孽。

　　他是满意了，可韩雨薇却是惊呆了。

　　这样的大招，居然被石皓如此轻易就化解了？

　　怎么可能？

　　她不敢相信，瞪大了凤眼，一副怀疑人生的模样。

　　但她毕竟是当世天才，连忙回过神来，向着石皓继续展开攻击。

　　又是几招之后，石皓的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　他已经完成了对于韩雨薇体质的解析。

　　本源经就是这么牛逼，你只要是这片天地中的生灵，那就逃不出本源经的范畴，因为这讲的就是天地本源，凡此界生灵，皆在其中。

　　来！

　　石皓挥拳，看似轻松和随意，可韩雨薇却是节节败退。

　　锵！

　　他再轰一记，韩雨薇的臂剑竟是生生断折。

　　“啊！”韩雨薇发出惨叫，立刻停止了体质的运转，她连忙夺回了断臂，接在了断骨之上。

　　以她的实力，再用上点灵药，断臂续接自然不成问题了。

　　石皓也没有乘胜追击，只是负手而立。

　　连对方的最强体质都被他解析出来，韩雨薇完全不能再做他的对手，至少还得再提升三个小境界。

　　“我认输。”韩雨薇面容苦涩地道。


第932章 真龙升天

　　因为石皓和韩雨薇是第七轮唯二还保持全胜的人，所以，当他们的战斗一结束，那第一名自然也就决了出来。

　　石皓！

　　嗡，他顿时平空升了起来，来到了高空之中，而韩雨薇也跟着升空，她是第二，这也不用等其他人的战斗结束才能定下。

　　很明显，石皓的位置要高，韩雨薇则要低上一些。

　　这让韩雨薇不满，想要飞升而起，与石皓平齐，然后，她的身体却被一股强大到无法反抗的力量禁锢，根本无法动弹分毫。

　　紧接着，只见两条金龙出现，皆是有由光芒组成，一条大、一条小，分别向着石皓和韩雨薇体内钻去。

　　这是……天地气运！

　　气运入体，石皓没有感到力量、灵魂有什么提升和不同，但是，他却有种感觉，真得有哪里不一样了。

　　——他不再被天地所厌了吗？

　　一会之后，又是两条金龙出现，同样一大一小，分扑向二人。

　　自然，大龙归石皓，小龙归韩雨薇。

　　嗡嗡嗡，陆续又有人升空，其中就有聂时宁，但他的位置就要低得太多太多了。

　　这时，有四条金龙出现，分别飞向天空中的石皓四人，依然是飞向石皓的金龙最大，而飞向聂时宁的金龙最小。

　　这可不是小一点，简直就是云泥之别。

　　这让聂时宁差点气炸了，靠，也太欺负人了吧？

　　就算最后一名得到的气运最少，你也可以直接给条大龙，然后就不给了啊。

　　干嘛要一条小龙一条小龙地给？

　　颜面何存啊！

　　他气愤不已，底下的人则是看得忍俊不禁。

　　不知道天地为什么要这么设置，简直就是在欺负低名次的人。

　　咻咻咻，不一会，其他人也陆续升空，各占一位。

　　一到八名，分立空中，只要看看高度就知道了，谁排第一，谁又排第二第三。

　　其实，韩雨薇等六名得到丁凌峰神藏的人实力差不了多少，大多数的时候皆是拼了个平手，可在这样的特殊规则下，再微弱的优劣都要分出胜负的。

　　只能说，这个时代一下子涌现出了太多的天才，否则的话，任哪一个放到别的时代去，皆能成为当世最强天才。

　　气运灌注还在继续，石皓凝目向着韩雨薇六人看去，他们会不会是活出第二世、甚至第三世的上代天才，否则的话，要一个时代涌现出这么多的天才真得不合理。

　　可惜，这六人的身上皆好像有一种力量在封锁，让他无法看透。

　　果然有鬼！

　　一个人看不透倒也算了，可六个人看不透，这就古怪了。

　　石皓没有再深究下去，这件事情老丁绝对参与了，但老丁已经不知道是什么层次的强者了，他又能够洞破对方的想法吗？

　　不可能啊，双方的见识、阅历根本不在一个层次的，完全无法想像。

　　一条条金色光龙不断地飞出，每次皆是从大到小的八条，对比无比得鲜明，任谁也可以一眼看得清楚。

　　气运加持一直持续了两天，然后整个升龙台都是一振，咻咻咻，还活着的人皆被抛了出去。

　　咻咻咻，一道道光柱向着寒水星落了过去，每一道光柱皆是包裹着一个人。

　　只是一瞬间而已，升龙台中的所有人皆是出现在了寒水星上。

　　石皓立刻张开灵魂，寻找起了翁南晴，至于紫金鼠和牛王，则早在最终战开始之前便被他收进了仙居之中。

　　咦，牛王！

　　石皓念头一动，将紫金鼠和牛王从仙居中送了出来。

　　牛王满脸的茫然。

　　这他玛德是哪？

　　靠，它被主人带了出来？

　　不啊！

　　牛王立刻满眼都是泪，它的母牛，不，它的牛群！

　　“哞！”牛王发出撕心裂肺一般的吼声，它的母牛要便宜族里的那些公崽子了！

　　牛群纵横在茫茫的草原上，而它则是头顶着这片绿色。

　　一想起来，它就想要吐血。

　　石皓讶然，他居然可以将牛王带出来？

　　原来，升龙台上的土著生灵是可以带出来的。

　　他原本只是怕自己参战之后，其他人欺负老牛，没想到无心之举竟是将对方带出了升龙台。

　　也罢，这也算给了老牛真正的自由，不用再局限于一个小小的秘境中了。

　　牛王敢怪石皓吗？

　　当然不敢了。

　　而且，现在它真是孤家寡人，自然需要更加地抱紧石皓的大腿了。

　　“咩咩咩。”它叫道。

　　紫金鼠都是乐了：“老牛，你啥时候成小绵羊了？”

　　牛王横了它一眼，没见过装天真卖萌吗？

　　找到了。

　　石皓定位到了翁南晴的位置，他现在的灵魂太强大了，哪怕不能笼罩整个寒水星，但十分之一还是不成问题的，展开速度走上一圈，找到人自然是极容易的事情。

　　“咦，你突破了？”见到翁南晴，石皓微显惊讶。

　　翁南晴亦是突破了登天路。

　　这虽然有点意外，但亦在情理之中，因为翁南晴早就达到了四祭巅峰，随时都可能突破。

　　翁南晴点头，说起了她在升龙台中的经历。

　　原来，她亦是成功渡海了，而且还得到了大机缘，结果，这机缘太大，让她控制不住，只能选择突破，否则的话，她会被充斥于体内的能量和规则给炸了。

　　这一突破就花了一个多月的时间，还没等她渡海完成，升龙台之行就结束了。

　　好吧。

　　“你虽然没能参与最终一战，但可以突破登圣位，亦是喜事。”石皓笑道，不是他看不起翁南晴，但是，以对方现在的实力，哪怕早早就渡海了，也拿不到八强的名额。

　　翁南晴点头，俏脸上兀自有些遗憾，她亦想参加升龙之战。

　　哐！

　　平地起了惊雷，只见一道闪电凭空而生，便向着石皓劈了过去。

　　石皓已经形成了习惯，小星宇张开，轻松就把这道闪电收了进去，化成为他的天地养份。

　　“咦，我不是转运了吗，怎地还是要被雷劈？”他向着紫金鼠问道。

　　紫金鼠摊摊手：“说明你的罪孽太深重了，那点气运加持还不足以天地原谅你。”

　　石皓翻白眼，他不过创造了一个小天地，至于被如此针对吗？


第933章 仙界刺杀

　　石皓试着感悟规则，还好，天地虽然仍有抵触，却可以被他参悟。

　　也就是说，他虽然仍被天地所厌，时不时还有雷霆劈他，但程度却是降低了不少，至少可以参悟规则，不至于没法修炼了。

　　这就好，此次升龙台之行也算是圆满了。

　　当然，最让石皓骄傲的，是这一次他的人设没崩。

　　“快来佩服你的夫君！”石皓说道。

　　翁南晴没有轻信，而是道：“先进太虚界看看。”

　　靠，敢不信你的男人，信不信睡服你？

　　他们进入太虚界，只是稍微留意一下现在的最新消息，便立刻找到了关于石皓的消息。

　　“修罗疑现身升龙台。”

　　“天大的消息，修罗可能突破了诸大能的封锁，进入了升龙台，还得到了第一名！”

　　“诸大能疑被打脸！”

　　“……”

　　类似这样的消息比比皆是，让石皓看得目瞪口呆。

　　靠，他明明没有露出半点马脚啊。

　　他一直装傻，明明无数人都是相信了啊。

　　这是怎么回事？

　　石皓退出了太虚界，满脸的无语。

　　“如何？”翁南晴问。

　　紫金鼠则是摊摊手：“你小子太强了，这其实才是你真正的特征。除了你之外，还有第二个人可以如此强横吗？”

　　“嗯。”翁南晴点头，难得与紫金鼠意见相同。

　　我强，这也有错？

　　石皓眉头一皱，这个消息已经传开，肯定会有筑天梯大能会过来查看，万一发现了他的行踪，那他拥有仙居的秘密极可能曝光，连仙界都是众所周知。

　　这就麻烦了呀，仙界的大能可以推衍他的所在，到时候突施暗算，他会非常得被动。

　　“打铁还需自身硬。”

　　“我只要突破到筑天梯，那管你什么人来，我又何惧？”

　　“现在是登圣位，距离筑天梯还差两个大境界而已。”

　　石皓坚定信心，这应该是他人生中最最艰苦的阶段了，可只要熬过去了，那前方就会一片光明。

　　他们离开寒水星，相信不久之后肯定会有筑天梯强者到步。

　　几次传送之后，他们已经远远地离开寒水星。

　　刷，突兀无比，只见一道剑光斩了过来，奇快无比，奇长无比，奇大无比。

　　筑天梯级别！

　　石皓的反应快得惊人，第一时间将翁南晴、紫金鼠和牛王抓起，一起带进了仙居之中。

　　剑光划过，轰隆隆，整个大地都被削掉了一层，而从星空中看的话，这个星体都是少了一个面。

　　筑天梯之威，恐怖如斯。

　　“果然！”一道人影出现，立于废墟上空，他右手持剑，一身金色道袍，背后有一个“明”字，“此子拥有仙居，否则在本座这一击之下，必死无疑。”

　　嗡，就在这时，只见空间被撕开，走出来一个头上梳着九条小辫的童子，可再仔细看，这哪是什么童子，满脸都是皱纹，而是一个身材矮小的老头。

　　“明老道，你也收到了消息？”这小老头怪笑道，“那小子已经为你所杀了？”

　　“那小子拥有仙居，本座并没有得手。”道袍剑客摇头。

　　这可不能承认，就算真得手了也要摇头，否则的话，消息传回仙界，他要被多少人追杀？

　　仙居啊，那可是仙王手笔，得之，不但安全有了保障，而且仙王制作时，肯定会留下一些规则感悟吧，得之说不定可以获得突破。

　　嗡，空间再次被撕开，这次走出来一名中年美妇，珠圆玉润，丰满得快要破衣而出。

　　不过，看到她的时候，无论是道袍剑客，还是矮小老头，皆是露出了忌惮之色。

　　这女人剧毒，不但心毒，而且还带毒，杀仙如麻，端得可怕。

　　美妇看了看那二人，露出甜甜的笑容，道：“两位，将那小子交给妾身如何？”

　　“逃进仙居了。”道袍剑客冷冷说道。

　　“是吗？”美妇似是有些不信，但想了想，并没有出手。

　　她虽然以用毒出名，但这二人也不简单，一对二，她不见得可以占到上风。

　　三个人皆是张开精神力，一寸一寸地展开搜索，虽然他们只能发挥出筑天梯的实力，但精神力之强却是仙人级别，可以发现普通筑天梯不能找到的线索。

　　但是，他们找了一遍又一遍，却毫无收获。

　　美妇不禁怀疑，看向道袍剑客：“你是不是已经杀了那小子，得到了仙居，故意装作没有得手？”

　　别说她，便是矮老头都是以怀疑的目光看着道袍剑客，没道理的啊，在他们的搜索之下，即使他们奈何不了仙居，可发现不发现却是另外一回事。

　　道袍剑客哼了一声：“本座说没有就没有！”

　　他自重身份，根本不屑解释。

　　轰！

　　美妇已是向他出手，她生性多疑，活人的话哪有死人的尸体来得真实？

　　大战展开，但是，这可是凡界，大家皆只能发挥出筑天梯的战力，谁又奈何得了谁呢？

　　远处，石皓在仙居中冷眼旁观，现在的仙居拥有了活动能力，所以他完全不怕被人围困。

　　这三人，都是仙界来客。

　　虽然他极可能脱出诸大能围困的消息传出，会引来筑天梯的追捕，但是，可以如此精准地找到他，并施以突袭，这绝非筑天梯可以办到的。

　　一定是仙界有大能出手，推衍出了他的所在。

　　又是千机真人吗？

　　之前，他并没有将石皓拥有仙居的消息外传，大概是抱着自己要独享的念头，可发现无论是威胁、利诱，又或是种种阴谋，皆没能奈何得了石皓。

　　所以，他现在只剩下一个念头。

　　杀了石皓，让他的计划得以顺利施展。

　　只要得到五行混元球，他就有机会冲击仙王，而这个目标大于一切！

　　所以，千机真人的目的便很简单。

　　杀了石皓，清除隐患。

　　于是，仙界客都是杀了过来。

　　为了仙居，愿意铤而走险的仙人绝不会少的。

　　“这下，我的仇家真是满天下了。”石皓摸了摸下巴，虽然很不爽，却又有些小骄傲。

　　若不牛逼哄哄，如何做到这点呢？

　　他驾御仙居，来到了传门阵，然后附着在一个人的身上，去往了另一个星体。

　　提升修为，无比迫切。

　　他可不想总是为人追杀，只能躲却还不了手。


第934章 风暴将至？

　　既然身份已经曝露，石皓也无所顾忌了。

　　人设崩就崩吧，他在乎吗？

　　石皓进入太虚界，摆明身份，开始找那些追杀他的十星势力下手。

　　他疑似脱困，毕竟也只是疑似，还没有直接的证据，所以，这些十星势力的人都还在太虚界中活跃。

　　石皓先来到了登圣位的区域之中。

　　“十星杀神”。

　　他顶着头衔，那四个字还在滴血，血淋淋得十分吓人。

　　“修、修罗！”

　　“修罗来了，快跑！”

　　“撤撤撤。”

　　看到他大步而来，所有人皆是吓得魂飞魄散。

　　拥有杀戮之指，石皓可以在太虚界中杀人，这太恐怖了，谁能不吓得胆寒？

　　而且，这是完全不对等的——石皓可以杀他们，可他们却丝毫奈何不了石皓，就算是“杀”死对方，也只是让石皓强行退出太虚界罢了。

　　所以，这样的对决有什么意义？

　　跑。

　　石皓冷笑，他是来出气的，还能让你们跑了？

　　他出手，恐怖的战力迸发，谁能够是他的一合之敌？

　　在登圣位区域杀了一通，让这里变成无人区后，石皓又去了大祭天区，可这里的人早就跑光了。

　　——修罗杀来，谁敢不跑？

　　哪怕不属于那些十星势力的，也得悠着一点啊，万一石皓杀红了眼，将他们误杀呢？

　　死都死了，上哪说理去？

　　石皓在太虚界中转了一圈，然后退了出去。

　　现在，太虚界中只有两个地方他还没有称霸，但相信也不用多久，只有他到处追杀人的份。

　　他继续在星宇中遨游，接下来，他的任务是冲击二步登圣位。

　　虽然他迈进登圣位并没有多久，但在升龙台中却是得到了不小的造化，他距离一步巅峰并非十分遥远。

　　而且，正因为他才是一步，所以领悟规则起来还是相当容易的，修为每日都有进步，魂海之中，那圣位越来越宏伟，光华璀璨，有无穷的符号在闪耀。

　　最多一个月，石皓自信可以达到一步巅峰，然后冲击二步。

　　牛王充当坐骑，石皓与翁南晴都是坐在其上，一路十分逍遥。

　　不过，石皓亦十分小心，万一有人突下杀手的话，他会第一时间做出反应，带着翁南晴他们进入仙居之中。

　　牛王则是小心翼翼无比，他玛德，这个主人到底是得罪了什么人啊，怎么仇家辣么多，让牛牛一点安全感都没有。

　　本以为，跟着这么强大的主人，可以吃香的、喝辣的，结果呢？

　　没有母牛，没有大药，就只有担惊受怕。

　　牛牛好可怜，牛牛好想回去。

　　嗯？

　　石皓的目光一凝，他看到了一个人。

　　真是意外，竟会在这里遇到她。

　　——韩雨薇。

　　韩雨薇显然也不是在这里故意堵他，看到他的时候，先是一掠即过，但是，她又立刻看了回来。

　　石皓的容貌有了变化，但是，灵魂不会。

　　以韩雨薇的实力，只要被她看过一眼的，又怎么可能会认错呢？

　　直指灵魂，不受容貌所惑。

　　“你便是修罗？”她问道。

　　石皓微一沉吟，便点点头：“不错。”

　　“久闻大名，本以为会名不副实，不过，你的实力证明了你并非浪得虚名。”韩雨薇点点头，给予了石皓极高的评价。

　　想让她这样的天才认同，那可不是一件容易的事情。

　　翁南晴看着，虽然有着防备之色，却并没有出声。

　　在对外的时候，她会给予石皓绝对的尊重。

　　石皓淡淡一笑，直接问出了心中的疑惑：“你……属于这个时代吗？”

　　韩雨薇立刻露出了迟疑之色，没有开口。

　　这样的反应，其实已经回答得很清楚了。

　　所以，韩雨薇很快就点点头：“八千年前，我埋葬己身，等待着，在这个时代出世。”

　　“为什么？”石皓问。

　　“等一个大机遇，亦可能是一个天大的危机。”韩雨薇解释了一下，但这就跟没有解释一样。

　　“哦？”石皓摸了摸下巴，“可以详细说一下吗？”

　　韩雨薇摇摇头：“你现在可以做的，便只是提升修为。如果没有强大的实力，只会在那席卷天下的风暴中死无葬身之地。”

　　这么夸张？

　　牛王哆嗦了一下，外面的世界好可怕，牛牛好想回去。

　　不过，这么多天，它也看到了大量的母牛，有同种的，也有像是野牛之类的远亲，让它又有点留恋，外面的母牛更多啊，它好想一一征服。

　　“好吧，我倒是希望这一天永远不会到来。”石皓笑道。

　　韩雨薇看着星空，沉吟半晌，道：“不，我已经感觉到了，黑暗的脚步正在迫近，也许还有几年，也许就在明天，黑暗风暴就会刮起。”

　　“修罗，不要死得太早了，我还想与你再战一场，亲手打败你！”她转身而去。

　　“随时奉陪！”石皓轻声说道。

　　白衣飘飘，韩雨薇已是踏天而去。

　　“黑暗风暴？”石皓看向紫金鼠，“你有什么头绪吗？”

　　紫金鼠摊摊手：“爷又不是万事通，怎可能啥都知道？”

　　呵呵，那你还老是装逼？

　　石皓也看了看星空，群星璀璨，天空无比明净。

　　黑暗风暴吗？

　　他继续游历天下，时不时则是进入太虚界了解一下目前的情况，免得错过了什么大消息。

　　呃，跟他有关的是，那些“围困”他的筑天梯已经意识到被欺骗了，已经在满天下地重新寻找他，而这些大能亦是知道，他拥有的宝物乃是仙居，可以容纳活人，大小变化如意。

　　这下，哪怕跟石皓无关的势力也加入到了追逐的队伍之中。

　　当然了，这只限于十星势力，以石皓之妖孽，现在便是九星势力亦不想跟他为敌，因为石皓随时可能踏入接天路，到时候，他当可横扫这个境界。

　　算了，这个热闹他们是不凑了。

　　几天之后，石皓在太虚界中收到了一个新的消息。

　　——在太伦星上，一个强大无比的势力不知从哪里突然冒了出来，一举推平了该星体上的三家十星势力，将太伦星统一。

　　消息传出，天下震动。

　　这也太强了吧，以一教之力推平了三家十星势力？

　　你们得有多少筑天梯强者啊！


第935章 黑暗帝国

　　一般来说，一个十星势力创立之后，那么，只要其筑天梯大能不死，这个势力便可以一直存在。

　　当然也有极端的情况，便是有绝巅大能出手，那么非绝巅根本不可能对抗，要是顽抗的话，只会让本身和自己的势力一起灭亡。

　　可这样的情况真是太少见太少见了，哪怕并非绝巅，可一位筑天梯若是存心阴人的话，保证拥有绝巅大能的十星势力亦要头大。

　　所以，除非是真有生死大仇，又或是有把握绝杀对方的筑天梯，否则的话，两个十星势力之间是不会出现你死我活的恶战。

　　现在……这样的常识被颠覆了。

　　要知道，这次被灭的可不是一家十星势力，而是三家！

　　究竟是什么情况？

　　本土的十星势力遭到攻击，那唇亡齿寒，另外两家十星势力会袖手旁观吗？

　　不可能的。

　　那就是说，三家联手，亦只有被推平的份？

　　嘶，那这个势力也太可怕了吧。

　　整个太虚界中，众人皆在议论着这件事。

　　石皓则是沉思，韩雨薇刚说黑暗风暴就要来袭，就发生了这么大的事件，难道，两者会有什么关联吗？

　　但他现在也没有心情在意这个，因为他已经修到了一步巅峰，拥有冲击二步的资格了。

　　先突破，其他的以后再说。

　　石皓进了仙居，这是绝对安全的闭关之地。

　　第一步，粉碎圣位。

　　不破不立，想要在登圣位更进一步，就要打破旧有的，在废墟中重建。

　　可对于绝大多数的登圣位来说，对于规则的领悟有限，哪怕将圣位打破、重建之后，亦只能和之前保持一样的水准。

　　那么，打破、重建的意义何在？

　　石皓却是信心十足，他毫不犹豫地瓦解着圣位，因为他已经积累了足够的领悟，可以创建一座更伟岸的圣位。

　　这个过程持续了三天，万丈高的圣位崩碎，只留下了一个基座。

　　这便是种子。

　　石皓开始扩建基座，规则领悟化成了基石，不断地扩张着。

　　十天之后，石皓停了下来。

　　他已经尽力了，只能做到这样的份上。

　　好，正式建立圣位。

　　他开始立圣位，这个过程就慢了，又是二十天之后，一张十丈高的圣位初具雏形，但明暗不定，仿佛虚幻，完全没有实质。

　　二步成！

　　接下来，就是以规则感悟填充这张圣位了，直到圆满，他就要再次打破圣位，扩建基座，筑一座更伟岸的圣位。

　　石皓双眼一睁，从仙居中走了出来。

　　为了安全起见，在他闭关的时候，翁南晴他们也在仙居中住着，鬼知道仙界大能是不是也盯上了他们，在推衍他们的所在。

　　没有了石皓的及时反应，他们要是被击杀或是擒为人质呢？

　　石皓可不想发生这样的事情。

　　安全第一，反正大家都是需要修炼的。

　　紫金鼠和翁南晴都是无所谓，只有牛王有些不习惯。

　　牛王一生不羁爱自由，整天都是纵横在茫茫的草原上，高兴的时候骑骑——算了，往事不堪回首，可现在却是只能窝在这么一个小地方，让它憋得都要疯了。

　　石皓终于出关，最兴奋的就是牛王了，它终于可以出去了。

　　主人，牛牛想死你了！

　　他们出了仙居，立刻进入太虚界，打探最新的情况。

　　太伦星上，那一举推平三大十星势力的大教有了更多的消息传出。

　　——他们自号黑暗帝国，已经向天下发出昭告，顺他们者生、逆他们者亡，哪个势力不想被推平的话，就得归顺在黑暗帝国的麾下。

　　消息传出，一开始自然无人当真。

　　这个黑暗帝国还真是嚣张啊，居然想以一教之力对抗整个星宇？

　　谁给你们的勇气？

　　要知道，星宇中的筑天梯不计其数，哪怕绝巅大能，至少也是以百甚至千计的，毕竟筑天梯可活五千年，一代代的积累下来，数量绝不会少啊。

　　区区一个星体，又能够培养出多少筑天梯，又能有几个绝巅？

　　还想横扫天下？痴人说梦。

　　然而，这个黑暗帝国还真不是说说而已的，已经在厉兵秣马，做好了发动战争的准备。

　　这让所有人都是不解，区区一教一国，居然要跟整个天下为敌，这得是多么脑残才敢付诸于行动？

　　又三天之后，有进一步消息传出，黑暗帝国已经悍然出兵，并且是兵分三路，向着龙泉星、暴虎星、白羊星同时发起了攻击。

　　星域传送阵不断地闪动，大军很快就侵入了这三个星体，爆发了大战。

　　所有人都在等结果，而仅仅只是四天之后，便有消息传出。

　　黑暗帝国大获全胜！

　　什么。

　　收到这个消息的时候，所有人的第一反应就是不信，这怎么可能呢？

　　龙泉星等三大星体皆有十星势力坐镇的，而黑暗帝国还分兵攻击，在这样的情况下都能平灭了三大星体？

　　嘶，这个势力的底蕴得多么恐怖？

　　他们到底有多少位筑天梯？

　　然而，黑暗帝国铁蹄所过，一切皆是全灭，不留活口，具体的战况根本无人可知，只能看到，凡是被黑暗帝国征服的地方，上空会笼罩着浓密的黑云，这是十分明显的特征。

　　这一下，星空大震动，所有势力都是不敢再将黑暗帝国的宣言当作是个笑话，而是无比慎重地对待起来。

　　一个个十星势力联合起来，组成同盟，一方有难、八方相助。

　　开玩笑了，哪怕丁凌峰当初无敌天下，他亦没有想要将整个凡界一统，在他之下，谁又何德何能，有这样的资格？

　　绝对不允许。

　　据说，有大能组队，要前往黑暗帝国的国土上一探究竟，这到底是一个怎样的势力，到底拥有多少个筑天梯大能，总不能一切都是糊里糊涂吧？

　　但是，这批大能的行动属于机密，什么时候出动，又是去哪个星体，自然不可能在太虚界中流传，等有具体结果出来的时候，相信这些大能应该早就功成身退了。

　　所以现在也只有等了。

　　石皓退出了太虚界，摸摸下巴。

　　看看人家多牛逼，要将帝国的旗帜插满整个星宇，而他呢，统一一个小小的星体居然还无法做到。

　　啧啧。


第936章 扩张

　　接下来，大战在无声无息间爆发。

　　黑暗帝国已经发出了宣言，顺我者生、逆我者亡，所以，他们很快又迈出了征服的脚步，而这一次，他们没有再发出通告，要去攻打哪个星体，而是直接大军杀到。

　　还是三路大军分别前往三个星体，不过几天功夫，这三个星体便完全被黑暗笼罩。

　　这意味着什么？

　　三个星体已经沦陷了。

　　天哪，这个黑暗帝国也太牛逼了吧，打哪灭哪？

　　得知这个消息后，自然天下震惊，然后只要有与黑暗帝国有传送阵联接的星体，莫不第一时间关闭了传送阵。

　　谁还敢开啊，不然的话，让黑暗帝国的大军第一时间杀过来？

　　然而，这又能阻挡黑暗帝国侵略的步伐吗？

　　很快，只见在黑暗帝国所统治的星体上，一艘艘大船飞腾而起，进入了星空之中。

　　这些大船也被黑暗所笼罩，只能从轮廓来分辩，这些为船体，一飞出星体引力区，便开始了空间折越，速度快得惊人，仅仅只花了七八天时间，这些大船就来到了新的星体上空。

　　要知道，星舰确实也有折跃空间的能力，但是，这速度要慢得多。

　　比如石皓回云顶星，哪怕以星舰赶最后一程，亦需要一个月的时间。

　　七八天就完成了两个星体之间的航行，这太惊人了。

　　黑暗大船落下，无尽的军队杀出，立刻又掀起了一片腥风血雨。

　　没几天，又有三个星体沦陷了。

　　收到消息之后，太虚界中整整沉默了半天。

　　黑暗帝国，这把屠刀也太可怕了，武力无双，指哪灭哪，而哪怕没有星域传送阵，他们亦只需要七八天就能抵临下一个星体。

　　如此，他们征服整个星宇又需要多久？

　　百年？千年？

　　看似很长，但以筑天梯大能的悠长寿元，完全可以在有生之年内完成。

　　一时之间，天下所有势力皆是战栗，纷纷组成更加坚实的同盟，否则的话，等黑暗帝国的铁蹄踏来，那还有什么希望吗？

　　在这样的情况下，连针对石皓的追杀都是规模小了很多。

　　只是小了许多，并没有停下来，因为总有些人不顾大局，个人的私欲大于一切。

　　石皓将这些人记了下来，等他实力大进，这些人就是他头一个要找的，而且，死不足惜！

　　“我们现在去哪？”翁南晴问。

　　石皓微微一笑：“有没有兴趣去看看那黑暗帝国的大军？”

　　“你还真是疯啊，别人都是躲之不及，你居然还想去？”紫金鼠笑道。

　　“怎么，你不好奇吗？”石皓反问。

　　“随便。”紫金鼠无所谓地道。

　　你们能不能不要这么心大？

　　牛王在一边直跺脚，主人啊，你现在还在被好多筑天梯追杀，居然还要去更加危险的什么黑暗帝国，你到底是多么得作死？

　　你这样，迟早有一天会把自己作到死的啊。

　　然而，它反对又有什么用呢？

　　出发！

　　他们前往距离黑暗帝国最近的一个星体，现在这个星体已经切断了与黑暗帝国联接的星域传送阵，但保留了其他的传送阵。

　　所以现在这些传送阵非常繁忙，大量的人员从宇宙中的四面八方过来，支援这个星体。

　　这极可能是黑暗帝国下一个攻击的目标。

　　不过，随着黑暗帝国的疆域扩张，他们可以选择攻击的目标也越来越多，哪怕还是同时派出三路大军，这也未必会被选中。

　　以星宇之大，武者还会少吗？

　　所以，哪怕防守的面很大，每个星体上依然聚集着大量的武者。

　　有的是热血沸腾，主动前来的，有些是联盟关系，必须前来支援，否则下一个倒霉的就可能是自己所在的星体，还有则是雇佣兵，收人钱财，自然要替人消灾了。

　　整个星体都是充满着大战来临前的紧张气息，也许，就在下一刻，星暗帝国的星舰就会出现在上方，从而掀起一场可怕的屠杀。

　　至少到目前为止，黑暗帝国还没有被人阻挡下来的先例，所到之处，一切皆被黑暗所笼罩，然后就再没有消息传出了。

　　原住民都死了吗？还是被俘虏了？

　　无人知道，一切都是未知。

　　所以，众人难免紧张，万一失败的话，他们极可能全部阵亡。

　　还好的是，仅在两天之后，一位绝巅大能到步，让所有人都是信心大增。

　　绝巅啊，这是真正得天下最强，每一位皆是无敌的代名词。

　　这位绝巅大能被称为青霜尊者，如今已经有四千多岁了，如果没有这件事，估计他不用多久就要飞升仙界，冲击仙境，以延长自己的寿元。

　　老牌绝巅，自然名头极大，几乎人人都听说过他的赫赫声名，莫不在说着他曾经的战绩，也让人人都是轻松了起来。

　　绝巅坐镇，还有何惧？

　　石皓依然低调，虽然青霜尊者没有追杀过他，可万一知道他就在眼皮底子下面，顺手来一记呢？

　　防人之心当然不可无。

　　据说，青霜尊者是被重金和卑词三请而来的，所以，他也不是忧天下的大豪杰，严格来说，他亦是雇佣兵罢了。

　　忽忽然，便是两天过去，蓦然之间，天空中竟是出现了大量的黑云，遮天蔽日。

　　再仔细看，这哪是什么黑云，则是一艘艘笼罩在黑暗中的大船！

　　黑暗帝国杀过来了！

　　石皓亦是眉头一挑，向着空中看去。

　　嘶，好大的船。

　　按常理来说，星舰要做得尽可能小，这样才能以最少的材料打造出来，反正有空间灵器可以容放物品，那么，去到另一个星体，直接搭起星域传送阵好了。

　　像这么大的星舰……简直就是败家啊！

　　这得耗费多少十星材料？

　　也就是说，这个黑暗帝国早就想好了要征服天下，也知道他们的入侵会让其他星体关闭传送阵，所以已经准备好了星舰，绝不会因此而被阻下。

　　这他玛德财大气粗啊！

　　石皓想到了仙居中的铁链，那是九星材料，也是老长老粗了，重新熔炼一下，价值是很惊人的。

　　但和这些星舰一比，那真是九牛一毛了。

　　壕无人性！


第937章 绝巅败

　　星舰一字排开，遮住了整个天空，明明是艳阳高照，可现在却仿佛黑夜降临，而且还是无星无月。

　　嗡嗡嗡，立刻，灯火大亮。

　　有的人点起了火把，有些则是自己发出了火光，有些则是召唤来了光元素，照亮了星空，虽然不能和太阳相比，但也足以让人正常视物了。

　　“黑暗帝国的诸位，给本尊一个面子，退兵如何？”一个苍老的声音响起，只见一个巨大的身影出现，顶天立地，好像要将黑暗都是生生捅破了。

　　青霜尊者！

　　也只有他才敢说出这样的话，明明只有一人，却要一支大军给他面子。

　　这就是绝巅大能。

　　“你是什么东西，也配？”一声冷笑，从不知哪艘星舰中传了出来。

　　青霜尊者自然大怒，他纵横无敌已经有数千年了，现在居然有人敢如此不给他面子？

　　笑话！

　　他只要安置好门下弟子和后代，那只身一人找黑暗帝国的麻烦，不说将这个帝国给灭了——毕竟人家可能也有绝巅，但杀个人仰马翻，让这个帝国从此一蹶不振，自然是轻轻松松的事情。

　　毕竟以绝巅之强，哪怕接天路强者亦只有被一招秒的份，可以对一个势力造成何等恐怖的打击？

　　所以，千万不要惹毛筑天梯，更不要说是绝巅大能了。

　　“放肆！”青霜尊者大吼一声，探手就向着天空中一艘星舰拍了过去。

　　他要打碎一艘星靓，以此告诉黑暗帝国，绝巅不可辱！

　　“无知！”

　　刷，一道剑光划过，快得无法形容。

　　噗，便见一道血光飙起，青霜尊者那庞大的身躯被斩开了一个大口子，鲜血正从他的体内狂喷而出。

　　什、什么！

　　看到这一幕，众人皆是目瞪口呆，然后手脚发寒。

　　绝巅大能，竟被一剑斩伤了？

　　别人没有想到，青霜尊者更没有料到了，他踉跄而退，脸上带着难以相信的表情，呆呆地看着天空。

　　最让他不可接受的，便是他连出手之人的面都没有见到！

　　这这这，怎么可能！

　　谁会这么强？

　　他踏足绝巅，已经走出了至少九十三阶。

　　要知道，踏上九十阶后，想要再进一阶都是千难万难，可以说，他在绝巅之中亦可以称为强者了。

　　然而，强势如他，竟被一剑斩伤！

　　太可怕了，这个黑暗帝国太可怕了！

　　青霜尊者二话不说，立刻将身体缩小，掉头就跑。

　　——他将身躯放得那么大，只是用来显威而已，可技不如人还要放那么大，这不成了活靶子吗？

　　跑，想要对抗这个黑暗帝国，需要出动九十五阶以上的绝巅，而且至少也得几十个，否则便只有被逐个击破的份。

　　跑了？

　　绝巅大能竟跑了！

　　这让所有人皆是感觉天都塌了。

　　连绝巅大能都不是一剑之敌，选择了跑路，那他们还有什么希望？

　　难怪黑暗帝国的大军所向，根本无人可挡，确实，有如此强者坐镇，谁能挡呢？

　　“我黑暗帝国的大军所至，无人可逃！”天空中，冷笑依然，然后，刷刷刷，剑光扬动，席卷天下。

　　青霜尊者便悲剧地发现，这里的传送阵全被剑光破坏了。

　　也就是说，现在除了星舰之外，再无离开此星体的办法。

　　——肉身飞行？

　　开玩笑了，哪怕以绝巅之能，想要飞到下一个生命星体亦需要长达几万年的时间。

　　青霜尊者还能跑去哪里？

　　出乎众人的意料，青霜尊者并没有背水一战，而是身形飞起，竟选择了流浪星宇。

　　这怕死到如此份上，宁愿在枯寂、无人的宇宙中慢慢老死？

　　不，他可是绝巅，已经具备了前往仙界的能力，所以，他完全可以在脱离危险之后，直接引渡仙界，化解这样的危局。

　　“想跑？”冷笑声继续响起，刷，又一道剑光斩了过来。

　　青霜尊者连忙爆发全力抵御，于他来说，现在什么面子尊严都是假的，保命大于一切。

　　轰！

　　剑光斩到，青霜尊者的身上再喷鲜血，强至绝巅又如何，照样还是受伤。

　　轰，此时，天空中好像下起了暴雨，无数道黑点冲落下来。

　　不，那不是雨点，而是一个个人！

　　黑暗帝国的战士，他们全身都是包裹在黑色的战甲之中，而这些战甲上则是缠绕着黑色的雾气，让他们平添了神秘感。

　　人人自危，现在谁还管得了青霜尊者的死活，皆要为了自己的性命而拼搏。

　　逃无不可逃，躲无可躲，想要活命，就只有拼命。

　　咻咻咻，黑暗战士落地，立刻展开了屠杀。

　　无论是谁，只要他们目光所及，便是他们攻击的目标，杀无赦。

　　石皓也与这些黑暗战士短兵相接，刷，一名战士挥刀而来，向着石皓的腰间斩去，要将他生生斩成两截。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，这个战士立刻便被打飞出去，但让石皓讶然的是，这名战士竟没有崩碎。

　　嘶，他虽然没有动用全力，可一击之威怎么也达到了六步级别，这居然只能将人击退？

　　这战甲的防御效果也太好了吧！

　　那就再来，石皓冲了上去，铁拳连击。

　　嘭嘭嘭，一口气轰出上百拳，那名战士终于不动了。

　　在他的盔甲上，留下了几个浅浅的拳印，那是被石皓生生轰出来的，可也只能如此。

　　九星珍金，一定是！

　　十星的话，哪怕石皓运转出了金之力，也不可能留下痕迹，所以，只可能是九星珍金了。

　　可是，这依然让人咋舌。

　　这个黑暗帝国到底拥有多么惊人的家底，随便一个士兵都能武装九星珍金制成的战甲？

　　石皓眉头一皱，有九星珍金所制的战甲保护，饶是他也需要连轰上百拳，这才可以靠震荡之力将里面的人杀死，也就是说，其他人不达接天路的话，根本奈何不了这些士兵。

　　这是何等恐怖的事实？

　　难怪黑暗帝国大军所至，所向披靡，根本没有对手。

　　这真是太强了。

　　不过，人死了，石皓很轻松就揭开了战甲，他要看看，黑暗帝国的士兵长得啥样，到底是不是人族。

　　然而，当他揭开头盔的一瞬间，却是目瞪口呆。


第938章 灭

　　头盔之下，竟是一只骷髅头！

　　呃，也不能说是骷髅头，因为骨头还包着一层皮，但完全贴了骨头上，好像没有肉似的。

　　这到底是活人还是死人？

　　石皓眉头一皱，这些大军难道是由尸鬼组成的？

　　他张开小星宇和领域，两者同时进行观察。

　　这些战士……是活人！

　　但是，他们散发出来的气息无比微弱，也无比得诡异，又跟死人很像。

　　要石皓说的话，他们好像是活死人，不属于生灵，又不是尸鬼，而是介于两者之间。

　　什么鬼！

　　刷！

　　他还在观察的时候，本身也被其他的战士盯上，向着他杀了过来。

　　石皓打出冰极神光，嘭地一下，袭来的战士立刻被震飞出去，但即使以冰极神光的威力，却依然无法一击将那战士轰杀。

　　这！

　　石皓就无语了，哪怕以他之能，想要杀死这些战士都要大费周折啊。

　　那试试别的招。

　　石皓取出打神鞭，向着那名战士抽去。

　　鞭影无形，这在凡界属于无解的，若非修出仙界的规则，根本不可能挡。

　　所以，那战士即使穿着九星战甲，亦是毫无作用。

　　然而，那战士一刀劈来，却是毫不受影响。

　　尼玛，你没有灵魂的吗？

　　要知道，强如筑天梯亦要受到打神鞭的影响，只是程度深浅而已，但是，在如此近的距离，打神鞭居然对一名大祭天战力的士兵没能造成一丁点的影响，这也太不对头了。

　　石皓伸手一格，将袭来的刀轻松挡了下来。

　　说到战力，大祭天的士兵又怎么跟他比？

　　这些士兵只是十分难杀而已。

　　石皓心念一动，小星宇张开，直接将那名士兵包了进去。

　　黑洞吞噬！

　　噗，然而这名士兵很快就被喷了出来，完好无损。

　　——他的身体有战甲保护，以石皓现在之能，黑洞还奈何不了九星珍金，而灵魂的话……对方好像没有灵魂，所以，被黑洞吞噬了也无妨。

　　就好像阴魂，这种存在十分特殊，没有实体，亦不受黑洞的影响，端得古怪。

　　没有灵魂？

　　石皓觉得自己好像触到了什么。

　　打神鞭、黑洞都是无效，这足以证明黑暗帝国的士兵是没有灵魂的行尸走肉。

　　也是，现在虽然战斗激烈，可没有一名黑暗帝国的士兵发出过叫声，这是极不正常的。

　　但是，他们若只是行尸走肉的话，那一切皆可解释了。

　　还有，他们就只剩下了皮包骨，也完全符合石皓的推测。

　　靠，这个黑暗帝国到底是怎么回事，是谁建立的，他们又想干什么？

　　“啊！”只听一声惨叫，天空中猛地出现了炽亮的光芒，炫丽的无法形容，而一道道波动荡开，形成了可怕的能量狂潮，卷过之处，山崩地裂。

　　强如大祭天，在这样的波动之下亦只有粉身碎骨的份，哪怕登圣位亦要伤到重创，只有接天路级别才能抗衡。

　　这是……青霜尊者陨落了！

　　他被斩杀，道灭前自爆，大爆炸之下才会形成这样的能量波潮，连大祭天都能瞬杀。

　　这样的波动席卷了差不多三分之一个星体，也让这么大区域中的生灵几乎全灭，能够幸免的，便只有登圣位、接天路、筑天梯这些为数不多的强者。

　　可是，黑暗帝国的士兵有战甲保护，他们却是毫发无伤，仍在展开着屠杀，要将这个星体上的生灵全部屠掉。

　　石皓已经将翁南晴和牛王送进了仙居之中，现在就只有他和紫金鼠在外面，一人一鼠皆是容色肃然。

　　照理来说，便是普通的筑天梯想跑，绝巅大能亦很难阻下，可现在青霜尊者拼命逃亡，却很快就被击杀，那出手之人又强到了何等地步？

　　凡界有凡界的规则，便是仙人下凡亦只能运转出筑天梯的战力，这是无法突破的。

　　所以，这让石皓和紫金鼠更加好奇，出手之人到底是什么存在？

　　“恐怕，是可以媲美老古的强者了。”石皓沉吟道。

　　老古在筑天梯走到了九十九阶，当初让万宗来朝，何等牛逼？

　　这样的强者，同阶一战，一个打百个是不成问题的。

　　紫金鼠点头：“这个黑暗帝国的实力之强真是恐怖啊，同时派出三路大军，可见每一路应该都有如此强者坐镇。”

　　“更可怕的是，派出征战的当然是将，那么，帝国的王又要强到什么地步？”石皓皱眉。

　　九十九阶，这应该是筑天梯的极限，可是，石皓自信，他若是迈进筑天梯，那绝对不会止步于九十九阶，而是会突破百阶。

　　这只是一个设想而已，但现在的话，极可能已经有人实现了。

　　黑暗帝国的主宰者！

　　而青霜尊者的陨落，也直接让这个星体上的武者失去了战意。

　　——连绝巅大能都是挂了，而传送阵也毁了，逃无可逃，不是只能等死吗？

　　石皓再杀几名战士，收起了他们身上的战甲，也没有再恋战，而是进入了仙居之中。

　　连绝巅大能都是战死，这应该会引起全天下的绝对重视，组成一只联军，向黑暗帝国宣战吧。

　　否则的话，大家都只是简单地组个同盟进行联防，那结果便会如今天这般，被黑暗帝国摧枯拉朽地推平。

　　大屠杀还在继续，石皓亦无力阻止。

　　别说还有那疑似九十九阶的超级绝巅大能，就是没有这一位坐镇，光是这么多的战士也可以把石皓活生生地累死。

　　所以，他只能坐视。

　　这种感觉非常不好，好在也只是持续了几天，屠杀终于结束。

　　黑暗帝国完全占据了这个星体，他们构建了新的传送阵，与黑暗帝国的其他星体联接了起来。

　　石皓控制着仙居飞行，来到了传送阵那里，本想混到太伦星去，看看这个黑暗帝国的老窝是什么样的，那位帝国主宰又是怎样的一个“人”。

　　不过，这几天就只见有一支支军队传送过来，却不见有人传送离开，这让石皓十分失望。

　　又过去了三天，石皓终于发现了一个进入传送阵的人，而不是从传送阵出来的。

　　此人亦全身包裹在战甲之中，看不清模样，石皓立刻役动仙居飞了过去，附在了对方的身上。


第939章 探秘

　　传送开始，熟悉的力量牵引感袭来，石皓只觉眼前景物变化，便出现在了一个新的地方。

　　事实上，这里与刚才并没有多大的区别，都是黑云笼罩，暗无天日。

　　但是，这里已经是另一个星体了。

　　太伦星吗？

　　石皓操控仙居飞动，比对着四周的环境。

　　好一会之后，他终是确认，这就是太伦星。

　　好，有没有皇宫之类，他要去见见这个世界的王。

　　不过，石皓找了好多的城市，却没有发现类似于皇宫、大本营的所在，甚至连一个像样点的指挥中心都没有。

　　怎么回事，黑暗帝国是怎么指挥这些战士的？

　　一声吼，然后大家就跟上了？

　　石皓很是无语，不过，这颗星体真是遭到了大屠杀，十城九空，而且不是死了一半的那种空城，而是彻头彻尾的死城，没有一个活口。

　　这也太残忍了吧。

　　占领广阔疆域的目的，那是为了统治，而统治的基础是什么？

　　人啊。

　　你把人杀光了，那就算给你整个天下又如何？

　　所以，石皓想不通，这个黑暗帝国的人到底想干什么。

　　他来到了下一个城市，却是发现了异样的情况。

　　——城中所有人都被押了出来，在一队队黑暗战士的看守下，上了一艘艘空舰。

　　咦，这是在大规模的移民吗？

　　整个城市都因此而空掉了，没有留下一个人。

　　难道，他之前猜错了，黑暗帝国并没有屠城，而只是将城中的人口转移了？

　　那么，人去了哪里呢？

　　石皓控制着仙居，飞落到一人的身上，跟着大部队而行，上了空舰，待满载之后，空舰缓缓升起，向着西方而去。

　　船上，人人都是惶恐不安，他们都不知道黑暗帝国的人要带自己去哪里，未知的恐惧让他们瑟瑟发抖。

　　这里有普通人，也有武者，但最强者也不过养魂，似乎高阶武者都已经被屠杀完了。

　　数天之后，空舰缓缓降落。

　　嘶，好壮观。

　　石皓提前一步离开，只见底下是一个巨大的平原，布满了黑暗战士，站成了一个个方阵，军纪无比严明，没有一个人出现乱动的迹象，好像所有人都是一体似的，又好像每个人都是木偶。

　　可石皓却是知道，这些都能算是半个活人，有一丝生气的。

　　无比古怪。

　　他在空中，可以看得非常清楚，这些黑暗战士其实形成了一个包围圈，中间空出了一个广阔的平地，还挖了一个巨大的入口，好像在建造皇陵似的，又好像在守卫着里面什么存在。

　　咦，黑暗帝国的王，该不会便在此间吧？

　　一艘艘空舰降落，船上的人也被赶了下来，被黑暗战士押送着进入那巨大的入口。

　　其他城市中的人，也被押送到了这里吗？

　　问题是，这个地方虽然不小，但又容纳几城之人？

　　石皓役动仙居，又落在了一人的身上。

　　仙石有限，用完就没了，所以，能够省点力的时候还是省点力比较好。

　　跟着那人，石皓通过了重重战士的看守，来到了那巨大的入口之前。

　　这真是巨大，高、宽皆有百丈左右，人站在洞口之下，会感觉自己无比得渺小，而这洞深不可测，黑漆漆的一片，还有一股阴森森的气息，让人本能地感到害怕。

　　众人原本就十分担心，现在更要进入这么一个洞穴，里面也不知道是什么情况，让人人都是自危，迟疑不前。

　　噗！

　　就在这时，只见一名黑暗战士出刀，将一名想要后退的人的脑袋给斩了下来，鲜血喷涌而出，洒了附近人一身。

　　这让众人都是胆寒，只得又起步向前。

　　“嗯？”一个声音突然响起，咻，只见一道修长的身影不知道从哪里冒了出来，向着人群中的一个抓了过去。

　　她现出身来，乃是一个身材无比动人的女子，前凸后翘，纤腰如蛇，火辣无比，不过，她黑发披面，完全看不清她的长相。

　　“大、大大大人饶命！”被她抓住的人连忙颤声说道，他只是一介凡人，顶多就是稍微练了一下力量，连武者的边都很难算得上。

　　长发女对着他仔细看，看了一阵之后，她的眼眸微微一紧，啪，那人立刻化成了血雨，不止如此，连那人的衣物亦是粉碎。

　　她并没有罢休，再伸手一按，漫天的血雨进一步粉碎，好像被生生化为了虚无。

　　她的力量太恐怖了，直接将物质都是湮灭了！

　　不，她还没有这么强，只是力量太过强大，将那人的血肉骨头、衣物都是磨灭成了细碎无比的颗粒，连肉眼都无法分辨。

　　所有人皆是噤若寒蝉，这女子动辄杀人，有若魔鬼，谁敢逆之？

　　奋起反抗又如何，他们都是凡人，怎么可能对抗如此魔鬼？

　　长发女露出疑惑之色，她明明感应到了异样，但就是将此人粉碎，却看不到一丝奇异之处，这又是怎么回事？

　　她疑惑，而石皓则是震惊无比。

　　——这女人竟能感应到仙居！

　　太可怕太惊人了，他已经将仙居化为芥子大，附着在别人身上，这连筑天梯都可以轻松瞒过，可现在呢，这女子甚至都没有刻意盯着，却是敏锐地感应到了。

　　这是何等恐怖的实力？

　　还好的是，仙居如芥子，小到便是连筑天梯都无法捕捉，所以，此女虽然了得，但也没能力将物质粉碎到芥子大小，自然也不可能找到仙居了。

　　长发女迟疑了片刻，挥挥手，道：“继续前进。”

　　声音动听，有若仙音。

　　如果她刚才没有随意将人震成血沫的话，那即使看不到她的模样，应该也会有好多人将她当作是仙女。

　　可现在……呵呵。

　　她一声令下，黑暗战士立刻以战刀威吓，让停下的队伍又向着洞中深处走。

　　“奇怪，我的知微体可以感应到一切细微的变化，明明查觉到那人身上有不同之处，为什么就是将他粉碎成那般，却还是没有发现呢？”

　　长发女喃喃说道。

　　如果石皓可以听到她的自语，便会知道，她并非强到超出了筑天梯级别，而是拥有特殊的体质。


第940章 磨盘

　　石皓操控着仙居，又落在了一人的身上。

　　现在，那长发女应该不会再出手了。

　　队伍缓缓前进，而前方仿佛没有尽头似的，直走了半天，他们还是在缓步而行。

　　这到底通往何处？

　　石皓忍不住就想控制着仙居往前飞，但想想仙石不多了，还是得将能量用在最关键的地方，现在的话，那能省就省吧。

　　反正嘛，也只是慢一点而已。

　　又前进了一段，只见前方的人群突然变得骚动起来，一个个都想要挣脱出队伍逃窜，可路上都有黑暗战士呢，皆是大祭天的战力，轻轻松松就将众人镇压，驱使他们前进。

　　再行一段，这样的骚动也传了过来。

　　“不能再前进了，他们在前面杀人啊！”

　　“全部杀了，斩头、斩头！”

　　“快逃！”

　　前面，不断有人在惨叫，仿佛遇到了世界末日。

　　这自然引起了队伍的恐慌，可黑暗战士再次镇压，却让所有人绝望，只能乖乖认命。

　　每个人皆如行尸走肉，麻木地走向屠场。

　　石皓驾着仙居往前飞，他十分好奇，为什么黑暗帝国要赶着人来这里杀。

　　这是准备好了万人坑吗？

　　何必呢？

　　石皓再往前一点，发现前面还真是一个坑，超大，坑的四周则是相对狭窄的道路，人进入这里之后，便被安排分站在坑边上，然后被一刀斩头，推入了坑中。

　　人在空中，鲜血四溅。

　　还真是！

　　为什么要带人来这里屠杀呢？

　　石皓的表情很森寒，你们大势力之间打来打去，可以，但是，为什么要将无辜之人也牵扯进来呢？

　　屠杀平民，这算什么本事？

　　他强行压下杀出去的冲动，没用的，这里的黑暗战士凭借战甲之助，他杀一个都要费很大的劲，而这里又有多少黑暗战士？

　　相比之下，他的力量太渺小了。

　　去坑底看看，他就不信黑暗帝国特意将人运到这里，就只是为了简单的屠杀。

　　噗噗噗，一个个被斩首，尸体则是推入了坑中，古怪的是，竟没有掉落声传出。

　　这是因为太深了，所以连声音都传不出来吗？

　　石皓驾着仙居，向着坑底飞去。

　　突然，他生起了一丝危机感。

　　在仙居之中居然还会遇到危险？

　　石皓停下仙居，通过仙居向下看。

　　轰隆隆，有隐隐的轰鸣声传来。

　　石皓索性出了仙居，身在其中的话，他无法尽展目力。

　　咻，他的眼中射出两道光柱，这里实在太暗、也太深了，他需要光元素来辅助。

　　什么！

　　石皓看到，在这个坑底，竟有一口巨大的磨盘，那些被推落下来的尸体被磨盘轻轻一碾，便全部化作了血水。

　　磨盘不断地运转，也不知道是由什么在驱动，提供的动力。

　　这，黑暗帝国不远万里，将人送过来，就是提供尸体给这口磨盘来碾磨的？

　　若非这涉及到了太多的人命，石皓都要以为他们是来搞笑的。

　　“耗子，你看到了吗？”石皓将紫金鼠也抓了出来。

　　“尼玛，这是要翻天啊！”紫金鼠则是面无人色——呃，它本来也不是人，但现在真是受到了惊吓。

　　“你认得这东西？”石皓问。

　　紫金鼠点头，但又摇头：“爷也不知道这是什么东东，却知道它是从哪里来的，又拥有多么可怕的威能。”

　　“说。”

　　“仙界的禁区！”紫金鼠说道，“那种特有的气息，简直就像是腐尸似的，一下子就能辩认出来！”

　　石皓不由一凛，仙界禁地。

　　紫金鼠、古史云虽然都没有说得很清楚，但这个地方哪怕在仙界都可以被称为禁地，那自然是有原因的。

　　——如果强行硬闯的话，便是仙尊都可能陨落！

　　老古运气逆天，进去一趟不但没死，还得了月盈这样的宝物，以及翻天印这种恐怖的大招，至少到目前为止，这是石皓见过威力最大的仙术。

　　不过，老古还是被斩了记忆，失去了对于禁地的一切资料。

　　紫金鼠更惨，直接被斩灭了原身，只有灵魂逃了出来，结果错投了鼠胎。

　　当然，错没错，就只有这只耗子自己知道了，也许没有它说得那么简单。

　　但这两个例子都是说明了禁地的可怕，极可能，禁地中的一片腐叶都可能让仙王化为腐朽。

　　所以，石皓哪怕在仙居之中都是感应到了危机就可以解释了。

　　禁地之物，连仙王都可能杀死，更何况是仙王的作品了。

　　可是，凡界怎么可能出现仙界之物，还是禁地中的东西？

　　“这件东西应该还没有‘苏醒’。”紫金鼠突然又道，“否则的话，我们纵使隔了这么远，灵魂应该已经被碾碎了。”

　　尼玛，这么危险的？

　　等等，黑暗帝国又想干什么？

　　“嘶，他们不会是想唤醒这件东西吧？”石皓倒抽凉气，特意将人送到这里来杀，以鲜血和尸体灌溉，这是在血祭啊。

　　“靠！”紫金鼠也跳了起来，“这些白痴想干什么？这样的东西若是真个复苏，会给天底下带来多大的浩劫？”

　　“这样的大杀器，绝对应该不容于凡界，为什么没有被天地针对呢？”石皓又觉得不对。

　　天地有序，绝对不允许出现超越极限的强大，破坏现有的秩序，否则的话，天地会毫不留情地抹去。

　　可是，到现在为止，有看到天地发威吗？

　　别说这是地底，普天之下，哪里天地意志不能降临？

　　“那笼罩一切的黑云！”紫金鼠猛地反应过来，“肯定是这玩意，遮蔽了天地，让天地意志都不知道这里发生了什么。”

　　可能吗，连天地都能蒙蔽？

　　“当然可能。”紫金鼠点头，“你修成小星宇，这就是钻了天地漏洞，按理早应该将你灭了的，可你还不是活得好好的？”

　　好吧。

　　石皓沉吟：“这么看来，黑暗帝国的所图也太大了，他们到底是想征服世界，还是毁灭世界？”

　　这个问题，紫金鼠也回答不了。

　　除此之外，其实还有更多的问题。

　　这个磨盘是怎么来到凡界的？

　　黑暗帝国又是如何找到的？

　　“一定要将这个消息传出去，组成全宇宙的大联盟，共伐黑暗帝国。”石皓说道，一定要快，否则就太迟了。


第941章 绝世刀客

　　石皓操控着仙居，飞出了大坑，往回赶。

　　现在，他仍是没能发现黑暗帝国的王，此人到底在哪。

　　如果可以知道此人的身份，也许可以组成一支全绝巅大能的斩首队伍，围攻此人，只要将王斩灭，那这个帝国应该也会土崩瓦解。

　　当然了，连一名将领都是九十九阶的可怕存在，那么，这个王又要强到何等地步？

　　百阶，甚至超百阶的存在？

　　放在凡界，这是无敌的，便是仙人下凡亦只有被他屠的份。

　　附在一支军队的身上，石皓离开了太伦星，他现在得想办法回到正常的世界中，然后将看到的东西回传。

　　对了，之前不是说有筑天梯大能组成小队，前来太伦星查看的吗？

　　他们……活着回去了吗？

　　石皓感觉悬，太伦星上若还有九十九阶的超级绝巅，那这支队伍就算是羊入虎口了，根本不可能活着离开。

　　现在，只能靠他了。

　　来到另一个星体，石皓决定干票大的。

　　——偷一艘星舰。

　　用他自己的星舰，这速度实在太慢了，可能当他赶到下一个星体的时候，这个星体已经被黑暗帝国给征服了。

　　不过，偷星舰的难度自然也大。

　　石皓先进行观察，发现舰上虽然也有黑暗战士在巡逻看守，但数量并不多。

　　除此之外，船上并没有筑天梯、接天路这样的强者坐镇。

　　可行。

　　他窥准时机，突然出手，直袭控制室，将两名黑暗战士生生打爆之后，他立刻操纵着星舰升空，开始逃离。

　　星舰只有在刚刚启动的时候速度缓慢，而一旦发动之后，那绝对快得惊人。

　　咻，星舰立刻进入了折越空间的准备之中。

　　“哼，敢跑到黑暗帝国放肆？”一声冷笑中，可怕的刀光斩了过来。

　　天空都被生生撕裂了，哪怕石皓已经快要脱离这个星体的大气层，可刀光还是追了过来，好像完全无视了距离。

　　这一刀，躲不过。

　　轰！

　　刀光斩在了星舰上，立刻让星舰剧烈地颤抖起来，还好这是十星珍金打造的，否则光是这一下就可以让这艘星舰瓦解。

　　星舰剧颤，但就在下一个瞬间，折越准备完成，咻，星舰顿时撕开空间，疾驶而去。

　　“哼！”一道人影追了过来，竟也撕开空间，穷追不舍。

　　妈呀！

　　石皓看得头皮发麻，这还是人吗？

　　肉身撕裂空间，进行折越？

　　要知道，为什么星舰要用十星珍金打造？

　　便是因为，折越空间的时候，那撕扯力太可怕了，非十星珍金不能承受。

　　所以，此人竟是以肉身折越，那体魄又强横到了什么地步？

　　如此可怕的存在，就是站在那任筑天梯轰击，又能伤得了他一根毫毛吗？

　　石皓能干什么？

　　只能催动星舰加速，不让那人追上来。

　　还好的是，已经开始了折越，星舰的速度已是达到了极致，而那人亦是如此，双方维持着距离不变。

　　可那人并没有罢休，而是不断斩出着刀光，轰在星舰之上。

　　每一刀下去，星舰上就会多一道刀痕，虽然不是很深，但持续不断地斩击之下，终会将星舰生生斩开。

　　太可怕了，那是十星珍金啊！

　　石皓向着后方看去，追兵应该是一名男子，身材魁梧之极，上身赤着，肌肉块块鼓起，有若岩石，可皮肤却是漆黑如墨，所以严格来说，他看起来像是由黑色的金属铸成。

　　他戴着头盔，看不到长相。

　　奇怪，强至这样的地步，还需要藏头露尾，不让人看到真面目？

　　“小石头，现在是好奇这个的时候吗？”紫金鼠叫道，万一星舰在虚空中爆掉，那他们就惨了，哪怕有仙居保得了性命，但在虚空中流浪，没有修炼资源，没有规则参悟，只能耗到寿元干涸。

　　这是无比危险的事情。

　　石皓摊了摊手：“现在我什么也干不了，做什么都是一样。”

　　也是，他们能干什么呢？

　　也就干着急。

　　“可以试试打神鞭！”石皓又道，虽然黑暗战士不怕打神鞭，但他们就是没有意识的行尸走肉，然而，这个刀客却不同，显然有着自我意识。

　　有意识，就代表着灵魂完整，那就要吃打神鞭的攻击。

　　石皓走到了船尾，整个星舰被一层光笼罩着，抵御着虚空乱流，不让其将人刮走，不过，刀光肆虐，这层光被不断地斩开，对于星舰的能量消耗十分巨大。

　　光是如此，就可以让星舰飞着飞着就趴窝了。

　　“看招！”石皓挥出了打神鞭。

　　咻，鞭影无形，轰向了后面的刀客。

　　“唔！”那刀客立刻一顿，打神鞭无视防御，只有仙人才能抵御，所以，他虽然强得不像话，亦是中招。

　　“走你！”石皓不断地挥鞭，将刀客打得趔趄连连，直到超出了打神鞭的攻击极限。

　　如此，星舰算是安全了。

　　石皓抽出身来，将星舰上的黑暗战士一一制服。

　　八天之后，星舰破开虚空，回到了星宇之中，只见前方出现了一颗土黄色的星体。

　　到了，飞鸟星。

　　石皓驾着星舰落了过去，而立刻，大量的强者飞升而起，将他团团围困。

　　黑暗帝国的星舰太显眼了，谁都可以一眼分辨出来。

　　“各位前辈，我可不是星暗帝国的人。”石皓踏上甲板，他没有伪装，因为这里太多筑天梯了，伪装根本没用，不如大方一点。

　　“修罗！”

　　“竟是修罗！”

　　他太有名了，不但惹毛了许多筑天梯，还可以在太虚界杀人，这自然让大能们皆是记住了他的名字。

　　再说了，石皓现在已经是登圣位，距离金字塔之顶也不远了，哪个大能敢不正视？

　　有些大能就想动手，这小子身上藏着太多的秘密和宝物，但是，有几个绝巅大能已经站了出来，让这些人只能按下心思。

　　绝巅和非绝巅，战力差距太大了。

　　石皓快速诉说着他在黑暗帝国中的所见所闻，以及与黑暗战士战斗的经过，他还抓了几个，直接丢给了那些大能。

　　得知黑暗帝国实力的一斑后，众大能皆是色变。

　　疑似九十九阶的超级绝巅，而且极可能不止一个。

　　甚至，帝国的王还要超过这个层次！

　　天哪，这怎么对抗？


第942章 杀到

　　石皓现在只是登圣位，战力虽然逆天，可还没能迈进接天路级别，所以，对抗黑暗帝国这种事情当然不用他来操心。

　　他也干不了什么，能够传回如此珍贵的情报，已经难能可贵了，可以说是立了天大的功。

　　“修罗，你拥有仙器，在你手中发挥不了什么作用，不如交出来，现在正是对抗黑暗帝国的关键时期，有那件仙器的话，我等可以平添极大的胜算。”有一名大能突然开口。

　　“不错！”这赢得了许多人的赞同。

　　仙居啊，在凡界那是绝对安全的庇护所，谁不想要？

　　所以，他们也不要脸面了，根本不顾石皓带回消息，于人族来说乃是巨大的功臣。

　　石皓不由脸色一沉，他估计到可能会有这样的情况发生，但参与逼宫的人居然这么多，却是出乎了他的意料。

　　——在诸大能看来，你再妖孽也只是一个小小的登圣位，需要将你的情绪考虑进去吗？

　　完全不需要啊。

　　正当石皓要躲进仙居中去的时候，轰，只见一道人影突然撕开空间出现，而可怕的气息也如同汪洋大海，瞬间席卷全场。

　　太可怕，太强大了！

　　那名刀客，他追来了。

　　这，真是艺高人胆大啊，这里明明不是黑暗帝国的地盘，他却是毫无顾忌地杀了过来。

　　“死！”刀客出手，向着石皓斩了过去。

　　刀光璀璨，斩天灭地。

　　这一刀下去，不但石皓要挂，连带着他下方的星体亦要崩碎。

　　面对这一刀，众大能亦不得不出手，否则的话，他们同样要遭殃。

　　嘭！

　　一刀下去，众人皆好像一团散沙似的，被崩飞而起，飞向四面八方。

　　九十九阶的超级绝巅，就是这么恐怖。

　　在场之中，无人可以匹敌他，哪怕众人联手亦不是对手，一击之下就被轰飞。

　　这可是类比于老古的战力，当初老古以一己之力让万宗来朝，实力自然强出天际。

　　现在这里一共有三十七名筑天梯，甚至包括五名绝巅大能，可联手之下仍非超级绝巅的对手。

　　不过，毕竟可是近四十位筑天梯，还有绝巅在内，好歹也化解了这一击，石皓也不需要躲进仙居之中，他回首看着那名刀客。

　　众筑天梯亦是神色凝重，一开始的时候，他们并不是如何得相信石皓，觉得他是夸张了，然而，这一刀之后，他们终是明白，石皓绝没有半点夸张。

　　星空之下，出现了九十九阶的超级绝巅，战力……夸张到无法形容。

　　“阁下，你们黑暗帝国已经是占据了十颗大星，不如就此罢手，我们亦可以承认你们拥有对这些星体的统治权。”一名绝巅大能说道，语气十分示弱。

　　没办法，对方太强了，三十多个大能啊，都没有办法匹敌此人，哪来的底气？

　　刀客目光扫过，或者说，好像是做了这么一个动作，然后冷冷说道：“黑暗的崛起不可阻挡，为了一个伟大的目标，你们的牺牲会非常具有意义。”

　　“胡说八道！”听到这话，众大能皆是叱道。

　　要他们牺牲？

　　开玩笑了，他们皆是当世最强级别，只有他们主宰其他人命运的份，现在居然要他们牺牲，去成全一个目标？

　　不管那个目标多么伟大，在他们看来亦是个屁。

　　“阁下，你们终只是一个势力而已，想要与整个星宇匹敌，你觉得你们会有胜算吗？”之前那绝巅大能又说道。

　　他还想再劝劝，毕竟九十九阶的绝巅太可怕了。

　　刀客根本没有考虑，不屑地道：“一群土鸡瓦狗，也配做我等的对手？”

　　刷，他再斩一刀，璀璨的刀光划过，所有人皆是连忙避让，根本不敢撄其锋芒。

　　刀客没有再攻，只是冷冷一笑，讽刺之意无比明显。

　　你看，他孤身一行杀过来，你们却连正面交锋的勇气都没有，还想阻止黑暗帝国？

　　笑话！

　　这让众大能皆是脸黑，他们何曾被人如此鄙夷过？

　　但是，他们皆没有出手，而是故意耗时间。

　　——他们已经通过太虚界发出了消息，不用多久，大量的高手就会源源不断地过来。

　　趁这个机会，先断了黑暗帝国的一条臂膀，那日后覆灭这个势力的时候，自然也可以减轻极大的压力。

　　否则的话，多一个九十九阶的超级巅峰，那简直就是一场噩梦。

　　然而，刀客并没有托大，或者说，他懒得浪费时间，很快就再次出刀。

　　刷刷刷，刀光扬动，耀照星宇。

　　超级绝巅出手，那声势真是太可怕了，刀气扬动足有数万里，凡刀气所触，陨石、小行星，皆是被斩得粉碎。

　　三十几位筑天梯大能必须全力以赴，守护着身后的星体，这不止是为了保住他们的性命，还有他们的声誉，否则的话，要是他们这些大能联手都为一人所败，那他们颜面何存？

　　可是，他们联手……亦只有招架的份。

　　那刀客太强了，一刀下去，众大能就要拼了命地接，只是接了数十刀而已，每个人都是脸色煞白，实力差点的甚至嘴角都是流出了鲜血来。

　　这样下去，顶多半炷香的时间，刀客就可以将他们摧枯拉朽地全部干掉。

　　九十九阶的超级绝巅，就是如此恐怖！

　　就在众大能要生起逃跑之意的时候，咻咻咻，一道道强横的气息铺天盖地张开。

　　强援到步了！

　　一名又一名筑天梯大能加入了战团，围攻那名刀客。

　　饶是如此，刀客依然轻轻松松，占尽了上风。

　　这个临界点，直到到步的筑天梯强者数量突破百位才被打破。

　　场面上，刀客终不再占据优势，而是一个平分秋色之局，而随着还有更多的筑天梯强者过来，胜利的天平开始向着另一边倾斜。

　　“阁下，还是束手就擒吧！”众大能皆是冷笑，现在，他们已经占据了上风。

　　“哼！”刀客冷笑一声，身上突然有雷光爆闪，刷，他再斩一刀，刀光如开天辟地的神芒，可斩灭一切。

　　轰！轰！轰！

　　三团豪光炸开，惊天动地，那是三名筑天梯被生生斩灭了。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人皆是浑身发寒，甚至灵魂都在战栗。


第943章 目送

　　一刀，斩杀三名筑天梯大能！

　　靠，那是筑天梯啊，不是什么阿猫阿狗，怎会这么容易就被杀了？

　　连筑天梯都可以被如此轻易击杀，那还不得人人自危吗？

　　不过，虽然完成了这样的壮举，那刀客也露出了吃力之色，身形微微颤抖。

　　但他立刻稳了下来，因为戴着头盔，谁也看不到他的表情，也不知道他是不是强行按下来的。

　　“土鸡瓦狗！”他嗤然说道。

　　刚才众人还要他束手就擒，结果呢，他瞬间爆发，连杀三名筑天梯，引发了恐怖的能量狂潮，造成了巨大的破坏。

　　如此实力，谁不得心惊胆颤？

　　哪怕他们可以将对方堆死，又需要付出多么巨大的代价？

　　这就是九十九阶的超级巅峰！

　　关键是，黑暗帝国之中，这样的至强者竟至少还有两位。

　　天哪，一想到这，每个人都是忍不住地颤抖，那是一种近乎于绝望的恐惧。

　　甚至，好多人都是打起了退堂鼓。

　　关他们屁事！

　　纵使黑暗帝国能够征服世界，又需要多长时间？而他们完全可以带着族人、弟子，逃到星宇边缘去，以宇宙之大，有生之年中，难道还能被黑暗帝国追上？

　　刀客扫过众人，淡淡道：“你们的命运……便是死亡！就算你们逃到宇宙深处，亦没有一点用，黑暗将会很快席卷整个天下，将你们完全吞噬。”

　　这家伙是不是没有脑子？

　　明明已经有好多人害怕了，打起了退堂鼓，你干嘛还要去刺激他们？

　　分而击破，不是最好的办法吗？

　　石皓则是明白，刀客不是愚蠢如此——他若是愚蠢的人，又怎么可能修成超级绝巅？

　　对方是……骄傲、自信。

　　你们就算联手一起上又如何，我黑暗帝国依然可以将你们全部碾爆。

　　拥有绝对的实力，自然不需要再用什么计谋，直接横推过去就足够了。

　　事实上，黑暗帝国至少拥有三名九十九阶的超级绝巅，而他们的王可能更强！

　　百阶、甚至超越百阶的绝巅，那又强到了何等地步？

　　相信，百阶一定会是个质变，那同阶一战，可不可以以一敌两百、三百甚至更多呢？

　　这是真正的筑天梯无敌！也是凡界无敌！

　　仙人下凡又如何，在既定的规则之下，百阶筑天梯甚至可以击杀仙人吧。

　　石皓眉头一皱，他还有一个云顶星等着要拯救，现在星宇中又突然冒出来一个黑暗帝国，还真是会添乱的。

　　这个势力绝不是什么好东西，邪得厉害！

　　诡异的是，他们的理想到底是什么，竟可以聚集如此之多的逆天妖孽！

　　“尔等，等待着黑暗的降临，献出那卑微的生命吧！”刀客冷然一笑，转身直接撕开空间离去，如同黑色神金般的身体轻易就对抗住了虚空中的能量乱流。

　　没有人敢阻拦，刚才他那一刀已经将所有人都是吓得胆寒，只能眼睁睁地目送他离开。

　　咻，空间融合，刀客也完全不见了踪影，若非空间中还有那三名被斩杀的筑天梯气血在幅荡，所有人都要以为这只是一场梦境吧。

　　“开会！”

　　“召集全星宇的筑天梯！”

　　“完全就如世界末日了。”

　　众大能都是说道，通过太虚界，一道道消息传出，而一位位筑天梯大能皆是火速赶来。

　　这消息，太恐怖了！

　　没几天，这个星体好像迎来了史上最最辉煌的时期。

　　——几万名筑天梯大能到步，济济一堂。

　　在这里，便是养魂小武者都要忍不住怀疑一下，筑天梯是不是太好修成了，你看，放眼过去，时不时就能看到一位这样的大能。

　　绝巅大能亦是以数百计，可见星宇之大，培养出了多少天才。

　　接下来，一场盛会召开，参与者全是筑天梯，而唯一的例外则是石皓。

　　他作为唯一一个进入黑暗帝国还活着出来的人，要将所看到、所听到一切都是源源本本地说出来，供这些大能参考。

　　石皓原本想要置之不理，因为之前有些筑天梯居然想要逼他交出仙居，但看在全星宇生灵的份上，他决定再说一次。

　　这次之后，他就会单独行动，无论是去打击黑暗帝国也好，去星宇冒险提升实力也好，总之，他可不想跟这些道貌岸然的人混在一起。

　　会上，他看到了竺家老祖、火蚕尊者、双花尊者等人，但这些大能现在皆是正襟危坐，仿佛没有看到他一般。

　　好吧，你们会装、能忍。

　　大会开始，由一名德高望众的绝巅大能主持。

　　此人叫唐边，称号为“铁翼尊者”，早在两千多年前就踏进了绝巅之列，哪怕实力不是最强的，但说到资格的话，没几个人还在他之上了。

　　再加上此人交游广泛，跟大部份绝巅皆有点交情，所以，由他来主持就再好不过了。

　　唐边先把目前的情况简单地说了一下，然后让石皓上台，讲述他在黑暗帝国中的所见所闻。

　　石皓亦是实话实说，反正大家都知道他拥有仙居，有些事情可以敞开了说。

　　最后，石皓还抽出了记忆影像，便是关于那口巨大磨盘的。

　　“诸位前辈，相信你们应该有与仙界联系的办法，还请将这口磨盘的消息通知仙界，这东西……疑似来自禁区！”石皓肃然说道，“到时候，仙人们自然知道应该如何处理。”

　　“禁区？”一时之间，好多大能皆是露出茫然之色。

　　在仙界，禁区之所以被称为禁区，那是无人踏足的地方，甚至少有人说过，除了无知无畏的新人，便只有寿元将尽、突破无望的人，才会冒险进入禁区去搏一搏。

　　连仙人都未必人人皆知，更何况是凡界了。

　　不过，众人亦是看到，大磨盘不断地运转，将人碾碎，那种古老的气息便是通过记忆影像都可以清晰地感觉得到。

　　此物，绝对不凡！

　　因此，大部分筑天梯动起了别的念头，便是直接出兵去打太伦星，将这口磨盘抢下来，少数筑天梯则确实有与仙界联系的办法，要第一时间将这个消息上报。

　　这场会议，在无比得激烈讨论中结束。


第944章 改造

　　石皓能够与会，只是他手中掌握着资料，需要他来展示一下，至于接下来要如何行动，他自然是完全没有资格插嘴了。

　　所以，他早早就被请了出来。

　　用个请字乃是比较客气的说法，事实上跟赶出来没有区别。

　　会议刚刚结束，火蚕尊者等便追了出来，要将石皓轰杀。

　　而好多大能则是明示或暗示，只要石皓交出仙居，便可保他一命。

　　真是可笑，石皓拥有仙居，在凡界需要惧谁，还要他交出仙居来保命？

　　这些大能的意思是，只要石皓交出仙居，他们就可以替石皓化解仇怨，免得他再被追杀。在他们看来，这自然是石皓梦寐以求的。

　　石皓嗤之以鼻，只要再给他一点时间，筑天梯亦只有被他吊打的份，需要你们来做顺水人情？

　　哼，之前追杀他的人都被他记在了小本本上，日后都会一个个找过去算账的。

　　石皓没有理会任何人，直接踏上星舰，驱动离开。

　　因为他刚刚立了一下大功，无论是出于真心，还是做做表面文章，大部份筑天梯大能都需要维护他的安全，否则的话，岂不是让天下人寒心？

　　所以，石皓得以驾着星舰顺利离开。

　　亏得他走得早，否则的话，这艘星舰极可能被征收。

　　——这可比一般的星舰要快速太多了，如果能够拥有，那无论是办事又或是举家逃跑，都会方便许多。

　　石皓绝不会低估那些筑天梯的厚脸皮，随便用一个反击黑暗帝国的名义就可以将星舰给征收了，你不同意的话，不是在反人类吗？

　　不过，这艘星舰太大了，运转起来对于灵石的消耗太大太大了，哪怕以石皓的身家亦不吃消，用不了多久就会变成穷光蛋。

　　所以，石皓想要将之重新打造一下，与普通的星舰大小看齐。

　　多出来的材料他可以卖掉啊，换取天材地宝。

　　要知道，这可是十星珍金！

　　也只有黑暗帝国才会如此败家，打造这么大的星舰，居然用来搬兵！

　　而且，这艘星舰太大了，也收不进仙居中去，非常得不方便。

　　主意打定，石皓就立刻付诸于了行动，开始研究如何改造。

　　他本想回云顶星，请老古帮帮忙，但是，星舰既然收不进仙居，又如何使用传送阵呢？

　　而以星舰赶路的话，那肯定没有传送阵来得快啊。

　　所以，石皓只好自己想办法了。

　　他与紫金鼠不断地研究，然后将星舰大量的船舱都是割了下来，这太难了，十星珍金啊。

　　还好，十星珍金既然可以打造成器，那自然是可以切割的。

　　石皓去了极炎之地，利用那里的焚天之焰来炼化星舰，花了三个月功夫，终于将星舰缩小无数倍。

　　当然了，因为动力部份不能动，所以现在这艘星舰有些不伦不类，模样丑到爆，而且还是比一般的星舰要大。

　　但是，这已经可以收进仙居之中，而且消耗的灵石也完全在石皓能够承受的范围之内。

　　好，试试看，能不能用。

　　“小石头，你一个人去吧。”紫金鼠怕。

　　牛王也是连连后退，要是这星舰突然在虚空中爆裂了，那他们就要永远迷失在虚空之中，没有食物，更没有母牛，只能撸到死！

　　“来吧！”石皓强行将紫金鼠和牛王丢上星舰，然后果断启动。

　　“啊！”紫金鼠和牛王都是惨叫，但星舰已经飙了出去。

　　虽然体型变小了，可星舰的速度并没有提升，还是跟之前一样。

　　所以，这样的速度应该是极致了，除非在动力源上做出质的提升。

　　石皓驾着星舰冲出虚空，来到了一颗星体上，然后以传送阵赶路，这就要更快了。

　　数天之后，他来到了朝白星。

　　这是他离开云顶星后，来到的第一个外星体。

　　来这里，当然是来还星舰的。

　　第一艘星舰可是从大炎帝朝那里借来的，一直拖了这么久还没有还，让他有些脸红。

　　不过，他现在财大气粗，已经准备送些十星珍金作为谢礼，相信金怀安一定会十分乐意的。

　　他先去了天霜国，去见泰达。

　　因为不想浪费时间，他直接从皇宫的上空就落了下来。

　　此时，宫内正在进行一场盛会，规模十分之大，规格也相当之高。

　　“刺客！有刺客！”

　　“保护陛下！”

　　看到他从天而落，所有人都是大惊，一时之间简直就是人仰马翻。

　　从天而落说明了什么？

　　此人至少也是大祭天。

　　这是何等可怕的存在？

　　“退下！”泰达沉声喝道。

　　“陛下——”众侍卫都是大惊，难道陛下要亲自上阵吗？

　　陛下乃是万金之躯，可知道他们不可能是大祭天的对手，所以要亲自出手，免得他们白死。这这这，如此宽厚之君，让他们如何能够不肝脑涂地？

　　“此乃石皓，朕之朋友！”泰达笑道。

　　啥？

　　众侍卫皆是傻了，原来是陛下的朋友，那他们是白感动了？

　　不不不，陛下就是这样的仁义之君，只是恰好刺客不是刺客而已。

　　“泰兄，不给朕介绍一下吗？”又一名男子说道，他亦头戴平顶冠，身着一件紫色的龙袍。

　　“哦，隋兄，这位是石皓石兄弟，便是太虚界中赫赫有名的修罗。”泰达笑着说道，然后向石皓道，“石兄弟，这位是花云国国主，隋英隋兄。”

　　听到泰达竟是将石皓放到与他们二人平起平坐的位置，隋英顿时露出了不满之色。

　　他可是一国之君，更是大祭天强者，居然要跟一个小年轻平起平座？

　　这不是在羞辱他吗？

　　泰达，你做事很稳重的啊，怎地现在突然不靠谱了。

　　“哼！”他一挥袖子，将头半仰，露出不屑之色，表达了对于泰达此举的不满，更是不将石皓放在眼里。

　　没办法，他只是大祭天，已经没能力看透石皓的修为了。

　　石皓则是完全没有将他放在心上，向着泰达点点头：“这次有事过来，正好来看看你。”

　　哟，说得好牛逼啊，你满星宇跑的啊？

　　隋英在心中暗讽，但并没有说出来。

　　不是他不敢，而是根本不屑去打击，那也太降他的身份了。


第945章 还人情

　　“石兄弟，今天是小儿订婚之日。”泰达笑道，他看得出隋英对于石皓的不屑，但也没有时间向隋英解释石皓的妖孽，只能岔开了话题。

　　石皓恍然，难怪两大国的国主会坐到一起。

　　他一笑，道：“来得匆忙，也没有准备什么礼物，那，一点小小的心意，还请泰兄收下。”

　　他取出一块十星珍金，向着泰达递了过去。

　　什么东西，黑乎乎的，咦，好像是甲板，嗯，拆下来的甲板。

　　靠，我女儿大婚，你送一块甲板来当贺礼？

　　虽然不是送给我的，但这有区别吗？

　　隋英顿时就露出了怒容，这太过份了啊。

　　倒是泰达，究竟是怎么回事，为什么要跟这个小混蛋称兄道弟的？

　　泰达虽然是一国之主，更是大祭天的修为，但眼界也不过如此。

　　他可能见过十星珍金吗？

　　不可能的事情，所以，他亦是十分纳闷，石皓居然送他一块甲板？

　　呃，想不到啊。

　　“谢、谢谢啊！”泰达说道，一边伸手将十星珍金接了过来，脸色很是尴尬。

　　但是，一接过来，他就发现不对了。

　　首先，重。

　　其次，一股特殊的韵味在流转，让他仿佛遇到了无比强大的存在。

　　“石兄弟，这是高阶珍金吗？”他颤声问道。

　　石皓点头：“十星珍金。”

　　噗，泰达顿时咳嗽着喷了出来，太牛逼了，十星珍金！

　　他激动得快要晕倒了，十星、十星啊！

　　有了十星珍金打造的兵器，不说天下无敌，至少在大祭天这个级别之中，他肯定少有对手了。

　　高阶珍金之威，当然恐怖了。

　　隋英则是要气疯了，你丫也太会吹牛了，一块破甲板居然被你吹成了十星珍金？

　　靠，你怎么不干脆说是仙金呢？

　　这小子到底给泰达灌了什么迷魂汤，让泰达这么相信他，简直就是盲目！

　　泰达一见，知道隋英要发飙了，连忙将十星珍金递了过去：“隋兄，你也看看，十星珍金啊，可不常见的。”

　　他可不想亲家与石皓闹翻，否则的话，这肯定会影响他与石皓之间的关系。

　　当初石皓还很弱小的时候，他送出了古世界的一个名额，虽然最后还是靠石皓自己的实力争取到了真正进入的资格，但是，没有他的这个举动，石皓肯定无缘古世界。

　　这是一个天大的人情，哪怕石皓现在已经是登圣位了，亦是对泰达十分客气。

　　隋英一百个不想接，可没有办法，谁让这是泰达递过来的。

　　对方不但是一国之君，亦是大祭天强者，更是以后的亲家，所以，他只好强忍着一百个不爽，伸手将东西接了过来。

　　然后，他就悚然动容。

　　尼玛，这真是高阶珍金！

　　是不是十星他不知道，因为他根本没有能力鉴别，但是，至少也是八星的，因为他便有七星灵器，可即使打造成了灵器，亦没有这块珍金散发出来的气息强大。

　　原来，一直充当小丑的人是自己。

　　隋英很是羞愧，亦是庆幸，还好自己没有开口，也还好泰达及时阻止，否则的话，他真得要闹出一个天大的笑话了。

　　十星珍金啊，他这辈子都没有见过，若不是因为石皓的话，估计以后也不可能见到。

　　现在摸着了，感应得到这金属之下蕴藏着磅礴的威能，只要以力量引导便能爆发出来。

　　这不说制成灵器，只要随便打造成兵器，就可以大幅提升战力。

　　好羡慕，太羡慕了。

　　隋英抓着十星珍金不放，再像甲板又如何，如果石皓也肯送他一块的话，哪怕是棺材板他也要啊。

　　“泰兄，我还有事，以后再叙。”石皓向着泰达点点头，他还得去大炎帝朝一趟。

　　“好，石兄弟请便。”泰达也没有挽留，只要石皓始终记得这份人情就好。

　　石皓点点头，脚下一点，已是破空而去。

　　隋英这才暗悔，自己真是看走了眼，明明看到石皓从天而降，却以为对方是靠了什么飞行符才做到的，便是因为对方太年轻了，让他先入为主。

　　“泰兄，此人究竟是什么来头？”他向泰达问道。

　　泰达先坚定地将十星珍金拿了回来，然后才道：“隋兄，你平时不进入太虚界的吗？”

　　隋英摇摇头，他乃是一国之君，平时有数不清的政务要处理，而偶得空闲，也要修炼修炼吧，也要安抚一下后宫的深闺怨妇吧？

　　还有空进太虚界？

　　难怪了。

　　泰达开始替他介绍起来：“石皓兄弟，又称修罗，当初在太虚界的时候……”

　　他巴啦巴啦地介绍着，而隋英则是越听越心惊，原来石皓竟是如此之猛。

　　补神庙无敌！

　　大祭天无敌！

　　甚至，他还在大祭天的时候，就可以斩登圣位。

　　天底下，居然有如此可怕的妖孽？

　　他后怕而又庆幸，还好刚才的蔑视没有表现得太过明显，也还好石皓没有与他一般见识。

　　……

　　石皓踏天而去，直取大炎帝朝。

　　金怀安武道天赋惊人，早早就成就了绝巅大能，但并没有大肆扩张领土，早早就将精力转到了对于武道的钻研上。

　　石皓进了帝都，开始到处游荡起来。

　　一会之后，他来到了皇宫之前。

　　天霜国无所谓，石皓可以直接闯进去，但大炎帝朝不行，金怀安可是绝巅大能，乃为凡界最强，必须要给予必要的尊重。

　　绝巅不可辱！

　　石皓停下脚步，向着宫殿门口的侍卫道：“在下石皓，求见陛下。”

　　那些侍卫面面相觑，居然有人跑到皇宫门口直言说要见陛下？

　　你以为这是什么地方？

　　“年轻人，想见陛下的话，你得先去找左相或是右相大人，或是诸位元帅，由他们引见，方可能得到陛下的召见。”有名侍卫说道，倒是挺客气的。

　　石皓微微一笑，道：“我有急事，不能久待，所以，只能冒犯了。”

　　听到这话，众侍卫都是一凛，这家伙要强闯吗？

　　不过，这家伙看着太年轻了，又能有多强的实力？

　　石皓就要释放出威势，却见两道倩影从天而降。

　　“石皓？”

　　“修罗？”

　　这两人同时说道，正是金云清、金云倩姐妹。


第946章 黑暗帝国的来历

　　石皓还是好帅啊。

　　金家姐妹的目光有些迷离，充满着仰慕之色。

　　当然了，如果石皓空具一张好看的脸，那完全不可能打动这对高傲的姐妹花——这对姐妹经常进入太虚界，对于石皓的壮举真是太了解了。

　　打脸筑天梯，洗劫绝巅大能，这是多么惊人？

　　能不让少女心荡漾，许为心仪对象吗？

　　石皓一笑：“既然见到了两位，那正好，这是在下向陛下所借的星舰，隔了这么久才归还，真是惭愧。所以，在下也备了一份薄礼，既是感谢，亦是补偿。”

　　说罢，他取出星舰，还有一块十星珍金。

　　金家姐妹的眼力就不同了，可非泰达、隋英能比的，一眼就看出了这块珍金的非凡。

　　毕竟，金怀安就是绝巅大能，她们作为这位大能的爱女，自然不会没有见过十星珍金。

　　“十星珍金！”两女皆是惊呼。

　　要知道，强如金怀安亦只有一件十星灵器。

　　没办法，这个星宇存在太多年了，十星珍金也就那么点，早就被人挖得差不多了，该做成灵器也早做成了。

　　除非抢，否则的话，真得很难弄到十星珍金了。

　　现在，石皓出手就是这么大一块十星珍金，自然让两女震惊了。

　　这就是抄家那些筑天梯的所得之一吗？

　　那这亦算是贼脏了？

　　“这谢礼太珍贵了，我们不能收。”金云清立刻说道。

　　“嗯。”金云倩亦是点头。

　　“呵呵，作为谢礼确实珍贵了些，不过，作为聘礼的话，朕倒是可以收下。”一个雄浑霸道的声音响起，通天彻地。

　　是金怀安。

　　尼玛，这种话你需要说得这么大声吗？

　　你这是在故意逼我吗？

　　石皓在心中吐槽，哪有这么当爹的，如此急着要嫁女吗？

　　“爹！”

　　“父皇！”

　　金家姐妹齐齐跺脚，一副娇羞无比的模样，可看她们脸上的表情却是千肯万肯。

　　还是父亲了解她们，一上来就给她们做主了。

　　可问题是，谁嫁呢？

　　两名公主同嫁一人的话，那皇家的面子何存？

　　石皓一笑，道：“陛下真会开玩笑，两位公主乃是天下奇花，任何宝物都不能匹配她们身份之万一，在下可不敢唐突了两位公主！”

　　轻飘飘的，他就把金怀安刚才的难题给解决了，而且还捧了金家姐妹一下。

　　——你们的身份太高贵了，十星珍金亦不足为聘。

　　“小子，你倒是油滑。”金怀安笑道，“如此，朕也不敢将女儿嫁给你，免得日后被你卖了还要傻傻地给你数钱。”

　　听到这样的评价，金家姐妹都是稍稍翻了一下白眼。

　　她们有这么傻吗？

　　石皓将十星珍金放在星舰上，道：“之前在飞鸟星召开的会议，陛下并没有参加？”

　　他并没有在那里看到金怀安。

　　金怀安还是没有现身，声音却是传了过来：“朕正在闭关，希望可以百尺竿头更进一步，所以派了代表过去。你小子不错，为人类立了大功。”

　　“陛下，那磨盘极可能有灭世之威，还请陛下可以联系更多的绝巅大能，趁早解决了这件事。”石皓肃然说道。

　　“朕自然知道。”金怀安说道，“你小子真不想娶朕的女儿？”

　　靠，你怎么又来了？

　　石皓顿时败退，连忙告辞离开。

　　接下来，又要去哪呢？

　　石皓打算再去黑暗帝国，探寻这个帝国更多的秘密，有机会的话，将那口磨盘给破坏了。

　　那玩意一旦复苏，说不定真能毁灭了天地。

　　他一边赶路，一边则是在休息的时候进入太虚界，查看一下目前的情况。

　　黑暗帝国并没有停下他们征伐的步伐，铁蹄再扬，已是将占领的星体数量扩大了十六颗之多，而另一方面，这个帝国居然被挖出了旧料！

　　是的，这个帝国并非凭空冒出来的，而是在数万年前就曾出现过，只是蜇伏了起来，在如今这个时代再次现身。

　　而这件事，居然还和丁凌峰有关。

　　据史料记载，大概在七万多年前，黑暗帝国便横空出世，不过，当时他们并不叫这个名字，而是叫死亡国度，也是一路横扫，根本没有对手。

　　可那个时候，正好是老丁的第七世，遇到这种情况，他当然会出手了。

　　以他的无敌之姿，竟以一己之力将这个死亡国度打得节节败退，最后不得不举国逃亡，最终消失在了历史之中。

　　本以为，这个势力是被老丁彻底打垮了，但现在看来，老丁显然是留下了一个巨大的隐患，这些猛人一个都没挂，而是通过特殊的手段，穿越了数万年而再次兴风作浪。

　　这一次，可没有老丁了啊。

　　凡界……谁还能阻挡这个帝国的兵锋？

　　石皓抓抓脑袋，与翁南晴、紫金鼠展开了讨论，牛王也在一边，但它只会哞哞叫，自然没有人将它的意见当回事了。

　　“当初，这个黑暗帝国是丁凌峰打散的，让人家直接蜇伏了几万年。”

　　“现在，丁凌峰的六世神藏齐齐出世，而且得者明显知道黑暗帝国的崛起。”

　　“这是一场大危机，亦可能是大机遇。”

　　拼凑一下现在的已知情况，石皓三个面面相觑，同时说道：“丁凌峰！”

　　要说这其中没有老丁的手笔，打死他们亦不相信。

　　老丁几万年前胖揍了黑暗帝国，几万年后，安排自己的六世神藏齐齐出世，而韩雨薇他们更非这个时代的，同样是跨越时代而来的。

　　那他们的使命是什么？

　　狙击黑暗帝国吗？

　　“不过，黑暗帝国要灭世，这其中到底会有什么机缘呢？”石皓摸着下巴，这是他想不通的地方。

　　而仙界也有消息传来，磨盘这玩意引起了许多势力的关注，表示要派出教中高手，前来支援凡界。

　　这自然让凡界武者无比振奋，有了仙界的帮助，还怕不能扫清黑暗帝国吗？

　　果然，仙界势力雷厉风行，仅仅几天之后，就有第一批增援到步，十分强势地要求众势力协同他们向黑暗帝国发起攻击。

　　虽然他们仅有十几人，但个个都是绝巅级别，而且代表的可是仙界，谁敢不给面子？

　　于是，第一场反击战立刻打响。


第947章 初战

　　联军组成了一支浩浩荡荡的队伍，基本以筑天梯为主力，辅以接天路、登圣位，因为人家的黑暗战士可是穿着十星战甲的，大祭天去了干嘛，根本没有一丁点的作用。

　　石皓收到消息之后，也混进了队伍之中，他想要亲眼目睹这场战斗，甚至不介意出手帮忙，如果有需要的话。

　　仙界人还带来了一艘星舰，足以容纳上万人，所以，足以将整支队伍装进去。

　　看样子，这艘星舰还挺新的。

　　不会是现做的吧？

　　石皓看到，这艘星舰是从空间灵器中取出来的，嘶，这空间灵器又得多大？

　　牛逼，不愧是仙界的货。

　　他驾着仙居，附在一人的身上，一般来说是没有人可以看破仙居的。

　　果然，便是仙界人也没有察觉到异样，星舰开始折越空间，向着太伦星直接杀了过去。

　　经过近一个月的赶路，星舰穿破虚空出现，抵临于太伦星上空。

　　到了这里，星舰的速度其实就发挥不出来了，众大能便直接从星舰上跃出，向着地面杀了过去。

　　他们要杀个时间差，趁着黑暗帝国的大军分布在各个星体上，无法及时回援。

　　这就快了，一位位大能从星空中落下，十分准确地出现在那座平原上方。

　　果然，还是一个个方阵的军队在看守，中间则是一个巨大的空地，有一个入口可以进去。

　　磨盘就在其中。

　　“滚！”一名仙界人率先出手，他名周秦。

　　轰，一片火焰扫过，瞬间覆盖了整个平原。

　　“哼！”冷笑声中，只见一道人影从底下飞跃了出来，挥手向着周秦斩了过去，顿时，漫天星辰都好像齐齐坠落。

　　这当然只是一种假象，太伦星被黑暗笼罩，哪里看得到星辰和太阳？

　　可这人一出手，却是形成了如此可怕的景象。

　　那个长发女！

　　嘭！

　　周秦不得不出手招架，将这一击挡了下来，否则的话，他会有大麻烦。

　　没有他的施为，底下的火焰也立刻熄灭。

　　饶是如此，也倒了至少十分之一的黑暗战士，哪怕有十星战甲守护又如何，真遇到筑天梯强者，尤其是绝巅级别，依然不够看。

　　是的，盔甲没有被破坏，可里面的人却是死了。

　　长发女森然看着周秦，哪怕她脸上全是头发，根本看不清脸庞，也可以感觉到她的那种寒意和杀气。

　　“敢跑到黑暗帝国来杀人，你还真是好大的胆子！”

　　周秦自然无惧，道：“本座乃是仙界之人，你区区一个凡界俗子，也敢在本座面前放肆？”

　　长发女不由嗤笑：“说得好像我没有斩过仙似的！你是铜甲仙，还是银灵仙？”

　　“本座、金元仙！”周秦傲然说道。

　　“噗！”长发女直接笑出了声来，“猜你是银灵仙便已经够高看你了，还金元仙？仙界下来，铜甲仙、银灵仙甚至金元仙又有多大的区别？”

　　“这种跑腿的事情，让金元仙跑一趟，不是浪费吗？”

　　“你顶多就是铜甲仙，而且层次不会高。”

　　靠！

　　听到她的话，周秦不由地脸色变了又变。

　　诚如她所说，自己确实是铜甲仙，而且还只是五星级别。

　　但是，仙界虽然叫仙界，可最多的人口还是凡人，仙依然是高高在上，凌绝于尘。

　　而且哪怕迈进了仙级，想要提升一个小境界依然是难如登天。

　　这就好像迈上了绝巅之后，从九十步要走到九十一步，极可能终其一生也无法做到。

　　可是，周秦已经是五星铜甲仙了，这就让他凌驾于仙界无数的仙人之上！

　　你一个小小的凡人，居然敢蔑视上仙？

　　找死！

　　“放肆！”周秦再次出手，这一次，他就有了更为明确的攻击对象，一只火鸟从他的掌中飞出，瞬间放大，堪比山岳，然后向着长发女飞了过去。

　　“区区铜甲仙，在筑天梯的时候又曾走到了几阶？”长发女漫不经心地道，“九十五阶？九十八阶？”

　　她挥出素手，啪，火鸟便被生生按灭。

　　“我乃、九十九阶！”她傲然说道，“像你这样的渣渣，我早在几万年前就杀过了！”

　　之前她说过屠仙，众人都是嗤之以鼻的，可是，当她再次展露实力，重申这句话的时候，便有好多人相信了。

　　要知道，黑暗帝国确实早在七万多年前就曾经出现过，一路所向披靡，直到老丁出手，才将这个势力打得是落花流水，最终销声匿迹。

　　石皓心中一动，难道黑暗帝国第一次出世时，仙界也曾干预，只是并没有什么效果，反倒被他们杀了些仙人。

　　也是，在凡界的规则之下，仙人遇到九十九阶的绝巅大能，死战肯定亦只有死路一条。

　　而且，只是为了凡界而已，如金元仙、玉仙又愿意全力出手，爆发一击，让自己遭到天地反噬吗？

　　想想，这个可能性也太小了。

　　那么，周秦他们出手，又能推平了黑暗帝国吗？

　　不可能。

　　至少这点人是不够的，需要再多派些过来，一万、十万甚至百万仙人——或是筑天梯也行，反正到了凡界实力都差不了多少。

　　有了这样的数量，说不定可以将这个黑暗帝国给堆死。

　　果然，长发女立刻发动了强势反击。

　　别看只有一阶之差，可绝巅之间真得差不起这么一点，就好像周秦打四星铜甲仙一样，虽然谈不上碾压，却占了绝对的上风。

　　“老周可以缠着那妖女，咱们去抢磨盘。”

　　“对，那可是诸多真人点名要的，只要得到，献给那些大人，我们就发达了。”

　　那些仙人纷纷向着地面落去，黑暗帝国估计也就那么四个九十九阶，三个在外征战，一个在此监督，所以，现在长发女被缠住了，他们可以很容易抢到磨盘。

　　到时候，再到指定的地点，仙界启动传送，他们就能回去了，离开这个脆弱的地方，压制得他们无法尽展实力。

　　长发女扫了一眼，明明还有余力的，却并没有出手，只是与周秦战斗，好像战斗瘾发作了，一定要战个痛快。

　　不止是仙界人，凡界的大能也是纷纷跃出，他们亦想看看那口磨盘，也许可以得到天大的机缘。


第948章 磨盘之威

　　石皓本能地觉得有鬼。

　　黑暗帝国将这里看守得那么严密，说明他们无比重视那口磨盘，连紫金鼠也说了，那极可能来自仙界禁地。

　　这样的东西，会不宝贵？

　　那只有一个可能了，便是这么多的大能闯进去，亦不可能取走磨盘。

　　也对啊，磨盘要是这么好动的话，还配为仙界禁地之物吗？

　　石皓依然跟上，反正有仙居，大不了他离那口磨盘远一点。

　　众人一窝蜂地冲进了通道，沿途的黑暗战士自然被他们轻松秒杀，于筑天梯来说，你穿上了十星战甲也不代表你就拥有了筑天梯级别的防御啊。

　　而没了黑暗战士的看押，被送过来的百姓当然是回身就跑了。

　　场面是一团乱，闹哄哄得不行。

　　众大能皆是脚步不停，虽然这里并不方便展开速度，但他们亦丝毫不慢。

　　很快，那口大坑出现。

　　因为大家都看过石皓的记忆影像，自然也知道，磨盘便在这个坑的底下。

　　咻咻咻，仙界人皆是毫无迟疑地冲了出去。

　　哪怕这是禁地之物又如何，要知道他们现在处于凡界的天地中，万物皆要遵循这里的规则，所以，他们被压制了修为，磨盘亦是如此，而且压制得更狠。

　　同样是筑天梯，谁又怕谁呢？

　　石皓驾着仙居临于大坑之上，他可不敢下去，连紫金鼠都是怕成了那样，甚至在仙居之中都让他生起了危机感，这口磨盘必然邪得可怕。

　　众大能有若飞蛾扑火，除了有限几人，皆已经进入了大坑之中。

　　石皓从仙居中出来，凝聚光元素，向着坑底看了过去。

　　咦？

　　几个因为谨慎而留下的大能看到他突兀地出现，皆是眸子一紧。

　　果然，这小子拥有仙界之物，居然可以一路尾随他们，而丝毫不被他们发现。

　　这亦是好东西！

　　而且，夺取磨盘还会有风险，可这小子不过登圣位，杀起来应该十分轻松吧？

　　不过，想到石皓那可以藏身的宝物，据说叫仙居，他们出手应该也没有什么用，而且，此时大家正在夺取磨盘，还是先看看情况吧。

　　底下，磨盘依然在不断地转动，哪怕没有尸体推下来，它也没有停下了运转。

　　石皓则是升起了一股寒意，只觉这口石磨的气息比之上一次的时候，强大了太多太多。

　　紫金鼠说，这口磨盘还没有复苏，所以，黑暗帝国才会以血祭的方式来“喂养”它，想要让它复苏过来，为他们所用。

　　现在，这口磨盘还没有完全复苏，但威力绝对要强出许多。

　　对，否则的话，长发女又为什么不阻止，任他们闯入呢？

　　“哈哈，上古至宝，老夫取了！”一名大能出手，向着石盘抓了过去。

　　哪怕磨盘巨大，但以筑天梯之能，轻轻松松就可以将之炼化缩小，随身携带。

　　轰，力量凝聚，化成一只墨绿色的大手，抓在了石盘之上。

　　“啊！”然而，下一刻他就悲剧了，忙不迭地收手，然后一振，将这只力量大手震散，然而，他却是骇然抬手，只见手掌心居然有密密麻麻的纹路。

　　这可不是运转了什么秘术显化出来的，而是不知为何出现的。

　　嗡，这些纹路发光，可怕的一幕出现，他的这只手立刻片片破碎，随飞而逝，而纹路还在蔓延，爬向他的手臂！

　　那名大能当机立断，一掌对着自己的手肘切了下去，断时，手臂齐肘而断，向着下方落去，可才落下不过几尺，便已经破碎完全，不剩一丝。

　　这时，那些纹路也终于消失，不再生光。

　　嘶！

　　一时之间，众大能都是停下了手来。

　　能够修到筑天梯，哪一个不是智慧过人？

　　所以，他们可以很容易猜到，那人之所以会如此，便是因为伸手碰了一下磨盘。

　　可问题是，那位大能只是以力量凝聚的手虚触了一下，这也能反噬本身？

　　这也太无法让人相信了。

　　那断臂大能亦是骇然看着磨盘，巨大的石盘碾动着，除了大之外，看上去别无奇异之处，可现在却让人人都是生起了惊惧。

　　“不能触碰？那就将它从底下挖出来，用东西抬着，直接带走。”

　　“对，就这么干。”

　　那些大能又想到了一个主意，连忙付诸于了实施。

　　他们继续往下挖，想要让磨盘完全暴露出来，然后做个抬架，将石盘直接抬出来。

　　因为大能太多，所以只有几百人落了下去，不然的话，没有足够的施展空间，反倒影响他们的发挥。

　　“怎么回事？”

　　“咦，我怎么控制不住自己的身体了？”

　　“糟！”

　　只见那几百人好像被一股无形的力量牵引着，竟是向着磨盘吸附了过去。

　　这股力量，沛然不可挡！

　　“啊！”立刻就有大能发出惨叫，他第一个被吸到了磨盘处，虽然拼命反抗，也只是让脚先触到了磨盘，他还想将自己蹬出来，可磨盘一碾，两条腿就化成了肉泥！

　　磨盘运转，没有一丝丝的停顿，将那位大能卷了进去，惨叫声瞬间不复。

　　那位大能死了，被碾得粉碎，化成了血水。

　　一位筑天梯，虽然并非绝巅级别，却是死得如此凄惨、窝囊。

　　磨盘之威，恐怖得无法形容。

　　石皓虽然心中震骇，却又觉得这在意料之中。

　　——若非拥有如此威能，岂配为禁地之物？

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　惨叫声不绝，凡是落下去的大能，皆是被一股力量牵引，被吸到了磨盘之中，毫无悬念地被碾成了血水，可流啊流，立刻就消失不见了。

　　这让其他大能皆是浑身发寒，幸好刚才落下的不是自己，否则的话，他们就要惨了。

　　太恐怖了，太不可思议了！

　　这不是凡界吗，凡界就应该有凡界的规矩啊，怎么允许出现这么强大的东西？

　　几百名大能啊，虽然不尽是筑天梯，但最弱的也是登圣位，全被毫无抵抗之力地干掉了。

　　“走！”他们皆是打起了退堂鼓，这玩意太邪了，需要请出仙界大能来对抗，否则的话，再多的人估计也不够用来填它。

　　然而，就在这时，磨盘开始发光，有一个个古老的符号出现，诡异得无法形容。


第949章 狼狈而逃

　　轰！

　　磨盘一震，竟是猛地膨胀了一大截，瞬间就让超一半的大能处在了它的边缘。

　　这尼玛！

　　众大能皆是吓得魂飞魄散，连忙吓得发足狂奔。

　　然而，太晚了。

　　磨盘发出着吸扯力，凡在它边缘的人，皆是被吸扯了过去，然后生生碾碎。

　　“走走走！”剩下的大能连忙叫道，拼了命地跑。

　　石皓亦是震惊万分，却是毫不迟疑地转身就跑。

　　之前，磨盘肯定复苏了一大截，才会突然发生大小的剧变。

　　为什么呢？

　　之前不是有一队队的人被送到这里屠杀，不一样在献祭于它吗？

　　是了，实力！

　　之前那些不过是普通人，撑死也就养魂级别，可现在呢？

　　众大能至少是登圣位起步，这用来献祭，一个可以顶一万甚至十万百万，所以，只是吸收了几百名大能的血肉，便让磨盘出现了突变。

　　轰隆隆，石盘碾动，它没有什么出奇之处，就是这么运转，却拥有毁灭一切的威能。

　　数千名大能几乎是在瞬间全灭，一个个死得凄惨，连个全尸都没有落到，也没有逃逸出一丝灵魂，甚至连自爆都不可能做到。

　　磨盘可以吸收一切力量，被它碾死，就好像杀了一头猪，又能掀起什么浪花呢？

　　而这一次，又是几千名大能被它杀死，吸收了这么多的血肉，它是不是又要膨胀了？

　　现在还不逃，更待何时？

　　嗡，石盘上再次发光，然后猛地又膨胀了一大截，追上了部份大能，但终于还是有些大能逃得够快，没有被它追上。

　　新一场的屠杀又开始了。

　　还好，幸存之人皆不再有半点侥幸，冲出了地洞，狼狈不堪地出现在了空中。

　　此时，周秦与长发女的战斗还在继续，他完全落在了下风，只是长发女似乎只是跟他玩玩，并没有痛下杀手，才让他得以支撑下去。

　　“得手了？”周秦已经到了崩溃边缘，眼见众人出来，他不由为之一振，立刻问道。

　　众人皆是不知道该如何回答，哦，他们近万人进去，却被一口磨盘弄死了四千多，只能狼狈不堪地逃出来？

　　“撤！”同样是一名仙界人，他沉声说道。

　　“怎么回事？”周秦追问。

　　“现在不是解释的时候。”之前那名仙界人说道，他叫陈逸飞，向着周秦催促道。

　　靠，下面有一口可怕的磨盘，屠大能如杀鸡。

　　咻咻咻，众大能纷纷飞起，向着天空中的星舰跑。

　　“既然来了，还想走？”一声冷笑，只见一道刀光斩过，奇长无法形容，仿佛便是一颗星体都能斩开。

　　众大能没有一个敢接，此时他们士气涣散，哪还有联手对敌的想法？

　　一个个都是抱头鼠窜，否则的话，只要上百个联手，绝对可以挡下这一记。

　　刀客出现，他依然赤着上身，肌肉紧实，乌黑如金属。

　　刷刷刷，他挥刀，一记记地斩出。

　　“不要各自为战，全部联合起来。”这时候，反倒是凡界的大能更加镇定，开始组织众人进行防御。

　　想想也是，在凡界，筑天梯便是最强级别，哪一个不是一方霸主？

　　可在仙界呢？

　　哪怕是铜甲仙又如何，上面还有银灵仙、金元仙等等，与霸主两个字差得远哩。

　　所以，说到临危应变，自然是凡界的大能更胜一筹，遇难更加不慌。

　　有人站出来指挥，众人都是镇定下来，组成了防御阵线。

　　这下，他们的力量就强了。

　　好歹也有几千个筑天梯啊，这样的阵容可以轻松堆死九十九阶的超级绝巅。

　　然而，哪怕挡下了刀客，众人也丝毫没有反击的意思，而是继续向着星空中逃逸。

　　那口磨盘才是大杀器啊！

　　数千大能联手，势不可挡。

　　没多久，他们就杀回了星舰，而此时，一口巨大的磨盘也冲破地面，横亘在平原之上，哪怕站在了星舰上，亦可以看得清楚。

　　太大了，真是太大了。

　　这时，众人也可以看到这口磨盘的全貌，明明没有任何动力牵引，却在不断地碾磨着。

　　“走走走！”众大能皆是叫道。

　　哪怕站在这里，他们依然可以感应得到，这口磨盘对他们有着强烈的吸扯力，仿佛要将星舰都是生生扯落下去。

　　他们驱动星舰，立刻驶离。

　　古怪的是，明明离磨盘很近，可除了一些被压碎的，其他黑暗战士却是毫不受影响，仿佛空气一般。

　　这又是怎么回事？

　　石皓已经进了仙居，但亦看到了这一幕，他推测这口磨盘只对生灵起效，而黑暗战士属于活死人，跟生灵已经没有多大的关系了，所以才会被磨盘无视了。

　　咻，黑暗帝国那边又来了一个猛人，直接撕开空间到步，他一身金色的长袍，整个人好像会发光似的，与黑暗帝国的风格是格格不入。

　　要说有什么一样的地方，便是他的脸上也蒙着一块金纱，不让人看到他的脸。

　　“小崽子们，你家封大爷来了！”这个金袍人有些骚包的，一边大叫，一边出拳向着星舰轰去。

　　轰，拳力凝成了一只金色的拳头，交织着恐怖的规则和力量，狠狠地砸向星舰。

　　又是一名九十九阶的超级绝巅！

　　星舰上，众大能连忙联手向着金袍人回敬而去。

　　嘭！

　　数千大能联手，这自然牛逼无比了，轻松就将金袍人的攻击化解。

　　“来了我黑暗帝国，想不留下一点东西就走吗？”第四名超级绝巅出现，他一身重甲，身材魁梧之极。

　　他手中是一根长矛，挥舞着刺向星舰。

　　与此同时，第五名超级绝巅出现，一身红衣，身材瘦小，有若孩童，一出现便发出格格格的笑声，却一点也不天真可爱，而是阴森无比。

　　红衣孩童亦是出手，伸手一抓，星空中竟是出现了一张网，挡在了星舰的前方。

　　天哪，黑暗帝国竟有五名超级绝巅，这简直让人绝望！

　　星舰上，众大能连忙分头行动，将两名超级绝巅的攻击化解。

　　还好，他们的人数足够多，绝对够用的。

　　便这样，他们一路被五名超级绝巅追杀，甚至开始折越了之后，这五名至强者亦是紧追不舍，一副你若犯我，虽远必诛的霸气。


第950章 掩埋的真相

　　联军的第一次主动进攻，便以如此惨败而收场。

　　五名超级绝巅追杀了不知道多少万里，这才返回了黑暗帝国，而在这役中，死亡的筑天梯大能以千计。

　　这简直就是大灾难，平时陨落一个筑天梯都是天大的新闻，现在都是以千来计了？

　　消息传出，整个太虚界都是震动，人人自危。

　　这个黑暗帝国也太强大了，怎么可能阻挡嘛。

　　逃逃逃，离这个帝国越远越好，只要将所有的星域传送阵破坏了，那黑暗帝国便只能以星舰来搬兵，速度很慢，几百年、上千年也未必可以将整个星宇征服。

　　可毕竟不是所有人都愿意当逃兵，这逃得了一时，逃得了一世吗？

　　自己这代人可以逃，那下一代呢？

　　而且，黑暗帝国也没有强到这样的地步，毕竟，那口磨盘只是一件死物，又不可能出来追杀人的。

　　五名超级绝巅，这确实很可怕，但并非不可阻挡。

　　因为长发女曾经透露了一些信息，众大能又开始翻箱倒柜地翻起了历史来，毕竟过去了七万多年，有些隐秘早就消失在了历史长河之中。

　　在仔细寻找之下，一段失落的历史也浮出了水面。

　　果然，七万多年前，当初还是死亡国度的黑暗帝国第一次出世，几有覆灭天下之势，那时就有仙界插手，可是，虽然下来了诸多强者，可受限于凡界的规则，却根本奈何不了黑暗帝国。

　　——不是那五个超级绝巅，而是黑暗帝国的王，他更加强大，以一己之力让仙界联军都是不敌。

　　还好那时候有丁凌峰这个大妖孽，同样是以一己之力让黑暗帝国的王只能俯首称臣，最终败退、隐世，待几万年之后再卷土重来。

　　你老丁再牛逼，又能够再活出七八世吗？

　　这一次老丁去了仙界，除非他再次下凡，否则的话，战力被局限在筑天梯这个级别，还有人可以阻止黑暗帝国的王吗？

　　再说了，又是几万年不见，也许这位王的实力又有了提升呢？

　　这老丁可以活九世，黑暗帝国的王就不可以吗？

　　哪怕不能活九世，那八世、七世总可以吧？

　　为什么这段纪录不现于历史正文？

　　简单啊，这让仙界太没有面子了，居然要靠一个凡界武者来化解危机，肯定会在事后发出指示，将这段真相掩没了。

　　不过，历史真相总是埋藏在世界的某个角落，现在诸大能一起寻找，还是很快就使其大白于天下。

　　然而，这个真相却让人更加绝望。

　　原来，原来当初仙界都拿黑暗帝国没有办法！

　　当然了，仙界肯定亦没有加以太大的重视，否则的话，就不信仙界就没有绝世天才，同阶无法匹敌黑暗帝国的王，但也说明了这个势力的可怕。

　　这一次，老丁是肯定不能指望了，据说这家伙特别能惹祸，说不定正在被追杀呢，那么，谁可以拯救凡界呢？

　　指望仙界天才降临吗？

　　众大能一边继续与仙界联系，一边则是积极自救，如果没有丁凌峰，那就培养一个“丁凌峰”出来。

　　没多少天，这些大能就成立一个训练营，向整个天下召收学员。

　　只有天才中的天才方能进入，得到全方位地培养，只要你需要，什么修炼资源都是随意提供，但是，进去困难，而淘汰率也高得惊人。

　　——每年都要淘汰掉一半人！

　　这要选的是可以媲美丁凌峰的天才，所以达不到这个级别的，数量是没有意义的。

　　咦，这不错啊！

　　石皓顿时心动，然而，他还没有行动，便在太虚界中收到了一个消息。

　　金怀安发给他的。

　　堂堂绝巅大能，居然主动联系他？

　　石皓看了一下，不由呲牙。

　　金怀安告诉他，不要想着去这个训练营，因为他被排斥在外。

　　——得罪了那么多的筑天梯大能，还想用人家的资源变得强大？

　　他若是真成了第二个丁凌峰，那之前为难他、追杀他的筑天梯还能安枕吗？

　　所以，石皓若是去的话，只会被伏击，夺走仙居。

　　石皓敲了敲桌子，心中不爽之极。

　　可现在他有什么办法，去跟那些为难他的大能交火吗？

　　那是找死的行为。

　　这些人也太没有大局观了，居然在这时候卡着他，不知道让黑暗帝国横行，最终整个世界都可能毁灭吗？

　　石皓可不认为那铁皮男是在危言悚听，强至超级绝巅，却眷恋凡界没有飞升，所图当然无比惊人。

　　可以预见，黑暗席卷世界的一幕很快就会重演了。

　　“小石头，你打算怎么办？”紫金鼠问，“这个训练营资源无限供应，甚至有绝巅大能展示自己的武道，让你少走弯路，错过的话，真是太可惜了。”

　　石皓点点头：“除非我在芥子须弥术上取得质的突破，这样，易容之下才不会被筑天梯看破。”

　　机会难得，他决定试上一试。

　　石皓开始钻研须弥芥子术，这可以改变一个人的体型，那要改变容貌自然是小意思了，可要让筑天梯都是看不出破绽，那就要达到极高的水准。

　　关键还是灵魂，一个人的容貌再怎么变，灵魂是不会变的。

　　这石皓亦有办法。

　　——小星宇。

　　他都形成了自己的世界，那要改变灵魂的气息还不简单？

　　问题还是一样，怎么让筑天梯看不出起了变化。

　　他不断研读着本源经，这是他拥有底气的关键，本源经阐述的乃是一个世界的基础，而世界最复杂的东西都是建立在无数基础的堆叠上。

　　一天又一天过去，石皓将精力都放在了这上面。

　　他不断拿本源经与芥子须弥术进行对照，然后恍悟不断，世间大道相通，哪怕只是参照芥子须弥术，都让他在悟道之路上高歌猛进。

　　一个月后，他没能将芥子须弥术做出质的提升，可是，他却是触到了二步的天花板。

　　得，东边不亮西边亮，他可以突破了。

　　来吧，先突破。

　　他粉碎圣位，只留下一个庞大的底座，然后继续扩张底基，这才可以筑出更加强大的圣位。

　　无尽的感悟在魂海中化为实质，凝成了一张巨大的圣位。

　　三步登圣位！


第951章 易身份而入

　　迈进三步之后，石皓并没有什么情绪上的波动，继续研究着芥子须弥术和本源经。

　　翁南晴归来，她替石皓出手，将一部份十星珍金卖了出去。

　　这换取的当然不是灵石，而是天材地宝！

　　她委托了好几个拍卖行，并没有将鸡蛋放在一个篮子里，免得有人起了黑心，来个一锅端。

　　这放在凡界确实是最最珍贵的材料，但是，石皓的目标可是仙界，去了仙界的话，十星珍金又算什么呢？

　　所以，还不如现在发挥一些作用。

　　当然了，石皓、翁南晴皆是留下了一些十星珍金，未来他们也可以将之打造成器，不会让自己都没得用的。

　　石皓他们一边参悟，一边则是炼化着天材地宝，让修为直线提升。

　　又是一个月后，石皓已是达到了三步巅峰，距离突破也只差了一丝，而他在本源经和芥子须弥术的参悟上，也终于获得了突破。

　　成了！

　　他哈哈大笑，心念一动之下，整个人立生变化，完全变成了另一个人，而且天衣无缝，仿佛他天生就是长得如此的。

　　至于灵魂，在小星宇的掩盖之下，也变得完全不同了。

　　现在，他可以伪装成任何一个人，因为连气息他都可以模拟。

　　——小星宇之中，他想要如何就如何，哪怕变成筑天梯都没有问题，只不过，那只是一个空壳子，一打起来就会原形毕露。

　　行了，可以出动了。

　　他带上翁南晴、紫金鼠和牛王，便向着天远星而去。

　　——虽然这几天他进步明显，但是，天材地宝也用得差不多了，毕竟能够直接提升修为却没有副作用的宝物太罕见了，用十星珍金也换不了太多。

　　而且，有价无市啊，石皓身上还有不少十星珍金呢，只是没有机会出手。

　　所以，他迫切要去那个训练营，相信天材地宝会那么少，有部份原因是为了供给这个训练营。

　　如此一来，石皓就不得不来了。

　　天远星真得很远，它在星宇的边缘，从这里再出发，那就不可能再碰到生命星体了，而且，哪怕是废星也是数量稀少，便是驾着星舰一直飞，也不可能飞到头。

　　用传送阵的话就快了，七天之后，石皓就来到了天远星。

　　这里人多得要死。

　　诸大能放出消息，天底下谁不想挤进这个训练营？

　　在最短的时间内提升修为，还有大能现身施法，展现自己的武道，可以让人少走无数的歪路，可能五年、可能十年，便可达至绝巅。

　　倾一个星宇的力量来培养，能不快吗？

　　但是，这注定也不可能培养太多人，现在训练营已经满编一百人了，但依然允许其他人报名，一旦天赋、潜力等综合指标达到了进入训练营的线，那么，此人便可进入，而训练营中则有一人要被淘汰。

　　这样的招人会持续一年，一年之后，训练营就会全封闭，开始残酷的淘汰，一年就会将一半人扫地出门。

　　不想被赶出去的话，就要比另外一半人都优秀。

　　如此诱惑之下，整个天下的天才都是云集而来。

　　石皓也向着招生处而去，因为人实在太多了，所以，报名处直接改造成了一个试练地，能够活着走出来的，才有资格进行报名。

　　这样一来，就可以先淘汰掉一大堆人，而且，随着训练营中的学员资质越来越高，这通过的难度也在提升，使得能够过关的人亦是越来越少。

　　石皓来到试练地的入口，只见有人进去，但也有人打起了退堂鼓，临时放弃了。

　　这是因为，有好几个人在入口处绘声绘色地说着，今天在里面死了多少人，而昨天又是多少，前天则是多少，巴啦巴啦。

　　他们不但说着死亡的数量，还有死状之惨，因此，让好多人都是忍不住哆嗦，选择了放弃。

　　他们是谁，为什么没有人管他们？

　　因为，他们是训练营的正式学员。

　　他们以此为乐，每劝退一人，他们就哈哈大笑，显得很是嚣张。

　　在石皓看来，他们还有一个用意，就是减少潜在的竞争对手。

　　——每有一人通过全部的考核，便意味着训练营中便得有一人被扫地出门，所以，能够以这样的方式先清除一些潜在的竞争对手，那何乐而不为呢？

　　不过，能够被这么劝退的，又可能是真正的天才吗？

　　“那个家伙！”石皓已经走到近前，那几名学员也将目标放到了他的身上。

　　“奉劝你一句，不要找死！”

　　“你知道现在这试练有多么难通过吗？”

　　“昨天还死了一个很出名的天才，叫什么来着？”

　　“郭京云。”

　　“对对对，就是他，好像在太虚界的大祭天榜上还留名了吧，啧啧，却还是挂了。”

　　“死得老惨了，肠子都流了出来。”

　　“嘿嘿。”

　　这一共有五人，以一名穿着红色劲装的男子为首，一边说，一边在石皓的身上扫，当然了，他们的声音很大，让后面的人也听得清楚。

　　闻得郭京云之名，立刻让好多人都是露出惊容。

　　什么，连郭京云都死了？

　　算了，还是不要送死了。

　　顿时就有好多人转身离去。

　　“哈哈哈！”红衣劲装男五人皆是大笑，显得不屑之极。

　　石皓目光扫过，道：“你们这么闲吗，有得在这里说话，为什么不去修炼？”

　　“哟，你是哪根葱啊，居然敢管起我们的事来？”一名绿衫男说道，他叫墨问尘。

　　石皓看也没有看他，淡淡道：“整个星宇都将资格集中起来，投在了你们身上，就是让你们在这里无所事事的？”

　　“小子，你活得不耐烦了？”墨问尘大喝道。

　　红衣劲装男按了按手，他叫从安民，让墨问尘稍安勿躁，然后看着石皓：“给你一个机会，若是可以在我手底下过了十招，我就饶你一命！”

　　石皓微微一笑：“你确定？”

　　“当然！”从安民傲然说道。

　　他可是登圣位，虽然只是一步，但是，以他的年龄可以迈进登圣位的，普天之下又有几个？

　　不然的话，这里天才云集，他又怎么可能成为五人组的头目？

　　“好啊。”石皓点头，他开始释放出自己的气息，从弱到强，但当他的气息从大祭天飙到登圣位，甚至越过了接天路后，从安民五人同时色变。

　　尼玛！


第952章 大忽悠

　　筑天梯！

　　尼玛，这个年轻人竟是筑天梯大能！

　　无论从安民他们现在如何得妖孽，天份如何得高，可能够得罪筑天梯吗？

　　看看那个修罗，天赋绝顶无双，可就因为得罪的筑天梯太多，一直在被追杀，而且也没有办法进训练营，哪怕他是最有机会成为第二个丁凌峰的。

　　现在，他们居然跟一位筑天梯大能起了冲突，哪怕他们皆有筑天梯的背景，但依然可能被赶出训练营去。

　　从安民五人都要哭了，你丫长这么年轻，而且之前气息丝毫不显，谁会知道你是筑天梯？

　　还有，你明明是筑天梯，还跑这来干嘛，这是来当学员的！

　　“出手吧。”石皓笑道。

　　从安民连忙摇头，开玩笑了，在口头上得罪一位筑天梯已经够麻烦了，还要出手？

　　那真是完全在找死了。

　　“不用客气。”石皓又道。

　　从安民摇头连连，开玩笑了，主动向一位筑天梯出手，那即使被杀了，他太爷爷又有理由替他报仇吗？

　　这是大不敬，死了也是活该。

　　咻，就在这时，一道人影踏天而来，同样释放出强大的气息。

　　“道友，都是一些小朋友，不需要如此恐吓他们。”这人笑道，他叫广亮，被称为青涛尊者，是训练营的一名导师。

　　石皓心中一笑，对方并没有看破自己的伪装。

　　在一开始的时候，他确实想要伪装身份，成为训练营的一名学员，可仔细一想，他就改变了主意。

　　——以他的妖孽，世间还会有第二个吗？

　　所以，哪怕他可以改变形貌和灵魂气息，达到天衣无缝的地步，但筑天梯大能只要对你起了怀疑，直接将你抓起来研究又如何？

　　这样的强者，谁能指责他们？

　　比如之前的升龙台，他明明伪装得很好，保持着人设不崩，可最后还是被猜出了身份。

　　为什么？

　　因为他太强了，这才是他真正的特征。

　　所以，他干脆不当学员了！

　　“本尊今日过来，想要应聘当一名导师，指点一下这些学员。”石皓说道，但立刻摇了摇头，“不过啊，才一过来，这五人就让本尊失望了。”

　　从安民五人都是欲哭无泪，你这算是微服私访吗？可坑死他们了。

　　广亮哈哈一笑：“道友心系天下，愿意无私付出，这点本尊非常佩服。不过，训练营并不缺导师，谢谢道友了。”

　　听他这么一说，从安民五人才松了口气。

　　若是石皓成了训练营的导师，那他们定要被穿小鞋了。

　　石皓却是傲然一笑：“你们是要训练出可以媲美丁凌峰的天才，不过，不是本尊看不起你们，但你们真得全是垃圾！”

　　什么！

　　你丫的也太会群嘲了吧，居然敢将诸多大能都是视为垃圾？

　　咻咻咻，一道道人影踏天而来，皆是训练营中的导师，也就是筑天梯大能，甚至不缺绝巅级别，还有则是学员了，同样踏于空中，但他们的位置就要低得多，哪敢和筑天梯平起平坐。

　　——哪怕他们未来都有希望成为绝巅。

　　“道友，你出言不逊，小心得罪太多的人！”广亮沉声说道，带着一丝怒气。

　　石皓却是更加狂傲了，道：“若非本尊修炼不慎，导致被天地所厌，无法再进一步，否则的话，对付一个区区黑暗帝国还需要你们？你们可以试试，本座在哪个境界不能横扫同阶！”

　　“谁能挡本尊十招，本尊立刻自裁！”

　　哐！

　　好像在给他话做注解，一道闪电适时出现，向着石皓劈了过去。

　　这是天怒！

　　所有人都是感应到，这闪电中蕴含着至高道则，可以轻易斩死他们。

　　不过，他们立刻看到了史上最牛的装逼。

　　——石皓一动不动，任闪电劈来，却如泥牛入海，根本连他一丝毫毛都没有伤到。

　　尼玛！尼玛！尼玛！

　　所有人都是惊得炸毛，便是绝巅大能亦不例外。

　　天厌之击啊，保证筑天梯大能接了，不死也要重伤，强至绝巅，那也是能避则避，绝对不会想要硬刚的。

　　可石皓呢？

　　直接生受，却是轻松化解。

　　这是什么实力？这是什么实力！

　　只凭这一招，石皓就成功塑造了自己无比强大的形象。

　　有本事，谁也来被雷霆劈一下啊。

　　“来吧！”石皓勾勾手指，“本尊向来喜欢以德服人，说出去的话就如泼出去的水，从来没有失言的时候。谁先出手？”

　　众大能面面相觑，皆是没有说话。

　　开什么玩笑啊，此人虽然没有出手，却无比轻易就化解了一道天地雷霆，那威力有多么可怕，谁都看得清清楚楚。

　　就问，哪个筑天梯敢出手？

　　若是输了呢？

　　不要面子的？

　　“问尘，你是大祭天，跟这位道友试试招。”一名绝巅大能说道，他叫步封，然后向着石皓一笑，“道友，这只是一名四祭的小辈而已，还请你手下留情。”

　　石皓点头：“那是自然，本尊是来指点这些小家伙的，不是来杀人的。好，本尊也自降修为到四祭。”

　　他自封修为，气息陡降，来到了四祭。

　　这自然再真实不过了，不像撑起筑天梯的气息，那完全是靠芥子须弥术的伪装，现在降到四祭，那可是石皓货真价实的修为。

　　“能够撑到第十招，就算你赢。”石皓向着墨问尘道。

　　墨问尘顿时露出不服之色。

　　论到绝对实力，他当然不可能是筑天梯的对手，可是同境界一战的话，他会怕谁？

　　能够被收进训练营，不正是因为他们拥有同阶无敌的实力吗？

　　所以，在上限被局限在筑天梯这个级别的情况下，他们才有可能匹敌黑暗帝国的王。

　　面对石皓，他有何惧？

　　十招？

　　哼，看我十招之内打败你吧。

　　墨问尘轻叱一声，向着石皓轰去。

　　石皓运转本源经，然后一拳轰出。

　　他这个四祭战力至少可比八祭，可他却是将自己的力量保持在与墨问尘相仿的地步，也就六祭左右，但他在本源经的研究上已是更进一步。

　　天地在我面前，皆要以本质的形式出现，你这攻击又算什么？

　　轰，石皓一拳击落，便见墨问尘便被轰飞了出去。


第953章 镇天尊者

　　大祭天不敌筑天梯很正常，但是，将境界压到一样，同阶一战，大祭天被筑天梯强者一击横扫，那就有些不正常了，更何况这个大祭天还是有数的天才。

　　能够进入训练营，这是什么概念？

　　全星宇最有潜力的一百人啊。

　　这样的人才应该同阶无敌！

　　你想想，整个星宇的筑天梯有多少？几万那是至少的。

　　所以以比例来算，墨问尘这样的天才应该更难得啊。

　　不过，众人又觉得理所当然。

　　毕竟，石皓刚才可是被雷劈，还无比淡定从容，连躲都不用躲的。

　　——其实不是石皓不想躲，而是根本闪不开好吧，毕竟他才是登圣位啊。

　　牛叉，他说自己同阶无敌，真不是吹出来的。

　　石皓一笑，又道：“再来！”

　　他指了指从安民，道：“本尊来指点指点你。”

　　都被他指着了，从安民又如何敢不站出来？

　　哦，筑天梯强者都开口了，你也好推托吗？

　　你面子也太大了吧。

　　从安民只好走出来，向着石皓恭敬行了一礼：“请前辈指点。”

　　“嗯。”石皓拿着架子，“你是一步，那本尊也以一步的实力与你战。”他开始提升修为，来到了一步级别。

　　这依然在他的真实境界之下，所以，同样毫无破绽。

　　从安民再行一礼，然后开始蓄大招。

　　他是晚辈，他若不出手，石皓又好意思以大欺小吗？

　　所以，在战斗中，他想要这样憋大招是根本不可能的事情，可现在他这么赖皮，却无人能够指责他。

　　哦，筑天梯还要和一个小辈斤斤计较吗？

　　好多大能都是好奇起来，因为从安民确实妖孽，天赋可在训练营中排在前五。说实话，同阶一战，他们皆没有胜过此子的把握。

　　现在从安民更是在蓄大招，那这一击必然恐怖无边，他们都要退避三舍的。

　　石皓微笑，负手而立，完全没有出手打断的意思。

　　轰！

　　从安民终是蓄势完成，他推出了一个巨大的光球，向着石皓碾压而去。

　　他是一步，但以他的妖孽，战力可达二步多，再蓄上大招，这一击的威力已是达到了三步，甚至三步巅峰！

　　如此一击，就问天下，哪个一步还敢硬接？

　　可是，你一个筑天梯面对我的攻击还要躲闪，还要脸吗？

　　他一定要打石皓的脸，让对方自己离开，否则要让石皓进了训练营，他肯定要天天被穿小鞋。

　　为了自己的前途，他拼了。

　　轰，可怕的攻击袭到。

　　石皓一笑，伸手按了过去。

　　嗡，在他的五指之下，光球立刻瓦解，好像根本不是超级大招，而是无比平凡的攻击。

　　本源经！

　　一掌而已，从安民的攻击就瓦解了，而石皓的掌势不顿，在从安民的胸口轻轻一按，嘭，从安民便被震飞了出去。

　　当然了，石皓严格控制了力量，不然的话，这一击就可以将从安民轰杀了。

　　两战、两胜，干净、俐落，而且还是同阶战，没有一丁点依靠境界。

　　牛逼！

　　石皓傲然，向着步封道：“道友，再让接天路的学员与本尊过过招吧。”

　　怎么过？

　　如今天底下的年轻一代，最杰出的也不过是登圣位而已，哪来的接天路级别？

　　步封哈哈大笑：“道友果然天赋惊人，本尊代表训练营欢迎道友，还请道友日后不要吝啬，将所学尽传这些苗子，为我人族保留火种。”

　　“那是自然。”石皓点点头。

　　他当然知道，训练营中没有接天路的学员，而能够来这里当导师的，又皆是筑天梯，刚好让接天路出现了断层，他才敢故意这么说。

　　其他筑天梯压制修为与他一战？

　　开玩笑了，看了他之前两战，谁还会怀疑他同阶一战的实力？

　　跟他一战，输了那多没面子？

　　他们又不是从安民、墨问尘这样的小辈。

　　“道友如何称呼？”步封问道。

　　石皓一笑：“本尊自号镇天尊者，至于原来的姓名，呵呵，早就忘得干净了。”

　　镇天？

　　嘶，你丫口气真够大的，难怪惹得天厌，从此修为无法提升了。

　　活该！

　　众大能皆是在心中说道，不然的话，这极可能又是一位丁凌峰啊。

　　有人怀疑这是石皓假扮的吗？

　　哈哈，这真是天大的笑话，谁不知道石皓才刚刚踏足登圣位，怎么冒充筑天梯？你真以为，这么多筑天梯大能都是瞎子吗？

　　一个看不出来，十几个都看不出来？

　　而且，还有绝巅呢！

　　便如此，石皓顺顺利利地混进了训练营，根本无人起疑。

　　“步兄，既然本尊一进来就遇到了从安民他们几个，那从明天起，这五人就交给本尊来管教吧。”石皓向步封请命。

　　“行。”步封立刻答应下来。

　　他打算以两个月为期限，看看从安民等人的进步情况，如果进步明显，他会将更多的学员交给石皓来带，否则的话，他则会将石皓委婉地辞退。

　　当从安民五人知道这个决定后，一个个皆是如丧考妣。

　　怕什么来什么啊。

　　这个镇天尊者显然小心眼，要给他们穿小鞋啊。

　　可是，他们有资格反对吗？

　　一天过去，从安民五人蔫蔫地去找石皓报到。

　　“拜见前辈。”五人都是恭敬行礼。

　　石皓表情肃然：“从今天开始，本尊便是你们的导师。俗话说，一日为师，终生为师，你们也算是本尊的半个弟子了，就是这么敷衍本尊的吗？”

　　来了，果然来了。

　　从安民五人无奈，只好跪了下来，重新行礼：“弟子等，见过前辈！”

　　石皓这才满意，点点头：“起来吧。”

　　他带着人来到了训练场，这地方足够大，足够他们发挥的。

　　“你们皆是施展自己所学，本尊自会指点你们的不足之处。”石皓说道。

　　“是。”从安民五人皆是点头。

　　他们一一施展，石皓则是随口指点，他可是有着筑天梯的武道领悟，而且还有本源经，再加上他的逆天悟性，只要粗看一眼，他就可以提出意见。

　　甚至，由他来施展的话，威力还要更强。

　　这让从安民五人是真正得服气了，牛，真是太牛了。


第954章 公然贪没

　　天才都是骄傲的，但只要遇到比他们更加天才的人，而且还不是一星半点，那么，天才亦会低下骄傲的头颅。

　　从安民他们已经是天底下最强的天才了，但是，石皓更强，强到他们都是理所当然地服气。

　　对于石皓的不满、怨恨渐渐消失，在他们的心中，已经有些将石皓当成师父来看待了。

　　不过，他们的想法很快就变了。

　　到了中午的时候，训练营的人过来送修炼资源。

　　明月果、七魂草、三七藤……全是天材地宝，属于服下去之后可以立马提升修为，而且还没有副作用的。

　　石皓的目光立刻就变得火热，没等从安民他们去拿，便一伸手，将五口箱子都是收了起来。

　　“你们让本尊太不满意了。”他摇头，一副不悦的模样，“今天，你们的修炼资源没收，待明天再看你们有没有长进。”

　　啊？

　　从安民等人皆是半张着嘴，这也太狠了吧。

　　但他们立刻恍悟过来，石皓这是在激励他们。

　　怀疑石皓私吞了？

　　开什么玩笑啊，石皓已经是筑天梯了，需要这些资源干嘛呢？

　　哪怕这个念头一闪而过，从安民等人也是立刻将之驱出了脑海。

　　怎么可以怀疑的？

　　哪怕只是一上午而已，他们就从石皓那里得益菲浅，哪怕修为没有一丁点的提升，可战力却是绝对涨了一些些的，而要是可以更好地消化这些理解，那他们的战力提升还要明显。

　　这么一来一去，他们当然也没有意见了。

　　再说了，石皓肯定是替他们将修炼资源保留了起来，又不会不给他们的。

　　一天下来，他们心满意足。

　　……

　　仙居之中，石皓啃食着天材地宝，再无白天时的肃然，形象完全崩塌了。

　　“给爷留一点！”紫金鼠冲上来抢，“让你假冒导师，这可是爷的主意！你看，你当学员只能得到一份天材地宝，现在却是五分！快，给爷一份！”

　　“哞！”牛王也在一边叫，十分谄媚。

　　石皓丢了一点给紫金鼠，翁南晴自然也有一份，牛王就不要浪费了，它还要受限于血脉，在不打开血脉限制的前提下，给它再多的天材地宝都是浪费。

　　第二天一大早，石皓又开始去指点从安民几个。

　　一上午下来，他又将从安民五个骂得是狗血淋头，可句句在理，让他们五个没有半点反驳的余地。

　　而自然，今天的修炼资源又被石皓没收了。

　　从安民五人仍是没有怀疑，因为他们的战力……比昨天强了一丁点。

　　只隔了一天，居然就有了可以感知的进步，这是何等惊人？

　　他们个个兴奋，按石皓的指点在修炼、在战斗。

　　说实话，虽然石皓坑了他们的修炼资源，可对于他们的指点也是真的，他们并没有吃太大的亏。

　　只是几天，石皓就修到了三步的极限。

　　好，那就开始突破。

　　对于从安民五人，他则是说，让五人自己体悟一下。

　　九天下来，石皓成功突破到了四步。

　　他出关，继续去指点从安民五个。

　　“前辈，你终于出现了！”

　　“我们可等死你了！”

　　从安民五人皆是说道，这九天虽然没有被石皓扣下修炼资源，可说到实力的进步，他们却是不如之前了。

　　这么一对比，自然可以看出石皓的指点是多么珍贵。

　　石皓继续指点他们，自然又是一通斥骂，却让从安民五个甘之如饴。

　　得，今天的修炼资源他们当然不可能得到了。

　　便如此，一晃，两个月过去了。

　　训练营进行了一场切磋。

　　虽然每隔一年才会进行淘汰战，但是，时不时就要给学员们压力，让他们知道，如果自己不好好努力的话，那就是被淘汰的人！

　　这一战之下，石皓的五名学员大放光彩！

　　从安民的天赋在训练营中可排在前五，但也只是敬陪末座，被前面四人牢牢压制，差距还不是一星半点，可是，这一次从安民却是强势杀到了第四名去。

　　墨问尘四人也是进步明显，排名皆有提升。

　　如果只是一个人出现了战力的提升，那应该是个人的原因，可五个人都出现了显著的提升……这肯定是导师之功！

　　于是，好多人都是将目光看向了石皓，十分火热。

　　如果自己可以拜在石皓门下的话……也许就能在训练营中站稳脚步，不会被淘汰了。

　　第二天，步封就收到了无数的请愿，申请由石皓来当他们的导师。

　　步封自然也见识了石皓的指教能力，他想了想，又拨了五个人给石皓。

　　——自然不能全部，否则的话，还需要他们这些人做什么呢？

　　于是，被石皓克扣的资源是越来越多，偏偏没有一个人心生怨念，还在那感激石皓。

　　呵呵。

　　再两个月过去，新的一次切磋，石皓手下的十名学员皆是展现出惊人的战斗水准，实力都是有了相当的进步。

　　这样的对比再明显不过了。

　　石皓顿成训练营中的明师，所有学员皆想拜在他的门下，哪怕知道他无比严格，训练不达标就会扣下当天的修炼资源不给。

　　但这又有什么关系呢？

　　看看从安民他们，据说一个月难得有三四天是可以得到修炼资源的，可进步不是明显无比吗？

　　——没有“赶尽杀绝”，是因为石皓不想将这几只羊薅到死。

　　总得留一点的。

　　石皓手下的学员越来越多，已经达到了二十个之巨，占了训练营学员数量的五分之一。

　　这让他可以克扣的资源越来越多，而且绝对安全，没有人起怀疑，都是认为他此举是在激励大家。

　　于是，石皓很顺利地来到了四步巅峰，并一举突破，踏上了五步。

　　达到这个境界后，石皓自信他的战力可比接天路了。

　　具体可敌多少步的，还要打过才知。

　　便这样，半年时间一晃即过。

　　石皓在训练营中已经拥有了绝对的权威，在所有学员的心目中，他的地位甚至超过了步封。

　　便在这时，大能们做出了一个决定，要出动训练营前往黑暗帝国，进行实战训练。


第955章 战甲的弱点

　　实战，永远是检测实力的唯一标准。

　　切磋时再厉害，在实战的时候露怯，那就是一陀屎。

　　训练营的一百人齐齐出动，来到了地牢星。

　　这里现在是抵抗黑暗帝国的第一阵线……之一，就半年多而已，黑暗帝国就又打下了百多个星体，扩张的速度有增无减。

　　不过，联盟这边也不是没有反击，你们拥有五大九十九阶的超级绝巅，那我们避开你们的锋芒就好了。

　　你黑暗帝国的领土越来越多，需要防守的面自然也越来越大，区区五大超级绝巅，又防守得过来吗？

　　同样是筑天梯强者出手，那破坏力何等可怕？

　　以星舰抵临，然后直接先拆了传送阵，如此一来，黑暗帝国的援兵过来至少也要七八天的时间。

　　就问，一名筑天梯强者出手，又只需要多久，就能将一颗星体上的武者屠个干净？

　　很快的，而且出手的可不止一位筑天梯啊。

　　因此，现在黑暗帝国的侵略脚步虽然不可阻挡，联盟的反击也是如火如荼。

　　就在这样的大环境下，石皓一行人稍做调整之后，便从地牢星出发，向着离他们最近的金链星而去。

　　有仙界提供的星舰，在速度上完全可以媲美黑暗帝国的，因此，仅仅只是七天之后，星舰就悄然落在了金链星上。

　　“我等去摧毁传送门。”步封说道，“尔等出动，只要是黑暗帝国的人，统统杀掉！”

　　“是。”

　　两名筑天梯强者出发，前去摧毁传送阵，如此，他们便可从容行动，至少有七天的时间可以慢慢来。

　　百名学员则是分成五个小队行动，石皓手下的二十名学员自然分在了一起，由从安民带队，而石皓则是负责坐镇，他可是“筑天梯”，平时不用出手，只需要负责保护一下他的学员就行了。

　　五支队伍分头行动，纵横在这颗巨大的星体上。

　　他们的敌人是谁？

　　当然是黑暗战士了。

　　黑暗帝国每占领一个星体之后，便会留下一部分的黑暗战士，但目的可不是为了守护他们的领地，而是将这里的人口通过传送阵押去太伦星。

　　目的为何？

　　只要有脑子的人都会想到，是为了给那口磨盘血祭，催进它的复苏！

　　黑暗帝国就没想过要统治这些人吗？

　　这是不可能的事情。

　　凡黑暗帝国踏过的地方，天空皆被黑暗所笼罩，根本没有一丁点的阳光可以射落，这让万物不长，哪怕黑暗帝国不动手，所有人也会因为食物短缺而饿死。

　　——如果有黑暗帝国的干预，那大能出手，可以制造一个人工太阳，养活一方区域是不成问题的，可黑暗帝国亲手创造了黑暗，还会再去弄个小太阳出来吗？

　　这不是开玩笑吗？

　　这个势力所做的一切，好像都只是为了复苏那口磨盘。

　　仙界禁区弄出来的啊，连仙尊都可能磨灭的地方，谁知道这口磨盘会有多么恐怖。

　　诸大能不得不做出一个残忍的决定，那就是由他们出手，将这里的生灵杀死，然后毁灭。

　　绝不能给你去复苏磨盘！

　　于被占星体的人来说，这是无比残酷的，可在大能们看来，这些人注定要死，还不如为更多的人牺牲。

　　还好，这种残忍的事情现在还不需要训练营的人来做，他们的主要目的就是检测实战能力，目标便放在了黑暗战士身上。

　　石皓立于天空。

　　底下，从安民等人正在鏖战。

　　虽然对手只不过是八个黑暗战士，战力更只是大祭天，可他们身着十星战甲，防御力却是登圣位级别的，而且至少得是三步甚至四步。

　　哪怕是从安民，他需要连轰几百记，这才能够对黑暗战士造成一丁点的伤害。

　　这几乎是无解的。

　　石皓则是运转本源经，努力寻找着这些黑暗战士的弱点。

　　确切地说，是十星战甲的弱点。

　　理论上来说，他是奈何不了十星珍金的，毕竟那叫十星珍金自然有它的道理，可是，这件战甲却不是浑然一体的。

　　所以，既然是组装的，那就可能有破绽。

　　不过，若是可以轻易洞破的话，那早被筑天梯们找到了，所以，哪怕真有破绽，那也是无比隐秘的。

　　石皓可是有本源经的，在追本塑源，探求本质上，他要比筑天梯都是牛。

　　如能看透本质，那破绽、弱点什么的，自然而然就呈现出来了。

　　他在看，而底下的从安民诸人则是十分焦急。

　　二十个人啊，皆是全天下最强的天才，可打八个黑暗战士都是累成了这样，小半天了，却连一个都没能干掉，好意思吗？

　　千万不能让石皓出手，否则的话，他们都没脸见人了。

　　“大人，您可千万不要出手。”

　　“对，我们一定可以解决的。”

　　“让我们来。”

　　这些人纷纷说道，一个个好像打了鸡血似的，变得狂热无比。

　　石皓容色傲然，心中则是道鬼才会出手啊。

　　他的气息可以伪装，但实力不行啊，要是他也得轰出几百招才能解决一名黑暗战士，那不是立刻就暴露了？

　　得加快速度！

　　石皓仔细看，心中点头。

　　十星珍金真不愧是天底下最强的材料，哪怕他运转本源经在观察，也很难直指本质。

　　战甲在发着微光，明明很微弱，却足以掩盖其本身。

　　石皓现在就在解析这层光，那其实是一道道规则，于石皓现在的境界来说，想要将之看透真是太难了。

　　他已经看了半天，渐有头绪。

　　要知道，他在本源经的掌握上可不低了，而且，他的境界达到了登圣位，距离这个世界的巅峰也不远，渐渐拥有了完全掌握本源经的资格。

　　快了、快了，渐渐地，石皓一层层拨去迷雾，保护十星珍金不被洞穿的规则被石皓看破，展现出了本质来。

　　不过，看破是一回事，可十星珍金是实实在在的东西，依然是天底下最最坚固、牢固，威力亦是最大的存在。

　　没关系，石皓要的不是这个。

　　——他看到了战甲的连接处，那一个个隐藏得很深的破绽。

　　石皓露出笑容，现在，这些黑暗战士在他面前就完全是玩具一般了。


第956章 轻松秒杀

　　“哼，你们真让本尊失望！”石皓开口。

　　从安民等人皆是羞惭，无言以对。

　　怎不是呢？

　　二十人联手，连八个大祭天战力都没能拿下。

　　弱爆了啊！

　　他们还敢自夸是天底下最优秀的天才吗？

　　不过，有人不服，分辩道：“大人，不是我们实力不强，而是这些战士身上的盔甲太厚实了，我们的攻击打上去根本没有效果。”

　　其他人皆是点头，若非如此的话，区区大祭天战力又算什么呢？

　　“哼，本尊来教教你们。”石皓落足而下，“本尊只用大祭天的战力，你们看着。”

　　什么！

　　从安民等人听到他的话，皆是不敢相信。

　　要说筑天梯可以秒杀这些黑暗战士，他们当然是毫不怀疑的，可将修为降到大祭天？

　　呵呵，说到同阶战力，他们根本不输任何一个筑天梯，甚至绝巅大能！

　　所以，他们自然不相信、不服气了。

　　石皓出手，向着一名黑暗战士轰去。

　　果然，他只是动用了大祭天的战力，甚至只有二祭，这种战力放在训练营中，那绝对是垫底的存在。

　　这样也行？

　　嘭！

　　石皓在瞬间连轰十三拳，分打在黑暗战士不同的部份，但这十三拳几乎就是同一时间打出的，因此只是发出了一记声响。

　　然而……惊人的一幕出现，黑暗战士身上的盔甲竟是四分五裂，从它的身上脱落下来。

　　尼玛！

　　从安民等人都是惊得眼珠子都要掉出来了。

　　这也行？这真得行！

　　太牛逼了，真得太牛逼了。

　　他们可以保证，石皓用的绝对是二祭的战力，而且也只是出了十三拳而已，就达到了这样的效果，让他们都是怀疑起了人生。

　　他们……真可以称为天才吗？

　　石皓再出一拳，嘭，那名黑暗战士便被毫无悬念地轰杀了。

　　——没有十星战甲的保护，他们便屁也不是。

　　“看到了吗？”石皓淡淡说道，好像这样的表现毫无稀奇之处。

　　于筑天梯来说，击杀这样的存在不是轻轻松松的事情吗？

　　却不知道，石皓正强行压抑着心中的痛快。

　　他终于成功了，若是将力量再放大一点，他甚至可以秒杀黑暗战士了。

　　“你们试试。”石皓说道。

　　试毛线啊。

　　从安民等人皆是在心中吐槽，虽然石皓轻轻松松就瓦解了黑暗战士的防御，可对他们来说，这难度却依然比天还高。

　　而且，他们也完全没有从石皓那几拳中看出什么端倪啊。

　　“请大人教诲！”从安民等皆是恭敬地道。

　　若只是挡下黑暗战士的话，那是轻轻松松的事情，十星战甲的威力便在于防御上，对于攻击的增幅是很小的，至少不可能对他们产生威胁。

　　石皓点点头，道：“你们看仔细了，哪怕是十星珍金所铸成的盔甲，但只要不是一体，便会有破绽，而你们只要抓住这其中的破绽，施以适当的力量，就可以引发战甲各个部件的冲突，使其崩开。”

　　呃！

　　从安民等面面相觑，然后露出苦色。

　　这话他们完全听得懂，可听得懂并不代表就可以做得到。

　　就好像有人跟他们说，筑天梯强者的攻击是有破绽的，你们只要抓住，一样可以打倒筑天梯……这不是废话吗，真可以做得到吗？

　　完全不可能的事情。

　　哦，他们要怎么才能看透战甲在铸造中的破绽，从而利用？

　　没办法，他们才只是大祭天、登圣位而已，而石皓呢？

　　筑天梯强者，眼力能是他们可以比的吗？

　　——如果他们知道，石皓其实也只是登圣位的话，那肯定要震惊得眼珠子都掉出来了。

　　石皓随意出手，嘭，一拳下去，一名黑暗战士立刻被轰杀——战甲碎开，而本身则是被轰成了渣渣。

　　杀一个，他就收一批十星珍金，这可都是他击杀的，难道还要让给别人？

　　这下，星宇中的十星珍金要大降价了吧？

　　因为照石皓这样的杀法，肯定会让一大批十星珍金流入市场的，将极大地影响十星珍金的价格。

　　石皓并没有藏私，尽可能地向从安民他们解说，要如何寻找十星战甲的破绽。

　　是的，他们无法直接看透，却可以通过旁敲侧击的方法做到。

　　于是，剩下的六个黑暗战士成了众人的训练对象。

　　从安民他们百般尝试，直花了两天时间，终于，从安民首先开窍，他瞬间连出三十多拳，嘭地一下，一名黑暗战士身上的盔甲竟是解体了。

　　“成、成功了！”他自己都是没有想到，直过了一两息的时间，他才反应过来，然后兴奋地叫了起来。

　　这让其他人也是看得眼热，既然从安民都可以成功，他们应该也可以的。

　　于是，众人热情高涨，练习得更加勤奋起来。

　　从安民因为已经成功了，便没有浪费“道具”，在一边坐了下来，将刚才的经验刻在了脑海之中，巩固起来。

　　这时就可以看出，从安民的资质、悟性要在其他人之上，又过去了一天，还是没有人可以第二个做到。

　　三天过去，星舰开来，要接引众人离开。

　　再不走，黑暗帝国的强者就要杀过来了。

　　嘭！

　　就在这时，只见罗茴一掌拍在黑暗战士的盔甲上，竟是让战甲直接解体了。

　　什么！

　　看到这一幕，不但让星舰上的学员看得目瞪口呆，便是那些筑天梯强者亦不例外，皆是露出了震惊之色。

　　这这这，这个学员也太猛了，居然可以将十星战甲都打得崩碎，如此战力，便是筑天梯亦不可比，甚至，绝巅大能应该也无法做到吧？

　　可是这些大能仔细一想，之前罗茴并没有用出超越大祭天的战力啊，她是怎么做到的？

　　“好了，以后再练吧。”石皓出手，嘭嘭嘭，随意几拳，就将剩下的黑暗战士全部轰杀，当然了，所有战甲自然全部爆开了。

　　这又看得星舰上的人皆是咋舌，哪怕你是筑天梯，可能够做到这点，依然让人无比震惊啊。

　　众人上了星舰，那些筑天梯大能便忍不住问了起来。

　　你们是怎么做到的，也太猛了吧？


第957章 王现

　　石皓还没有开口，从安民等人就主动解说了起来。

　　他们对石皓实在是太敬佩了，别说他们现在只是大祭天、登圣位，哪怕他们迈进了筑天梯，依然会对石皓毕恭毕敬，视为半个师父。

　　从石皓那里得到的教诲对他们的帮助真是太大了。

　　听众学员说完，便是步封都是倒抽了一口凉气。

　　天才，真是太天才了。

　　可惜，这样的人遭到天地所厌，时不时便要被雷霆轰击，而且无法感应天地规则，失去了更进一步的可能，否则的话，这位主真可能成为第二个丁凌峰。

　　而其他组的学员更是用羡慕的目光看着从安民他们，能够得到这样的导师指点，太让他们眼红了。

　　实战检验当然不可能就这么一次，星舰出发，但并没有回地牢星，而是去了另一颗被黑暗帝国占领的星体，还是展开了同样的训练。

　　这一次，有更多的学员掌握了石皓所说的方法，击杀黑暗战士不但成了可能，而且效率正在提升。

　　当然了，不管是谁杀的，战利品、也就是十星战甲，那肯定是归石皓所有的。

　　对此，从安民等人皆没有一丁点的异议。

　　没有石皓的话，他们还想杀黑暗战士？

　　开什么玩笑！

　　石皓是真正得授人以渔，教会了他们如何去杀敌，这才是最最珍贵的。

　　而且，导师这么做，肯定也是不想让他们依赖于十星战甲，要知道，他们都是天才中的天才，本身的强大才是最最重要的。

　　得，石皓明明是在坑他们，却被他们自行脑补，将他的行为无比得美化。

　　这次实战训练持续了两个月，而石皓也了解到，仙界许多势力对这个黑暗帝国亦相当地重视，不断地派出强者进行增援。

　　大量的筑天梯出现在凡界，让这个级别的强者数量达到了惊人的地步，甚至都超过了接天路。

　　这是不可思议的。

　　因为武道等级便如金字塔，越是境界高，那人数肯定就越少，哪有反过来的道理？

　　可在仙界，筑天梯真是太多了太多了，甚至没有资格称为强者，而只是“武者”罢了。

　　大量的筑天梯前来增援，也让联盟的实力飙涨，很快就达到了与黑暗帝国抗衡的地步，甚至随着更多的强者出现，还能再进一步，让胜利的天平向着联盟方倾斜。

　　战局发展到这样的地步，大部份人都是欢欣雀跃，认为胜利可期，然而，有资格知道七万多年前那段埋没历史的人，却是完全高兴不起来。

　　那个时候，联盟也是如此，在仙界的帮助下占得了上风，然而，黑暗帝国的王出手，再多的筑天梯又如何，根本不够他一个人打的。

　　这也是为什么联盟要开设训练营的原因，为的不就是培养出第二个丁凌峰，前去抗衡黑暗帝国的王吗？

　　训练营学员并没有归去，现在仙界派来的增援越来越多，也许真可以将黑暗帝国给灭了。

　　因为……黑暗帝国的王未必活着啊。

　　你看，都过去了这么久，从来没有见过这位王现身吧。

　　又是半个月过去，仙界前来增援的筑天梯强者达到了四万之巨。

　　这是一个无比恐怖的数字，因为凡界能够调集的筑天梯不过一万左右。

　　在这样的情况下，话语权自然就落在了仙界这一边，凡界大佬只能敬陪末座。

　　谁让人家势大，而且，还是来帮自己的呢？

　　也就绝巅大能才能超然，因为大不了他们飞升仙界，凡界再洪水滔天也不可能影响到他们。

　　现在，凡界的实力已经达到了史上最强，于是，众人都是决定，向黑暗帝国发起大规模的反击。

　　——只要不打太伦星就行了，那里有一口磨盘，便是绝巅大能都能毫无悬念地碾死，所以避开就好，如此恐怖的东西，想来移来移去也是件麻烦的事情。

　　联盟出动了四万筑天梯，分坐十三艘星舰，向着太朗星而去。

　　据可靠消息，黑暗帝国五大超级绝巅中的刀客便坐镇于此，正酝酿着下一场的入侵。

　　计划是这样的，抵达之后，他们将第一时间破坏传送阵，就如黑暗帝国入侵时所做的一样，然后，大能们一拥而上，生生堆死那名刀客。

　　四万多的筑天梯啊，一人一拳，便是超级绝巅都得倒。

　　七天之后，他们来到了太朗星上空。

　　众大能第一时间杀了下去，十名大能直取传送阵，剩下的，则是在寻找着刀客的下落。

　　找到、杀之！

　　轰！

　　十名破坏传送阵的大能率先建功，很快，大地上就出现了一个蘑菇云，直冲天际。

　　石皓也在一艘星舰上，他不由摇摇头，只是摧毁一座传送阵而已，需要搞出这么大的动静吗？

　　不知道的人还要以为他们是去大战了一场，斩杀了一名无上强者。

　　轰！

　　真正的大战爆发，刀客果然在这里，他斩出了可怕的刀光，向着众大能反击而去。

　　九十九阶，目前所知的凡界极巅，战力可怕得无以复加。

　　不过，众大能联手参战，数量以千计，哪怕那刀客再强又如何，还是要顾此失彼，立刻就落在了下风。

　　数量达到一定程度后，就会形成质变，这放在哪里都是适用的，几千名筑天梯一起出手，很轻松就把刀客完全压制，轰杀也只是时间问题，而且不需要多久的。

　　“说，你们究竟是从哪里得到那口磨盘的？”

　　“你们究竟想干什么？”

　　“你们的王又是什么身份，人在何处？”

　　仙界大能皆是问道，这是他们背后的主子迫切想要知道的资料。

　　“哦，你们这么想知道吗？”一个声音响起，轰轰然震动着整个天地，却完全无法辩别是从哪里传出来的。

　　“谁？”众大能皆是茫然，便是以他们之能也无法判断出来，这发话之人在何处。

　　刀客则是大喜，大声道：“王，你终于苏醒了！”

　　什么，这就是黑暗帝国的王？

　　众大能皆是大惊，因为在古史的记载中，这位王强大得无以复加，曾让仙界都是无可奈何。

　　现在，这位王再次出现了！


第958章 完全得屠杀

　　“黑暗帝国的王，出来一见！”一名大能喝道。

　　他代表仙界而来，而且也没有听说过这位黑暗之王的传说，自然无畏了。

　　“肮脏之人，也配在本尊面前放肆！”那位黑暗之王哼了一声，然后便见一只大手从星空中探了出来，向着那名大能抓了过去。

　　“你还真是狂！”那名大能冷笑，大家同为筑天梯，便算你是超级绝巅，但连面都不露，就想将他拿下甚至轰杀，这是何来的底气？

　　他翻手一拍，也是一掌迎去。

　　隔了这么远的距离，你这一击还能有多少威能？

　　看我怎么破你。

　　轰！

　　大手拍到，那名大能轰出的反击便好像螳臂挡车，一点作用都没有起到。

　　“什么！”那名大能的眼珠子都要突出来了，满脸都是不敢相信。

　　怎么可能？

　　你隔了不知道多远打出的攻击，居然还有如此威力？

　　然而，这只大手的碾落却势不可挡，轰地一下，只见一团豪光迸发，威能可怕得无以名状。

　　那是那名大能被轰杀，体内庞大的能量形成了大爆炸。

　　可是，在那只大手的镇压之下，这大爆炸根本无法荡开，被生生按灭了。

　　太可怕了，连能量也可以湮灭！

　　要知道，物质可以粉碎，但最终将转化为能量，这才是不灭的。

　　这个黑暗之王，到底强到了何等地步？

　　一时之间，所有人都是失声，震撼到了极致。

　　石皓亦是震惊无比，这就是超越九十九阶的力量吗？

　　凡界天地压制之下，不允许出现仙级力量。

　　所以，筑天梯便是极致。

　　但是，不同的筑天梯，战力完全不一样。

　　百阶、甚至超过百阶的伟力！

　　“你们既然主动送上门来授死，那就成全你们！”黑暗之王冷冷说道，咻，一道人影撕开空间出现，身材曼妙，动人无比。

　　什么，黑暗帝国的王，竟是一名女子！

　　咦，刚才怎么没有从声音中辩别出来？

　　呃，这个声音浩荡，完全无辩别男女。

　　好吧。

　　只是，这位黑暗之王也是面覆黑纱，无法看清真容。

　　石皓不由八卦之心熊熊，老丁当初将黑暗帝国打得抬不起头来，却并没有杀了这个黑暗之王，甚至连她手下的大将也没有动，莫不是……怜香惜玉？

　　否则的话，老丁干嘛要留下这个后患呢？

　　别说石皓没有想到，其他人也都是出乎意料。

　　在武道界，女性武者本来就少，能够踏上高境界的就更少了，现在却是出现了一名凡界最强，压得男人们都是抬不起头来，这如何能够不让人震惊？

　　“你便是黑暗帝国的王？”不少大能都是问道，仍是充满了怀疑。

　　黑暗女王冷笑一声，根本不答：“就这么杀光你们也太浪费了！”

　　她手中捏诀，轰，她撕开空间，然后将双手探了进去，当她收回手的时候，只见一口巨大的磨盘竟也从虚空中飞了出来。

　　什么！

　　那件可怕的大杀器竟被她从太伦星搬了过来！

　　“全部出手，将黑暗之王轰杀，否则，我们会有大麻烦！”好多大能都是叫道，显得惶恐之极。

　　顿时，一道道豪光亮起，向着黑暗之王轰了过去。

　　黑暗之王伸手一按，然后一握，啪啪啪，轰向她的攻击便全部湮灭了。

　　这！

　　所有大能皆是流下了冷汗，这是何等恐怖的实力？

　　仙！

　　对，只有仙才能做到如此，哪怕是最弱的铜甲仙。

　　可问题是，仙在凡界根本不可能发挥全力。

　　嘶，也就是说，这个黑暗女王在筑天梯走得太远太远，甚至可以弥补大境界的差别，战力强至仙级！

　　天哪、天哪、天哪！

　　这样的话，在这个凡界之中，还有谁能够做她的对手？

　　嗡！

　　然而，现在众大能需要担心的，绝非这位黑暗女王，而是……那口大磨盘。

　　轰，磨盘猛地爆发出幽光，森然寒气漫天扬动。

　　“不好！”

　　众大能皆是色变，因为磨盘发出了巨大的吸附力，要将他们都是吸过去。

　　这一旦被吸过去的话，就完蛋了啊。

　　众大能连忙转身就跑，面对黑暗女王的话，他们还有勇气一战，但是，这口磨盘太可怕了，杀筑天梯都不是按个的，而是一批一批的。

　　然而，现在这口磨盘显然又被复苏了一些，在黑暗女王的催动之下，释放出惊人的吸扯力。

　　“啊！”

　　“不！”

　　不断有大能发出惊呼，可身体却是被磨盘吸了过去，嘭地一下，立刻便被碾爆成了血水。

　　四万多的筑天梯又如何？

　　在这口磨盘面前，他们跟四万头羊没有一丁点区别，只能任人宰割。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　剩下的大能根本不敢回身一战，皆是拼了命地跑。

　　黑暗女王冷笑，她伸手一按，天空中顿时出现了一张黑幽幽的大网，将大能们皆是包在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　众大能皆是拼命轰击，毕竟人多，还是将大网撕开了一个口子，众人拼了命地挤出去，但是，侥幸逃出来的仅仅只有一小部份人，还有更多的人被磨盘吸扯过去，碾碎化成了它的养料。

　　四万多人杀下去，可现在只有八千多人逃回来。

　　十三艘星舰开动，狼狈而逃。

　　刀客就要追击，却被黑暗女王按了下来。

　　“没必要在这种小人物身上浪费时间，我们的接引大阵准备得如何了？”黑暗女王问道。

　　“伟大的王，还差了一些，祭品的数量不足。”刀客恭敬地回答。

　　“那就再快一点。”

　　“是。”

　　……

　　七天之后，十三艘星舰回到了地牢星。

　　去的时候，人人战意高昂，四万多的筑天梯啊，不应该是所向披靡的吗？

　　可现在呢？

　　居然死了三万多。

　　不是三万多的养魂、观自在，而是三万多的筑天梯大能啊，绝巅都是好多。

　　当然了，死的大部份是仙界客，凡界大能反倒保全得多，死了差不多两千多，相比之下，无论是数量还是比例，都要小得太多了。

　　这一役打得联盟个个怀疑人生。

　　首先，黑暗女王的实力竟是达到了仙级，这在凡界是绝对无敌的，仙界又有多少天才当初达到了这样的高度？

　　而磨盘……那更是无解的！


第959章 继续训练

　　哪怕严密封锁了消息，可一役死了三万多的筑天梯大能，这又怎么瞒得住呢？

　　顿时，天下震动，甚至恐慌、绝望。

　　黑暗帝国之强，到底达到了何等地步？

　　按说，他们还要恋栈凡界干嘛呢，哪怕统一了这个世界，可筑天梯亦不过五千年的寿元，长是很长了，但相比于仙人漫长无比的寿元，这又不算什么了。

　　你能活出几世？

　　强如丁凌峰，九世亦是到头了。

　　而且，凡界无敌又如何呢？

　　巅峰在仙界！

　　所有人皆是不解，可谁又能够去问黑暗帝国的人，你们究竟想要干什么吗？

　　经此一役之后，训练营也立刻回归天远星。

　　一方面，还得靠仙界继续输血，送来了强者，二来的话，凡界自己也要做好准备，培养出绝世天才来，也许可以在最紧急的关头力挽狂澜。

　　有了黑暗女王的出手，石皓对于丁凌峰的实力有了更加深刻的了解。

　　当初老丁以一己之力镇压了黑暗帝国，这得强到了什么地步？

　　他不由斗志昂扬，无比得迫切想要迈进筑天梯，与刀客、长发女以及最终目标——黑暗女王一战。

　　终于有对手了啊。

　　回到训练营，所有人都是更加刻苦地修炼起来。

　　未来的希望在他们身上。

　　黑暗帝国又发动了对外侵略的脚步，在很短的时间内便有百多颗生命星体沦陷。

　　效率能够这么高，是因为黑暗女王出手了！

　　她的速度比星舰还要快，跨越两个星体之间的距离也就一天的功夫，然后，她随手就建立了传送阵，黑暗大军的铁蹄便汹涌而来。

　　黑暗过处，寸草不生！

　　据唯一一名逃出来的筑天梯大能说，黑暗帝国将占领星上的生灵全部运走，至于要干什么就不知道了。

　　众人都是猜测，这是为了复苏那口磨盘。

　　可石皓并不这么认为。

　　因为这口磨盘已经复苏得差不多了，而且，黑暗女王可以将磨盘随时召唤出来，又何必多此一举呢？

　　将一个星体的人驱赶到另一个星体，这是多么浩大的工程？

　　磨盘一出，自动吸扯四周的生灵，生生碾碎，这效率多高？

　　所以，黑暗帝国一开始是在复苏磨盘，但现在应该是为了别的。

　　嘶！

　　石皓震惊，难道黑暗帝国的手里还有第二件禁区之物？

　　他与紫金鼠一说，这只耗子也是十分震惊，但打死它也不去太伦星。

　　“那女人的战力绝对超越百阶，遇到这样的存在，爷也只有死路一条！”紫金鼠说道。

　　它的防御在凡界一向是无敌的，以仙龙的心头血温养，自然属于变态级别，可超越百阶的力量……那本就不该属于凡界的力量，可因为拥有者又还在筑天梯，所以又不算破坏了凡界的规则，变成了超无敌的存在。

　　“而且，你也不要以为仙居是无敌的。”它慎重说道，“超越百阶的存在，极可能将仙居都是找出来，哪怕不能破坏仙居，但将之禁锢起来，你怎么办？”

　　在凡界，不能动用超越筑天梯的力量，仙人如此，仙器也同样如此。

　　仙居在仙界可能对抗仙人，但在凡界，它亦只能发挥出筑天梯的威能，能够冲破百阶这道槛吗？

　　完全不可能的事情。

　　“爷给你一个忠告，在没有踏进筑天梯之前，离那个娘们越远越好。”紫金鼠最终总结道。

　　“嗯。”翁南晴点头，难得地同意紫金鼠的意见。

　　她有点怕那位黑暗女王看上了石皓。

　　石皓一笑：“我心里有数。”

　　“有数才有鬼了。”紫金鼠喃喃，这家伙刚刚还想再去太伦星探探情况，现在居然跟它说有数？这不是开玩笑吗？

　　暂时，石皓没有妄动，因为待在训练营中，他真得完全不缺资源。

　　要知道，现在他手里可是管着二十人！

　　他只需要扣下十份就足够他跟翁南晴等修炼所用，所以，剩下的十份他才采取竞争机制，只有当天表现最好的十人才能得到。

　　这一点也不过份。

　　因为再过半年，招新就会停止，然后开始淘汰，再一年，便铁定有一半人将被扫地出门，所以，石皓采取这样的办法，也可以对众人产生激励，对不对？

　　没有人对石皓的做法产生意见，只是激发起了众人强烈的好胜心，一定要做到成功获得修炼资源的那一半人。

　　每个人都在拼命，再加上石皓的指点，小组之中二十人的战力都是咻咻咻地往上窜。

　　再两个月过去，切磋的结果让训练营所有的大能震惊。

　　——石皓那二十人居然都进入了前五十名。

　　也就是说，如果现在就进行淘汰战的话，那石皓教的学员晋级率达到了百分之百。

　　这是多么惊人的数字？

　　因此，又有好多学员申请，要跟着石皓修炼。

　　可是，全让石皓带的话，其他大佬又将面子往哪搁呢？

　　于是，大佬们经过商量，决定请石皓每十天抽出一天的时间来，对百名学员进行统一的授课。

　　这让从安民等人皆是非常不满，明明石皓是他们的导师，凭什么要和别人分享？

　　一开始的时候就他们，现在已经到了二十个，怎么还要他们牺牲呢？

　　可学员又如何动摇得了大佬们的决定呢？

　　就这么定了。

　　石皓又无所谓，两个月下来，在大量天材地宝的供给下，他距离五步巅峰也不远了。

　　顶多再一个月，他就可以尝试突破六步了。

　　果然，一个月后，石皓顺利达到了五步巅峰。

　　他放了学员们十天的假，准备找个地方去突破。

　　收到消息之后，众学员都是不舍。

　　十天啊！

　　石皓的指点让他们每天都是稍有长进，获益实在太大了，现在石皓居然要离开十天？

　　“老师，你要有什么事情，由弟子们替你来做！”

　　“对，交给我们就行了。”

　　“您放心，我们一定会办好的。”

　　众学员都是热情无比，他们至少也是大祭天级别，天下大可去得，而哪怕他们搞不定，背后亦有十星势力呢，大不了厚着脸皮相请嘛。

　　石皓不由翻白眼，我特么要突破，这是谁能替他做的吗？


第960章 仙界插手

　　石皓自然不会答应，他飘然而去，其实是进入了仙居，然后开始突破。

　　他已经熟练无比，粉碎圣位，然后重铸。

　　他掌握了太多的规则，因此，重铸圣位自然是小事一桩。

　　九天之后，他就完成了。

　　六步登圣位、初期。

　　石皓露出笑容，照这样下去，只需要一年左右，他就能试着冲击十步了，而以十步之姿踏进接天路，他的战力距离筑天梯还会远吗？

　　他这条潜龙，已经快可以一飞冲天了。

　　竺家老家、双花尊者、火蚕尊者，等等等等，你们最好不要被黑暗帝国杀死啊，你们脑袋可是要给我来摘的！

　　他回到了训练营，一切照旧，他继续指导着他的学员，尽着一个合格导师的职责。

　　训练营没有再去前线，但据传回来的消息，仙界又派出了强者过来支援，这次还惊动了玉仙，赐予了强大的杀器，需要好多位筑天梯一起操控，成功将刀客、长发女等九十九阶超级绝巅挡了下来。

　　甚至，还可以对他们造成极大的威胁。

　　玉仙啊，在仙界都可以称为大能了，自然牛逼了。

　　若非有凡界的天地压制，随便哪一名玉仙出手，都可以将黑暗帝国瞬间抹去。

　　可现在，便是拥有了大杀器，可联盟方依然十分被动。

　　因为黑暗帝国真正的杀手锏乃是黑暗女王和磨盘。

　　这一人一物实在是太恐怖了。

　　大杀器又如何，面对黑暗女王亦是没有太大的用武之地，需要十件一起动用，这才能勉强对抗住这位黑暗帝国的王。

　　至于磨盘？

　　现在还没有和玉仙所制的大杀器交锋过，但只要对仙界有些了解的，皆不会有太大的信心。

　　——磨盘来自禁地！

　　禁地是什么地方？

　　仙尊进去，亦有可能被杀死的。

　　不过，最近黑暗帝国似乎不急着扩张领土了，守着打下来的数百颗星体，没有再次入侵的打算，也让整个天下都是稍稍松了口气。

　　这个帝国所过之处，带来的是完全得黑暗和死亡，谁能不惧？

　　忽忽然，石皓在训练中所待的时间也达到了一年之久，而正式的淘汰也开始了，每个人都是更加刻苦、拼命地训练着。

　　哪怕他们现在离开，放到星宇中亦是年轻一代中最最牛逼的，可若是被淘汰，说明他们仍不是最强的五十人，这是他们的骄傲无法接受的。

　　所以，他们一个比一个努力，在强烈的荣誉感之下，皆是激发出了百分百的潜力，甚至在超水平发挥。

　　石皓则是无所谓了，他悄然达到了六步巅峰，然后随便找个理由离开，待突破了再归来。

　　几次之后，大家也习惯了他每隔几个月就要离开十天左右，却不知道，石皓已经悄然达到了七步、八步、九步登圣位！

　　当训练营要开始第一次淘汰的时候，石皓也来到了九步巅峰。

　　不过，十步太难突破了，哪怕以石皓的妖孽亦是决定要缓上一缓，积蓄足够多的规则感悟，然后一举突破。

　　步封主持，他先向众学员表达了遗憾，因为这次淘汰之后，便会有五十名学员得离开。

　　然后，他再一转折，表示剩下的人将会代替被淘汰掉的人一起努力，早日踏进绝巅，甚至冲击百阶！

　　“开——”他正要宣布淘汰开始，却是微微一怔。

　　其他人的反应就要慢一些了，但很快亦是露出了肃然之色。

　　嗡，空间被撕开，只见一群人走了出来。

　　不多，就十一个，其中一名是个白发老者，剩下的十人则全部是年轻人，有男有女，但还是以男子为多，女性不过三个。

　　这三名女子皆是十分动人，身材高挑，容颜秀丽，散发着尊贵的气息，有若九天之上飞落下来的仙子。

　　“尔等是什么人？”步封立刻问道，但目光却是停在那名白发老者的身上。

　　对方很强，简直就是深不可测。

　　白发老者一笑：“老奴姓常，贱名就不说了。老奴此次是护送几位小少爷和小姐的，我家主人说，让小少爷和小姐们在这里训练训练，待学有所成，便去杀敌！”

　　老奴？主人？

　　听他说完，步封等都是露出震惊之色。

　　这名老者的实力深不可测，居然只是一个奴才？

　　再看那十名年轻人，皆是将傲慢两个字写在了脸上，一副不屑无比的模样，便是步封为绝巅又如何，他们根本没有将之放在眼里。

　　这让人很不爽，但步封还是压着不满，问道：“敢问阁下，可是仙界下来的？”

　　常姓老者微微一笑：“不错，老奴的主人，被称为太白真人，这几个，都是太白教几位长老的弟子、后人，一个个都是太娇贵了，所以主人说，让他们来历练历练，还请几位不要客气，该训的时候就训，该骂的时候就骂。”

　　你等等，我们还没有说要收人，你怎么就自己决定了？

　　不过，太白真人！

　　玉仙可称真人，嘶，这十人竟是玉仙的传人，难怪个个眼高于顶，不可一世了。

　　常姓老者虽然将姿态摆得很低，但实力绝对超凡，便是十名年轻男女都对他十分尊敬，没有一个发出声音，只是用目光睥睨着从安民等人。

　　步封眉头一皱：“常仙人，您是仙界前辈，又是代玉仙而来，按理说，本尊应该给你一个面子！不过，无规矩不成方圆，今日本营要进行淘汰战，将有五十人离开，您一下子塞进来十个人，那意味着本营还要被多淘汰掉十人，这不公平。”

　　这一回，常姓老者还没有说话，一名年轻人就先嗤笑起来。

　　“笑话，我们个个都是太白教年轻一代中的翘楚，而仙界的翘楚放到凡界来，这意味着什么，你这条老狗又懂吗？”

　　“放肆！”步封大怒，挥手就向着那年轻人抽了过去。

　　绝巅不可辱！

　　哪怕是仙界人亦不可以，因为在凡界，绝巅就代表着最强战力，哪怕你玉仙下界了，那亦只能算是绝巅，只不过是更加强大的绝巅而已。

　　可以说，哪怕太白真人下凡，步封亦不用畏惧，打不过跑嘛，大家都是绝巅，你不可能杀得了我。

　　所以，这年轻人既敢放肆，步封当然也没有好顾忌的，直接出手抽对方的脸。


第961章 淘汰战

　　啪，步封的手打落，但还没有碰上那年轻人，便被一只手给拿住了。

　　常姓老者出手了。

　　他呵呵笑：“阁下息怒，年轻人嘛，心高气傲，又嘴快，没什么好计较的。”

　　没什么好计较的？

　　这年轻人如此说话，相当于仙界有铜甲仙在羞辱玉仙，你说哪个玉仙会无动于衷？

　　步封森然看着常姓老者，为了自己的尊严，他不惜一战。

　　“石少爷，还不赶紧向步大人赔礼道歉！”常姓老者则是向刚才那出言不逊的年轻人喝道。

　　那年轻人叫石磊，他满脸傲色，但看到常姓老者一脸的坚持，只得不情不愿地道：“对不起。”

　　这道歉的态度也太敷衍了，不过，考虑到对方是仙界人，而且现在又是需要大力依仗仙界强者的时候，所以，步封亦是捏了捏鼻子，算是将此事揭过了。

　　然而，另九名年轻人却是露出了气愤之色。

　　区区筑天梯，居然也敢在他们面前摆谱？

　　要知道，哪怕铜甲仙亦要分为一到九星，而一星一台阶，战力差距是很大的。

　　从铜甲仙到银灵仙、再到金元仙，最后才是玉仙，所以说，筑天梯跟玉仙差了多少？

　　你这个凡界老头也太臭屁了，何来的资格？

　　“呵呵，现在可以让这十位少爷和小姐进入训练营了吗？”常姓老者看向步封。

　　你看，我已经给了你面子，现在应该投桃报李了。

　　可步封能够答应吗？

　　石磊出言不逊，也只是挨了不痛不痒地训斥，连道歉都是敷衍无比，却一副他占了便宜的模样，还要让他答应将这十人收入训练营？

　　你们这脸皮可真够厚的。

　　但是，公然与仙界撕破脸也不行，现在能够对抗住黑暗帝国，还不是靠了那些玉仙提供的大杀器？

　　一旦将这些大杀器收了回去，那可怎么办？

　　“不如这样！”一名筑天梯凑了上来，以灵魂传音说了几句。

　　步封点头：“规则不可破，念在他们十人是太白真人的门下，那本尊可以开个后门，允许他们一起争夺那五十个出线的名额。”

　　什么，他们肯下凡，加入这什么训练营，已经是给你们面子了，居然还要他们去争抢？

　　开什么玩笑啊。

　　这就好像将他们当成了乞丐，给他们一个包子让他们去争，岂不是天大的羞辱？

　　常姓老者却是一笑：“好啊。”

　　听他这么说，石磊十人虽然不满，却并没有发作。

　　不过，他们已经打定主意，等下一开战，他们就会全力以赴，打伤甚至打死对手。

　　他们这边十分不满，而训练营这边亦是如此。

　　原本一百人争五十个位置，可现在却是一百一十人争五十个位置，凭空增加了难度。

　　就因为他们是仙界人，所以开了这个口，便是步封都要给面子。

　　这能让他们服气吗？

　　于是，双方都是憋着火。

　　“根据之前的战绩，暂将大家进行了排名。”步封说道，“太白教的十位小朋友便先排在一百零一到一百一十位。”

　　“现在，排在五十名之后的人，皆可以向前五十名发起挑战。”

　　“每人皆有三次挑战的机会，而每次战斗之后，可以得到半个时辰的休息时间。”

　　“三天之后，前五十名晋级，其他人则全部淘汰。”

　　“可都清楚了？”

　　见众人都是不说话，步封便挥挥手，让从安民等人按照排名的顺序而站。

　　到第五十名的时候，地上划了一道线，将两边的人隔开，泾渭分明。

　　“开始吧。”

　　有这么多的大能坐镇，无论战斗如何得激烈，肯定不会出什么事。

　　挑战可以同时进行好多场，反正大能多，完全看得住。

　　仙界十人组中，立刻有一人站了出来，却并非石磊，而是一名青衣男子，他直指第十名的赵铁锋：“你，出来与我一战。”

　　好不嚣张！

　　这让众人都是大怒，但限于规则，现在也只有赵铁锋能够应战。

　　当然了，他也可以拒绝，那排名就要直接跌到一百以外去了。

　　所以，赵铁锋自然不会怂，大步走了出来。

　　“双方的境界都压到大祭天。”步封说道，这是规则，所有人不管是什么修为，都是压到大祭天一战，尽可能保证战斗的公平性。

　　在战斗之中，不得使用任何灵器，要用兵器的话，四周也准备好了，也是为了公平性。

　　否则，你拿一把厉害的灵器，赢了又算是你的实力吗？

　　战斗立刻爆发，而石皓只是看了几眼，就在心中摇摇头。

　　赵铁锋不是对手。

　　能够在训练营都是排到第十，赵铁锋无论是实力还是天赋，都是强大得惊人，几乎站在了凡界年轻一代的巅峰了。

　　可问题是，他的对手是来自仙界，甚至是玉仙门下。

　　石皓则是看到了更多的东西。

　　那仙界人并不见得比赵铁锋更加优秀，可他每一击挥出的威力却硬是要强出一截。

　　这是为什么？

　　仙界的规则！

　　仙界规则圆满，所以，如果有两个人完全一模一样，一个在仙界修炼，一个在凡界，可最终，肯定是待在仙界的那个更强。

　　无他，规则更加完善，那战力自然更强，武者从大祭天开始，大部份的战力就是在吃规则，这规则不同，战力自然差距就大了。

　　所以，不能说赵铁锋不如那仙界人，而是双方成长的环境决定了，这是无可奈何的事情。

　　但是，上了战场，谁跟你说这些？

　　战不过数百招，赵铁锋便被击败，而那仙界人则是痛下杀手，将赵铁锋的一条胳膊都是废了。

　　这让众人都是看得大怒，这下手也太狠了吧。

　　步封亦是脸色阴沉，但碍于常姓老头在边上，他也不好发作，只是哼了一声。

　　“我叫武变！”这名仙界人十分嚣张地环扫众人，“我是十人中最弱的，所以只挑战你们的第十名，因为不能抢了几位师兄师姐的位置，并非我打不过你们的第一名，可给我听好了！”

　　听到这话，众人自然更加愤怒了。

　　你丫也太嚣张了。

　　但是，淘汰战的规则限定之下，便只有他们挑战前十的份，而众人却不能反击——武变虽然顶替成了第十，但因为刚刚战斗一场，可以休息半个时辰。


第962章 唯一的胜场

　　石磊等剩下的九名仙界人却是纷纷下场，挑战另外前十名。

　　在这前十名中，只有一个在受石皓的教导，便是从安民。

　　他之前是第五，现在已经成为了第二，而且，这一次是直接开始的淘汰战，还没有重新进行排名，所以，从安民自信他已经有资格挑战第一了。

　　他的对手是一名女子，名为殷丹秋。

　　此女很强，一上手就占据了上风，但是，从安民并非没有还手之力，顽强地抵抗住了。

　　可是，这九场战斗的局面都差不多，皆是仙界那边占据了上风。

　　这就是差距，不得不服。

　　众人虽然愤怒，却只能压着。

　　武道界什么最硬？

　　实力！

　　所以，技不如人，又有什么好说的？

　　石皓则是看着从安民，露出微微的期待之色。

　　他指导从安民修炼也差不多有两年了，虽然并没有教对方任何的功法或是战技，而是传的如何解析对手、强化自己的思路。

　　事实上，这才是最珍贵的，因为这是石皓结合本源经给出的指点。

　　本源经是什么存在？

　　超越凡界一切功法、武技，甚至规则，直指世界的本质，便是仙王都会有兴趣一睹。

　　不，甚至仙尊都会想要参考一下的。

　　所以，哪怕从安民只是得了一丁点的皮毛，也足以让他受用终身了。

　　——这也算石皓克扣他们修炼资源的一点回报，这符合他的为人处世的风格，就如天道，哪怕要降雷罚于你，却又会留一线生机。

　　从安民只要抗住殷丹秋第一波攻势而不崩溃，那么，他就能站稳脚步，分析对手的破绽，慢慢扳回局面，甚至占到上风。

　　会出现这样的结果吗？

　　战了几百招，其他八场战斗皆是陆续有了结果。

　　仙界方、全胜！

　　这是让人十分愤怒却又无奈的结果，仙界确实强，规则圆满，同样的天赋、却造就出了不同的实力。

　　还有一场战斗没有出胜负！

　　从安民对阵殷丹秋。

　　一开始，从安民确实落在了下风，但是，他现在已经将局面扳了回来。

　　是的，一开始他从来没有领教过仙界的规则，打起来自然会吃亏，但被石皓训了两年，他的反应能力也不是盖的，顽强地防守了下来。

　　再接下来，他就让胜利的天平向着自己倾斜。

　　一步一个脚印，显示出了强大的战斗悟性。

　　步封等大佬皆是露出欣慰之色，如果十战全败的话，那他们会非常没有面子。

　　然后，他们又将目光挪向石皓。

　　这是石皓教出来的。

　　牛叉。

　　石皓只是淡淡一笑，他只是随口指点一下，从安民可完全算不上他的弟子。

　　而看到殷丹秀居然要不敌从安民了，石磊等人皆是皱起了眉头来。

　　同阶一战，他们居然会不敌凡界人？

　　怎么可能呢？

　　问题是，他们深知殷丹秀的实力，在他们之中稳排第二，而现在殷丹秀也绝对没有手下留情，却仍是不敌从安民，确实无话可说。

　　他们皆是看向常姓老者，希望他出手。

　　仙界的层次不知道超越凡界多少倍，绝不能败。

　　常姓老者却是微微摇头，有些规则他也必须遵守。

　　再战一百多个回合，殷丹秋终是败下阵来。

　　不过，她的实力确实强，从安民亦是伤不了她，让众人都是十分遗憾。

　　终于赢了一场！

　　这让众人都是兴奋，巨大的胜利啊。

　　而且，只要有石皓的指点，肯定会有更多的人可以胜出，打赢这些仙界人。

　　对，明年的淘汰战，将他们全部扫地出门。

　　于武者来说，一年时间很快就过去了。

　　殷丹秋休息一阵之后，再次挑战，但这一回她并没有选择从安民，而是第十一名，自然是以摧枯拉朽之势将对方轰败。

　　这十人占据了前五十的十个名额，只留下了四十个供别人争抢，竞争自然更加激烈。

　　不过，再怎么激烈，三天之后，战斗也落下了帷幕。

　　有六十人被淘汰，只能离开训练营。

　　原本，石皓手里的学员都是过了前五十的线，可这次因为有仙界的人乱入，导致还是有两个人被淘汰出局，这亦是没有办法的事情。

　　相比之下，他的成绩已经是逆天了，淘汰率只有一成，而且，从安民还是唯一打败仙界的人，自然让石皓的声望更高了。

　　淘汰战之后，自然要重新安排导师，也可以解放出几名大能，因为学员少了，自然也不需要这么多筑天梯了。

　　石皓肯定是被留了下来，这么牛逼的导师要是放弃的话，估计学员们都要造反了。

　　步封想了很久，决定将其中二十五名学员交给石皓。

　　为什么不是所有？

　　全部跟着石皓，那自然将减小了竞争性。

　　只有二十五个，就好像淘汰战一样，每个人都必须去争取。

　　消息传出，凡界的四十人都是去石皓那里报名，而仙界十人则是傲然，一点也不积极。

　　只是在他们得知，从安民乃是受了石皓的教导才拥有如此战力时，态度就发生了变化。

　　常姓老者亲自来找石皓。

　　“道友。”老者微微一笑，“听说，你被天地所厌，无法再进一步？”

　　石皓点点头：“不错。”

　　“呵呵，老奴可以向你下个保证，只要你可以将几位少爷、小姐教导得更进一步，那我家主人肯定会出手，将道友接引去仙界。”常姓老者上来就给石皓画了一个大饼。

　　“道友只是被凡界的天地所厌，可只要去了仙界，却完全不受影响。而且，仙界的规则更加丰满，以道友之能，一定可以百尺竿头更进一步。”

　　“如何？”

　　他等于是在贿赂石皓，只要收下石磊等人，便可以去仙界，便可以在武道之路上继续前进。

　　如果石皓不是伪装的，而是真个如此，那他说不定会心动。

　　可现在？

　　呵呵，仙界又如何，他凭自己的努力，难道不能出人投地？

　　开玩笑了，他可是要将仙尊都是踩在脚下的。

　　“只要这十人可以通过我的考验，收下自然没有问题。”石皓淡淡说道。

　　他说的是实话，可常姓老者却以为他已经答应了，这只是场面话而已，自然露出了欣然之色。

　　看看，他只是扔出一块骨头，对方就迫不及待地咬了上来。

　　凡界大能？呵呵，只是一群狗而已。


第963章 挑选学员

　　没过几天，石皓开始挑选他的学员。

　　他可没有按实力来选，这样也太简单了，也太随意了。

　　凡是有意向选他做导师的人，皆是来到了门外，聆听他的教诲。

　　石磊等仙界人则是十分傲然，没有半点尊敬师长的意思。

　　他们何等自傲？

　　仙界本来就看不起凡界，而他们更是玉仙门下，这放在仙界亦是大教了。

　　——仙王坐镇一域，而一域有多大？

　　现在，他们来拜一名筑天梯为导师，完全就是在给对方面子。

　　再说了，常姓老者已经打好了招呼，石皓敢不收他们吗？

　　“想要做我的学员，第一个品德就是听话。”石皓说道，“本尊说什么，你们就要做什么，做不到这点的，那就趁早给本尊滚！”

　　听到这话，众人皆是点头，只有石磊等人依然态度傲慢。

　　在他们看来，石皓不过是在给自己的脸上添点光罢了。

　　我就不听话了，你能奈我何？

　　“所有的人，都给本尊趴下！”石皓说道。

　　顿时，从安民等凡界学员立刻趴到了地上，没有一丁点的迟疑，可石磊等仙界人就不同了，他们迟疑了一下，然后互相看看。

　　“算了，给他一点面子。”石磊以神识传音道。

　　他这么一说，殷丹秋等人也皆是点头，纷纷趴了下来。

　　然后……就没有然后了。

　　石皓在一边坐了下来，再没有了说话的意思。

　　半个时辰、一个时辰，时间悄然而过，而石皓始终都没有继续说话的打算。

　　这让石磊等人渐渐不耐烦了。

　　你什么意思？

　　耍猴呢是吧？

　　不过，现在还没有到他们忍耐的极限，所以他们强行忍了下来，再半天之后，他们便忍无可忍。

　　石磊率先站了起来，殷丹秋等人亦是紧随其后，一个个皆是露出怒容。

　　“你到底是什么意思？”杭琪直接问道，她亦是十人组中的女性，在仙界的时候，哪个长辈不宠着她？哪个同辈不顺着她？

　　可倒好，现在居然让她趴在又脏又冷的地面上，长达半天之久！

　　她的大小姐脾气立刻爆发了。

　　石皓看了他们一眼，淡淡道：“你们都被淘汰了，可以滚了！”

　　“你好大的胆子！”石磊森然说道，戟指石皓，“你被天地所厌，待在凡界的话，这一生都不可能成仙！你可知道，想要将一个凡人捞进仙界去，那至少得需要金元仙出手，不然的话，去了仙界也会被天地排斥！”

　　石皓淡淡地看着他：“就冲你这样跟我说话，我便能杀了你，你信是不信？”

　　石磊本无所惧，可被他的目光扫过，他却是不由地心中生寒，恐惧之意蔓延，让他到了嘴边的话又立刻咽了回去。

　　——对方既被天地所厌，再无前进的可能，那么，无欲则刚，而且筑天梯已经是凡界的巅峰，哪怕仙人下凡，实力也只能限于这样的境界。

　　所以，若是惹毛了这样的人，后果不堪设想！

　　可是，他也是要面子的人，要他认怂，这不是打他的脸吗？

　　想他在仙界是何等高高在上，便是铜甲仙见了他都是客客气气的，现在要是对一个筑天梯认怂，以后还怎么混？

　　咻，一道人影闪过，那是常姓老者。

　　见到此人，石磊顿时勇气大生。

　　这可是一位铜甲仙，哪怕现在被天地镇到了筑天梯的层次，那亦是绝巅级别，比石皓可要厉害多了。

　　“石少，还不快向镇天尊者道歉！”常姓老者说道，眼神中带着一丝怪责之意。

　　这可是凡界，而且你又是有求于人，还将资态摆得那么高，能不让人生气吗？

　　要知道，凡界的筑天梯那就相当于玉仙一般的存在，绝巅更可比仙王，哪个不是眼高于顶？

　　石磊怎么也算是天才级别，自然不缺智慧，只是太高傲了而已，现在被常姓老者这么一点醒，立刻端正了态度，拱手道：“是在下鲁莽，还请导师恕罪！”

　　石皓挥挥手：“你们去吧，本尊教不了你们！”

　　“道友——”常姓老者开口，我们可是说好的啊，你怎么反悔了？

　　石皓则是直接按下了他的话：“本尊说过，想要做本尊的学员，首先就是听话，令行禁止，可惜，他们没有一个人做得到！”

　　爽！

　　听到石皓拒绝，从安民等皆是露出痛快之色。

　　叫你们狂，现在再狂啊！

　　武变终是忍不住，指着石皓道：“你有什么了不起的？咱们可是仙界天才，给你个面子才让你教上几天，放到仙界去，你他玛德算什么？”

　　“好！”杭琪立刻给他助威，让武变美滋滋的，以前怎么讨好杭琪对方都不理睬自己，现在终于成功了。

　　石皓看向常姓老者，道：“不是本尊不给你面子，此子向本尊出言不逊，本尊若不严惩于他，那本尊的颜面何存？”

　　常姓老者头大如斗，这十个少爷小姐真是炸药包啊，个个来头极大，他一个铜甲仙，石磊等人给他面子称他一声常老，惹毛了照样指着他的鼻子骂。

　　这一个个的，都不让他省心呐！

　　“道友，你可是筑天梯，对一个小辈出手，不合适吧？”他劝道，还想再努力一下，用些贿赂让石皓改变了主意。

　　石皓微微一笑：“我将修为压到登圣位，不会欺负他的。”

　　武变乃是三步，放在凡界的话，这是可以冲击筑天梯的资质，可对于仙界豪门之后来说，这根本就是最起码的要求，怎么也得达到四步甚至五步才突破。

　　“你让他来，同阶一战，本少还怕他不成！”常姓老者还没有开口，武变便直接说道。

　　他一上火，连常姓老者都是没有放在心上。

　　石皓看向常姓老者：“本尊会让他知道什么叫做差距。放心，本尊不会杀他，也不会废了他，只会让他受些教训，所以道友还请莫要出手。”

　　——对方若是出手，那石皓这个假冒筑天梯就要穿梆了。

　　“唉，好。”常姓老者只好点头，也巴望着石皓可以煞煞武变的锐气。

　　石皓自降修为，变成了一步登圣位。

　　“一步？”武变不由脸色难看。

　　我可是三步，你也太不看起我了吧？


第964章 折服

　　“能够挡我十招，就算你过关了。”石皓淡淡说道。

　　“你！”武变怒极。

　　三步打一步，相当于三星铜甲仙打一星铜甲仙，不说这是老子打儿子，那差距也不会大上多少。

　　要知道，他亦是仙界天才，战力达到了五步，甚至五步巅峰。

　　所以，怎么想石皓都不可能有赢的可能，更何况还要十招解决他了。

　　“好！好！好！”武变咬牙，这一刻他终是被完全激怒了。

　　他一定要击败石皓，然后将这口恶气都还在石皓身上。

　　“看招！”他纵身而出，身若神龙，一击探爪，轰向石皓的胸口。

　　仙界的武者，领悟到的规则更加完善，同阶的战力自然更强。

　　虽然武变自觉可以越两个小境界而战，可放在凡界，他的越级战斗能力其实达到了三阶之多！

　　所以，他的战力以凡界的标准来衡量，其实是达到了六步。

　　这就恐怖了，一招轰来，他身周的空间都是化成了虚无，好像被他强大的力量生生震碎了。

　　幸好他们是在空中交手，否则的话，恐怖的力量碾压之下，整个星体都要受到巨大的冲击。

　　从安民等人看着，皆是露出了担心之色。

　　这可是仙界天才啊，石皓真可以在十招之内打败对方吗？

　　要说石皓可以赢，他们是绝对没有怀疑的，但十招真得太少了啊。

　　你看从安民，亦是用了几百招才适应了殷丹秋的攻击，慢慢扳回了局面，最终艰难获胜。

　　托大了！

　　石皓淡淡一笑，一指点出。

　　嘭！

　　武变顿时踉跄而退，石皓这一指看似轻描淡写，却是直指他攻击中的弱点，将他如此浩然的一击轻易化解。

　　不可能，绝不可能！

　　他向着常姓老者看去，想要听到对方告诉自己，石皓用出了超越一步甚至超越登圣位的战力。

　　然而，常姓老者却是摇摇头。

　　刚才石皓动用的力量确实超过了一步，但是，对方的修为却依然在一步，这说明石皓在一步时的力量远远超过寻常的一步。

　　这很正常，像他、像石磊他们，哪一个不是力量超过境界的？

　　而且，石皓顶多就是用出了二步级别的力量，超得相当之有限。

　　武变收回目光，露出肃然之色。

　　他狂是狂，但毕竟也是个天才啊。

　　现在，他对于石皓的实力再无怀疑，但他还是骄傲。

　　——十招之内想要打败他？

　　不可能的事情！

　　“再来！”他大喝一声，又攻出了一招。

　　然而，石皓随意一指，又将他的攻击化解了。

　　再来、再来、再来。

　　很快，九招过去，石皓皆是一指就将武变的攻击化解，显得轻松之极。

　　现在大家都再无怀疑，哪怕在修为更低的情况下，石皓也可以轻松击败武变，但是，想在十招、现在是一招之内打败他，这是绝无可能的事情。

　　连石磊等人都是认为，石皓还是不敢得罪太白教，所以故意放水，设定了十招之限。

　　但是，他们对石皓确实有些服气了，同阶战力之强，真得很牛逼。

　　“第十招了！”武变大吼一声，向着石皓轰出了最强一招。

　　他还想再试试，能不能让石皓吃点亏，这样他的脸上才会更有光彩。

　　嘭！

　　石皓不再点指，而是出拳，小星宇微微张开，便将武变给包了进去。

　　我的世界、我做主！

　　一击之下，武变顿时被轰飞了出去，一点反抗之力都没有。

　　啪，他摔倒在地上，满脸都是茫然。

　　我怎么就被打倒了？

　　不可能的啊！

　　石皓明明没有动用太强的力量，这点他清清楚楚，可对方那一拳他就是无法躲闪无法招架，这种无助感让他难受之极。

　　常姓老者也没有看出端倪来，可因为他的实力更强，反倒更加震惊，这到底是什么手段，也太恐怖了吧。

　　“好！”从安民等人皆是喝彩，石皓竟在最后一招上秒“杀”武变，让他们都是意想不到。

　　太精彩了！

　　武变爬了起来，脸色一变再变，却没有退下，而是继续出手。

　　轰，他驾驭着攻击而来，一副不甘心的模样。

　　一击秒杀？

　　不，他接受不了这样的羞辱。

　　啪！

　　然而，他立刻便被一记耳光给抽了回去。

　　嘶，看到这一幕，众人都是惊炸。

　　这当然是石皓干的，而可以抽人一记耳光，这意味着什么？

　　石皓要杀武变的话，也只需要一击而已。

　　天哪！

　　这让石磊等人都是颤抖起来，太强了，怎么可能有这么强的人？

　　“啊！”武变则是发了疯似的，立刻又向着石皓冲了过去。

　　他披头散发，有若疯魔。

　　可这又有什么用呢？

　　啪！啪！啪！

　　他不断地冲，却不断地挨着耳光，没多久，他的脸上就全是鲜血。

　　“够了！”常姓老者将武变按了下来。

　　这只是自取其辱，不要再让人笑话了。

　　“常老，帮我出手，杀了他！杀了他！”武变双眼通红，怒指着石皓。

　　从小到大，他何曾吃过这么大的亏？

　　常姓老者却是哼了一声：“你还嫌丢脸丢得不够吗？”

　　人家可是将修为压到了一步，比你低了两个小境界，而且也如石皓所说，没有杀你、废你，只是你太不知好歹了，明明已经打了十招，却还要自己往前冲，让人家打脸。

　　若不是他拦着，你要被打多少下才会停下来？

　　这件事，就算是说到太白真人那里，相信太白真人也只会严斥武变一顿。

　　自己没用，还要他出手？

　　丢人！

　　武变的胸膛急剧起伏着，怒喝道：“老狗，你敢不听本少的话？”

　　啪，他又挨了一巴掌，不过这回就不是石皓出手了，而是常姓老者。

　　他也怒了。

　　靠，他可是铜甲仙，都能称仙了，岂是你一个小小的登圣位可以大呼小叫的？

　　“常老，息怒！息怒！”石磊等连忙劝道，一边又在斥责武变，怎可以如此没大没小。

　　武变原本就在暴怒状态下，又哪里听得进去，立刻一转身，跑了。

　　常姓老者并没有追，而是深深地吸了口气：“道友，这九个小家伙，还请你费心指点！”

　　这一战之后，他更加看好石皓了。


第965章 十步登圣位

　　“请大人指点！”石磊等九人也是躬身行礼。

　　——虽然石皓的修为只是筑天梯，但是，同阶一战，他的战力真是恐怖，值得他们放下身段来求。

　　别看他们高傲、风光，可这样的天才放到仙界去的话，也只是不过如此罢了。

　　想在他们这一域称雄，不说同阶无敌，怎么也得挤进前十吧，那登圣位的战力至少也要达到八步的高度，这对于他们来说真是太难太难了。

　　可谁不想成为这样的天骄，赢得同辈的敬佩，长辈的欣赏？

　　无疑，石皓不但达到了这样的标准，甚至还要超越，那么，跟着对方修习，自然有可能达到八步战力了。

　　这是让他们放低姿态的原因。

　　武道界，永远是实力最硬。

　　石皓却是摇摇头：“本尊已经说过了，要的乃是能够完全遵守本尊话之人，你们不符本尊的要求。”

　　“道友——”常姓老者也加入了劝说的行列。

　　可他刚刚开口，却被石皓拦了下来。

　　“你们离开吧，本尊要继续挑选学员。”石皓淡淡说道。

　　常姓老者无奈，只好带着石磊等人离开。

　　他可是要脸的，哪好意思在这里一直跟石皓墨迹。

　　石皓则是继续挑选学员，在他的一套标准之下，最终，二十五名学员出炉。

　　石磊等人则是摩拳擦掌，等两个月后的切磋比武，他们一定要展现出最强的战力，一来让石皓知道，不选择他们乃是极错误的决定，二来的话，则是更希望得到石皓的回心转意。

　　一天天，石皓教着他的学员，而另一边，他亦是扣下了大量的天材地宝，便是他迈进了接天路之后，亦可以用上一段时间了。

　　两个月一晃即过，石皓还是没有冲击十步，因为他感觉积淀还是不够。

　　训练营则是开始了新一次的切磋比试，看看大家都有多少的进步。

　　一场场战斗下来，仙界十人依然占据了前十极大部分的排名，却发生了两个变化。

　　第一，另一名凡界学员周何打进了前十，甚至还冲到了第七名。

　　——他就是之前的训练营第一人，只是还没有来得及被从安民打败，就遭遇了仙界十人，结果不敌石磊。

　　第二，从安民将排在第一的石磊赶下马来，成为了训练营中新的第一人。

　　顿时，石皓的声望再上一个台阶。

　　大家亲眼看着从安民如何从前五一步步走上来的，而让其发生这样改变的原因，便是石皓。

　　太牛逼了，真是太牛逼了。

　　石磊等人自然更想让石皓指导了，可石皓还是那句话，不符他的标准，天赋再高他也不会收。

　　这让仙界十人都是非常不满，石皓的屡次拒绝，让这些心高气傲的仙二代失去了耐心。

　　他们公然诋毁石皓，说他一辈子都只能在筑天梯这个级别上等死，永远无望去到仙界。

　　然后他们又群嘲凡界天才，将从安民等贬得是一文不值。

　　从安民不服，与他们干架，却是收到了一场惨败。

　　——同阶可以赢，不代表放开一战他也可以赢。

　　石磊不但修为要高出他四个小境界，还有高阶灵器在手，击败从安民自然是轻松无比的事情。

　　这让从安民他们既愤怒又无奈，实力不及，有什么办法？

　　但他们也向石磊等人说道，凡界有的是天才，比如修罗，收拾他们就跟闹着玩似的。

　　“修罗？只要敢出来，一只手便可镇压他！”石磊等人皆是叫嚣。

　　“那你们有本事进太虚界啊，天涯海角，找人困难，但去了太虚界，让修罗教你们如何做人！”从安民等人则是反击道。

　　于是，石磊等进入了太虚界，向石皓发起挑战。

　　不过，这时候石皓已经开始尝试冲击十步，哪有时间理会他们？

　　十步，打破天地之极限，关键无比。

　　石皓觉得自己的积蓄已经足够了，打算放手一搏。

　　轰，他开始推倒魂岛上的圣位。

　　然而，圣位经过九次铸造，已经变得坚固无比，也浩大无比，想要将之推倒，这本身就是一个高难度的活。

　　石皓动用了小星宇帮忙，我的世界我主宰，虽然花了点力气，还是将圣位摧毁。

　　他开始第十次铸造圣位。

　　哐！

　　天地惊雷连作，九为极数，那可不是说着玩的，这是天地允许的极致，你却要打破，那就是在挑战天地的权威，自然要被天地针对。

　　这一次，石皓真去了另一个星体，他盘坐在一座高山之巅，而自然就是为了天地之怒了。

　　——他不是在挑衅天地，而是当雷霆劈落时，他可以将之吸收进自己的小星宇之中，补完着他本身的天地规则。

　　因为靠自己的话，这速度太慢了，哪有天地直接“赠予”来得快？

　　某种程度上来说，石皓已经与这个天地处于平级的地位，虽然在实力上他还差得远。

　　任你天雷滚滚，石皓只当享受，慢慢地铸造着自己的新圣位。

　　一个月后，他终于大功告成。

　　十步！

　　石皓哈哈大笑，阻碍他迈进筑天梯的，其实也就是突破极限而已，现在登圣位的极限已经被他攻破，那么，便只剩下一个接天路的了。

　　只要他成就筑天梯，那绝对是最强级别，估计立马就能镇压绝巅。

　　所以，他的仇人啊，你们不需要等上多久，他就会王者归来了。

　　石皓进入太虚界，好多天都没有来了，不知道星宇之中又发生了什么大事。

　　——黑暗帝国那边倒还是没有什么动静，仿佛这个庞大的势力一下子就低调了，不过，石磊等人则是甚嚣尘上，在太虚界中叫喊着无人可敌他们。

　　修罗？

　　修罗都不敢出来一战了，需要将这样的懦夫放在心上？

　　石皓一笑，光揍一个武变的话，还没有让这些仙界人学乖吗？

　　好吧，他就再来一次好了。

　　石皓走进了登圣位区域，现在石磊等人正在这个区域嚣张。

　　嘭！

　　他才刚刚走到，便见一道人影从天空中划过。

　　“废物，也敢挑战本少！”武变的声音响起。

　　那道人影还没有跌到地上，就化为了碎影消失。

　　——被“杀死”了，所以，自然就退出了太虚界。


第966章 太虚界中可用的兵器

　　石皓向着前方看去，武变双手抱臂，脸上则是带着冷笑。

　　这才是他认识的凡界啊。

　　六步战力之下，凡界找得出可以抗衡他的对手吗？

　　从安民算一个，周何也算一个，可在太虚界中，他们又是石磊、殷丹秋等人的对手吗？

　　余子碌碌，他武变就可以横扫了。

　　现在的他，威风霸道，再无当初的屈辱。

　　胜利可以让人膨胀，武变便是如此，一场场胜利让他每个毛孔都是打开了，爽得不要不要的，甚至，他都有种想在凡界久住的打算，多享受一下这样的无敌快感。

　　“还有谁？”武变傲然说道，“凡界都没有一个能打的吗？”

　　这十分拉仇恨，可是，技不如人又有什么办法？

　　当然了，一群人一起上的话，肯定可以堆死武变，但这又不是和黑暗帝国打生死战，而为在捍卫凡界的尊严，自然需要堂堂正正地打败武变一行。

　　修罗呢？

　　众人没有一刻如现在这般盼望着石皓的出现，可都过去一个多月了，武变等人还在这里嚣张。

　　难道，修罗被拒于训练营之外，气得再不想管凡界的事吗？

　　这可以理解。

　　当初可是修罗带回了磨盘的消息，也是唯一一个打探到黑暗帝国底细而活着回来的人，这样的大功臣不嘉奖也就算了，居然还使绊子，不让对方进入训练营。

　　这些大能眼中就只有私怨，而无视了黑暗帝国的威胁，认为仙界真得可以摆平一切吗？

　　要知道，这里都是登圣位强者，好多都是有资格知道当初的真相了，仙界可没有想像中那么管用。

　　——当然了，若是仙王甚至仙尊愿意纡尊降贵进入凡界的话，扫清黑暗帝国就跟玩儿似的，关键是，哪个仙王会将凡界放在心上，在意凡界的死活？

　　所以，像竺家老祖等人的行径，也太不顾大局，甚至在将全部人往火坑里推。

　　众人一个个都是义愤填膺，可石皓不现，他们又有什么办法，只能看着仙界十人组嚣张了。

　　“我来与你一战。”石皓现身。

　　“修罗！”顿时，众人皆是惊呼出声。

　　没办法，哪怕石皓伪装了灵魂形态，可他的头顶还挂着“十星杀神”的称号，整个太虚界中，他是独一份的。

　　“修罗？”武变也看到了石皓，他不由嗤然一笑，“本少听说过——”

　　嘭！

　　话还没有说完，他已经被一拳打飞，整个人在空中就解体化成了碎光。

　　还好，石皓没有戴上杀戮之指，否则的话，他就不是被清出太虚界这么简单了。

　　“修罗！”见武变这么容易就被“击杀”，石磊、殷丹秋等人皆是神情一紧。

　　虽然武变是他们中实力最弱的一个，可再弱也拥有六步左右的战力，居然被石皓一拳就打爆了，对方的实力又强到了何等地步？

　　“聒噪！”石皓淡淡说道，甩了甩拳头，一副不当回事的模样。

　　“可恶！”这时，武变也再次冲了过来，他怒瞪着石皓，一副要吃人的模样。

　　威风霸道了这么久，居然被石皓一拳就打“死”了。

　　这让他一个多月积攒下来的无敌声名都是化为了乌有，让他如何能够不怒。

　　“我杀了你！”他取出一把剑，向着石皓斩了过去。

　　咦？

　　石皓都是讶然，这把剑是取出来的，而并非武变幻化出来的。

　　太虚界是精神的投影，所以只要你愿意，可以变化成任何的形态，自然也可以拥有任何形态的兵器。

　　但是，这些兵器亦是精神力的衍化。

　　武变居然取出了一把兵器，这意味着什么？

　　这是外物，非他精神力幻化的。

　　刷，一剑斩来，让石皓生起了一种警兆，只觉要是被这东西碰上一下的话，会对自己的灵魂产生极大的伤害。

　　这是太虚界中可以动用的兵器？

　　有意思。

　　石皓点点头，太虚界有各种纪录可以破，亦会赐予不同的奖励，所以，这把剑极可能就是破了某种纪录的产物。

　　不过，你既然动用了这样的大杀器，那也休怪我无情了。

　　石皓戴上杀戮之指，然后一拳轰向武变。

　　他现在是什么修为？

　　十步！

　　同阶之下，他杀人都是易如反掌的，现在他还是以十步之身去欺负一个小小的三步，这不是摧枯拉朽吗？

　　嘭，一拳下去，武变再次化成了碎光而消失。

　　不过，这一回他就不可能再回来了。

　　嗡，石皓的头顶光华一闪，十星杀神四个字变成了百星杀神。

　　这是……他在太虚界中杀了一百个人？

　　算算，差不多这样吧。

　　没办法，知道他拥有在太虚界中杀人的能力，谁不是见了他就跑的？

　　而只要是无怨无仇的，石皓也不会乱杀一气啊。

　　所以，直到现在，他才完成了百人斩。

　　石皓伸手一探，已是将武变的那把剑抓在手里。

　　绝对是精神力凝成的，这种感觉骗不了人，但是，跟杀戮之指又有点不同，不像是出自同一人之手。

　　“修罗，快点将冰皇剑还给我们！”石磊立刻喝道，“这是玉仙所铸，你若据而不还，会惹上大祸的！”

　　哦，这是太白真人所制的？

　　石皓讶然，他本以为这是得自太虚界的，没想到居然是太白真人所炼制的。

　　难道，仙界也有太虚界吗，所以才会炼制这样的法器？

　　好像没有听说过啊。

　　他不是没有和仙界人打过交道，可无论是毛宇豪，还是小狼王、诸绯雨等等，皆没有说过仙界也有个太虚界，所以，这就有些古怪了。

　　石皓看了眼石磊，淡淡一笑：“我凭本事抢来的，为什么要还？”

　　“哼，玉仙之怒，你承受得了吗？”石磊森然说道。

　　“玉仙吗？”石皓露出意味深长的笑容，千机真人也是玉仙啊，可他还不是将对方往死里得罪，现在他又不是活得好好的？

　　“滚出太虚界，以后也不用再来了，否则就是自讨苦吃。”他收起杀戮之指，拎着那口冰皇剑，对之十分好奇。

　　既然是精神力幻化的，这其中说不定蕴藏着太白真人的道，倒是可以揣摩一下。


第967章 交换

　　“大胆！”石磊等九人都是围住了石皓。

　　这件法器乃是太白真人赐予他们使用的，但也只是使用而已，并不是送给了他们，而且之前一直是由常姓老者保管。

　　直到刚才，武变被石皓一拳秒败，他才在激动之下找到常姓老者，并让对方在太虚界中将冰皇剑给了他。

　　谁料，这只是给石皓送了一份大礼。

　　这件东西，绝不能落到外人手里，这是太白真人的严令，否则的话，哪怕是他们，亦要受到无比严厉的处罚。

　　必须抢回来！

　　石皓负手而立，显得随意之极，注意力都是放在了冰皇剑上。

　　“杀！”

　　石磊九人同时出手，向着石皓轰了过去。

　　他们至少也是三步登圣位，而像石磊更是达到了五步，战力直飙八步，放在凡界，这是可以横扫同阶的实力，更何况，他们还是以九打一。

　　可惜，他们的对手是石皓。

　　石皓随意一拳，力量震荡，石磊等九人立刻被震飞而起。

　　靠！

　　看到石皓这么牛逼的一面，所有人都是震惊得头皮发麻。

　　他们知道石皓牛叉，但是，九名仙界天才联手，居然亦非石皓一合之敌，这简直夸张到离谱啊。

　　从安民等训练营学员也在观战，他们都是在心中涌起一个念头。

　　——如果石皓与镇天尊者同阶一战的话，谁会赢？

　　“修罗，你不要自误，快点交出冰皇剑！”石磊等人皆是叫喝道，脸上则有着恐惧之色。

　　名不虚传，这个修罗真是强，不，这不是强的级别了，而是妖孽！

　　但是，冰皇剑一定要取回来。

　　石皓舞动一下冰皇剑，笑道：“你们再要不知好歹，那只好让你们见见血了！”

　　开玩笑了，武变都被他杀了，还在乎开杀戒吗？

　　只是双方并没有什么深仇大恨，他也不想大开杀戒，略施惩戒就行了。

　　石磊咬牙：“上！”

　　他当先而出，向着石皓杀了过去。

　　殷丹秋八人也立刻出手，全部运转出了最强绝学。

　　在这个时候，没有一个人敢藏私。

　　石皓挥剑，有若樵夫砍材，毫无美感，可一剑剑之下，石磊诸人皆是不断发出惨叫，显得萎顿之极。

　　这剑，可以伤他们的灵魂，积累到一定程度后，便可让他们的灵魂枯死。

　　所以，这虽然不如杀戮之指来得恐怖，但亦拥有在太虚界中杀人的能力。

　　“停！”石磊叫道，喝止住了另外八名同伴。

　　不能再打下去了，不然的话，他们便只有死路一条。

　　“修罗，你要怎么才肯归还冰皇剑？”他沉声问道，见石皓一副不想搭理的模样，他连忙又道，“我们可以花钱将它赎回来。”

　　听到这话，石皓就来了兴趣：“哦，什么价？”

　　尼玛，你也太现实了吧。

　　石磊九人都是在心中说道，还暗暗责骂了一下武变，若非这家伙控制不住，将冰皇剑取了出来，会有现在这个局面吗？

　　可是，现在武变却不再出现了，让他们想怪也怪不了。

　　“三株八星灵药！”石磊说道。

　　石皓立刻露出不悦之色：“没见过你这样的不孝之人！”

　　咦，这跟不孝又有什么关系呢？

　　石磊茫然，一时之间不知道该怎么接。

　　“这可是太白真人亲手炼制的，居然只值三株八星灵药？”石皓一脸愤愤的模样，“那好，我给你三十株八星灵药，这样的剑，你给我来个十把。”

　　靠！

　　石磊顿时就无语了，然后有一种气炸的感觉。

　　原来你是不满意我开出的价啊，可至于要这么说吗？

　　这嘴真是毒！

　　“十株！”石磊提了下价。

　　石皓摇头：“你还是在羞辱太白真人，我都替真人感到不值，怎么养了你这条白眼狼呢？”

　　这骂人骂的，偏偏石磊还不好反驳，真是太缺德了。

　　石磊的胸口急剧起伏了几下，才道：“二十株。”

　　看他的表情，这应该是极限了。

　　虽然仙界不乏八星级别的灵药，可他们下界而来，肯定不会带得太多。

　　算了，赚一点是一点，反正这冰皇剑他也看不上，跟杀戮之指比起来差得太多了。

　　“行，你将灵药送到这个地址，我自会派人去取。”石皓说道，“不过，你要是敢耍什么花招，那这辈子都休想再见到这把剑了。”

　　石磊只得压着火气，点点头：“好！我相信你，堂堂修罗，不会干食言而肥的事情！”

　　石皓则是发了对方一个地址，基于太虚界的保密性，绝对不会外泄的。

　　他很快就离开了太虚界，并让紫金鼠跑了一趟。

　　七天之后，紫金鼠成功取得了灵药，并确定甩掉了一切可能跟踪它的人。

　　于是，石皓再进太虚界，将冰皇剑还给了石磊。

　　他还真是不稀罕，否则也不会让石磊赎回去了。

　　石皓返回天远星，刚进训练营，便听从安民等人兴致勃勃地在那说着，自然是石磊等人吃瘪的事情。

　　“导师！”

　　“大人！”

　　看到石皓，从安民等人纷纷行礼，一个个都是恭敬之极。

　　石皓点点头，心中则是想道，这些人倒是不错的苗子，以后他回云顶星的时候可以带上，做他的得力助手。

　　毕竟，他懒得处理琐事，重点是在修炼上。

　　“导师，你知道吗，石磊那些人刚吃了一个大亏！”

　　“哈哈，真是笑死我了，现在想想他们脸上的表情，还是让我忍不住想要大笑。”

　　“修罗真是太猛了。”

　　“嗯，不愧是这个时代的第一人。”

　　众人都是毫不掩饰对于石皓的佩服之意，他们可没有长辈与石皓结怨，而天才最是敬佩天才，石皓值得他们送上这样的敬意。

　　然而，惊喜还没有过去，黑暗帝国那边却是发生了重大的变故。

　　从宇宙中看，黑暗帝国所统治的区域就是一大团的黑色，但现在，一个巨大的洞在这团黑色中突然出现，好像被什么东西咬了一大口。

　　有绝巅大能坐星舰在稍近的距离进行观察，发现这个黑洞之中，好像联通着另外一个世界。

　　嘭！

　　数天之后，这个巨洞蓦然爆发，成片的黑色从洞中喷出，向着宇宙的四面八方而去。


第968章 真正的黑暗

　　从那黑色巨洞中冲出来的是什么？

　　阴魂！

　　无数的阴魂就以这样的方式抛射了出来，以无比惊人的高速向着四面八方席卷。

　　按说，哪怕是筑天梯强者以这样的速度抛射，那唯一的结果就是被生生撕裂了肉身，如此高速行成了可怕无比的破坏力，任谁都只有死路一条。

　　也许，超级绝巅可以试一试，但普通的绝巅大能绝对不可以。

　　然而，这样的铁律却不适用于阴魂。

　　因为它们根本没有肉身！

　　严格来说，它们连物质都算不上，所以，速度、承受力这种物理规则便完全不适用于它们了，这些阴魂以惊人的高速喷射着，却可以看到它们张牙舞爪，无比得狰狞。

　　什么，黑暗帝国最终的目的，竟是为了打通与阴魂界的通道，引来无尽的阴魂入侵？

　　疯了，疯了啊。

　　黑暗女王乃是超越百阶的大妖孽，她若是迈进仙境的话，不说仙尊，仙王应该是可期的吧？

　　为什么呢，她要引阴魂入侵，引发一场巨大的劫难。

　　再说了，哪怕阴魂占据了这个世界，她又能够得到什么好处？

　　以她个人之力，亦可以在凡界称王，何必要仰仗阴魂呢？

　　而且，你以后还去不去仙界了？

　　一旦去了仙界，以她现在在凡界的所为，肯定要被仙界诸多势力追杀，那未来岂不是一片黑暗？

　　所以，当这个惊人的事实传回来的时候，好多人兀自不相信。

　　大家做事，都是有目的性，基本是有利可图，可黑暗女王、长发女等强者图的又是什么呢？

　　要说一个人疯了还好，一群人都疯了？

　　石皓知道之后，也是讶然。

　　难怪他发现黑暗战士有若活死人，如果这涉及到了阴魂，那似乎就讲得通了。

　　韩雨薇说，很快就会有一场大灾难，又可能是大机缘到来。

　　大灾难他看到了，如此数量的阴魂大举入侵，这会造成多么可怕的破坏？可大机缘呢？

　　咦？

　　石皓突然想到，历史曾经屡屡出现断层，难道，这是因为史上也发生过阴魂入侵的事例，所以，被阴魂扫荡过，那自然生灵绝灭，大浩劫之下，历史断代，一切重新开始亦很正常。

　　真相，就是如此吗？

　　不过，阴魂，又是阴魂，它们到底是从哪里来的？

　　真有一个阴魂界吗？

　　现在，谁也做不了什么，便是绝巅大能进入星空之中，几年也赶不了多少路，所以，只有等待的份。

　　一个月后，阴魂所化成的黑暗之云已经来到了最近的生灵星体。

　　这速度快得发指！

　　因为以普通的星舰进行空间折越，亦是需要这么长的时间，可现在，阴魂完全是在星空中抛射，根本没有进行折越，却达到了相同的速度。

　　非实质体，就是可以创造奇迹。

　　而且，这阴魂的数量又有多么恐怖？

　　一波波，无止境地涌出，那席卷整个星宇又需要多久？

　　咻咻咻，无数的阴魂从天空中落下来，但更多的则是继续向着星宇深处蔓延，并没有停下前进的步伐。

　　这时，联军这边自然也做好了准备，待到阴魂杀来，他们也迎了上去。

　　一场大战，就此爆发。

　　如此一幕可不止发生在一个星体之上，而是同时发生在几百个星体上，随着时间的推移，这样的战斗会蔓延到宇宙每一个角落。

　　——要么生灵被全部消灭，要么黑暗巨洞被填上，将阴魂一点点地干掉。

　　历史的断层，应该就是这么来的了。

　　石皓也分身乏术，他带着自己手下的学员，来到了一颗星体，反击阴魂。

　　阴魂十分特殊，没有实体，所以完全不惧纯力量的打击，只有缠绕上了规则，方可以对它们造成伤害。

　　然而，这只是阴魂的一个特点，另一个则是……数量太多太多了。

　　它们铺天盖地袭来，目的却并非杀人，而是要钻进生灵的体内，达到夺舍的目的。

　　这让阴魂更加难以防御，因为只要被它们进入体内，那基本便是死定了，少有人可以抵御。

　　因此，这战斗其实是无比凶险的，大部份人都面临着突然死亡的危险。

　　石皓并没有留下来督战，要是连这点阴魂都摆不平，他们日后还好意思叫板黑暗女王？

　　他飘然离去，然后转换一下模样，加入了屠戮阴魂的阵营。

　　都到了这个时候，他自然全无顾忌，十阳圣体张开，根本不用动手，身形过处，阴魂便如飞蛾扑火，死得是干干净净。

　　然而，就算他这么猛，可对于整个战局来说，却并没有太大的作用。

　　——阴魂的数量实在是太多了，哪怕他无比得能杀，可也只是杯水车薪罢了。

　　境界，还是不够。

　　石皓摇头，如果他是筑天梯的话，那扬动体质，足以覆盖整个星体，那轻轻松松就可以将一个星体上的阴魂全灭，可现在的话，他就必须慢慢来了。

　　可即使如此，石皓唯一能做的，也只是不停地杀戮。

　　短短一天下来，被他消灭的阴魂不计其数，而达到一定程度后，他居然得到了天地嘉奖，虽然没有修为上的提升，可十分明显，他与天地的联系紧密了一些。

　　这意味着他被天地所厌的程度又轻了一点。

　　天地不仁，不会有私怨，你违逆天地，它会处罚于你，但你替天地做事，天地亦会嘉奖于你，不存在穿小鞋这种事情。

　　可是，光一个石皓真得不够，这颗星体之上，越来越多的生灵沦陷了，被阴魂占据，化成了可怕的怪物。

　　拥有了实体之后，阴魂的战力变得更加可怕，虽然也多了一个肉身的弱点，可十几头甚至更多的阴魂挤在一个肉身之中，极大地提升了其战力，自然更加麻烦了。

　　而且，这个肉身即使打爆了，阴魂也能飞出来，重新寻找新的肉身，等若多了一条命。

　　随着这个星体上的生灵越来越少，越来越多的是这种怪物时，黑暗也侵袭而来，包围着这个星体。

　　然而，石皓却是感应到了异样。

　　不同的规则！

　　这是……阴魂界的规则吗？


第969章 黑祸

　　阴魂入侵，带来的不止是杀戮，还有阴魂界的规则。

　　石皓体悟着，这完全不可以用本源经来解读，好像一个是火，一个则是水，根本没有共通点。但是，正因为这样的格格不入，意味着什么？

　　阴魂界应该是一个全新的世界，对应着全新的规则！

　　若可以掌握，对于本身战力的提升，又是多么惊人的？

　　石皓立刻盘坐下来，只是熊熊燃烧着自己的体质，袭来的阴魂皆是自己找死，他则是在感悟着这样的规则。

　　如此机会，只有一次。

　　就如筑天梯晋入仙界之后，有一次补完规则的机会，但只限于筑天梯，一旦迈进仙境，那就无法再去感悟低级的规则了。

　　可要知道，低级规则并不是多余的，而是撑起高级规则的基础，所以，掌握得低阶规则越是全面，那能够掌握得高级规则就越可能多。

　　石皓现在是十步，再进一步，他就是接天路了。

　　他不知道到时候还能不能继续感悟接天路之下的阴魂界规则，所以，他现在一定要把所有低层次的阴魂界规则补完。

　　而且，也不知道仙界什么时候会插手，所以，他还是抓紧时间的好，到时候就没有阴魂界规则可以参悟了。

　　——石皓相信，最终仙界是一定会出手的。

　　看看历史，有好多次的断层，皆可以认为是阴魂入侵造成的，否则的话，任何野心家、阴谋家估计都无法造成这么大的浩劫。

　　那个时候又有丁凌峰吗？

　　没有！

　　所以，仙界到时候肯定会出手，不会坐视的。

　　阴魂，已经不是第一次出现了，而且，勾结阴魂的人类也不是第一次出现，在这些人的口中，阴魂所处的世界，应该绝不止是与凡界平级的。

　　仙界级别！

　　石皓好奇，那到底是一个怎样的世界。

　　发现自己放飞了思绪，石皓连忙又拉了回来，他让翁南晴、紫金鼠、牛王都是出来，同样体悟着阴魂界的规则——当然，阴魂界是他自己命名的，也不知道阴魂管自己的世界叫什么。

　　“靠，黑祸又来了！”紫金鼠一出来，立刻就骂骂咧咧。

　　“什么黑祸？”石皓问道，他就知道这只耗子藏着极多的隐密，却偏偏不肯说出来。

　　“喏，这么多黑乎乎的阴魂，不是黑祸又是什么？”紫金鼠随意解释了一句。

　　“它们……究竟来自什么地方？”石皓又问。

　　紫金鼠明显想要忽悠一下，但看到石皓肃然的表情时，它便犹豫了一下，过了一会才道：“它们来自修罗界。”

　　“修罗界？”石皓呲了一下牙，他自号修罗，这些阴魂却是来自修罗界，这是在故意跟他碰瓷吗？

　　当然了，修罗界的出现远要比他早，要说碰瓷也是他。

　　“反正，那是一个无比神秘、无比危险的世界，据说，生灵死后，灵魂会去往那里。”紫金鼠又解释了一句，“总之，那不是一个好地方，你还是不要有太大的好奇，生、死这个问题，便是仙尊都是无法参透，你现在不要想着去修罗界了。”

　　啧，你居然知道我心中的想法。

　　石皓确实有逆向而行，顺着那口黑色巨洞前往修罗界的想法，可被紫金鼠这么一说，他也打消了这个主意。

　　如果修罗界是与仙界平级的，那他这个小胳膊小细腿过去，估计会死得很惨。

　　“别管了，这虽然是大劫难，但亦是大机缘，可以参悟修罗界的规则，于我等的好处是无穷的！”紫金鼠说道，“可惜啊，我们才只是登圣位，不可能参悟更高级的规则！”

　　石皓心念一动，张开小星宇，吸取着四周的规则。

　　这量不会多，于小星宇的成长帮助相当有限，可用来参悟的话却是足够了。

　　石皓只是想要试试看能不能行，而事实证明，这是可行的。

　　这意味着什么？

　　哪怕现在黑祸被平定了，他依然可以从容参悟修罗界的规则。

　　可惜，他现在还不能将其他人收进小星宇，所以，这样的规则只能由他自己参悟。

　　因此，他并没有去影响紫金鼠、翁南晴和牛王，只是运转体质，给他们以绝对安全的环境，让他们进行参悟。

　　咻！

　　一道光突然划破了黑暗，从天空中射落下来，而在这道光柱之中，居然有一道人影！

　　咦？

　　石皓露出讶然之色，这时候居然还有人前来增援？

　　不过，他立刻发现了不对。

　　这道光柱完全是凭空出现的，并非是从哪艘星舰上射落下来的。

　　仙界！

　　石皓立刻反应过来，这是仙界来人了。

　　光柱立刻散去，但以石皓的目力还是可以看得清楚，那是一个年轻人，一身雪白的罗衣，片尘不染，显得洒脱而又超然。

　　他并没有加入战斗，而是盘坐了下来，但身体却是凌空的，好像在嫌弃地面的脏。

　　筑天梯。

　　石皓只是感应一下，就判断出了对方的修为，因为这个白衣年轻人并没有掩饰气息的意思。

　　轰，阴魂可不管那么多，只要是生灵，它们就要去侵占，越是强大，它们就越是喜欢。

　　然而，当阴魂冲近时，年轻人的身上却是自动释放出一道道细光，轻易就将袭来的阴魂湮灭。

　　他毫不受影响，依然盘坐，好像入定了似的。

　　这是在参悟修罗界的规则！

　　石皓明白了，白衣年轻人是被特意送下来的，目的就是汲取修罗界的规则，从而变得更加强大。

　　咻咻咻，更多的光柱落下，只见每道光柱之中皆有一人，有男有女，但都是年轻人，而且全部是筑天梯。

　　这些应该都是仙界大能的后代、传人吧，特意送下来收割这场机缘的。

　　想到这里，石皓不由露出了怒容。

　　仙界应该早就知道黑祸的到来，可大能们却是选择了袖手旁观，而是等待着黑祸的发生，将自己的后代、传人送了下来，以夺取这场机缘。

　　于这些大能来说，凡界的死活根本不重要，反正到了最后关头，他们还是会出手，将黑祸解除，就如历史上屡次发生过的。


第970章 齐至

　　石皓就奇怪了，为什么明明有仙界的插手，凡界最终还是会被阴魂肆虐，大面积地出现历史断层。

　　现在原因很明了，不是仙界没有能力平定，而是他们非要等到黑祸出现，让自己的后人去参悟修罗界的规则。

　　为什么这里有如此之多的筑天梯？

　　便是因为，他们皆在等待着这一天，压制着修为不突破，而一旦参悟结束，他们就会突破到仙级，从此高歌猛进，战力远超同侪。

　　七万多年前，丁凌峰的出现应该是一个变数，才让黑祸没有发生，可也因此，他得罪了仙界太多的势力，让他进入仙界之后就被到处追杀吧？

　　仅仅只是看到这些筑天梯的仙界人，石皓就猜到了许多的东西，而他相信，这应该就是事情的真相。

　　而仙界大佬要什么时候才会出手？

　　至少得几年之后，给这些人充份参悟的时间，不然的话，他们及时出手，也不至于让黑祸酿成那么大的破坏，出现了历史断层。

　　这也太自私了！

　　凡界人在仙界看来，到底是什么？

　　蝼蚁？鱼肉？

　　石皓没有发作，他现在只是十步，战力虽然冲上了接天路，但比之筑天梯肯定差得远呢。

　　而且，能够被仙界大能送下界，这批年轻人会是普通人吗？

　　肯定都是天才，越几个小境界战斗不成问题，甚至个个都是绝巅、超级绝巅。

　　所以，石皓必须要忍。

　　一道道豪光迸发，这些仙界年轻人皆在参悟，于他们来说，凡界生灵即使全部死光又如何，到时候只要仙界大能发威，将黑祸平定，再给凡界几千几万年休生养息的时间，这里又会生机勃发。

　　——在历史上，这样的例子已经发生过太多次了。

　　石皓皆是看在眼里，他也是抓紧时间参悟，总有教训这些人的机会。

　　几天之后，他带着翁南晴等离开，去找从安民等学员。

　　这是他洒下的种子，未来有用处的，当然要管一管的。

　　当他找到从安民等人时，这些人都是狼狈不堪。

　　是的，登圣位、大祭天的战力都很牛逼，而他们更是全星宇最强的天才，但是，阴魂的数量真是太多了，杀之不绝，一波波的可以让人累死。

　　几天下来，他们的潜力都被激发出来，可也快要达到极限了。

　　石皓以本来面目出现，根本不用动手，十阳圣体发威，除了接天路、筑天梯级别的阴魂，其他的皆只有被瞬间秒杀的份。

　　“修罗！”从安民等人看到石皓时，皆是惊呼。

　　谁能想到，石皓会在这时候杀过来，向他们施以援手。

　　天才自负，但一旦有个超绝的存在出现，那连让人嫉妒的情绪都不会升起，只有无尽的佩服。

　　石皓就是这样的存在。

　　在现实中看到石皓本尊，从安民等皆是露出兴奋之色，这位绝对是牛人，不但天赋无双在，而且个性突出，早在大祭天的时候就敢往死里得罪筑天梯，甚至不止一个。

　　如此妖孽人物，简直就是他们的偶像。

　　石皓一笑，道：“阴魂入侵，但也带来了不同的规则，你们赶紧参悟，于你们可是大有好处的。”

　　在他身边，翁南晴、紫金鼠、牛王皆还保持着盘膝闭目参悟的姿势，反正有石皓在身边，需要担心阴魂吗？

　　翁南晴倒也罢了，可一只耗子、一头犀牛也人模狗样的，跟人一样参悟，这就让人有些呲牙了。

　　可是，它们乃是跟着石皓的，从安民等人又好意思笑话吗？

　　他们也连忙盘坐而坐，抓住这个难得的机会。

　　其实，他们并非没有感应到规则的变化，只是身在紧张的战斗之中，又如何有机会参悟呢？

　　他们又没有仙界大能撑腰，赐予了宝物，让他们可以无视阴魂的威胁。

　　这时，便可以看出每个势力的强弱了。

　　有些仙界年轻人身上佩戴着宝物，根本无视阴魂，而有些年轻人则是没有这样的宝物护身，可他们的身边却有好多筑天梯守护着，来一个阴魂就被轰杀一个，保护着他们可以安心参悟。

　　考虑到只有金元仙才有资格送人下凡界，那就很好判断了，身上佩戴宝物的，应该是有玉仙的背景，而必须配备保镖的，那肯定是金元仙的背景了。

　　仙王呢？

　　呃，即使有仙王背景，现在亦是看不出来。

　　再说了，一域一般就一个仙王，撑死也在五指之数，放在凡界那么多的星体上，哪可能正好就让石皓撞上呢？

　　现在，没死的人都在参悟了，而阴魂依然在肆虐，冲击着四面八方，杀死一切活着的生灵，便是一只蚂蚁也不放过。

　　整个星宇陷入了死寂状态，阴魂不会说话，而活着的人都在参悟，也没有兴趣说话。

　　不过，参悟一阵之后，有些来自仙界的年轻人居然戴上了头盔，进入了太虚界。

　　靠，还真是悠闲啊。

　　石皓见状，也进入了太虚界中，他太不爽这些人了。

　　——他没有说，凡界有难，仙界就一定要出手挽救，可是，你不出手是你的自由，可居然在如此关键的时候送人下来参悟，这就过份了啊。

　　所以，石皓打算在太虚界中教训一下这些人。

　　这些人都在筑天梯区域？

　　没关系，他直接叫阵即可。

　　石皓开始破登圣位区域的纪录，他现在可是十步啊，什么纪录不是伸伸手就打破了？

　　在刷够曝光度之后，石皓便向那些仙界人喊话。

　　“无敌真是寂寞啊。”

　　“那些仙界来的家伙，可敢过来一战？”

　　“谁能挡我三招，我就承认他算是个人才。”

　　“……”

　　他不断地群嘲，很快就成功激起了好多仙界人的怒意。

　　“这人便是修罗？”

　　“据说是凡界这一代最杰出的俊杰，被看作是第二个丁凌峰。”

　　“开玩笑，凭他与配与丁凌峰比？”

　　“所以他才会这么狂，都忘了自己是谁。”

　　“走，去教训一下他，让他知道，凡界之于仙界，根本没有可比性！”

　　好多仙界人起哄，向着登圣位区域而来。

　　收到消息之后，不少凡界人也是进入了太虚界。


第971章 扁之

　　现在的大势，就是阴魂的推进不可挡，哪怕有筑天梯大能坐镇，也完全管不过来，顶多只能守着自己的一亩三分地。

　　关键是，黑暗帝国还没有出手，一旦黑暗女王或是长发女等超级绝巅发威，哪个势力不是一推就倒？

　　所以，一颗颗星体沦陷，也掀起了大规模的移民狂潮，以黑暗帝国为中心，向着宇宙的深处逃亡。

　　要说速度，那肯定还是传送阵最快，所以，好多强者皆有时间进入太虚界中。

　　反正，现在除了逃亡之外，他们也没啥可以干的。

　　这些人也是后来才知道，原来阴魂入侵，竟还会带来修罗界的规则——虽然只是一部份，与凡界齐平，否则的话，若是仙界级别的规则入侵，那整个凡界都要崩掉了。

　　天地有序，若是有更高规则袭来，凡界的天地亦会发起反击。

　　石皓负手而立，四周则是大量的仙界人，他们是来太虚界进行战斗，以将参悟到的东西消化，而有些东西也确实需要通过实战才能掌握的。

　　“你便是修罗？”有人站出来，向着石皓喝问道，神情十分倨傲。

　　石皓看了他一眼，并没有说话，表现得比他更加傲慢。

　　那人勃然大怒，他可是筑天梯，虽然放在仙界并不算什么，可在凡界，这就是最强级别。

　　你一个小小的登圣位也敢无视我？

　　“真是反了天了，小小的凡界登圣位也敢无视本少的存在！”那人出手，向着石皓抓了过去。

　　果然，可以被特意送下来参悟修罗界规则的，自然个个都是天才，否则即使来了凡界也不会有什么收获，反倒浪费了资源。

　　这年轻人的战力赫然达到了八步！

　　放在凡界，这是不可思议的战力，足以横扫登圣位了。

　　然而，在石皓面前，这又算什么呢？

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，那人立刻化成了碎光消失。

　　不堪一击！

　　石皓面无表情，再环扫一圈诸人：“有没有强一点的？就这种货色也敢跳得欢快，会让我对仙界生起鄙夷的！”

　　这也太群嘲了。

　　众仙界人都是大怒，哪怕原本对石皓无感的，现在也被激发起了怒意。

　　“小子，你不知道祸从口出吗？”又有人冲了上来，同样是八步的战力，但要比先前那人超出一些。

　　嘭，可那又如何，依然是被一拳解决。

　　嘶，两拳解决两个八步战力，这强得有点变态啊。

　　仙界人面面相觑，皆是露出吃惊之色，哪怕去了仙界，同阶一战这年轻人的实力也可以排在一域的前十了。

　　凡界居然可以出现如此妖孽？

　　“呵呵，果然有点实力，可如此就想小看仙界，你真是太天真了！”一名青衫男子走了出来，哪怕这是太虚界，依然可以看出他的不凡，有若一颗太阳，光芒无比耀眼。

　　“裴声太！”

　　“无缺真人的弟子！”

　　“在广陵仙域的仙级以下，他可称第一人！”

　　“若非为了这次的造化，他肯定早就迈进仙级了。”

　　“哈哈，这个修罗居然惹得裴声太出手，要自讨苦吃了。”

　　“可惜，这是太虚界，杀不了人也伤不了人。”

　　“无所谓了，区区凡界蝼蚁，需要同他一般见识吗？”

　　好多人都是认识这个青衫男子，给予了他极高的评价。

　　“出手吧。”裴声太向着石皓勾勾手指，显得不屑之极。

　　石皓一笑，并没有客气，冲过去就是迎面一拳。

　　直取中宫，毫无花巧，毫无变化。

　　裴声太勃然大怒，我让你先出手，你居然以这样的招式来打我，这是对我多么得蔑视？

　　“狂！”他冷笑，挥起一掌，向着石皓回敬而去。

　　嘭！

　　然而，裴声太立刻色变，石皓这一拳看似普通，可威力却是狂暴无比，无可名状的力量碾压之下，他不由自主地连连倒退，根本无法匹敌。

　　直退出了几百丈，他这才站稳了脚步。

　　石皓微显讶然，点点头：“能够接我一招，你倒也算是个人物了。”

　　这这这，接下你一招，难道是什么了不起的成就吗？

　　太狂了吧？

　　可是，现在众仙界人都是哑口无言，因为被石皓一击轰退的话，那可是裴声太啊！

　　广陵仙域，仙人之下的第一人，居然只能堪堪接下了石皓一击。

　　谁还能说什么？

　　裴声太站稳脚步，一张脸顿时变得通红。

　　奇耻大辱！

　　“啊！”他大吼一声，主动向着石皓杀去，力量迸发之下，他浑身发光，有若一尊太阳神，便是一道目光便能毁天灭地。

　　可惜，这里是太虚界，更是登圣位区，他可发挥不出真正的实力。

　　嘭，石皓再出一拳，裴声太再次被震飞出去。

　　噗！

　　他吐血，但血液一喷出来就消失了，这是精神世界，并非实体。

　　可这也让众人知道，这一拳让裴声太受了伤。

　　裴声太无法接受，一个凡人居然可以如此蹂躏自己。

　　“玄元破！”他又向着石皓冲击而去，这一次，他用上了大招，打出了一个巨大的光球，向着石皓冲击而去。

　　有点意思。

　　石皓看着这颗光球，然后出指。

　　啪，光球破碎，化成了无数道光，继续向着石皓发起冲击，可石皓的身上却有一个半球形的护盾，将这些光全部挡了下来。

　　“能够挡我三招，不错。”石皓点点头，对裴声太表达出了欣赏之意。

　　正常来说，石皓完全可以打碎裴声太的第三击，然后反击之力将对方轰伤。

　　但是，玄元破是仙术，而且还有仙界的规则在其中，石皓以本源经无法尽破，所以，只能动用上了自己的力量，以力破力。

　　如此一来，他的反击也就不够凌厉，无法将裴声太轰伤。

　　听到石皓的评价，众仙界人都是表情古怪。

　　如果这句话是出自金元仙甚至玉仙之口，那裴声太肯定会欣然，因为他的目标就是成为金元仙，当然了，若可以冲击玉仙的话，他自然会更加欣喜。

　　可是，区区一个登圣位，居然也敢大言不惭地对他加以点评？

　　于他来说，这是羞辱，天大的羞辱！


第972章 群星之巅，仙王传人

　　裴声太重新走了回来，轰，他的气势无尽地涌动，似要冲破登圣位区域的限制，迈进接天路，甚至更强的层次。

　　然而，这是太虚界，压制力无比可怕，他根本不可能做到。

　　“啊——”裴声太发出怒吼，太憋屈了，他不甘心啊。

　　如果是在正常的世界中，他一击就可以将石皓轰杀成渣，但在太虚界、在这个登圣位区域，他却不敌石皓，完全不是对手。

　　越是天才，就越是有着自知之明，他死死地盯着石皓，却没有出手。

　　“裴兄，我们联手？”又有一名年轻人走了出来。

　　“韩刚！”不少人都是惊呼。

　　这是广陵仙域的另一名天才，实力和天赋都不在裴声太之下。

　　众人都是有些不敢相信，堂堂韩刚，居然还要与人联手？而且战斗的对象还是一个小小的凡界人，更是只有登圣位？

　　可是，这句话确实是韩刚说的。

　　嘶，广陵仙域的两大顶级天才都是认定，同阶一战，他们并非这个凡界之人的对手，必须联手方能一战了。

　　只冲着韩刚这句话，石皓便已经可以名动广陵仙域了。

　　“好！”裴声太点头。

　　这虽然有些耻辱，但他更想知道石皓的实力到底达到了何等地步。

　　因为如果只是某种高度的话，他还可以追赶，但超过这个高度的话，连他亦只有仰望的份。

　　——在他名动广陵仙域的时候，曾经遇到过一个同样年轻的对手，对方只是一招就击败了他。

　　同阶之战，公平之极。

　　这一战让他颓废之极，好久才重新振作起来，但亦让他知道，什么叫人外有人，天外有天。

　　现在面对石皓，让他好像重回当时，面对那神秘年轻人时的无力。

　　石皓扫了一眼，摇摇头：“两个太少了，你们全部一起上吧。”

　　好嚣张啊！

　　仙界人都是气得牙咬咬的，这也太嚣张了，可凡界武者则是个个热血沸腾，只觉扬眉吐气。

　　能够压得仙界人都是没有脾气，唯石皓尔！

　　“你先赢了我们再说！”裴声太说道，他心中有种感觉，石皓应该不是凡界人，而是仙界下凡来历练的，与打败自己的年轻人来自差不多的地方。

　　他猜测，那神秘年轻人应该是仙王传人。

　　所以，输给这样的对手……并不耻辱。

　　裴声太、韩刚同时出手，向着石皓攻了过去。

　　然而，石皓只是随意出手，就把这二人轻松镇压。

　　“一起上！”在裴声太的大喝之下，更多的仙界人加入了围攻石皓的队伍。

　　他要逼出石皓的极限，到底达到了什么层次，与心中所想进行验证。

　　然而，在十步面前，人数根本是没有意义的。

　　石皓就只是随手而为，就见人影纷飞如稻草，哪怕这些人联手又如何，完全不是他的对手。

　　这就好像大人打小孩，将这些仙界人打得是完全没有脾气。

　　差不多将每个人都是杀了一遍之后，仙界人终于停下了攻击。

　　打不过，完全打不过。

　　裴声太点点头，他已是证实了心中的猜想，石皓必然是仙王传人。

　　“我知道你来自哪里了。”他向着石皓说道。

　　咦，你在说什么鬼话，我怎地听不懂呢？

　　石皓只是看着裴声太，却并没有说话。

　　“众星之巅！”裴声太又说了一句。

　　嘶，这让其他的仙界人都是倒抽凉气，露出了震惊和敬畏之色。

　　这又是什么鬼？

　　石皓依然不动声色，他一开口肯定露出马脚，不如闭上嘴装高深。

　　“原来是仙王传人！”

　　“难怪这么厉害！”

　　“搞了半天，原来也是我们仙界的，而且出身如此高贵。”

　　仙界人小声议论着，但还是让石皓听得清楚。

　　众星之巅代表着仙王吗？

　　不对啊，一个仙域至少有一位仙王坐镇，而仙域又是奇大无比的，所以，仙王们又怎么可能居住在同一个地方呢？

　　“见过少君！”裴声太等人皆是向着石皓躬身行礼。

　　你们这也太会自说自画了吧？

　　哦，我的战力拔群，就应该是仙王传人？

　　那咋没人说老丁是仙王传人呢？

　　哦对了，老丁在凡界一共活了九世，也许第一世的时候也被当作过仙王后代，但活出第二世之后，应该就没人这么认为了。

　　还有，老丁在第七世的时候打得黑暗帝国节节败退，直接让黑祸没有发生，砸了所有人的饭碗，从这点来看，老丁也应该不是仙界人了。

　　石皓的嘴角露出一抹笑容，这次的黑祸若是由他摆平了，不知道裴声太等人又会是怎样的表情。

　　他懒得解释，直接退出了太虚界。

　　如此高傲，却让裴声太等人更加相信石皓的身份，若非仙王传人，又岂能如此骄傲，哪来的底气？

　　修罗疑似仙王传人！

　　这个消息传开，立刻引发了大轰动。

　　将石皓的生平仔细研究一下，便是不少凡界人都认为这是真的。

　　为什么？

　　第一，石皓好像是凭空出现的，在补神庙之前，他的来历是一片空白。

　　第二，他有仙居，据说这是只有仙王才能炼制的。

　　第三，他太强了，只有仙王教出来的，才能让大家接受。

　　这个“事实”发散之后，竺家老祖、双花尊者等石皓的敌人都是瑟瑟发抖。

　　仙王啊！

　　他们居然得罪了仙王传人？

　　如果石皓是银灵仙、金元仙甚至玉仙之后，他们皆不会太过放在心上，毕竟仙凡相隔，仙界也只能出动筑天梯战力来对付自己。

　　而筑天梯对筑天梯，打不过难道还逃不了吗？

　　所以这并不需要太过紧张。

　　但是，仙王就不同了。

　　仙王太强了，强到甚至可以在一定程度上扛住凡界天地的反噬，完全能够强行出手，击杀凡界的任意一个存在。

　　如此一来，他们岂能不害怕？

　　但是，怨已经结到了这样的份上，就算他们向石皓低头，对方又能饶过自己吗？

　　他们只能希望这是一个假消息了。

　　……

　　石皓则是向紫金鼠询问，群星之巅是什么意思。

　　“那是仙王的住处。”紫金鼠解释道，“在仙界，仙人才拥有飞行的能力，但即使是玉仙，也不可能飞到天之穹上，而在那里，有一片片飞浮的岛屿，有若星星会发光似的，便被称为群星之巅。”

　　“只有仙王，方有资格在那里开辟道场！”


第973章 误会

　　群星之巅并不是一个具体的地方，而是仙王们都喜欢在苍穹之顶的浮岛上建立道场，因此，这四个字便代表着仙王。

　　石皓正在失笑，裴声太等人居然将自己当成了仙王传人，却见附近那些仙界人都是走了过来。

　　干嘛，想打架吗？

　　石皓同阶无敌，甚至越一个大境界都已经略有无敌之姿，但是，对上筑天梯，尤其是绝巅级别，他还是要逊色太多太多。

　　“拜见少君！”不过，他很快就发现自己多虑了，这些年轻人皆是向着他恭敬行礼，哪怕境界差距极大又如何，那尊敬之情可不是装出来的。

　　仙王二字，在仙界真是太沉重太沉重了。

　　一域之王，主宰着亿万仙人的生死，一言定天下！

　　不过，仙王传人甚少公然现身，大部份时间都在群星之巅聆听仙王的教诲，只有出现大机缘的时候，才能看到仙王传人的身影，但每一次都是无比得惊艳，必能创下惊人的成就。

　　现在，他们亲眼看到了。

　　真得牛逼，无比得牛逼，也许，未来这将是一位新的仙王。

　　既然你们都这么叫了，我要是不装一下仙王传人的话，岂不是辜负你们的好意？

　　说穿的话，这些人恼羞成怒，反倒不美是不是？

　　再说了，他迟早是要娶了苏曼曼的，而且，他母亲的主身应该也是一位仙王，所以，说他是仙王传人一点问题都没有啊。

　　——不但是仙王传人，而且还是双仙王呢！

　　石皓淡淡点头，没有表现得太过骄傲，但骨子里的那份傲然却是让所有人都是相信，这绝对是仙王传人呐，那种好像与生俱来的尊贵绝非装出来的。

　　从安民等人则是讶然，石皓真是仙王传人？

　　不是吧。

　　石皓则是随意发问，了解一下仙界的情况。

　　裴声太等人也毫无怀疑，因为仙界实在太大了，哪怕仙王也只能在一域称王，石皓所对应的仙王可不一定便在他们的仙域之中，不了解情况也十分正常。

　　他们知无不言，让石皓对仙界、至少是裴声太等人所在的仙域有了一定的了解。

　　仙界确实大，至少裴声太他们亦无法说得清楚，仙界一共有多少个仙域，别说他们只是小小的筑天梯，哪怕大部份仙人一辈子都不可能走出其所在的仙域。

　　可惜的是，裴声太他们毕竟境界太低了，而且基本都把时间和精力放在了修炼上，对于仙界的了解并不是很多。

　　好吧，至少也有了些初步的了解。

　　石皓很快就将这些人赶了回去，现在的重点是领悟修罗界的规则，哪来这么多时间跟他们浪费？

　　“修罗，你真是仙王传人？”从安民等人皆是问道。

　　石皓只是淡淡一笑：“是与不是，重要吗？”

　　他说得很悬，事实上却没什么营养，可从安民等人听来，却似乎蕴藏着深意，让他们皆是点头不已，但鬼知道他们是怎么想的。

　　众人也都是各自展开了感悟，这才是目前最重要的事情。

　　紫金鼠则道：“要不是爷知道你的仔细，也要怀疑你是仙王之子了。”

　　“呵呵。”石皓淡淡一笑。

　　他继续参悟修罗界的规则，目前除非他能够立刻迈进筑天梯去，否则的话，面对这场黑祸，他是完全无能为力的。

　　又是几天之后，他的精神力耗费过大，只能停下了参悟。

　　不过，他可完全没有闲着，他主动冲入空中，开始拦截星空中飞过了阴魂。

　　轰，他释放出自己的圣位，一座足有亿万丈高的圣位出现，好像可以将星宇都给撑满了。

　　靠，居然有这么巨大的圣位？

　　底下所有人看着，皆是目瞪口呆。

　　他们哪一个没有经历过登圣位这个阶段？

　　可即使是裴声太等仙界天才，亦是惊得眼珠子都要掉出来了。

　　差得太多了。

　　不愧是仙王传人，也只有这样的天才方能铸造出这么巨大的圣位。

　　圣位是精神力凝成，而阴魂也是，所以，圣位对于阴魂有着强大的杀伤力，更何况这还是石皓的圣位，威力自然更加惊人。

　　凡圣位所及之处，阴魂冲上来就是死字。

　　只是一瞬间而已，死在石皓手里的阴魂就不计其数。

　　这让石皓迅速积累着天地功绩，让他感应到与这片天地的联系更加紧密，而这也意味着他调用规则越发地顺利，反过来推动着他的实力进一步提升。

　　杀了三天，石皓发现自己跟这片天地的沟通已经没有一丝的隔阂了。

　　他应该不再是天厌之人了。

　　石皓十分满意，现阶段他还是需要这片天地，不过，等他的小星宇完全成长之后，那他便可以超脱出这个世界。

　　现在他再修炼，应该是得心应手，再不被天地排斥了。

　　虽然石皓杀得非常之狠，可放在整个星宇之中，那硕大无比的圣位也只能说是沧海一粟，对整个阴魂大军造成的伤害并不是太大。

　　他杀累了，回到陆地之上，又开始了参悟。

　　这一次，他的进境明显快了。

　　果然，不被天地排斥，参悟速度都快了。

　　这种快慢很难发现，便是之前石皓也没有感应到慢了，直到此刻有了对比，他才有了查觉。

　　继续！

　　又是半个月过去，石皓差不多将修罗界的规则补完到了登圣位，虽然还差了一些些达到圆满，可距离真得只有一丁点了。

　　“哼，你们是在找死吗？”一个森冷的声音响起，空间撕开，走出来一个赤着上身的男子，肌肉散发着金属的光泽，有若钢铁所铸。

　　黑暗帝国的刀客，超级绝巅！

　　他踏在半空中，身上好像散发着什么特殊的气息，所有阴魂经过他的时候，皆是绕行而过，丝毫没有攻击他的意思。

　　“你们从仙界下来，趁机参悟一点修罗界的规则，大家井水不犯河水，倒也可以相安无事。”刀客说道，“但你们竟然大肆杀戮阴魂，这就坏了规矩！”

　　“本尊……现在要杀人！”

　　裴声太等人自然听得清楚，却是嗤然。

　　没有我等长辈的纵容，黑祸可以发生吗？

　　所以，这哪是你们开恩！


第974章 超级绝巅战

　　“敢对本少呼喝，真是找死！”石皓开口，“裴声太？”

　　“是，少君！”裴声太连忙应命。

　　“不管你、你们用什么方法，本少要看到这家伙死！”石皓下令道，既然这些家伙将自己当成了仙王传人，那不妨用上一用。

　　“遵命！”裴声太大声说道。

　　不止是他，其他仙界人也纷纷叫道，一个个都是十分振奋。

　　那可是仙王传人啊，要是和石皓打好交道的话，那以后在仙界岂不是可以横着走了？

　　谁在动自己之前，都要想一想，万一得罪了仙王又意味着什么？

　　仙王，仙界之王，强得让人无法想像。

　　刀客看向石皓，不由眉头一皱。

　　此人……竟可以指挥仙界人？

　　不对啊，他可是追杀过石皓的，不过区区登圣位，怎可能拥有这么强的号召力？

　　可是，没等他细想，裴声太已经杀了过来。

　　轰！

　　两人交手，激烈无比。

　　放在凡界，刀客乃是绝巅中的绝巅，九十九阶啊，就石皓所知，也就几千年前出了一个老古而已。

　　但是，仙界太大了，天才无数。

　　裴声太能够在一个仙域称为仙级之下的第一人，他自然修到了绝巅，而且同样是绝巅中的绝巅。

　　两人对轰，裴声太丝毫不落下风，甚至，他慢慢占据了上风。

　　为何？

　　因为虽然大家境界相同，可他是仙界人，修到的规则更加完整，自然战力更强了。

　　刀客挥舞宝刀，刀气划过，星体上都是留下了一道深壑，直斩到三分之一深的距离，这威能可怕得吓人。

　　要是任他这么狂斩的话，顶多百来刀，定可以将一颗星体生生斩爆了。

　　可是，现在有裴声太在场，又岂能容他得逞呢？

　　两人越打越是激烈，而战场也在升高，进入了星空之中。

　　刷！刷！刷！

　　刀气划过，大地上还是出现了一道道深壑，而掌力扫过，一座高山瞬间就被夷平。

　　要知道，这二人可是在星空中开战，余劲尚且还有这样的威能，可见超级绝巅强到了何等地步。

　　不过，裴声太已经完全控制了局面，若是刀客力战不退的话，那他今天必然要交待在这里。

　　“凡界人，终究只是蝼蚁。”裴声太淡淡说道，显得高傲无比。

　　这战力确实强，石磊他们虽然也同样来自仙界，可跟他一比，那简直就是小孩似的。

　　刀客怒吼一声：“你得意得太早了！”

　　轰，他身上猛地窜出来八条黑气，有若蛟龙一般，张牙舞爪，纷纷缠绕在他的身上。

　　“啊！”刀客大吼，表情痛苦之极，整张脸都是狰狞无比，啪啪啪，他的身体蓦然变大，瞬间就化为一个顶天立地的巨人。

　　这绝非形容词，现在的刀客，大到一只手就可以将一颗星体握住。

　　石皓不由想到，古通修炼的秘术，便是可以将物体缩小，待到飞升仙界的时候，直接带着云顶星一起跑。

　　与此相比，颇有异曲同工之效。

　　可刀客绝非想要带着这颗星体飞升，他直接弃刀，然后以掌为刀，向着星体劈了过去。

　　刷，一道璀璨的刀气袭来，足有整个星体四分之一那么粗，一刀下去就可以将这颗星体斩爆了。

　　靠，这应该是凡界生灵拥有的力量吗？

　　裴声太亦是露出肃然之色，他轻喝一声，一拍头顶，咻咻咻，只见一道道剑气飞了出来，向着那硕大无比的刀气迎了过去。

　　剑气飞出，立刻放大，每一道皆如高山。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑气频频斩在刀气上，终于，几百击之后，这恐怖的刀气被化解了。

　　裴声太露出吃力之色，双眼圆睁，好像极不可思议似的：“你的实力怎么会突然之间突破百阶极限！”

　　现在的刀客，战力直飙百阶筑天梯。

　　虽然仅是一步之差，可这一步却是天壤之别，就好像八十九阶只能称为筑天梯，可九十阶却可称绝巅。

　　刀客只是冷笑，一刀再斩，可只要看得仔细，便可发现，原本他身上缠绕着八道黑气，现在却只剩下六道了。

　　也就是说，他每斩出一刀需要消耗一道黑气，那顶多也就是发威八次而已。

　　可是，裴声太又挡得下八刀吗？

　　不可能的事情。

　　百阶绝巅对于九十九阶绝巅是完全得碾压，之前裴声太可以挡下一刀，那是他用上了温养多年的灵剑气，可已经被他全部用完了。

　　接下来，他只能硬挡，而硬挡的结果就是死路一条。

　　这让裴声太根本无法想像。

　　他可是超级绝巅啊，放在凡界应该是无敌的，哪怕会遇到对手，也顶多同样是超级绝巅。

　　百阶！居然会有百阶变态！

　　轰！

　　刀气斩过，却是被硬生生挡了下来。

　　在裴声太的面前，出现了一座华美无比的院子，散发着氤氲之气，飞在星空中，有若梦幻。

　　仙居！

　　石皓正立于仙居之上，用不屑的目光看着刀客。

　　既然装逼，就要装得清新自然。

　　果然，无论是被救的裴声太，还是底下的众仙界人，皆是露出强烈的敬畏。

　　不愧是仙王传人，连百阶绝巅的攻击都能轻松挡下来。

　　他们却不知道为了挡下这一刀，石皓亦是差点吐血，因为挡下这一刀容易，可要让仙居稳在原地没有移动，这又要付出多大的代价？

　　刀客一凛，目光凝在石皓身上。

　　这小子真是仙王之后？

　　他虽然是凡界人，却知道许多仙界的事情，清楚只有仙王才可以制作仙居。

　　所以，这小子真是仙王传人？

　　刀客眉头一皱，目前阶段，黑暗帝国还不想与仙王为敌，毕竟这个层次的强者只要愿意付出点代价，完全可以在仙界就出手，击杀凡界任意的存在。

　　目前不行！

　　他没有再出第三刀，一来他修出那八道黑气太难了，自然不能轻易浪费，第二的话，他也不敢动仙王之后啊，万一引得仙王提前出手，那一切努力都是白费了。

　　“哼，看在仙王的面子上，饶了你们这次！”刀客身形一摇，变回了正常人的大小。

　　众人都是傲然，说什么门面话，仙王需要你给面子吗？

　　任何人都没有资格说给仙王面子，任何人！


第975章 隔世人情

　　“既然说了任何人都不得冒犯黑暗帝国，那说出去的话就要实现了！”一个冷冰冰的声音响了起来，只见黑暗女王亦是撕开空间出现。

　　她一身黑衣，但双脚赤着，露出两只玲珑玉足，白得惊人，而指甲盖上居然还抹着红色，多了一分娇俏之意。

　　可惜的是，她依然蒙着面，让人无法得睹她的长相。

　　可冲着她绝美的身材，这应该亦是一位绝色丽人。

　　“王！”刀客连忙行礼。

　　黑暗女王抬了抬手，目光扫过，冷漠无情，充满着杀意。

　　“你是仙王之后？”她看向石皓。

　　石皓只是淡淡一笑：“随你怎么认为。”

　　“那，今日本尊便屠一仙王之后！”黑暗女王出手，向着石皓抓了过去。

　　靠，来真的！

　　石皓连忙躲进了仙居之中，登圣位想要匹敌超百阶的绝巅，那不是找死吗？

　　“以为躲进仙居之中，本尊便奈何不了你？”黑暗女王冷笑，“放在仙界的话，本尊还真得动不了你，但是，这可是凡界！”

　　她纵身一跃，已是杀到了仙居门前，双手疾斩如剑，竟要生生破开大门。

　　这够直接，也够暴力，更是霸气。

　　不过，仙居可是仙王所制，要可以被这么简单地破开，那真要丢尽仙王颜面了。

　　任她如何轰击，大门自然岿然不动。

　　黑暗女王并没有罢休，她轻叱一声，嗡，空间破开，只见一口磨盘浮现出来。

　　天哪，这件大杀器来了！

　　看到此物，便是裴声太等人皆是浑身发颤，升起一种难言的恐惧。

　　这玩意，杀他们易如反掌。

　　石皓也是大惊，要是将仙居丢进磨盘之中，那仙居又能扛得住吗？

　　这可是禁地之物，鬼知道拥有多么可怕的威能。

　　咻咻咻，便在这时，只见空间撕开，又有人跨越空间出现，而且不是一个，多达六人之数。

　　韩雨薇、闻轩、刘定俊等得到丁凌峰神藏的人！

　　靠，他们居然迈进了筑天梯？

　　石皓讶然，之前他们的修为不是差不多吗，可只是过去了两三年，你们的修为怎地就窜到了筑天梯，这不合理啊。

　　“月沧海，还请手下留情！”闻轩首先开口。

　　嗯？

　　黑暗女王一怔，向着闻轩看去：“你是怎么知道本尊之名的？”

　　知道她真名的人，早已经死在了历史长河之中。

　　闻轩一笑，额头上猛地浮现出一个字来。

　　“凌！”

　　“丁凌峰的九字战法！”黑暗女王立刻认了出来，她目光扫过，“你竟然是丁凌峰的弟子！”

　　“不止是我，还有他们五个。”闻轩说道，再指了指仙居，“他亦是。”

　　轰，黑暗女王身周的空间纷纷崩碎、塌陷，虚空能量如潮，却根本无法近她的身，显示出她可怕到极致的实力，但亦显示出她此时的情绪波动有多么剧烈。

　　靠，当初老丁到底对她做了什么？

　　两人之间不会曾经发生过狗血的爱情故事，但丁凌峰还是为了天下苍生将黑暗女王月沧海给镇压了，让黑暗女王从此恨上了他，而丁凌峰也因为念着旧情，才镇压不杀。

　　一瞬间，石皓脑洞大开。

　　他亦是从仙居中出现，只要黑暗女王出手，他有把握及时躲进仙居之中。

　　“好，看在丁凌峰的份上，本尊饶你们一次。”黑暗女王已是恢复，身周的空间也平息不再波动，她立刻转身，撕开空间离去。

　　不过，在空间闭合之前，她又有一句话传了过来：“这次之后，只要被本尊撞见，谁也救不了你们！”

　　她这么一走，刀客自然也不会不识趣，立刻跟着离开。

　　石皓则是看向闻轩几人，道：“几位，不打算跟我解释一下吗？”

　　“黑暗已经降临，好好活下去，才会有明天。”闻轩说道，“师尊的人情已经用掉了，接下来，月沧海再不会对我们留情，修罗，你可悠着点，不要再去激恼他了。”

　　石皓不由八卦之心熊熊，道：“丁凌峰跟这个月沧海之间，到底发生了什么恩怨情仇？”

　　闻轩耸耸肩：“这个我亦不清楚，你得去仙界亲自问师尊了。”

　　“不过，涉及到感情问题，问之前你最好做好挨打的准备。”龙辰浩亦是笑道。

　　“走了，现在修罗界入侵，我等亦可以参悟一丝他界规则，这是无比得宝贵。”韩雨薇说道，“在事情发展到不可挽回之前，仙王会亲自出手，我等好好参悟，努力活着。”

　　在黑祸面前，凡界人能够做的，就是顽强得活下去，等待仙界大佬的出手。

　　石皓听了，并没有说什么，但心中却是极不舒服。

　　就为了让仙界人参悟一下修罗界的规则，所以，要任由黑祸发生，掀起无边的杀戮吗？

　　他若是仙王的话，会想办法直接杀进修罗界去，将阴魂彻底解决。

　　——凭什么只有你们入侵的份？

　　可惜，他不是。

　　众人纷纷离开，便是仙界人亦不例外，黑暗女王太强了，现在是摆明了连仙王传人亦敢动，所以，还是赶紧换个地方吧。

　　他们亦不敢再对阴魂出手，只是参悟着修罗界的规则，这井水不犯河水，双方便能和平相处。

　　这就苦了凡界的生灵，阴魂肆虐，卷过一颗星体，这颗星体就等得及的死寂。

　　不过，通过太虚界，石皓“看”到，好多十星势力在这场浩劫中完整得保存了下来，在他们的势力范围内，有一个光罩生起，将阴魂拒在外面。

　　这些势力……昔年都出过绝巅大能，早已经飞升去了仙界。

　　所以，定然是这些大能送下了宝物，守候住了他们的后代或门人。

　　石皓除了无奈也只有无奈，在没有足够的实力情况下，他只能先顾好小家了。

　　还好的是，云顶星距离黑祸的中心区很远很远，哪怕以阴魂这样的飞行速度，至少也要五六十年后才会被波及到。

　　时间还有。

　　石皓准备突破，再强的十步也只是登圣位，他需要攀登上更高的境界。

　　他让翁南晴等先进入仙居，包括从安民等人亦是，经过这么几役之后，他要收服这些人应该不难。

　　然后，他开始冲击接天路。


第976章 接天路！

　　在目前这个阶段，年轻一代中还没有谁踏进了接天路。

　　——当然，这是指凡界，仙界人可不在其中。

　　所以，石皓一旦完成突破的话，那不但他的战力已经冠绝年轻一代，便是在境界上也是一骑绝尘，无人可以媲美。

　　真正的第一人，无可争议！

　　仙凡相隔，凡人怎么成仙？

　　先筑一条天路，无尽地接近仙界，然后再铸一道天梯，攀登而上。

　　天路接得越长，那距离仙界就越近，而天梯铸得越高，迈入仙界也越是容易。

　　这两者是相辅相成的，天路若是修得不够长，搭起的天梯也根本不可能够得到仙界。

　　石皓便开始铺设天路。

　　关键是，仙界在哪？

　　这需要先感应到，否则的话，那乱筑天路，又有何用？

　　石皓感应着，他的圣位奇高，好像要穿破魂海似的，在圣位之巅，他感应到，冥冥之中有一种力量在吸引着他。

　　那就是仙界！

　　为什么只有二步方够资格迈进接天路？

　　因为你圣位不够高的话，根本感应不到仙界的方向，而不达三步的话，你即使筑出了天路，最后距离仙界亦是太过遥远，筑出的天梯根本触不到。

　　基础决定了上层。

　　石皓点头，一向以来，他的基础都是打得足够夯实，这让他拥有了攀登巅峰的资格。

　　他以规则为基石，铺设天路，向着魂海的天空而去。

　　仙界和凡界，不在一个维度之中，只有在精神世界才能触及。

　　一块块基石铺下，石皓的前方也出现了条黑色的大道，散发着无尽的霸气，仿佛只要祭出来便可以镇杀同阶。

　　事实上也差不多。

　　这次突破耗时就长了，整整三个月之后，石皓才停了下来。

　　接天路！

　　而且，他不但铺出了天路，而且一口气就铺出百步之多。

　　这是什么概念？

　　走出五百步，便可称大成的接天路了，而他才刚刚突破的时候，居然就走出了百步之多，这是匪夷所思的。

　　石皓睁开双眼，轰，虚空都是颤动了一下。

　　他有种感觉，现在便有撕开空间的能力。

　　试试。

　　石皓运转力量，规则亦是缠绕在手上，用力一撕之下，空间好像布画似的，被他硬生生撕开了足有三尺大小的裂口。

　　轰，无尽的能量汹涌而来。

　　石皓连忙退，能量狂泄，但失去了他的力量维系，这个裂口也很快就愈合了。

　　他可以撕开空间，但以他现在的实力，却仍不足以抗衡虚空中的能量风暴，否则的话，任何一个筑天梯都有肉身横渡虚空的能力了。

　　他露出一抹笑容，现在他的战力……已是达到了筑天梯！

　　这说出去估计都没有人相信。

　　要知道，境界越高，想要越级战斗就越难，筑天梯都已经是凡界巅峰级别了，可石皓刚刚踏上接天路，就拥有了抗衡筑天梯的实力，这是何等恐怖的事情？

　　没办法，一路皆是打破极限而来，再加上修罗界的规则，使得石皓的实力更是百尺竿头更进一步。

　　他将翁南晴等人又放了出来，这在仙居之中待了三个月，众人都有些憋得慌。

　　“你突破了？”翁南晴立刻问道。

　　石皓点头，露出一抹笑容。

　　翁南晴也笑，她的夫君快要触到凡界的巅峰了，她自然也开心无比。

　　“恭喜大人！”从安民等人也纷纷道贺。

　　别说他们的战力早就被石皓碾压，便说石皓现在比他们高出一个大境界，放在等级森严的武道界中，也由不得他们不恭敬。

　　石皓心念一动，道：“你们以后，可愿跟随于我，征服仙界？”

　　这！

　　从安民等人皆是迟疑，这野心也太大了吧，居然要征服整个仙界？

　　只是，你虽然可能是仙王之后，而且天赋也确实牛逼，但说到要征服仙界也差得有些远了，再说了，我们虽然承了你的人情，但毕竟不是太熟啊。

　　你一上来就这么说，让他们很难接话呀。

　　石皓一笑，容貌立变，而且，散发出来的气息也变得更加强横。

　　“导师！”

　　“镇天尊者！”

　　“天！”

　　从安民等人皆是惊呼，一个个眼珠子都要掉出来了。

　　石皓居然就是镇天尊者？

　　靠！靠！靠！

　　他们目瞪口呆，这对于他们的冲击也太大了。

　　石皓也太牛叉了，居然以这样的方式混进了训练营！

　　竺家老祖、双花尊者等等，他们百般干扰又如何，石皓还是大模大样地进入了训练营，甚至，他还被称为金牌导师，便是仙界人也抢破了头，想要由他来教导。

　　“愿意跟随修罗大人！”从安民第一个跪了下来，向着石皓献上忠诚。

　　如果石皓只是石皓，那他最多就是钦佩石皓，但是，石皓与镇天尊者居然是同一个人，那就完全不同了。

　　两年下来，他几乎天天都在受石皓的指点，这是何等恩情？

　　一日为师，终身为父！

　　“愿意跟随修罗大人！”有更多的人跪了下来。

　　不过，最终还是有三个人选择了拒绝，他们是自己势力的继承者，有太多的责任，同时也有着顾虑，所以，他们不想跟石皓混。

　　石皓也没有勉强，任这三人离去。

　　“你们在这里继续参悟，我会让裴声太他们过来，守护你们的安全。”石皓说道。

　　“是！”从安民等人皆是点头。

　　“大人，您要去哪？”他们问。

　　石皓一笑：“自然是去找几个人麻烦了！”

　　他说的几个人，便是竺家老祖、双花尊者等，忍了这么久，终于要轮到他发威了。

　　他进入太虚界，通知了裴声太等，让他们过来，帮忙保护一下从安民。

　　于裴声太等人来说，这是小事一桩，自然愿意送一个顺水人情给石皓。

　　仙王传人呐！

　　石皓让翁南晴和紫金鼠他们也留了下来，因为他们得抓紧时间参悟修罗界的规则。

　　甚至，他还把仙居留了下来，如此一来，翁南晴他们自然就绝对安全了。

　　如今的石皓，在凡界已经不需要仙居了。

　　他飘然离去，但紫金鼠却非要跟着他。

　　“去装逼如此风光的事情，怎么能把爷给落下？”


第977章 炼狱

　　待石皓和紫金鼠走了之后，从安民等人才爆发出惊呼声。

　　“导师居然就是修罗！”

　　“天哪，要是这个消息传出去，会引发多么巨大的震动？”

　　“相信，像竺家老祖他们，肯定会眼珠子都掉出来吧。”

　　“哈哈哈！”

　　他们皆是大笑，反正自己的长辈、师长并没有和石皓结怨，所以他们自然不必担心了。

　　“咦，修罗大人之前扣下了我们的修炼资源，不会是自己用了吧？”有人突然说道。

　　一时之间，你看看我、我看看你，都是满脸古怪。

　　以前是因为以为石皓乃是筑天梯，自然不稀罕抢他们的资源，可现在证明，石皓也才刚刚踏入接天路，之前可一直是登圣位啊。

　　那么，被他扣下的资源去了哪呢？

　　不用怀疑，肯定被他用到自己身上了。

　　众人皆是呲牙，亏他们之前还那么天真，以为石皓是为了激励自己。

　　不过，他们却没有一个因此心生怨恨，因为石皓给他们的帮助太大了，远远超出了那些天材地宝。

　　他们当然知道感恩了。

　　……

　　石皓一边走，一边顺手摘取着天地规则，一些被他领悟，一些则是被他纳入了小星宇之中，推进着这个小天地的完善进程。

　　“小石头，你就不怕克扣那些人的事情曝光，他们造你的反吗？”紫金鼠坐在他的肩膀上，一边啃着灵果，一边问道。

　　“呵呵，说得好像你没份似的。”石皓冷笑。

　　“跟爷有什么关系？”紫金鼠拍拍爪子，撇了个干净。

　　当初可是它提议的，天材地宝中，也有一大部份进了它的肚子，现在倒是装起了无辜来？

　　石皓没有理它，这只耗子就是个坑货，占便宜的时候拼命往前挤，担责任的时候则是逃得飞快。

　　他来到了传送阵处，虽然现在阴魂肆虐，可阴魂并没有实体，它们无法破坏纯物质，所以，这个星体虽然生灵死得差不多了，可无论是建筑还是山石、河流，却保存得无比完整。

　　传送阵当然也是如此，阴魂占据的怪物只知道杀戮，却对破坏建筑等东西兴致寥寥。

　　不过，这里亦是盘踞着无数的阴魂，发现石皓之后，自然纷纷扑了出来，而实体化的怪物也跟着出现，有的长着五条胳膊，有的则是生着三个脑袋，皆是盯着石皓，杀气腾腾。

　　生灵与阴魂是不可调和的矛盾，不会因为它们占据了生灵的肉身而发生变化。

　　石皓张开小星宇，轰，一颗颗太阳发光，释放出灼灼光芒。

　　顿时，冲过来的阴魂如泥牛入海，立刻融解得干干净净。

　　小星宇中的太阳在威能上虽然不如他的十阳圣体，却胜在数量足够多，而且即使破坏了，还可以再生，并拥有无穷的成长空间。

　　见石皓这么强大，那些寄生怪物都是纷纷窜了出来，双眼中射出邪恶的光芒，杀气腾腾。

　　石皓淡淡一笑：“既然撞上了，那就顺手将你们全灭了，毕竟，我也是人类中的一份子！”

　　咻咻咻，那些怪物齐齐冲了出来，向着石皓发起了攻击。

　　“真是无趣。”石皓感慨地道，伸手一按，轰，一道冲击波涌出，嘭嘭嘭，这些怪物齐齐爆碎，而一道道阴魂也从破碎的肉身中飞了出来，尖啸着向着石皓扑去，要夺取他的肉身。

　　可惜，它们面对的可是石皓！

　　太阳法相灼烧，这些阴魂皆是被生生烧成了飞烟。

　　不堪一击！

　　石皓摇摇头，对阴魂他拥有先天上的优势，无论是十阳体质，又或是太阳法相，皆对阴魂有着极大的克制效果，阴魂遇到他，绝对是境界自动降一格。

　　现在他更拥有筑天梯的战力，那筑天梯阴魂面对他亦只能发挥出接天路的实力，怎可能是他的对手？

　　数量再多都没有！

　　石皓将这里的阴魂杀得干净，然后启动传送阵，来到了下一个星体，同样灭了这里的阴魂之后，他再次开始了传送。

　　如此，接连九次传送之后，他来到下一个星体，只见这里终是没有了阴魂。

　　但是，这个星体上已经没有强者了。

　　——都跑了，只剩下大祭天之下的存在，因为启动传送阵需要大量的灵石，没有一定的身家可动用不了。

　　末日随时可能降临，在这样的心态之下，明明阴魂还没有杀到，这里却先已经成为了人间炼狱。

　　如果不是亲眼所见，石皓都不敢相信，人类可以恶到这样的地步。

　　杀人？那已经是最轻的恶行了。

　　石皓原本还有悲天悯人之心，想着看看，有没有办法将这个星体的人送走一批，留个火种啥的，可他现在却是改变了主意。

　　现在还活着的，已经不能称之为人了。

　　说禽兽都是在抬举他们，根本就是披着人皮的恶魔！

　　石皓直接以传送阵离开，这样的恶魔便让他们自生自灭好了。

　　接下来，好几个星体都在重演着这样的画面，直到又是五次传送之后，世界才一片太平。

　　就石皓所了解的，现在黑祸所波及的范围不足整个星宇的万分之一，但是，却让万分之二的世界发生了灾变，所以说，人类凶残起来，为害程度可丝毫不弱于阴魂。

　　又是几十次传送之后，石皓终于来到了飞虎星。

　　双花尊者，我来了！

　　为什么第一目标选择双花尊者呢？

　　不止是因为这是和他第一个结仇的筑天梯，还因为双花尊者亦是最弱的筑天梯之一。

　　柿子要拣软得捏，他毕竟刚刚迈进接天路，战力也只是触到了筑天梯的边，哪怕全力爆发，估计也就十阶的样子，必须得从最弱的挑起。

　　他走的是以战养战的路线——拿别人的资源来壮大自己。

　　“装逼使我快乐！”紫金鼠已经忍不住欢跳了起来，“小石头，你说我们要怎么闪亮登场呢？不如，你易容成另一个人，先去双花道场拜师，在遭到对方的拒绝后，再开启了暴种模式，一路横扫，直到无敌？”

　　石皓白了它一眼：“不能那么水——不能这么浪费时间，我们堂堂正正地杀过去。”

　　“唉，那样会减少装逼的快感呀！”紫金鼠摊了摊手，一副很无奈的模样。


第978章 开怼

　　嘴里说着不要水、不要浪费时间的石皓，还是以芥子须弥术改变了一下的模样，然后出现在了双花道场的门口。

　　这是双花尊者的主道场，昔年被石皓洗劫过，让双花尊者第二次吃了大亏。

　　时隔数年，他又回来了。

　　“去去去，不要挡着门口，你这条贱狗！”道场门口，立刻有守卫向着石皓喝斥道。

　　啧啧啧，还真不愧是十星势力的守卫，不过是一名区区彼岸境，居然也敢出言不逊。

　　石皓扫了一眼，门口只有两名守卫，显得有些寒酸，但冲着双花尊者四个字，哪怕门口不放一个守卫，又有谁敢小瞧了呢？

　　他淡淡一笑，道：“我要见双花尊者。”

　　两名守卫同时一怔，表情不可思议之极。

　　他们是耳朵出了问题吗？

　　居然有人开口说要见尊者大人？

　　你以为自己是谁啊，尊者大人岂是你想见就能见的？

　　“去去去，赶紧滚！”两名守卫皆是挥手，好像在赶乞丐似的，“再不滚开，那我们就要不客气了。”

　　石皓展颜一笑：“还真怕你们以礼待人，像我这么讲道理的人，也就不好意思跟你们一般见识了。”

　　“哟，怎么，我们要赶你走，你还想还手吗？”一名守卫说道，拔出腰间的刀，在石皓面前晃了晃，“老子现在拿刀指着你，你又能如何？”

　　“嘿嘿。”另一名守卫在边上冷笑，还真没有见过这种傻叉，居然敢跑到双花道场放肆，莫非脑袋是空心的？

　　石皓伸出手指，按在了刀尖上：“按说，你一个小喽啰，我不应该跟你一般见识的。”

　　“奈何我石要装逼。”紫金鼠开口，替石皓将话说完。

　　石皓一笑，只见那守卫的刀竟是瞬间变得通红，然后化成铁水滴落下来，发出嗤啦嗤啦的声音，地上有火苗跳动。

　　什么！

　　持刀的守卫连忙后退，吓得手中的刀柄都是掉到了地上。

　　他和另一名守卫皆是用惊恐的目光看着石皓，浑身战栗。

　　那可是三星珍金打造的兵器啊，居然这么容易就融化为了铁水，这个年轻人是魔鬼吗？

　　“我要见双花尊者，麻烦你们去通报一下。”石皓又强调了一句。

　　那两名守卫哪里还敢说话，忙不迭地转身，向着道场里面跑。

　　一会之后，只见一名青衫男子大步走了过来。

　　他身材修长，一张脸则是十分瘦长，有点不符合比例。

　　“阁下要拜见尊者大人？”那青衫男子笑道，一副很随和的模样。

　　不过，石皓可以感应到他语气之下的森然。

　　双花道场，十星势力，岂容谁放肆？

　　石皓摇摇头：“你用错词了，我是来见双花的，不是来拜见的。”

　　这，好大的胆子啊！

　　直呼尊者大人之号，将自己摆在与尊者大人相当的位置，开口就说要见，这是谁给你的勇气？

　　青衫男子哪还忍得住，直接出手，向着石皓抓了过去：“放肆！”

　　嗡！

　　他的手按到石皓面前，却是猛地停了下来，无法再进一寸，好像有一只无形之手将他握住了。

　　青衫男子用力挣，可这只手却是纹丝不动。

　　这！

　　他不可思议地看着石皓，此人看上去不过二十多岁，可实力却是如此可怕了吗，远远超出了铸王庭的层次。

　　补神庙、甚至大祭天吗？

　　不过，不管你是谁，跑来双花道场放肆那是大错特错的。

　　“阁下，我劝你还是赶紧放开我，否则的话，你会后悔终生。”他咬牙，勉强说出了一句。

　　石皓失笑：“你眼睛有问题吗，我哪只手抓住你不放了吗？”

　　是啊，石皓负手而立，看上去根本没有对他动什么手脚。

　　青衫男子一愣，不是你动的手？

　　可不是你又是谁，难道还能是那只耗子吗？

　　“你不要装糊涂，快点放开我！”他大声叫道。

　　石皓伸指一弹，青衫男子便如炮弹一般弹射了出去，然后嘭嘭嘭嘭，他一连撞破了七道墙，这才被第八道墙挡了下来，身体滑倒在地，躺着不动了。

　　这让两名守卫吓得胆汁都要冒出来了，那可是付恒大人啊，堂堂铸王庭高手，而他的爷爷付源更是大祭天强者，乃是尊者大人的第十七个弟子。

　　你这是捅了马蜂窝，要是付恒大人没死没伤还好，否则的话，你不但要死，甚至全族都要陪葬。

　　闹出这么大的动静，道场中的其他人自然也被惊动，纷纷冲了出来。

　　“付恒？”

　　“谁把他打伤的？”

　　“发生了什么事情？”

　　“谁敢跑到双花道场来行凶？”

　　这些人皆是大喝道，一个个显得愤怒无比。

　　这是从来没有发生过的事情，堂堂十星势力，居然让人打到了门上来。

　　然后，他们便将目光放在了石皓身上，因为这里的外人就只有石皓一个，非常之显眼。

　　顿时，他们气势汹汹而来，将石皓包围了起来。

　　“你是谁？”

　　“是谁指使你的？”

　　他们喝问道，显然不愿相信石皓如此年轻，能够是什么高手，敢跑到双花道场来行凶。

　　石皓扫了一眼，道：“我来见双花，让他出来，免得我大开杀戒。”

　　他并非嗜杀之人，所以，他只想杀双花一人。

　　可是，有人非要自己找死的话，那他倒也不介意成全了对方。

　　听到石皓的话，道场中的人都是大怒。

　　你难道是筑天梯大能吗，竟敢叫双花尊者出来相见！

　　“年幼无知，并不代表就可以乱说话！”一名老者哼道，伸手向着石皓抓了过去。

　　他就是付源，付恒的爷爷，见到孙子倒在地上，他本已经满心不爽，只是压抑着而已，现在见石皓如此放肆，他自然忍不住了。

　　轰，大祭天出手，扬动着规则之威，向着石皓镇落而去。

　　石皓弹指，嘭，付源就被震飞了出去。

　　什么！

　　大祭天强者竟不是一合之敌？

　　这下，所有人都是凛然，这个年轻人至少也得是三祭四祭的存在，而可以迈过大祭天这道蓝，无论放到哪里都能称得上一声高手了。

　　不过，想在双花道场放肆，这还是远远不够资格。


第979章 连败

　　双花道场虽然是十星势力，但并没有接天路的强者，这是一个断层，自双花尊者之下，第一高手便是他的二弟子白昊，乃是登圣位。

　　这个级别的强者共有三名，皆是双花尊者的弟子，而登圣位之下，大祭天强者也不少，有二十七人之多。

　　放在十星势力中，双花道场完全算不得强，但因为有一名筑天梯大能坐镇，却足以傲立于世界之巅。

　　可现在，出现了一名不怕双花尊者的愣头青，而且弹指就打败了付源，这样的实力，双花门下的大祭天没有一个人可以触及。

　　所以，想要挡下石皓的话，只得出动那三位登圣位的强者。

　　对付一个小年轻，如此之快就要出动这三位了？

　　很丢人呐。

　　可是，总不能任石皓行凶，更不可能直接惊动尊者大人吧？

　　于是，第一名登圣位强者被请了出来。

　　段非明，双花尊者的第六徒，数十年前刚刚踏进登圣位，目前亦只是一步级别，可只要踏进登圣位这个层次，那就是天下有数的强者了。

　　放在飞虎星上，他的排名绝对在前百，甚至前五十。

　　他看上去只有四十来岁，身材魁梧，散发着慑人之气。

　　他盯着石皓，心中则是疑惑。

　　这个年轻人是谁？

　　他想要一探石皓的实力，可石皓看似普通，又似乎深不可测，让他完全无法揣度。

　　“阁下如何称呼？”他没有立刻发难，而是首先问道。

　　石皓微微一笑：“也算是老朋友了，怎地如此生疏，还要问我的名字？”

　　这……他玛德，谁知道你是谁啊。

　　段非明在心中吐槽了一句，若非石皓深不可测，他哪会如此废话，直接出手就将人拿下了。

　　可石皓说得这么玄，让他又有些摸不透，绞尽脑汁想了一通，亦想不到任何人可以跟石皓对得上号。

　　再看看石皓笑盈盈的模样，他不由一恼。

　　对方该不会是故意在胡说八道吧？

　　“既然你不肯老实配合，那就体怪本座无情了！”他纵身而起，傲立于天空之中，“上来一战！”

　　登圣位级别的战斗一旦爆发，将会产生巨大的破坏，所以，他自然不想在双花道场中开战了，而且，那也极可能惊动了正在闭关的双花尊者。

　　石皓无所谓，步步登天，反正已经来到了双花道场，他介意先花点时间吃道小菜。

　　“最后再问你一次，你到底是谁？”段非明问道。

　　石皓一笑：“你若可以接我一百招，我就告诉你。”

　　“狂妄！”段非明斥了一声，猛地发起了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　大战爆发，段非明全力出手，并没有半点留情，可石皓从容应对，他完全占不了一丝上风。

　　一道道能量波动冲击，也惊动了更多的人。

　　白昊、吉厚成这两位登圣位强者也跟着出现，他们分自不同的地方飞来，却是站在了一起观战。

　　“此子……实力有些了得。”

　　“怎会有如此年轻的登圣位？”

　　“据说，现在有不少仙界人下凡，夺取机缘，也许此子正是其中之一。”

　　“可是，我们双花道场跟仙界又没有什么仇怨，为什么要来针对我们？”

　　“也许，刚好就被对方撞上了。”

　　白昊眉头一皱：“既然如此，便让段师弟拖久一点，再赢对方一招半式，既顾全了那小子的颜面，又可以让他知难而退。”

　　“好。”吉厚成点头，仙界人是他们惹不起的。

　　他向段非明神识传音，说了他与白昊的推断和决定，这虽然让段非明有些不满，却也只能无奈点头。

　　对方疑似仙界之人，当然可以得到特殊的对待了。

　　很快，双方已经打到了九十招，再过九招，石皓一拳轰出，段非明匹敌不住，直接从天空中跌落了下来。

　　嘭，他摔在地上，将地面轰出了一个大坑。

　　石皓淡淡一笑：“可惜，你没能挡下我百招，没有资格让我说出名字。”

　　这！

　　段非明自然气得吐血，太狂了，真是太狂妄了，而白昊和吉厚成亦是没有料到，之前明明感觉段非明会赢啊，怎地战局却是突然出现了逆转？

　　“我来吧。”吉厚成道，他虽然也是一步登圣位，但段非明只是初期，而他则是则是巅峰，战力不可同日而语。

　　“好。”白昊点头，他则是二步，未来有机会迈进接天路的，只是始终差了那么一点。

　　吉厚成迈步，踏空而行，来到了石皓相同的高度，与他对峙。

　　“年轻人，本座知道你来自何方。”他说道。

　　“哦？”石皓一笑。

　　“你来自仙界！”吉厚成大声说道。

　　石皓摇摇头：“不对，再猜。”

　　明明就是，你何必不承认呢？

　　吉厚成笑道：“年轻人，你这么说就没意思了。”

　　“挡我百招，我便告诉你我的来历。”石皓说出了相同的话。

　　“好！”吉厚成点头，立刻向着石皓杀了过去。

　　他刚才看得仔细，石皓的实力应该是不如段非明的，却掌握了一门秘术，爆发力无比惊人，才突然逆转了局势，打败了段非明。

　　但他既然有了准备，又怎么可能让石皓再次得逞呢？

　　一战，果然，他大战上风。

　　同样是一步，但初期和巅峰是完全不同的。

　　吉厚成自信满满，根本不会给石皓爆发大招的机会。

　　他加强攻势，想要尽快击倒石皓，然而，石皓的韧性却是出奇得强，很快就来到了九十招。

　　这时，所有人都是升起一个奇怪的想法。

　　——不会历史重演吧？

　　一招、两招……九招，石皓蓦然发力，嘭，吉厚成便被从天空中轰落下来，同样砸出了一个大坑。

　　这……道场中的人皆是无语。

　　石皓到底用了什么法门，竟可以突然之间让战力大爆发。

　　“可惜，你也没能挡我百招。”石皓笑道。

　　白昊自然只能挺身而出，他盯着石皓，表情十分慎重。

　　一次那叫巧合、侥幸，但连续两次的话，那便不是巧合了。

　　对方是扮猪吃虎，真实实力绝对不止一步登圣位，方能在九十九招的时候瞬间击败段非明和吉厚成。


第980章 双花出手

　　轰！

　　白昊肆无忌惮地释放着自身的气息，这个对手必是强敌，他需要爆发全力，绝不能疏忽大意。

　　他是肯定无望三步的，但是，踏进接天路却是有可能的，只是差了一丝丝而已，所以，他平时一直收敛气息，不浪费一丝的力量。

　　这一刻，他不再韬光养晦，将自身的力量尽情释放，气息有若汪洋。

　　一来，这是他十分重视石皓这个对手，另外的话，他亦是在向对手示威，我可是强至二步的。

　　石皓就那么看着他，道：“我亦用二步之力，你若能挡下我一招，便饶你一命。”

　　嘶！

　　面对段非明、吉厚成这两个一步，他还开出了百招之约，可面对更强的白昊，他居然说一招就能败敌？

　　底下的人都是不信了，虽然段、吉二人都是败了，可石皓也没有表现出压倒性的实力啊。

　　怎么，你突然之间就变猛了？

　　“让你狂！”白昊大吼一声，向着石皓轰击而去。

　　石皓一笑，随手就是一拳。

　　果然，他将力量压到了二步，但本源经之下，白昊的攻击被他完全看透，这一击直指对方最最薄弱的区域，破坏力无比巨大。

　　嘭，一击而已，白昊就被震飞出去，从天空摔落下来，也让地上出现了第三个坑。

　　不堪一击！

　　什么，双花道场的人都是在颤抖，白昊居然不是一拳之敌？

　　怎么可能呢？

　　这个年轻人到底强到了何等地步？

　　段、吉二人亦是骇然，刚才他们还十分不服，认为输得冤枉，但现在的话，他们哪还敢有这样的想法。

　　石皓的实力之强，深不可测！

　　三步、四步甚至五步吗？

　　轰！

　　就在这时，白昊摔落的深坑之中，却有一股可怕的气息冲天而起，扬扬如沸。

　　这是——

　　“二师兄要突破了！”

　　“因祸得福，二师兄捅破了最后一层窗户纸，一脚迈进了接天路。”

　　“二师兄距离接天路本来就只是差了一线，所以，在重压之下，他迈出这一步并不奇怪。”

　　众人都是惊喜，谁能想到，白昊竟会在这个时候突破呢？

　　咻，一道人影破空而起，正是白昊。

　　他扬动着狂暴的气息，嘴角虽然带着血渍，可脸上却是充满了狂喜。

　　接天路，他终于踏进了接天路！

　　在刚才那一瞬间，他成功打破了境界屏障，亦筑出了自己天路的第一块砖。

　　虽然仅仅只是一小步，可他的实力却有了翻天覆地的变化。

　　接天路，自然碾压登圣位。

　　“本座倒要谢谢你，成全了本——”

　　嘭！

　　白昊刚还要发表一下晋级感言，可正说得得意时，却被石皓一巴掌拍成了血雨。

　　“聒噪！”石皓淡淡说道，“说了挡下我一招，才能饶你不死，叽叽歪歪做什么！”

　　血雨纷飞，充满了接天路强大的气息。

　　众人都是目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　白昊刚刚突破啊，居然就被轰杀了？

　　一招？

　　我的妈呀！

　　这是何等恐怖的实力？

　　轰！

　　狂暴、愤怒的气息暴卷，只见一道人影从双花道场的深处飞射出来，整个人好像在燃烧似的，扬动着熊熊火焰。

　　双花尊者。

　　他确实一直在闭关，但白昊突破，突然之间出现的接天路气息还是第一时间让他感知到了。

　　可因为他熟知二弟子的气息，自然明白，这是白昊突破了。

　　他当然高兴啊，双花一脉终是后继有人了。

　　可紧接着，白昊就陨落了。

　　他自然不可能忍得住，直接破关而出，满脸都是杀气。

　　敢杀他的弟子，而且还是天赋最高的弟子，让双花一脉断了传承，这是绝不可饶恕的罪过，不管你是谁，他都要杀了！

　　“你是谁？”他森然看着石皓，这个人杀了自己的弟子，一定要血债血偿，但他亦要知道为什么。

　　石皓微微一笑：“老花，我你都不认识了？”

　　双花尊者先是一愣，老、老花？

　　哪怕他再熟的朋友，也不可能叫他老花啊，叫了他肯定拼命。

　　但是，他真得不认识石皓啊。

　　如此年轻的强者，放眼天下都应该是屈指可数的，但绝没有一个人的特征与石皓相符。

　　哦不，有一个！

　　双花尊者原本只是杀气腾腾，但现在的话，他却是蓦然爆发出了冲天的怒意。

　　“修罗！”他大吼道，声音滚滚，瞬间覆盖了整个星体。

　　不要管容貌、身形甚至灵魂发生了多么大的变化，可只要强得不像话，那就是石皓的特征。

　　石皓哈哈一笑，容貌变化，立刻化为了本来面目。

　　果然是他。

　　双花道场的人皆是失声。

　　这个修罗还真是胆大包天，居然两次跑到双花道场来放肆！

　　可想到石皓拥有仙居，他们便只有无奈的份，强如筑天梯又如何，奈何得了仙居吗？那可是仙王手笔。

　　双花尊者则是更怒，这个修罗真是该死，居然还敢杀到自己的道场，宰了自己最出色的弟子！

　　“死来！”他伸手，向着石皓抓了过去。

　　轰，一只乌青色的大手横亘于空。

　　筑天梯就是筑天梯，哪怕双花尊者是最弱级别，可这一击依然恐怖无边。

　　石皓战意如歌，昂扬高炽，他出拳，向着这只大手轰去。

　　什么！

　　见石皓居然要硬刚，众人都是大惊，但随后则是大喜。

　　这小子是在找死。

　　你有仙居，确实谁也奈何不了你，可要硬刚筑天梯的话，那给你三条命都是不够用的。

　　好！

　　如此的话，双花尊者便能得到仙居，从此之后，便是绝巅大能亦不用放在眼里，哪怕黑祸横行也不怕，双花一脉，可千秋万世永远辉煌。

　　双花尊者亦没有想到，可此时此刻，难道他会收手吗？

　　既然你要找死，那就成全你。

　　轰，乌青色的大手镇落，打在了拳头上，让人震惊得一幕出现，大手的掌心竟是被生生轰爆，拳光迸射，直击长空数万里，这才黯灭了下来。

　　啪，大手自然也四分五裂，再无丁点威力。

　　这！

　　所有人都是战栗，这意味着什么？

　　石皓拥有了和筑天梯正面交锋的能力！

　　天哪！天哪！天哪！

　　一时之间，每个人都是遍体生寒。


第981章 战筑天梯

　　这才过去多久，石皓就拥有了抗衡筑天梯的实力？

　　石皓微微一笑，不再保留气息，而是悉数释放。

　　接天路！

　　双花尊者立刻感应得清楚，他露出不信之色。

　　区区接天路，居然就能跟筑天梯对抗了？

　　是的，在筑天梯强者中，他的实力是属于比较靠后的，但再怎么靠后，筑天梯就是筑天梯，比之接天路不知道要强出多少倍。

　　这是武道铁律。

　　可现在呢？

　　铁律被推翻了，石皓硬生生创造了一个不可能的奇迹。

　　一时之间，双花尊者心中是百感交集。

　　终于，这个妖孽已经成长到不可控的地步了。

　　可恶啊，明明已经满天下地追杀他，甚至还堵住了对方进入训练营的大门，为什么石皓还可以进步如飞呢？

　　在他看来，石皓也许可以踏进接天路，但至少也得是百年之后的事情。

　　“本尊不信了！”双花尊者喝道，不可能有这么强的接天路，他只要全力出手，一定可以镇杀石皓。

　　轰！

　　他驾役着绝强的攻击，向着石皓打了过去。

　　石皓自然不会怂，挺身而出，与对方硬刚。

　　轰！轰！轰！

　　两大筑天梯战力在空中激战，每一道攻击余波都是可怕之极，推山、平海。

　　难怪天地要有限制，否则让实力不受控制地提升，那动不动就可以摧毁成片的星体，凡界这片天地又能经得起多少折腾呢？

　　动静这么大，飞虎星上的筑天梯大能亦是纷纷出现，其中还有一位绝巅大能，他封号乾罗。

　　十一名筑天梯齐现，纷立于星空之中。

　　他们皆是讶然，双花尊者的对手也太年轻了。

　　“修罗？”

　　“他就是修罗？”

　　有大能认得石皓，说出了他的名字，立刻引发了其他大能的震惊。

　　原本，小辈再天赋高，他们亦只会哦一下，完全不会放在心上。

　　没办法，他们已经站在了世界之巅，没有什么可以让他们动容、分心。

　　可一个接天路居然拥有筑天梯的实力，哪怕对他们都是造成了巨大的冲击。

　　这意味着石皓现在就有了与他们平起平坐的资格，哪还容得他们傲慢？

　　再说了，石皓在接天路就这么厉害了，要是对方突破了筑天梯呢？

　　天下第一人！

　　所以，除非可以现在将石皓杀死，否则的话，谁又会愿意得罪石皓呢？

　　“真是胡闹，这样的天才居然没有收进训练营去？”乾罗尊者顿时大怒，他哼了一声，“有些人为了一己私怨，完全枉顾天下苍生！”

　　他说得有些人，当然是双花尊者、竺家老祖他们了，便是这些筑天梯大能强行阻止，训练营才没有对石皓发出邀请，甚至只要他出现，就会将他镇杀。

　　对于这件事，大部份筑天梯大能皆没有当回事，毕竟区区大祭天、登圣位的小人物，再天才又能牵动他们的神经吗？

　　其他大能皆是没有说话，这件事情跟他们无关。

　　双花尊者又怒又恼，他堂堂筑天梯，居然奈何不了一名接天路，还被其他筑天梯大能看着，让他情何以堪？

　　他全力出手，要尽快击溃石皓。

　　然而，石皓的战力丝毫不弱于他，又岂是他主观上想就可以做到的？

　　这是一个很好的对手。

　　石皓亦是不敢大意，现在，他并没有仙居在手，而九死天功虽然牛逼，赋予了他强大的体魄，但本身只有接天路的修为，他的体魄也就可比九星珍金，被筑天梯连连轰击的话，照样要残要挂。

　　所以，这样的对手方能让石皓战得寒毛直竖，畅快淋漓。

　　在双花尊者的强势杀伐下，石皓渐渐落在了下风。

　　“真是可怕。”

　　“这年轻人明明是接天路，可战力却达到了八阶之高！”

　　“匪夷所思。”

　　众大能看了这么一会，已是看得十分清楚，石皓的战力是八阶，而双花尊者则是十阶，所以，久战之下，肯定是双花尊者胜出。

　　大局已定。

　　接下来，石皓要么跑，要么躲进仙居之中，否则的话，他就是自己找死了。

　　石皓一笑，将小星宇张开。

　　他还没有动真格的呢。

　　随着他迈进接天路，小星宇进一步完善，这意味着……威力更大。

　　他的世界张开，取代了原本的天地，将双花尊者包在了其中。

　　咦？

　　双花尊者立刻感应到了异样，这是怎么回事，他与天地之间的联系一下子弱了许多，好像多了一层膈膜。

　　这是怎么回事？

　　领域？

　　不可能的事情，领域他会不清楚？

　　而且，他也张开了领域，以他强于石皓的实力，领域自然也是压倒性的优势，可以将石皓的领域完全排斥。

　　所以，他想不通这是怎么回事？

　　咻，一颗火球扬动，向着双花尊者砸了过去。

　　太阳法相。

　　双花尊者微微动容，这火球燃烧着可怕的烈焰，让他都是心悸。

　　他不敢大意，连忙抓取规则化为护盾，向着火球挡了过去。

　　太阳灼烧之下，规则护盾被生生融解，太阳法相继续向着双花尊者砸去。

　　不过，经过规则护盾这么一挡，太阳法相的威能也被削弱许多。

　　双花尊者再次化解，自然不难解决了。

　　然而，这让他脸上变色。

　　石皓打出一击，他却要用两击才能化解，这在战斗中是要命的。

　　——在激战之下，他会跟不上石皓的节奏，那轻则受伤，重则陨落。

　　他只能期望这是石皓的爆发，若是可以一直爆发的话，那他会立刻放弃战斗，转身就跑。

　　还好，石皓一击之后便没有再运转出那可怕的火球了。

　　双花尊者坚定信心，继续再战。

　　他的修为比石皓高，战斗经验肯定更加老到，所以，打持久战的话，最后的胜利者一定是他。

　　这可是自己的道场，若非迫不得已，他绝不想选择逃跑，否则他以后也不用出来混了。

　　石皓收起了太阳法相，虽然没受什么损伤，但接连使用的话，必会让双花尊者害怕弃战。

　　所以，他改用石球法相。

　　轰，石球古朴，平实无光，看似普普通通，可一祭出来，却让双花尊者再次色变。

　　尼玛，这小子掌握了多少古怪而又强大的手段？


第982章 斩双花

　　石球法相横冲直撞。

　　这可不同于太阳法相，特点就是坚固，无比得坚固，甚至比石皓用九死天功锤炼出来的体魄还要坚固，便是被筑天梯强者轰击又如何，根本不痛不痒。

　　反倒是双花尊者，连连硬击之下，让他气血翻腾，肚子里难受无比。

　　这种感觉，已经多少年不曾经历了？

　　不过，虽然难受，但还没有到他不可承受的地步，因此，双花尊者还在战斗。

　　在他想来，石皓终究太年轻了，而年轻人肯定会有骄傲自大的问题，所以，只要他露出“破绽”，对方肯定会不假思索地抓住机会来攻。

　　到时候……就是石皓的死期。

　　当然了，这个破绽也不能埋得太突兀和简单，毕竟人家年轻是年轻，可也不是傻瓜啊。

　　双花尊者在等机会，差不多再战百来招，他就可以露出破绽了。

　　乾罗尊者等人看着，皆是无语。

　　这个年轻人怎地会如此之强？

　　“他若进筑天梯，应该有可能匹敌黑暗女王。”有大能说道。

　　“嗯。”其他大能纷纷点头。

　　这是明摆着的事情。

　　“哼，还开什么训练营，满天下地找绝世天才，明明这样的天才就在眼前！”乾罗尊者则是表达了强烈的不满。

　　这一战之后，他定会一力保举石皓，让全星宇的势力倾尽一切来培养。

　　只要石皓迈进筑天梯，那平定黑暗帝国必非难事。

　　以筑天梯的强大，双花尊者完全听得到这些大能的议论，可他却是充耳不闻。

　　只要将石皓杀了，你再天才又如何，只是昨日黄花罢了。

　　差不多了。

　　百来招后，他猛地露出一个破绽，无比自然。

　　石皓果然没有错过，顺着这个破绽攻了过来。

　　双花尊者露出冷笑，年轻人，你要为自己的经验不足付出代价。

　　他蓦然爆发，额头裂开，飞出两朵鲜艳无比的花，向着石皓射了过去。

　　这是死亡之花。

　　他为什么被称为双花尊者？

　　这不是没有道理的，因为这便代表着他的最强杀招，只不过真正见识过的人早已经全部死了。

　　去死吧。

　　死亡之花绽开，就要将石皓包裹进去。

　　“不好！”众大能都是惊呼。

　　这可是双花尊者的最强大招，对筑天梯亦可以造成大威胁。

　　石皓上当了。

　　可战斗有若电光石火，他们就是想要救石皓亦不可能，毕竟这是同一级数的战斗。而哪怕乾罗尊者是绝巅大能，但隔着这么远的距离，他亦是鞭长莫及。

　　然而，就在这时，石皓的面前出现了一口黑洞，直接将两朵死亡之花吞噬了进去。

　　咦？

　　双花尊者惊了个愣，只要被他的死亡之花包裹，那就是筑天梯也难逃一死。

　　可是，现在死亡之花居然被石皓用不知什么手段给反包了，让他完全料想不到。

　　就在下一个瞬间，两朵死亡之花再现，但花瓣掉了大半，而且光彩不复，好像饱受了摧残。

　　双花尊者嘴角抽搐，堂堂死亡之花居然成了残花败柳？

　　情何以堪啊！

　　石皓长啸一声，趁机杀出。

　　双花尊者大惊，他原本只是埋了一个破绽，引诱石皓上当，真实的目的是以死亡之花进行绝杀。可是，绝杀失败，他的破绽就成真了啊。

　　他连忙退，可石皓已经杀到，哪还会给他机会？

　　星空风暴！

　　石皓没有用翻天印，因为没有仙居，他一击下去将力量耗光，万一有人找他麻烦，他不是只能等死吗？

　　星空风暴也够了，他一口气爆掉了十万颗星辰，爆发力应该不会弱于翻天印的。

　　——之前他只能打出万颗的爆发，再多自己的体魄都要吃不消，可现在他的境界已至接天路，而九死天功也修到了第四重，爆发力自然大涨。

　　轰，无尽的能量滚滚而动，向着双花尊者冲击而去。

　　双花尊者已经全力防御，但是，他刚刚轰出了大招，正是己身力量最虚的时候，而且还是故意露出破绽，这防御自然弱爆了。

　　星空风暴炸开，掀起了狂暴无比的冲击波。

　　嘭！

　　双花尊者顿时被震飞出去，浑身好像碎开了，每一个部份都在发着光，有生命精气汹涌而出。

　　噗！

　　双花尊者吐血，他现在的身体确实四分五裂了，却被他以强横的实力强行凝在一起。

　　他需要立刻进行疗伤，否则的话，伤势爆发，他会陨落！

　　他转身就跑，这时候哪还管什么面子和门人弟子，只要自己逃得了性命就好。

　　石皓哪可能放虎归山，小星宇之中，他即是主宰。

　　给我定！

　　他操控时间流，将双花尊者强行禁锢。

　　这只能影响双花尊者一瞬间，可对于石皓来说，这么一瞬间还不够吗？

　　他追上，双拳齐轰，金光闪耀。

　　滋，冰极神光打出。

　　石皓可算是给双花尊者面子了，不但双拳暴打，用上了本源经和金之力，还运转出了冰极神光，同时打出了三张底牌。

　　双花尊者刚刚才摆脱时间流的禁锢，便见石皓的攻击已是浩浩荡荡地轰来。

　　嘭！

　　他只能硬接，顿时被震飞出了几百丈远，站定了脚步。

　　这一次，石皓却没有再追击。

　　不用了。

　　双花尊者呆呆地看着石皓，眼神中充满了不信，他这么强大的存在，居然被一名接天路给生生打爆了。

　　“本尊不甘——”

　　心字还没有出口，他整个身躯轰然破碎，一道道光柱乱射，狂暴的能量也四下汹涌，筑天梯陨落，无尽的能量炸开，这破坏力自然可怕。

　　石皓收回了拳头，向着四周的筑天梯大能扫去。

　　这挟击杀筑天梯之威，让众大能皆是心中生凛，几不敢直视。

　　要知道，达到筑天梯了，那想逃跑的话，谁也不可能留得下来。

　　可是，双花尊者想给石皓设个圈套，绝杀石皓，却不料被石皓将计就计，生生打爆。

　　接天路斩杀筑天梯，这是绝世战绩，纵观历史，又有谁可以做到？

　　丁凌峰吗？

　　好像他第一世也没有如此战绩。

　　强，真得强！

　　乾罗尊者露出笑容，道：“修罗，如今天下，正需要你这样的天才！本尊愿意为你举荐，接下来，整个星宇的资源都会倾注在你的身上，让你迅速达到筑天梯！”

　　双花尊者死了就死了，筑天梯虽然是天下最强，可死了和普通人又有什么区别？


第983章 抵临竺家

　　石皓微微一笑，道：“我亦愿为天下尽一份力，只是境界太低，心有余而力不足，若是可以迈进筑天梯，我相信，黑祸将在我手中终结。”

　　昔年老丁就终结了黑祸，所以，老丁既然可以，他为什么不行呢？

　　当然了，老丁出手的时候，其实黑祸还没有真正地蔓延，只需要面对黑暗帝国，难度跟现在相比，自然是完全不一样的。

　　乾罗尊者对石皓的回答很是满意，他点点头：“本尊这就去联系人，会尽快给你答复。”

　　“麻烦了。”石皓很客气。

　　他落下身形，君临双花道场。

　　双花一脉皆是低头，不敢发出一丝声音。

　　连双花尊者都被斩了，他们在石皓面前又算什么呢？

　　一只手就能解决了。

　　众筑天梯大能则也是十分感慨，双花尊者与他们并立了千多年，万万没有想到，居然会死在一个小年轻的手里。

　　像他们这样的大能，虽然终有陨落的一天，可也应该是老死的，而不是为人所击杀。

　　青出于蓝而胜于蓝啊！

　　可就在他们的感慨之中，只见石皓驾轻就熟地去了双花道场的藏宝库，轰开大门，与紫金鼠毫无顾忌地收取起里面的宝物来。

　　靠！

　　顿时，修罗伟大的形象在众人心中土崩瓦解。

　　石皓却是毫不在意，你们佩服也好，鄙夷也好，跟他又有一丝一毫的关系吗？

　　提升实力才是王道。

　　不过，双花尊者的敛财速度有些惊人，前几年才被石皓洗劫了一次，现在居然又差点将仓库都是填满了。

　　“老家伙应该是做好了开溜的准备，所以，最近一段时间加大了搜刮的力度。”紫金鼠猜测道。

　　石皓点头，他才不相信双花尊者会是什么好东西，会坚定地留下来对抗黑祸，肯定会带着门人弟子远走高飞，所以，现在这满满一仓库的宝物就是最好的证据。

　　虽然这里面的天材地宝不是很多，但石皓以后回了云顶星，那可是要统治一个国家的，再多的宝物都是不会嫌弃，可以用来嘉奖有功之臣。

　　总不能指望人人都用爱发电吧？

　　石皓一掌将双花道场推平，意味着从此之后，双花道场再不复存在。

　　然后，他飘然离去。

　　“现在去找哪个家伙？”紫金鼠兴奋地问。

　　石皓想了想：“竺家老祖。”

　　在所有的筑天梯仇敌实力榜上，竺家老祖是倒数第二强的存在，所以，解决了倒数第一的双花尊者，接下来自然要轮到倒数第二了。

　　——如果天下人知道石皓是这么编排两位筑天梯大能的，估计个个都要呲牙了。

　　再弱，那也是筑天梯啊，为当今天下最强级别，怎么在你口中就成了弱鸡一般呢？

　　“好咧！”紫金鼠点头不止，兴奋地搓起了小爪子，对于这种坑人、抢劫的事情，它可是无比热衷的。

　　两人出发，向着竺家所在的星体而去。

　　……

　　乾罗尊者通过太虚界，向诸位大能发出消息，请他们慷慨解囊，拿出最最珍贵的宝物来，以让石皓加速成长，成为对抗黑祸的最强主力。

　　他说出了石皓斩杀双花尊者的事情，然而，无人愿意相信。

　　开什么玩笑啊。

　　是的，石皓确实牛逼，是众所公认的年轻一代最强，但是，他现在才什么修为？

　　大祭天？登圣位？

　　这也能杀筑天梯的话，岂不是天大的玩笑？

　　武道铁律之所以是铁律，便是不可能被打破的。

　　可是，此话乃是出自乾罗尊者之口，要说这位主也会说胡话，却又让人无法理解。

　　堂堂绝巅强者，怎么会胡说八道呢？

　　因此，众人都是想不通啊，到底发生了什么事情？

　　不过，他们相信不相信并不重要，重要的是，那些绝巅大能愿不愿意拿出宝物来，成全了石皓。

　　目前，还没有哪个大能表态，明确表示是同意又或是拒绝。

　　不出意外，石皓又成了太虚界中的热门话题，引发了一轮热烈的讨论。

　　而在这样的热议之中，石皓来到了狂明星，竺家便在这颗星体之上。

　　这一回，石皓就没有再玩弄花样，直接以本来面目出现，来到了竺家。

　　不同于飞虎星，筑天梯强者云集，但狂明星上，竺家乃是唯一的十星势力，也是这颗星体当之无愧的霸主，统领这颗星体已经超过了四千年。

　　这么悠长的岁月发展下来，竺家也变得兴旺无比，根深叶密，拥有许许多多的分支。

　　石皓所至的竺家，便是他们的本部，每天都会从这里发出一道道的命令，控制着整个星体。

　　不过，这并非竺家真正的祖地。

　　早在竺家老祖成道之后，竺家祖地就成为了一座圣地，外人根本不知道在哪，便是竺家的高层人物也少有知道的，只有最核心的那帮人才知道。

　　每一年，竺家都会选出一部份优秀族人进入祖地，在那里，有竺家的大人物亲自指点他们，还有竺家老祖突破筑天梯时所坐的一块石头，竟是拥有了灵性，只要坐在那上面进行参悟，事半而功倍。

　　因此，每一名竺家人都以进入祖地为荣，可惜的是，每一年都只有极少一部份人可以获得这样的殊荣。

　　石皓负手而立，欣赏着竺家的建筑。

　　不愧是筑天梯大能的手笔，竺家大宅之前先是一排长长的台阶，竟达数十里，高亦有十里，在这排台阶的尽头才是竺家本部的所在。

　　真是好大的威风啊。

　　石皓伸出脚，猛地一踩，啪，一道裂缝从台阶的底下出现，并一路向上蔓延而去，直抵顶部。

　　“竺家的小崽子们听着，你家大爷带着小石头来踢馆了！”紫金鼠扯着喉咙大叫道。

　　声音轰轰，传遍了整个竺家上空。

　　嗯，竟有人敢跑到竺家来捣乱？

　　顿时，一道道人影从竺家中窜了出来，有的是踏天而来，有的则是顺着台阶而下，一个个皆是气势汹汹，显得愤怒无比。

　　“谁人如此大胆？”这些人都是吼道。

　　“连爷座下的修罗杀神都不认识吗？”紫金鼠说道，指了指石皓，“今天，爷便是带小石头来踢馆的。”


第984章 开杀

　　“你们究竟是谁？”竺家人问道。

　　不同于双花道场被石皓肆虐过，竺家大部份人对于石皓是十分陌生的，事实上，石皓也没有打竺家老祖的脸，会结仇完全是因为石皓截了一个胡。

　　在竺家看来，石皓只是一个小人物罢了，并不用放在心上，只是一直没能抓住而已。

　　作为狂明星的霸主，竺家完全没把石皓当回事，自然也不会去关心石皓的新闻，所以，虽然修罗名动天下，可大部份竺家人却是茫然不知。

　　“啥，你连我家小石头都不知道？”紫金鼠摇摇头，然后拱了拱石皓，“小石头，你是不是很没有面子？”

　　石皓自然无所谓了，他淡淡道：“叫竺闻出来见我。”

　　咦，竺闻是谁？

　　好多人露出了茫然之色，但也立刻有人勃然大怒。

　　“大胆，竟敢直呼老祖之名！”

　　竺闻、天武尊者、竺家老祖，都是同一个人，不过，竺家人一向以老祖称之，对外也是用天武尊者这个名号，所以，好多竺家人都是不知道竺家老祖的真名叫什么。

　　现在受到提醒，他们才知道石皓竟敢直呼老祖的名字，自然一个个更加愤怒。

　　“找死！”好多人都是冲了出来，向着石皓发起了攻击。

　　作为狂明星的霸主，他们当然无所顾忌，想杀谁就杀谁，谁又能够抵御他们的天威。

　　石皓一挥手，啪啪啪啪，冲过来的人齐齐化为了血雨。

　　他不喜欢杀戮，但对于主动想要找死的人，那他也不会手下留情。

　　一击轰杀了百多人，空气中弥散着强烈的血腥味，让人闻之欲呕。

　　什、什么？

　　竺家族人皆是不敢相信自己的眼睛，石皓居然敢大肆屠杀他们竺家的人？

　　你何来如此勇气？

　　“你、你是那个修罗！”有人颤声说道。

　　“哈，终于有人知道咱们小石头是谁了吗？”紫金鼠笑道，“小石头，你可总算没有失败到家。”

　　“修罗是谁？”

　　“谁是修罗？”

　　竺家的人则是纷纷问道，作为狂明星的霸主，他们向来骄傲自大，任何天才在他们眼中都是个屁。

　　需要放在心上吗？

　　完全不需要！

　　可是，刚才发出颤抖之声的，乃是他们竺家的一名大人物，大祭天的竺海涛！

　　大祭天啊，整个竺家也只有四十六人达到了这样的高度，所以，自然称得上是大人物了。

　　连他都是露出了恐惧之色，可见这个修罗应该是非常厉害的。

　　“难道是太虚界中的那个修罗？”

　　“破尽补神庙一切纪录的妖孽！”

　　“嘶，竟有这样的妖孽？”

　　众人都是震惊，作为竺家人，他们当然是知道太虚界的，也知道要在太虚界中破纪录是多么不容易的事情，可现在，这个修罗居然破尽了太虚界中的纪录，那是多么恐怖的事情？

　　还好，这家伙破的只是补神庙的纪录，为什么后来就没有尽破纪录呢？

　　显然他的妖孽正在慢慢退化，不说泯然众人，但肯定不会再那么夸张了。

　　现在的他，又能是什么修为？

　　大祭天？

　　嗯，撑死了吧。

　　“拿下他！”

　　“对，拿下他，就算是修罗又如何，我竺家的威严不容冒犯！”

　　“杀！”

　　更多的人杀了过来，基本是以补神庙为主。

　　在竺家，大祭天强者只有四十六个，但是，补神庙却是多达一千四百五十六，可见大祭天这道槛是多么得难以跨越。

　　这些补神庙中，至少有一半待在了本部，以求突破大祭天，而只有突破了大祭天，那才真正称得上强者，放在星宇哪个角落都是适用的。

　　现在，有三百多名补神庙齐齐杀出，要将石皓轰杀成渣。

　　石皓叹了口气，这些人到底有多么得坐井观天，消息居然如此落后？

　　还他当是大祭天？

　　可就算他只是大祭天，你们几百个补神庙杀上来，不也是送死吗？

　　大祭天之于补神庙，这一步的跨越太大了，根本不是数量可以弥补的——哪怕可以，这数量也要再多上几百倍，区区几百人那真是填牙缝都不够。

　　所以说，竺家的人都被宠坏了，根本不知道最最基本的实力对比。

　　没办法，他们在这里可以横行，出手之前需要动脑子吗？

　　石皓轻轻一挥手，这些冲过来的补神庙也再次齐齐化为了血雨。

　　不堪一击。

　　“修罗，你该被碎尸万段！”之前那竺海涛厉声说道，指着石皓的手指在颤抖着，但不因为害怕，而是强烈的愤怒。

　　竺家向来嚣张惯了，只有他们杀人的份，现在竟被人反过来杀了几百个补神庙，这对于竺家来说都是不小的打击。

　　所以，石皓自然犯下了十恶不赦的罪行。

　　“聒噪！”石皓哼了一声，就是一记耳光抽了过去。

　　啪，一击之下，竺海涛的脑袋都被生生拍碎，鲜血从他的断颈中喷了出来，有若喷泉。

　　看到这一幕，所有人都是倒抽凉气，生起无法言喻的寒意。

　　隔了有几百丈啊，这么一挥手，便杀了一名大祭天？

　　嘶，石皓的实力又强到了何等地步？

　　简直发指！

　　“快、快去请东云大人！”众人连忙叫道。

　　竺东云，登圣位强者，亦是坐镇竺家本部修为最高者。

　　竺家也没有接天路吗？

　　有！

　　不过，这样的强者在祖地之中，而且还有三位之多，皆是闭关苦修，时不时便得竺闻的耳提面命，以期让竺家再出现一位筑天梯，那就真得牛逼了。

　　不多时，竺东云便被请了出来。

　　他森然看着石皓，刚才发生的事情已经有人通报于他，让他怒火如雷。

　　“你想怎么死？”他傲然问道。

　　石皓讶然：“你这是与世隔绝多久了？”

　　什么意思？

　　竺东云一愣，为什么你会这么反问呢？

　　石皓摇摇头：“你如果经常进太虚界的话，应该知道我早已经横扫登圣位了。”

　　竺东云先是心中一紧，但立刻露出了鄙夷之色。

　　开什么玩笑，横扫登圣位？哈哈，星宇中的天才数不胜数，哪怕有谁可以力败所有对手，登顶登圣位的第一人，但也不敢说横扫无敌，因为顶级天才之间的差距小得可怜。

　　“放——”


第985章 竺家祖地

　　嘭，一颗脑袋炸开，竺东云只来得及说出一个“放”，屁字便永远烂在了他的肚子里。

　　石皓收回手，抬头看着竺家的人。

　　明明他是处于低位，却仿佛站在了世界之巅，让众人只觉自己渺小之极。

　　这就是实力。

　　实力碾压，哪怕你身材再矮小，站得再低，衣着再普通，也没有人敢小瞧于你，而只会敬畏。

　　石皓淡淡地扫了诸人一眼：“去将竺闻叫出来，否则的话，我会将竺家夷为平地。”

　　听到这话，竺家人都是又怒又惊。

　　有生以来，他们就没有见过谁这么嚣张，居然敢向他们竺家挑衅。可石皓秒杀竺东云，展现出的实力堪称恐怖，让竺家人都是担心起来，不是猛龙不过江啊。

　　难道，真得有人要可以动摇竺家的霸主地位了吗？

　　“去祖地，通知几位世祖。”

　　有几个年龄极大的竺家人说道，他们的修为虽然不算很高，但资格却是极老，成为有限几个知道祖地在哪的存在。

　　祖地？

　　石皓点点头，难怪闹出这么大的动静也不见竺家老祖出现，原来人并不在这里。

　　否则的话，别的人可以无视，但竺东云可是登圣位，这无论放在哪个势力都是难得一见的高手，怎可能眼睁睁地看着他死呢？

　　在这些老人的安排下，几名年轻人悄然离去，将修罗杀到的消息带去祖地，让祖地可以提前做出决择，到底是战还是怎样。

　　——哪怕竺家人全部死光，可只要祖地的那些苗子还在，那竺家便有重新崛起的一天。

　　石皓让紫金鼠跟上，自己则是继续在原地站着。

　　过了半天，紫金鼠的意念传了过来：“小石头，找到地方了。”

　　以紫金鼠之强，完全可以将意念传到星体的任何一个角落。

　　石皓点点头，身形一动，已是循踪而去。

　　他的速度就快了，不过一炷香的时间，他就来到了地方。

　　竺家祖地位于山中，十分得不起眼。

　　事实上，竺闻当初就是一个山中猎户，机缘巧合之下，才一步步走到了今天。因此，功成名就之后，他就重回此地，并布下了阵法，普通人根本不可能发现这里。

　　竺闻在此清修，他还有更大的野心，那自然是踏进绝巅了。

　　成就绝巅，方能进入仙界，也才可能踏进仙级，开启另一段人生。

　　可惜的是，筑天梯太难攀登了，饶是他苦苦修行了几千年，可目前亦只是十几阶而已，距离绝巅还差得远。

　　“竺闻，我来了！”石皓说道，声音如雷，回响不绝。

　　只是一瞬间之后，前方的森林出现了如同水波般的纹路，然后便见一队人突兀地走了出来。

　　“好大的胆子，竟敢直呼老祖之名！”这些人皆是喝道。

　　石皓微微一笑：“刚才来报消息的几个人，没有跟你们描述一下我的模样吗？”

　　听到这话，这队人立刻露出惊容。

　　修罗！

　　他居然杀了过来？

　　糟，中计了。

　　不过，他们的担心却是一晃即过。

　　这是什么地方？

　　竺家祖地，不但有三位接天路的大能，更有筑天梯的老祖宗，管你什么修罗不修罗的，便只有死路一条。

　　“你来了倒好，也省得几位大人多跑一趟了。”一人森然说道。

　　“唉，最讨厌有人浪费我时间了。”石皓叹了口气，伸指一按，啪，刚才说话那人立刻爆裂，化成了漫天的血雨。

　　“竺闻，我开始杀人了。”

　　石皓悠悠说道，目光则是扫向那队人。

　　这几人莫不瑟瑟发抖，吓得胆汁都要冒出来了。

　　“哼，你敢！”一道人影闪过，只见一名眉发皆是雪白的老者出现，但满面红润，皮肤光滑得几乎吹弹可破，却是半点老态都没有。

　　“天光大人！”见到这白发老者出现，刚才那队人连忙跪下行礼，一个个都是充满了喜悦和兴奋。

　　竺天光，竺家三大接天路强者之一。

　　“修罗，你不过是一只过街老鼠，人人皆是喊打，居然也敢公然现身，还真是活得不耐烦了！”竺天光冷冷说道，目光则是斜瞥着石皓，鄙夷之意十足。

　　在他看来，石皓就是一草根，哪能和竺家相比？

　　石皓淡淡一笑：“好，第二个就是你了。”

　　什么意思？

　　竺天光一愣之际，只见一只大手已是向着他按了过来。

　　毁天灭地！

　　他连忙大吼一声，全力爆发，向着这只大手迎击而去。

　　然而，这是螳臂挡车。

　　大手碾下，竺天光顿时就消失不见了。

　　石皓拍拍手，斩接天路就是这么简单。

　　“谁是第三个呢？”他又开始寻找起目标来。

　　一瞬间的头脑空白之后，所有人都是陷入了强烈的恐惧之中。

　　那可是竺天光啊，接天路强者，在天路上至少走出了两百步，可是，他居然被秒杀了。

　　这！

　　石皓难道是大成的接天路？

　　“修罗，你这是在自寻死路！”一个冷冰冰的声音响起，空气如同水波般泛动一下，然后便看到竺闻走了出来。

　　轰，筑天梯的气息完全释放，他有若九天之上的神灵，俯瞰着石皓。

　　神要你死，你只能死。

　　石皓摇摇头：“竺老匹夫，你也不经常进太虚界吧？”

　　我没事进什么太虚界？

　　竺闻在心中说道，他已经是筑天梯了，想要悟道就只能靠自己，也只有实力稍有突破，才会进太虚界与人切磋一下。

　　尤其是黑祸降临之后，竺闻便更加勤快地闭关了，想在这样的压力之下让自己完成突破。

　　没想到，闭着闭着，石皓就突然杀了过来。

　　“真没有想到，之前对你手下留情了，却反倒害死我竺家的人！”竺闻说道，显得十分痛心疾首。

　　一名接天路强者啊，培养起来那是多么得费力？

　　竺家不知道在竺天光身上投入了多少资源，可结果呢，被石皓一击就杀了。

　　这个小子，该死一万次！

　　石皓失笑：“手下留情？竺老匹夫，你这脸皮得多厚，才说得出这么无耻的话来？”

　　竺家老祖可一直在追杀他，而且当初发布悬赏的时候，竺家也是其中之一，哪来的手下留情。

　　所以，这老贼实是厚颜无耻！


第986章 战竺闻

　　竺闻森然看着石皓，眼神中的杀意越来越浓烈。

　　这个小辈，他在一开始的时候根本没有放在眼里，只是因为他横插一脚，夺走了银月皓鼠所有的宝物，让竺家白费了力气，所以他才会对石皓发布必杀令。

　　事实上，命令一发出，他就完全忘记了，此等小人物，哪配放在他的心上？

　　可是，石皓却是怎么也杀不了，甚至越杀越强，终是让他记住了。

　　然而，他再怎么高看石皓，也不可能想到，对方居然敢杀到自己的面前，甚至还杀了自己一名无比出色的后辈。

　　他始终认为，是当初对石皓的重视不够，这才让对方侥幸活了下来，如今尾大不掉，成了大患。

　　但也只有这么一回了，从明日开始，世间将再无修罗这个人。

　　“伶牙利齿，也救不了你的性命！”竺闻一字一字地说道，然后猛地出手，向着石皓抓了过去。

　　石皓指手，向着竺闻虚按过去。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，顿时产生了强烈的能量波，向着四面八方扬动而去。

　　力量过处，一切皆毁。

　　这就是筑天梯的威能，毁天灭地只在一念之间。

　　然而，让所有人震惊到头皮发麻的是，石皓竟然毫发无伤。

　　怎么可能！

　　一瞬间，所有人都是全身冷嗖嗖的，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这意味着什么？

　　石皓亦拥有筑天梯的战力！

　　怎么可能？

　　他才多大啊，而且，前些年不过是补神庙，怎么可能才过去这么丁点的时间，他就迈进了筑天梯呢？

　　谁人可以修炼得这么快？

　　“怎么可能！”便是竺闻都是忍不住惊呼，哪怕筑天梯又如何，还是震惊得七荤八素。

　　石皓一笑：“不相信我这么快就拥有了筑天梯战力？呵呵，老匹夫，你以为你堵住了我进入训练营的大门吗？”

　　什么意思？

　　竺闻不由地目光一厉，道：“难道，你易容混了进去？”

　　不可能啊。

　　想进训练营，就必须展现出强大的实力和潜力，而像石皓这样的妖孽，无论怎么伪装形貌，只要一出手，他的风采就无法掩盖。

　　他可以百分百地肯定，训练营的学员之中，绝没有石皓的存在。

　　石皓展颜一笑：“我确实混了进去，但不是以学员的身份，而是……导师！”

　　靠！

　　一瞬间，竺闻的脑袋都是嗡地一震，石皓居然可以伪装成筑天梯？

　　“不可能！”他下意识地道。

　　石皓很好心地运转芥子须弥术，让自己的气息瞬间暴涨，达到了筑天梯的层次。甚至，只要他愿意，他还能让气息变得更加，媲美绝巅亦不在话下。

　　真、真的！

　　竺闻看着石皓，头发根根竖起。

　　这是怒发冲冠了。

　　训练营的成立得到了全天下所有十星势力的支持，也就是说，石皓能够这么快踏进接天路，他竺家也出了一分力。

　　拿出最最珍贵的资源，居然成全了敌人？

　　还有比这更荒唐的事情吗？

　　“修罗，你该死！”竺闻大声说道，眼神中都要迸出死亡之光来了。

　　石皓耸耸肩：“来啊，说得好像你不杀我，我就会饶你一命似的。”

　　“修罗，你终究只是接天路，怎可能是筑天梯的对手？”竺闻咬牙说道，似是在给自己增加信心。

　　“双花尊者也是这么说的。”石皓笑道，“不过，他现在已经在九泉之下等你了。”

　　什么！

　　竺闻嘴巴微动，无语地说着这两个字。

　　怎么可能？

　　石皓能够抗衡筑天梯，那已经是奇迹中的奇迹了，可还想杀筑天梯，这不是白日做梦吗？

　　“哼，任你将牛皮吹破天，可一切终究是要靠实力说话的！”竺闻不再说话，直接向着石皓杀了过去。

　　轰！

　　他第一时间战力全开，扬动着无尽的威能，向着石皓打了过去。

　　石皓无惧迎上，嘭嘭嘭，两人立刻展开了激烈的交锋。

　　甫一交手，石皓便发现，竺闻的实力要比双花尊者强出不少。

　　双花是十阶，而竺闻的话，应该是十五阶往上，但绝不会超过二十阶。

　　因此，一战之下，石皓就落在了下风。

　　不过，与双花一战之后，石皓的实力也有了相当的进步。

　　石皓是标准的以战养战型，善于在战斗中总结经验，化为自己的感悟，进最终转化为实力的提升。

　　当然了，他的进步也不可能太过夸张，比之与双花一战时大概提升了两阶的样子。

　　其实这已经是惊人的进步了，问问人家任意一个筑天梯，想要提升一阶的战力那是何等艰难？

　　可能几十年都难以做到！

　　石皓呢？

　　通过一战，消化个几天就达成了，一对比，他会让所有筑天梯强者都是羞愧死。

　　所以，石皓虽然落在了下风，可并非一面倒地挨打，偶尔还是可以还一下手的。

　　饶是如此，还是让竺家人看的是咋舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　真有这么强的接天路吗？

　　太可怕了。

　　“修罗，不得不承认，你的天赋古今罕见，甚至是绝无仅有的！”竺闻给了石皓很高的评价，但立刻又以更为高傲的语气道，“不过，与本尊相比，你终究是差得太多了！”

　　“你这个绝世妖孽，便由本尊来埋葬！”

　　竺闻加强攻势，顿时，他完全掌控了局面。

　　事实上，这次闭关他还是颇有收获的，由原来的十六阶推进到了十七阶，别看只有一阶的提升，但战力也愣是提升了一大截。

　　他真正发威，十七阶的战力绽放，极其恐怖。

　　见到竺闻之威如斯，竺家人皆是欢呼雀跃。

　　“老祖无敌！”

　　“竺家无敌！”

　　“犯我竺家者，虽远必诛！”

　　他们纷纷喊着口号，替竺闻摇旗呐喊。

　　这时，竺家另两名接天路强者也走了出来。

　　竺湘和竺季，他们不但是同族人，而且还是兄弟！

　　兄弟二人皆达到了接天路，这机率比出一个筑天梯更低，无比罕见。

　　不过，他们虽然是兄弟，可长相却是完全不同。

　　一个高、一个矮，高的还胖，矮的则是奇瘦，看上去皆是五十来岁的模样，站在一起，差异感十足。


第987章 绝对速度

　　“老祖赢定了。”

　　“嗯，毕竟只是接天路，再强那还是接天路！”

　　竺湘和竺季一人一句，看似在交谈，可声音却很高，让四周所有人都是听得清楚。

　　这让竺家人听了，皆是心中大定。

　　有太多人看不到战况，只能看到天空中有一团团光华迸发，伴随着惊天彻地的巨响，只是心中对老祖有着盲目的信心，认定老祖必胜。

　　现在听到竺湘二人的对话，明确指出了目前的局势，让每个人的心都是完全踏实了。

　　老祖必胜！

　　“修罗，来冒犯我竺家，是你今生犯下的最大错误，也是最后一个错误！”

　　“你没有明天了！”

　　“死吧！”

　　这些人纷纷叫道，然后发出大吼，以替竺闻呐喊助威。

　　石皓张开小星宇，凡小星宇笼罩，任何人的一举一动、一言一行，皆在他的掌控之中。

　　呵呵，小人物就应该有小人物的觉悟，强者是你们可以随意嘲笑的？

　　石皓当即就想出手，但心中立刻一动。

　　小星宇的功能与领域有着极大的重合，而说到威力，自然是小星宇远要超越，而且不是一星半点，乃是十倍百倍的碾压。

　　所以，石皓现在都不用领域了。

　　可这样不是浪费吗？

　　能不能将两者融合起来？

　　当然是让小星宇融合领域了，虽然这对于小星宇效果的提升只是一星半点，但再微小的提升也是提升，总是好的。

　　来，试试。

　　石皓立刻付诸于实施，将小星宇与领域融合到一起。

　　领域其实可以说是一种规则，但不属于天地自然，而是由武者自己凝成的，具有自己十分鲜明的特性。

　　所以，想要将领域融合进小星宇中，这并不是很难做到，只是之前石皓没有想过要这么做。

　　只是几次尝试之后，他就成功做到了。

　　领域与小星宇完全融合，补充进了小星宇之中，成为小星宇的一部份。

　　顿时，石皓感应到，小星宇对于外物的掌控力更强了。

　　大祭天有句话，叫领域之内我为王。

　　便是在领域之中，武者可以拥有完全的掌控力，所以，大祭天及以上的武者交手，第一件事就是压缩对方的领域，免得让对方占据了主动。

　　所以，将领域融进小星宇中，小星宇的主宰性自然更强了。

　　这种感觉，美妙之极。

　　轰，小星宇张开，覆盖足有十万丈区域。

　　要知道，领域只能覆盖万丈距离，这是极限，便是石皓如此妖孽亦无法打破，可是通过小星宇，他又创造了一个奇迹。

　　“死来！”竺闻轰出一记大招，他要绝杀石皓。

　　咻，人影一闪，石皓已是消失不见。

　　咦，人呢？

　　竺闻露出讶然之色，他明明张开着领域，却突然失去了石皓的踪迹。

　　仙居。

　　他立刻“明白”过来，石皓肯定是躲进了仙居之中，这乃仙王手段，才让他都是无法查觉。

　　“哼，你躲得了一时，又躲得了一世吗？”他不屑地说道。

　　他就在此守着，只要石皓敢出现，他就会痛下杀手。

　　“老祖！”

　　“老祖救我！”

　　“老祖救命！”

　　这时，底下却是传来一连串的惊呼声。

　　竺闻低头一看，然后目眦欲裂。

　　因为在竺家祖地之前，正在进行着一场大屠杀，漫天全是血雨，那是以竺家无数人的血肉化成的啊。

　　而大开杀戒的人是谁？

　　石皓！

　　怎么可能！

　　哪怕竺闻乃是筑天梯，现在亦是震惊得头皮发麻。

　　在他的眼皮底子下面，石皓居然不知不觉就脱出了他的掌控？

　　他可是筑天梯啊！

　　领域笼罩之下，凡在其内，皆在其控。

　　可是，石皓却是莫名其妙就脱离了他的感应，这也太不可思议了。

　　而且，因为声音的传播相对于筑天梯级别的速度实在太慢了，所以，直到石皓杀了好多人之后，求救的声音才传到了竺闻的耳朵里。

　　竺闻瞬间进入了暴走状态。

　　他不但失去了许多后辈，而且还在被啪啪啪地打脸，让他如何能够不愤怒到失控的地步？

　　靠，我还在上面说，你能躲一时，无法躲一世呢，结果呢，你就在下面大开杀戒。

　　筑天梯不要脸的？

　　“啊——”竺闻发出如同野兽般的嚎叫，向着底下疯狂地冲去。

　　不是你死，就是我亡！

　　能够将一名筑天梯强者刺激到这样的地步，光凭这份“战绩”，石皓也可以让人津津乐道一阵了。

　　轰，竺闻杀到，一掌向着石皓的后脑勺打了过去。

　　这个修罗竟是如此托大，面对他的攻击居然不躲不闪，更不招架？

　　无所谓了，你去死吧。

　　嘭，攻击轰落，却居然打了一个空。

　　什么？

　　竺闻露出茫然之色，因为面前已经没了石皓的踪影。

　　怎么又是这样，突然就在他眼皮底子下面，更是在他的领域之中消失了呢？

　　要说能够骗过他的眼睛，那还是有可能的，高级障眼术可以做到，但是，想要骗过他的领域？

　　这应该是绝无可能的！

　　可石皓不但做到了，而且还是两次！

　　人呢？

　　这一回，他没有再盲目地以为石皓是进了仙居之中，他环扫一圈，很快就找到了石皓。

　　——对方正在追杀竺湘。

　　虽然这两人一样都是接天路，可战力却完全不在一个层次，只要被石皓追上，那竺湘便只有死路一条。

　　筑天梯杀接天路，自然便是如此简单。

　　“竖子敢尔！”竺闻连忙追了上去。

　　石皓露出笑容，在很早以前，他就可以在小星宇内实现瞬移，只是限于小星宇的大小，使得瞬移的距离也不会太远。

　　但现在的话，他的小星宇可以撑开十万丈，而且融入了领域，使得瞬移变得更加得心应手。

　　我念至、我即在。

　　竺闻的速度已经催发到了极致，快得无法形容，可是再快又能够和瞬移比吗？

　　轰，竺闻的攻击打落，但第三次打了个空。

　　石皓再次不见。

　　竺闻心中一紧，连忙向着竺湘看去。

　　然后，他看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　石皓追上了竺湘，毫不留情地一拳轰出，然后，竺湘整个人就猛地爆碎，化成了一蓬血雨。


第988章 杀竺

　　竺闻又怒又惊，但同时又升起了一种莫名的恐惧。

　　这是什么能力？

　　在他的眼皮底子下面，石皓好像进行了短暂的空间折越，突然从一点到了另一点，期间没有任何的轨迹。

　　但是，筑天梯是没有能力以肉身进行空间折越的，便是绝巅都不行，必须得是超级绝巅，肉身强横到了极致，这才可以做到。

　　石皓虽然妖孽，可毕竟只是接天路，战力还不如他呢，怎么可能做到空间折跃？

　　石皓毫不理会，又向着竺季杀了过去。

　　咻，在小星宇中，他就是主宰，他就是王，而他的小星宇越来越完善，已是渐可媲美真正的天地，让石皓完成了这在所有人看来是不可能的壮举。

　　他身形一闪，已是出现在了竺季的身前。

　　竺季大惊，一边出手招架，一边向着竺闻冲去：“老祖，救——”

　　嘭！

　　他一句话还没有说完，便被石皓一拳轰爆，步了竺湘的后尘。

　　“你！”竺闻怒瞪着石皓，恨不得将石皓生吞活剥了。

　　石皓微微一笑：“怎么，被我杀得要崩溃了吗？”

　　“你尽管得意，但事实证明，你的战力确实不如本尊，本尊迟早要将你碎尸万段！”竺闻以平静的语气说道，却是将他的决心完全展现了出来。

　　“来！”石皓勾勾手指。

　　竺闻大喝一声，双手结印，然后对着石皓打了过去。

　　“三阴青灭印！”他喝道。

　　轰，一只青色的大手印便向着石皓打了过去，漫天星宇都仿佛在颤抖，可怕得无以复加。

　　石皓哈哈一笑：“老匹夫，真以为我怕你不成！”

　　他运转出了黑洞法相，向着这只大手印吞噬而去。

　　黑洞吞没下去，大手印立刻不见，但紧接着便再次出现，可三根手指已是消失，剩下的两根也是残缺不全，而手掌心亦是破破烂烂的，简直惨不忍睹。

　　这么一来，大手印的威力锐减一半都是不止，还能够对石皓造成什么威胁吗？

　　石皓随意打出一拳，这记大手印便被完全化解了。

　　什么！

　　竺闻无法相信，说到基础战力，他肯定要比石皓强，这点毫无疑问，那么，大家都动用大招的情况下，不应该是他的大招威力更加可怕吗？

　　是的，他的大招确实占了上风，但几乎就可以忽略不计了。

　　这家伙到底是怎么修炼出来的？

　　“老匹夫，你也吃我一拳！”石皓开始了强势反击，一拳拳暴轰，本源经展开，他的拳头上缠绕着金之力，什么破绽都会放大，什么防御都是被轻易击溃的份。

　　竺闻哼了一声，自然无惧，强势迎击。

　　连续几次硬拼，石皓虽然还是落在下风，但差距已是再次缩小。

　　这就是石皓的全部战力了？

　　当然不是。

　　冰极神光！

　　石皓对着竺闻一指，一道神光打出，向着竺闻斩了过去，速度奇快。

　　这可是仙王所创，威力亦是霸道无比。

　　竺闻大惊，连忙全力以赴，向着冰极神光迎击而去。

　　嘭！

　　他硬接一记，顿时暴退。

　　石皓身形一动，已是诡异地从原地消失。

　　小星宇之中，他可以出现在任何一个地方。

　　竺闻正在退，却是蓦然升起一股无法形容的寒意。

　　不好！

　　本能的战斗意识让他疾翻一掌，向着身后轰去。

　　果然，石皓出现在了他的身后，额头生光，浮现出一个“无”字来。

　　九字战法，无字诀。

　　老丁是何许人？

　　石皓之前的凡界最天才——也许比石皓更加妖孽亦不一定，他宁愿在凡界活出九世，这创造出来的技法又有多么恐怖？

　　可以说，限定凡界这个层次，九字战法的威力甚至还要超过仙王法。

　　没办法，当初创造的时候，两者所针对的使用对象便是完全不同的，仙王法自然只有在仙王境的时候才能发挥出最强的威力。

　　轰！

　　竺闻毕竟是筑天梯，临危不慌，一掌拍出，威力仍然霸道，不失他平时的水准。

　　然而，仓促打出的全力一击，又可能是大招吗？

　　当然不可能了。

　　可无字诀属于大招中的大招，对上竺闻的全力一击，自然形成了碾压。

　　嘭，只见竺闻便被轰飞了出去，身在半空便狂吐血。

　　老祖、要败了吗？

　　底下，所有竺家人都在颤抖，有一种灵魂都要垮掉的寒意。

　　竺闻乃是他们的支柱，人生信念，甚至就是神祇。

　　现在，这座神祇轰然倒下，让他们也一下子变得茫然，不知所措。

　　怎会如此！

　　筑天梯老祖啊，不败的神话啊。

　　真是讽刺，之前竺湘二人还拍着胸口说老祖稳赢，结果呢，这二人便被轰爆了，他们也被屠了一波，而现在呢，连老祖本人都是被轰伤了，这打脸打得多狠？

　　然而，石皓一旦取得了上风，又怎么可能放虎归山？

　　他穷追不舍，正是趁你病要你命。

　　嘭嘭嘭！

　　石皓一连串的攻击轰出，绝招尽现，让竺闻连连吐血。

　　这一半确实是因为伤势，但另一半则是被气出来的。

　　石皓的实力明明比他要弱得多，可为什么同样拼大招，他就是不如呢？

　　他败，完全是因为对方那仿佛瞬移般的能力，并非硬实力的不如，所以，他就更加不甘心了。

　　他怒吼连连，一记记大招轰出，要逆转局面。

　　然而，被石皓占到了上风，还想要再扳回去？

　　不可能的事情。

　　噗！噗！噗！

　　竺闻继续吐血，但筑天梯的生命力太顽强了，他还在坚持，反击依然凌厉，余波幅扫之下，星体上出现了一道道深沟。

　　再轰三百多招，竺闻甚至将内脏都是吐了出来，气息终于开始跌落。

　　他不是钢铁之躯，现在内脏都是碎得差不多了，整个人如同一个空壳，又还能再坚持多久？

　　“本尊不甘心！不甘心啊！”竺闻仰天怒吼。

　　他居然要死在一个接天路的手里，日后注定要被钉死在耻辱柱上，只为衬托石皓的强大。

　　“不甘心又如何！”石皓冷然说道，再连轰百拳，终于，竺闻浑身都是生光，然后爆裂，化成了亿万道碎光，漫天而舞。

　　——只要不敌石皓，那即使筑天梯也跑不了，因为在小星宇的范围内，石皓可以无视距离，瞬间出现在任何一个地方。


第989章 都跑了

　　竺闻陨落，这是死在石皓手里的第二个筑天梯。

　　但严格说起来，这应该是第三个。

　　第一个是谁？

　　原承灭，意图夺舍石皓，结果却被反夺舍，最终死在了石皓手里。

　　那时石皓才什么修为？

　　破极境！

　　石皓一边落下身形，闯进了竺家祖地，开始了大扫荡，一边则是回想着原承灭夺舍时的那一幕。

　　他本已经绝望，只剩下不甘，却在最后关头反坑了原承灭。

　　这件事情他一直想不明白，甚至有些不敢去想，自己到底身怀着什么秘密，竟可以坑杀一名筑天梯强者的灵魂——哪怕只是残魂。

　　会不会是他母亲的关系？

　　不是生母，而是万化天功的源头，仙界的那位仙王！

　　如果说他是仙王之子，那么肯定会有出奇之处，所以，坑杀一名筑天梯自然是易如反掌了。

　　可是，母亲只是一个分身罢了，从实际的战力来看，简直就是弱到爆。

　　他可能继承到仙王血脉吗？

　　石皓不知道，但就目前来说，这是他为什么可以坑死原承灭最好的解释。

　　这一战之后，石皓没有立刻再去找第三个仇人，而是进入了闭关状态。

　　他要好好消化这次战斗的收获。

　　明悟无数！

　　整整十七天之后，石皓出关。

　　他露出笑容，这一次，他进步明显。

　　要知道，他的真实修为只是接天路，可打的却是筑天梯，这得到的战斗经验会多么丰富？

　　再说了，刚刚才抄了两个十星势力的家底，他自然也不乏修炼资源啊，所以，仅仅只是十七天而已，他在接天路上又走出了三十步之多。

　　虽然距离大成还远得很，但只要再来个十几次，他就能完成这个目标了。

　　“小石头，我们可以行动了吗？”紫金鼠不耐烦地问，它从来都不是一个很有耐心的鼠，所以，早已经达到极限，完全忍不住了。

　　石皓点点头：“出发！”

　　“找哪个家伙？”紫金鼠立刻兴奋起来。

　　石皓摊了摊手：“这个重要吗？”

　　于这头老鼠来说，它在乎的是打架、洗劫这种坑人的勾当，至于坑谁……这个重要吗？

　　所以，紫金鼠也没有再问，一人一鼠立刻上路出发。

　　几天之后，石皓来到了太浩星。

　　他的目标是火蚕尊者。

　　昔年，火蚕尊者向石枫出手，杀意明显，也因此，石皓后来便盯上了火蚕宫，成功将这个十星势力洗劫一空。

　　但是，这只是收点利息，正餐显然还没有上呢。

　　这次就不一样了，石皓的实力大进，这一次就是来斩火蚕尊者脑袋的。

　　轻车熟路，他直抵火蚕宫的主宫。

　　“火虫子，小爷来收你的脑袋了。”石皓大声喝道。

　　“什么人，竟敢在火蚕宫门前放肆！”

　　“活得不耐烦了吗？”

　　顿时就有好多人冲了出来，向着石皓怒目而视。

　　“不好，那是石皓！”

　　“快逃命啊！”

　　顿时，刚才冲出来的人皆是如鸟兽散，一个个只恨自己少长了两条腿，为了自己的性命而狂奔。

　　咦？

　　石皓讶然，之前双花道场也好、竺家也好，哪怕知道了他的真实身份，一个个依然傲得很，完全不将他放在眼里，认定哪怕不用老祖出手，亦可以轻易镇压了他。

　　可到了这里，居然见了他就跑？

　　喂喂喂，他又不是什么怪兽，你们至于怕成这样吗？

　　石皓张开小星宇，感知之下，他不由讶然，因为这里并没有任何强大的气息流转。

　　火蚕宫啊，太浩星上唯二两个十星势力，现在居然连一个大祭天级别以上的武者都没有？

　　这真是主宫吗？

　　石皓摸摸下巴，没错啊，他可是混进这里的，绝不可能走错的啊。

　　他一探手，抓过来十几个人。

　　“说，为什么见了我就跑？”石皓问。

　　“不要杀我！”

　　“求求你不要杀我！”

　　“饶命！”

　　这些人却是吓得傻叉了，一个个只知道向着石皓跪地求饶。

　　石皓哼了一声，道：“问你们话呢，一个个都没长脑子吗？”

　　嗡，可怕的气势流转，让这些人都是吓得瘫坐在地上。

　　“因为你是修罗！”有人先回过神来，向着石皓说道。

　　“对，因为你是修罗。”更多人附和。

　　这算什么？

　　石皓换了一个问法，道：“那火蚕尊者，还有那些接天路、登圣位的强者呢？”

　　他没有说火虫子，因为这些人应该是转不过这个弯来的。

　　“走了。”有人回答道。

　　“走了？”石皓一愣，居然是这么一个回答。

　　“什么时候走的？为什么要走？”石皓又问。

　　这片基业是火蚕尊者花了多么大的代价才打造出来的，现在居然说放弃就放弃了？

　　“不知道。”众人都是摇头。

　　他们的地位太低了，直到火蚕尊者等离开了好几天之后，他们才后知后觉，当然不可能知道原因了。

　　石皓想了想，决定去冰轮殿。

　　有时候最了解你的，是你的敌人。

　　火蚕宫的敌人是谁？

　　冰轮殿，而且还是唯一的敌人。

　　石皓来到冰轮殿的主殿，直接揭开身份，说要见寒霜尊者。

　　只是一会，便见寒霜尊者亲自出来迎接他。

　　“哈哈，修罗小友，大驾光临，让本殿蓬荜生辉！”寒霜尊者老远就在笑。

　　石皓也是微笑，拱手行了一礼：“在下修罗，见过寒霜尊者！”

　　他已经拥有筑天梯的实力，而且还斩了两名筑天梯，拥有如此赫赫战绩，自然可以与寒霜尊者平起平坐。

　　当然了，在绝巅面前他还是要矮一个头。

　　“小友请。”寒霜尊者做了一个请的姿势，将石皓请进了大殿之中。

　　两人按宾主坐下，自有人奉上香茶，两人一边饮茶，一边则是聊了起来。

　　“尊者，在下有一事请教。”石皓终于开始了正题。

　　“小友尽管问，本尊一定知无不言，言无不尽。”寒霜尊者笑道，给足了石皓面子。

　　这个年轻人不得了啊。

　　石皓点点头，问道：“火蚕尊者，还有他手底下那些强者，都跑去了哪里？”

　　“小友，这还得问你啊。”寒霜尊者大笑。

　　问我？

　　关我什么事？


第990章 出大事了

　　石皓摊了摊手：“跟我有什么关系？”

　　“你接连斩杀了双花尊者、天武尊者，整整两名筑天梯，你说，做你的仇人，是不是要寝食难安？”寒霜尊者反问。

　　咦，这消息已经传遍星宇了？

　　果然，不同的势力对于太虚界的重视程度是完全不同的，像双花道场、竺家，便对太虚界并不重视，以致于他们还以为石皓还停留在大祭天或是登圣位的阶段。

　　当然，这应该也是黑祸横行的关系，导致大家都没心情去理会了。

　　但火蚕宫和冰轮殿则不同，他们密切注意着太虚界中的消息，第一时间得知了双花尊者和天武尊者被击杀的事实。

　　而作为石皓的仇敌，火蚕宫在确认这两桩大事的真实性后，火蚕尊者便第一时间选择带着重要门人逃离。

　　明明没有一战，火蚕尊者为什么要怂呢？

　　简单啊。

　　众所周知，筑天梯想杀筑天梯，这难如登天，可石皓不但杀了，而且还杀了两个。

　　这就让人不得不怀疑，石皓不止是拥有筑天梯的战力，甚至可比绝巅，否则能有这么厉害吗，让双花尊者、竺家老祖居然连跑也跑不了。

　　如此一想，火蚕尊者还敢一战吗？

　　再说了，现在黑祸正在飞速扩张，他完全可以说是为了躲避黑祸啊，一点也不用怕会丢了面子。

　　所以，火蚕尊者当机立断地跑了，完全没有给石皓上门报仇的机会。

　　“真是没有想到！”石皓喃喃说道。

　　事实上，他击杀双花尊者、竺家老祖并不轻松，全力爆发之下，他的战力也就可以冲上二十阶罢了。

　　可两次成功地击杀，却让人不得不怀疑，石皓的实力之强已经可以媲美绝巅了。

　　所以，只要关注太虚界的，石皓的那些筑天梯仇人中，普通级别的都已经跑了，只有绝巅大能还留了下来，在这样的强者看来，天底下已经没有什么存在可以击杀他们了。

　　与寒霜尊者交流一番之后，石皓不得不接受火蚕尊者已经灰溜溜地跑了的事实。

　　而且，寒霜尊者也不知道火蚕尊者去了哪里。

　　——既然是逃命，自然没道理到处宣扬自己要去哪了。

　　接下来，石皓又去找了几家大敌，可是，他们全部跑了。

　　靠！

　　绝巅大能级别的倒是没有跑，可问题是，石皓打得过吗？

　　很快，石皓便在太虚界中收到了乾罗尊者传来的消息，众绝巅大能已经形成了共识，同意拿出所有的资源，资助石皓尽快突破筑天梯。

　　当然，这些绝巅大能中，可没有包括石皓的那几个仇家，不多，也就三个而已。

　　石皓则是问，有没有谁提出了附加条件。

　　答案是没有。

　　石皓点头，绝巅大能毕竟是绝巅大能，心胸还是挺宽广的，知道在目前的情况下，黑祸才是最迫切需要解决的问题。

　　等仙界出手？

　　呵呵，上一次发生黑祸的时候，历史都出现了断层，说明什么？

　　人差不多死完了。

　　所以，哪怕是绝巅大能，又有把握说他们可以坚持到仙界强者出手吗？

　　靠人、不如靠己，石皓好歹也是凡界人。

　　石皓先去找翁南晴他们，拿回了仙居之后，他再去见乾罗尊者。

　　防人之心不可无，石皓可不会拿自己的性命去赌别人的善良。

　　七天之后，石皓见到了乾罗尊者，而对方则是拿出了一件空间灵器给他，里面装满了天材地宝，这是一笔可以让筑天梯强者都是心动的财富。

　　“我争取在十年之内突破筑天梯。”石皓说道。

　　乾罗尊者点点头，心中则是感慨，刚刚才迈进接天路，可就有信心说在十年内晋入筑天梯的，古往今来，估计也就石皓一个了。

　　别人说这句话，他绝对认为对方在夸夸其谈。

　　就看他吧，能够成为绝巅，自然天赋无比惊人，可是，他亦是花了足足四百多年的时间，这才跨过了筑天梯的坎。

　　谁能超越他四十倍？

　　但是，石皓却真得有可能。

　　这小子确实妖孽，他虽然没有见过石皓几次，可在太虚界中，石皓的成长轨迹十分明显，任何人只要稍做研究就可以看到，一路晋级的速度太快了。

　　所以，十年，他相信！

　　“修罗，凡界的未来就交给你了！”乾罗尊者看着石皓，以无比肃然的语气说道。

　　石皓也是认真地点头：“请放心！”

　　他带着这么多的资源离去，找了一个地方开始疯狂修炼。

　　不过，他选择的地点出乎人的意料。

　　——在阴魂肆虐的区域。

　　为什么选这里？

　　因为这里还可以参悟修罗界的规则。

　　石皓的小星宇虽然也纳入了一些修罗界的规则，但这些规则只能由他自己参悟，其他人是沾不到这份福利的。

　　所以，石皓才会把修炼地选在了这里，让翁南晴、从安民等人都同样可以参悟修罗界的规则。

　　时间一天天过去，众人都是抓着这难得的安逸时间，参悟着规则，推动着修为的提升。

　　一晃就是半年过去，每个人都是进步如飞，而石皓绝对是最快的。

　　他现在在接天路上修到了三百多步，顶多再半年时间，他就可以达至大成境。

　　而以他的妖孽，普通境的五百步和大成境的五百步根本不会有什么区别，所以，再给他一年时间，他就可以冲到接天路的巅峰。

　　那么，就算他积淀一两年，那最多三四年的功夫，他就可以完成从接天路到筑天梯的跨越，比起他向乾罗尊者的承诺，缩短了整整一半的时间。

　　到时候，就算超级绝巅，又能是他的对手吗？

　　也就黑暗女王才能与他对抗吧？

　　然而，一切又哪有如此顺利。

　　这天，石皓还在修炼，但赵铁锋却是突然来报，黑暗帝国那边出现了巨变！

　　——石皓是十分重视情报的，所以，他轮番安排人，每天进入太虚界，收集第一手的情报。

　　今天刚好轮到赵铁锋。

　　能够惊动石皓，那必然是发生了大事。

　　“出了什么事？”石皓问。

　　“就在刚才，有在黑暗帝国深处的大能发来一段记忆影像。”赵铁峰深深地吸了口气，“修罗大人，出大事了！”


第991章 插旗

　　石皓看着他，有些无语。

　　你以前是说书的吗，所以才会在关键的时候打住，故意吊人的胃口？

　　“发生什么大事了？”石皓问。

　　你赢了。

　　赵铁锋这才道：“那黑色的漩涡之中，冲出来一个个骑着怪兽的骑士，挥舞着旗帜，他们所过之处……凡界的规则竟是消失了！”

　　什么！

　　这是一个惊人的消息，凡界规则消失，说明了什么？

　　彻底的修罗界化了。

　　原本，两界的规则共存，那可以视被黑祸波及的地方属于中立地区，或是连接两界的通道，但是，现在这情况就不同了。

　　凡界的天地在被吞噬！

　　长此以往，那整个凡界都不是要变成修罗界的一部份了？

　　正是大家都知道这点，所以，人人都是慌了。

　　凡界是天下人的根基，皮之不存，毛将焉附？

　　现在，顶级大能们都是汇聚，商量着对策。

　　他们绝对不能坐视，否则的话，根本不用等仙界大能出手，凡界就要完蛋了。

　　到时候，大家怎么办？

　　做修罗界的阴魂吗？

　　那还不如死了算！

　　石皓亦是眉头一皱，事态怎地发展到了这样的地步？

　　“大人，我们现在怎么办？”赵铁锋问。

　　“小石头，不要妄动！”紫金鼠却是适时出现，向着石皓道，“这次的黑祸不同寻常，估计仙界大能亦不会再坐视了，而是会立刻出手。否则的话，对于仙界亦会造成大损害。”

　　“怎么说？”石皓问道。

　　这只耗子果然知道许多东西，但是它偏偏不肯都说出来，非等到事情发生了，它才挤一点出来，真是让人想要揍它。

　　紫金鼠沉吟了一会，才道：“仙凡两界虽然相隔，却又有着千丝万缕的关系，牵一发而动全身。所以，凡界若是被修罗界同化的话，仙界不说崩溃，肯定会受到巨大的打击。”

　　“耗子，你还藏了多少秘密？”石皓问。

　　紫金鼠摊了摊爪子：“你在说什么，爷怎地听不懂？”

　　“好，我先不妄动，但是，也不能在这里坐等，得去黑暗帝国的深处看看。”石皓说道，他向来是闲不住的人，而且，真正可以给他威胁的，也就只有那口磨盘罢了。

　　他既然下定了决心，那自然是无法改变的，众人进入仙居，然后以星舰穿越空间，向着黑暗帝国的那口黑色巨洞而去。

　　在此期间，众人也没有闲着，皆是在努力修炼，以争取尽快迈进更高的层次。

　　石皓也是如此，现在资源管够，给了他完全的支持，所以，他只需要参悟规则就行了。

　　一晃，就是三个月的时间，他们折越空间，终于进入了黑暗帝国的中心区域。

　　在这里，一口巨大的黑色大洞联通着不知何处，散发着无尽的幽暗。

　　石皓驾着星舰出现，他立刻感应到，果然，这里再没有了凡界的规则。

　　如果在这里他再与双花尊者、竺家老祖开战的话，他有信心在百招之内斩了对方。

　　——没了规则，境界越是高，对于武者的实力削弱就越是大，因为从养魂往上，在武者的实力组成中，规则占据的比重就占了大头，到了筑天梯的话，那规则比重更是达到了九成左右。

　　所以，实力暴跌十倍，有几个人还能是石皓的对手？

　　不过，石皓现在的战力已经飙到了三十多阶，哪怕没有这样的因素，他要杀双花尊者之流亦是易如反掌。

　　仙居中的众人也纷纷出来，看着眼前这一幕，皆是充满了震骇。

　　无数的黑暗骑士正在从黑色巨洞中飞出，他们的背上插着旗帜，而那旗帜不知道是用什么材料做成的，赤红如血，散发着无尽的阴森之气。

　　正是这些东西，在迅速改变着凡界。

　　就好像两国交战，一方将战旗插到了敌国的领土上，便意味着这片领地属于他们了。

　　现在，这样的怪旗正在向着星宇的各个地方而去，让一片片凡界的土地迅速修罗界化。

　　“天！”从安民等人都是失色，这后果简直不堪设想。

　　不过，他们皆没有出手，先不说他们能不能阻止这些黑暗骑士，便是黑暗帝国的那些超级绝巅，又有哪一个可以抗衡呢？

　　于是，众人先在一颗星体上住了下来，以他们的实力，只要不去主动招惹黑暗女王、刀客等强者，哪怕在这片土地上都能活得很滋润。

　　当然了，他们都是十分低调，尽量找没有阴魂的地方，免得惊动了黑暗帝国那几个大能。

　　时间一天天过去，每一天都是一尘不变，无尽的阴魂和黑暗骑士从黑色巨洞中飞出，数量无穷无尽，无论过去多久再抬头看上一眼，画面依然。

　　一晃，又是七天过去。

　　石皓盘坐，他有小星宇，吸纳了凡界、太虚界的规则之后，在任何地方都可以参悟，完全不受影响，而其他人就不同了，在这里就只能感应到修罗界的规则，虽然对他们亦有用，却无法再推动修为的提升。

　　毕竟，这些人的根基是在凡界，修罗界的规则只能起到补充的作用，完全不可能取而代之。

　　轰！

　　突然之间，一只大手从天而降，向着那口黑色巨洞按了过去。

　　天，这只大手太可怕了，好像轻轻一震就可以将天地崩灭。

　　这只大手散发着金光，充满了尊严和霸道，任何存在跟它一比，都是渺小无比。

　　至高至上，有若帝王！

　　石皓不由立刻惊醒，向着星空中看了过去。

　　“仙王出手了！”紫金鼠不知道什么时候也出现在了石皓的肩头，“也只有仙王，才能隔着仙凡两界出手，如此，凡界的因果对于仙王本尊就影响极小了。”

　　玉仙强吧，在仙界亦属于顶儿尖儿的大能了，可是，玉仙亦轰不开两界屏障，必须亲身下界，可这样就要受凡界天地的压制，要么自己退出去，要么被天地反噬给轰杀了。

　　仙王，能够在众仙之中都是称王，自然强大得无以复加。

　　如今，修罗界居然在凡界圈地，要断了仙界的根基，这自然是仙界大能无法容忍的。

　　底限不可犯！

　　所以，仙王出手了。


第992章 仙王出手

　　轰，仙王出手，一击就直指黑祸的核心。

　　只要将这个黑色巨洞摧毁，那黑祸自然解决。

　　修罗界化的领土？

　　没有关系，只要除了根源，那天地自身便拥有强大的自愈能力，可以很快将异种规则清除，还天地一个清白。

　　不过，想想也挺悲哀的，黑祸殃及了多少生灵，让凡界大能都是焦头烂额，却又无能为力，然而，仙王只需要轰出一击，黑祸便从根源上灭绝了。

　　如此简单！

　　在仙王眼中，万生皆蝼蚁，所以，任你凡界死了多少生灵，又有哪个仙王在意呢？

　　直到这时，修罗界竟要动摇仙界的根本，这自然是不能忍了。

　　这只璀璨、霸道的大手就要轰上黑色巨洞的时候，让人咋舌的一幕出现，只见一只大手从巨洞中打了出来，没有任何的光华，却是长满了红色的毛，仿佛一只怪物似的。

　　嘭！

　　红毛大手打在了仙王之手上，顿时掀起了可怕的浪潮，可以看到，整个星空都是如同镜子一般破碎，无尽的虚空能量倾泄而出，在天空中肆虐，有一颗星体被波及到，立刻炸成了碎片。

　　而黑色巨洞呢？

　　安然无恙。

　　什么！

　　仙王出手，竟是无功？

　　这这这，这是谁在出手，竟挡下了仙王一击？

　　难道，修罗界也有仙王？

　　想到这个可能，众人莫不瑟瑟发抖，有一种难言的恐惧。

　　嗡，星空之中，空间撕裂，现出了一张人脸来。

　　这是一个男人，一张脸散发着柔和的光辉，威严无比，无上帝威弥漫，让每个人都想跪下来，向着他顶礼膜拜。

　　仙王！

　　不用任何人说，每个人都是在心中点头，生起了统一的认知。

　　这就是王者，普天之下的王，可镇压九幽，可撕裂星空，无所不能。

　　不过，现在这位仙王的脸上有着疑惑之色，似乎对于那只从修罗界中伸出来的手充满了不解。

　　只是一瞬间，这位仙王再次出手，轰，金色大手探出，星空一路粉碎。

　　太恐怖了，大手碾过，星辰跟它一比，都是渺小无比，而哪怕还隔了一段距离，这只大手的威压碾过，依然将远处的星体震得粉碎。

　　仙王认真起来了，这一击的威力比之先前至少强了十倍。

　　嘭！

　　然而，当这只大手轰落之际，只见那只红毛大手也再次探了出来，向着仙王大手迎去。

　　顿时，天空中一片白，那是光芒太强烈了，达到了炽烈无比的程度，让人的眼睛几乎都失去了意义。

　　好一会之后，这光芒才终于黯淡了下去，这里又恢复了原本的黑暗，但是，星空中飞散的阴魂大军也被清了一空，仙王级别的力量对拼，这造成的破坏实在太大了。

　　星空中，仙王的脸再次出现，这一次，他带着明显的怒意。

　　“已死之人，就应该待在死人的国度里，为何想要侵占活人的世界？”仙王开口，声音轰隆，直接传到了每个人的耳朵里。

　　无视距离，无视环境，甚至无视两界的隔绝。

　　这就是仙王！

　　“嘎嘎嘎，人有追求，我等阴魂就不能有吗？”从那黑色的巨洞之中，一个阴森森的声音也传了过来。

　　“那你们如此，等于在向仙界正式宣战了！”那仙王冷冷说道。

　　原本嘛，修罗界发动侵略，仙界也不介意，因为他们也去不了那里，有这样的机会，则刚好给后辈们参悟修罗界规则的机会。

　　可是，修罗界要在凡界插旗，将凡界强行变成修罗界的一部份，那意义就完全不同了。

　　绝、不、允、许！

　　之前，仙界大能都是抱着无所谓的态度，只让后辈们去参与一下，没想到这一次修罗界做得如此过份，自然让仙王都是震怒。

　　过了一会，那阴森森的声音才道：“不用说得那么吓人，纵使你为仙王，但亦有力量不及之处！那是凡界，你可以出手，但亦要受到限制！而且，你刚才出手两记，应该已经受到反噬了吧？”

　　“本王受到反噬，你难道不用吗？”那尊仙王冷冷说道。

　　“本将乃是阴魂之身，受到些冲击，于肉身也是无碍，而你呢？”修罗界的那名强者说道，“你有肉身，这是作为生灵的好处，但是，亦是一个十分明显的弱点。”

　　仙王的表情明显僵硬了一下，他不再说话，而是盯着那口黑色巨洞。

　　他若出手，对方还会阻挡，而隔着两界，两边都无法发挥全力，而是被限制在了铜甲仙的层次。

　　不过，铜甲仙那亦是仙人，威力何等可怕，足以摧毁一切了。

　　问题是，在同样被削弱战力的情况下，仙王与仙王之间的战力差距自然也被拉平了，哪怕他其实要比红毛大手的主人强出许多，在凡界交手亦是完全不会有影响。

　　他无法拉开差距，而唯有一个存在可以改变。

　　仙尊！

　　但是，仙尊在仙界乃是至高无上的存在，便是仙王亦不会想要去见。

　　——仙王已经称王，只有别人拜他的份，要让他们去仙尊面前唯唯喏喏？

　　谁干！

　　因此，这名仙王便在考虑，要如何将仙尊请出来，解决这件事情。

　　“怎么，奈何不了本将，想要将仙尊搬出来？”修罗界那边，红毛大手的主人仿佛也猜到了他的想法，继续说道，“别忘了，我们修罗界也有大帝，不会弱于你们的仙尊！”

　　“再说，就算本将不出手，你也改变不了历史的进程。”

　　“哦？”仙王冷哼一声，第三次出手。

　　轰，那只金色大手洞破了仙凡，向着黑色巨洞拍了过去。

　　一声厉斥，然后便见一口巨大的磨盘凭空出现，挡住了那只大手的必经之路。

　　嘭！

　　仙王大手拍了上去，磨盘一碾，顿时，仙王大手立刻被碾碎，化成了无数的金光，弥漫在星空之中。

　　什、什么！

　　看到这一幕，所有人都是震惊得头皮发麻，遍体生寒。

　　仙王出手，竟真得被凡界的力量阻挡了！

　　那口磨盘也太恐怖了，竟有如此威能。

　　因为距离太过遥远，并没有人看到，其实在磨盘之上还立着一个人。

　　黑暗女王！


第993章 退走

　　石皓的眼力当然好了，他还是捕捉到了黑暗女王的身影。

　　——事实上，哪怕他没有看到，也可以猜到，凡界只有黑暗女王才可役使这件大杀器。

　　“如何？”修罗界的那名大将说到。

　　那仙王则是眉头皱起，隔着两界也可以看到他凝重的表情：“这件禁区之物，竟强到了如此地步！”

　　“嘎嘎嘎，若非如此，我等又岂会付出一名大帝受了重创，十四名大将化道为代价，怎么也要将之取出来呢？”修罗界的那名大将说道，显得得意无比。

　　通过他们的对话，大家都是知道，修罗界的大帝对应着仙界的仙尊，而大将则是对应着仙王，等于说，为了取得这口磨盘，一共有一名仙尊受伤，十四名仙王陨落，这是多么恐怖的事情？

　　而且，普通的伤势对于仙尊级别来说，那算是个事吗？

　　只有受了道伤，才能称之为重创，而到了仙尊级别，受了道伤，损了根基，这种伤势几乎是不可能治愈的。

　　因此，听到这么一个大消息，哪个人不得寒毛直竖？

　　石皓更是奇怪，向紫金鼠道：“禁地不是仙界的吗，怎么修罗界的人也能进去？”

　　“爷也不知道。”紫金鼠摊了摊爪子，“有可能，禁地的另一头……便是修罗界！”

　　“禁地便是两界通道？”石皓讶然。

　　“鬼知道呢，反正没有人走到过禁地的尽头。”紫金鼠很不负责任地道。

　　好吧。

　　石皓没有去细想，现在的重点是，这口磨盘已经到了这里，还被黑暗女王催发出了莫大的威力，便是仙王出手都是可以轻易磨灭。

　　那么，仙尊出手又有效果吗？

　　相信也不可能吧。

　　要说在仙界的话，别说仙尊，可能仙王都可以将这口磨盘给拆了，但是，在这个凡界，仙王、仙尊所发挥出来的实力都要受限，所以，这口磨盘便是无敌的存在。

　　除非……可以将黑暗女王杀死，取得对于这口磨盘的控制权。

　　一圈绕回来，似乎又变成了凡界自己的事情了。

　　“这女人！”那名仙王亦是盯上了黑暗女王，“她体内有强烈的黑暗规则，还有岁月的痕迹！本王明白了，你们将她埋葬了无数年，趁机将修罗界的规则灌入她的体内，让她突破了凡界的限制！”

　　凡界的尽头就是九十九阶，这是极限，强如老古这样的天才都是无法打破。

　　可是，黑暗女王却是超过了这个极限。

　　“嘎嘎嘎，这女人可是我们在无数年前洒出的种子之一，也只有她，才冲破了百阶之限！”修罗界的大将很“善意”地解释道，“对于这样的天才，我们当然不会吝于培养。”

　　“每一次小规模的阴暗入侵，事实上都是在为她带去我们修罗界的规则和宝物，将她体内的种子完全诱发出来。”

　　“现在的她，战力相当于你们仙界的五星铜甲仙！”

　　“就算是你，全力施为，在凡界在挥出来的力量也不过五星。”

　　听到这样的话，所有人都是更加绝望了。

　　为了这一刻，修罗界准备了多少年？

　　之前一次次的黑暗入侵，表面上都是失败了，甚至还让仙界那些大佬的后代参悟到了修罗界的规则，提升了他们的战力，最后，仙王出手，直接破坏修罗界打开的通道，侵略战便立刻终结了。

　　几次下来，仙界自然就疏忽大意了，认为修罗界果然都是一群死人所化，笨得可以，万万不会想到，这一切都是掩饰！

　　便是百阶筑天梯，又能拥有这么强的战力吗？

　　不可能！

　　所以，黑暗女王的修为绝不止百阶，可能是一百一十阶，甚至更高。

　　修罗界如此处心积虑，甚至为此折损了十四名大将，伤了一名大帝，对上仙界的大意傲然，能不是一场风暴般的碾压吗？

　　凡界，谁能不绝望？

　　石皓则是讶然，原来黑暗女王这么强的，那么，当年可以吊打她的丁凌峰，又强到了何等地步？

　　要知道，老丁一世比一世强，在第七世的时候就可以吊打黑暗女王——哪怕对方没有现在这么强，但应该也不会差得太多——所以，老丁才是他玛德大变态啊。

　　石皓一直无比自信，但现在却有些不确定了，他能够超越老丁当年吗？

　　关键是，人家第七世就可以吊打黑暗女王了，哪怕石皓以后也能战胜黑暗女王，那战力是和老丁第七世差不多吗？

　　是不是要弱于老丁的第八世？第九世？

　　老丁啊老丁，原来你才是我的最强对手。

　　好，我就用这个黑暗女王与你隔世交交手。

　　石皓在心中说道，不就是冲破筑天梯的极限吗，他有哪个境界不破极限的，便和吃饭喝水一样自然。

　　只要解决了黑暗女王，就可以获得那口磨盘的控制权，而拥有这口磨盘，估计不用仙界大能出手，以此就可以将那个黑色巨洞给填上。

　　如此一来，黑祸也就解决了。

　　顿时，石皓豁然开朗，只觉思路明确。

　　“滚！”黑暗女王开口，向着星空中的仙王冷冷喝斥。

　　这！

　　区区凡人竟敢喝斥仙王？

　　可是，在凡界之中，黑暗女王根本就是怪物一般的存在，实力强到便是仙王也奈何不了，而就算是仙尊出手，人家还有磨盘呢，轻易就可匹敌。

　　所以，她何须敬畏仙王？

　　人家又不打算飞升仙界的。

　　——以后凡界成了修罗界的一部份，那她则直接走修罗界的修炼之路，完全不用跟仙界扯上关系。

　　虽然被当面喝斥，可那仙王却是毫无表情的变化。

　　仙王太高高在上了，根本不会在意他人的谩骂，一念动，直接杀之就行了，需要生气吗？

　　那仙王没有再出手，一来他确实奈何不了黑暗女王，出手亦无意义，二来的话，别看他表情淡然，事实上亦要受到凡界天地的反噬，出手三次已经是极限了。

　　再要出手，那就是和凡界天地硬刚，会出大乱子的。

　　他只是发出一声冷哼，面容便从星空中消失。

　　走了。

　　仙王出手亦是无果，所以直接跑了？

　　众人皆是因绝望而浑身冰冷，连仙王都是无奈放弃了，凡界完了！


第994章 女王无解

　　黑暗女王傲立在磨盘之上，威风凛凛。

　　现在，她主宰着凡界的命运。

　　她为修罗界办事，则凡界注定沦陷，而她若是倒戈的话，那修罗界的阴谋便会烟消云散。

　　接下来，仙界只有两个办法。

　　第一，以利诱之，让黑暗女王叛变。

　　第二，出动杀手，绝杀了这位女王。

　　只要黑暗女王一死，哪怕仙界无法控制石磨，可依然能够粉碎修罗界的阴谋。

　　当然了，若是可以将石磨弄到手的话，那自然更好了。

　　相信，便是仙尊亦会对这件禁区之物感兴趣的。

　　可问题是，这里的天地已经修罗界化了，并没有凡界的规则，在这里开战，对于凡界、仙界的武者来说，都是非常吃亏的。

　　想在这样的不利环境下战胜黑暗女王，谈何容易？

　　“小石头，你得抓紧时间了。”紫金鼠说道，“这口磨盘不得了，你若能拥有，对你日后肯定有着极大的帮助。不过，时间若是拖得久了，肯定会有仙界天才出现，加入抢夺。”

　　“你可不要因为自己妖孽就小看仙界天才，就爷所知，仙界那几个老家伙皆有出色无比的传人，而且一直压着境界没有快速升上来，无他，就是要打磨出同阶无敌的战力来。”

　　“这种同阶无敌，不是在铜甲仙、银灵仙的低级别，而是在仙王甚至仙尊的层次！”

　　“这样的天才出现，真有可能打败黑暗女王。”

　　石皓缓缓点头，之前苏曼曼也一直打击他，说他在仙界天才之中只能排在前百，不是靠前的前百，而是吊车尾的那种。

　　现在，紫金鼠虽然没有继续说他吊车尾，但依然认为仙界还有天才能够与石皓抗衡。

　　千万不要因为石磊、裴声太等人而小看了仙界天才，事实上，裴声太仅仅只是玉仙传人，可已经是九十九阶的超级绝巅了。

　　那么，仙王传人呢？甚至是仙尊传人呢？

　　自然更加强大！

　　仙王居于众星之巅，他们的传人根本不会参与哪一域的实力排名，所以，这些天才的强大是不宣于世的。

　　人家根本不在意什么排名！

　　仅仅只是过去了两天，黑暗帝国深处便爆发了大战，然后便看到虚空破开，有两名散发着仙人气息的人冲了进去，显然是回了仙界。

　　但看他们的表情，皆是气急败坏，好像受到了巨大的刺激。

　　石皓猜想，这二人便是仙界的说客，想要让黑暗女王易帜，但显然遭到了黑暗女王的拒绝，而且还发生了战斗，但结果当然是仙界人的败退。

　　也许，黑暗女王还手下留情了，不然的话，以她的实力，仙人都不可能全身而退。

　　这下，只剩一条路了。

　　石皓果断离开，接下来，仙界便没有了办法，只能出动顶级天才，以击杀黑暗女王，进行最后一搏。

　　他不想看了，他要抓紧时间提升修为。

　　在这个世界上，实力才是王道，才是最有份量的武器。

　　不过，纵使石皓不在现场，但有太虚界在，还是可以得到第一手的消息。

　　——九天之后，仙界便有第一位天才出现，前去击杀黑暗女王。

　　此人名为周正成，乃是仙王传人，战力奇猛。

　　他连败刀客、长发女、金袍人等黑暗帝国的大将，一路杀到了黑暗女王面前，激战上千招，终是不敌，却全身而退，依然昭显了他的强大。

　　又五天之后，又有一名仙界天才出现，他名为李霖，同样是仙王传人，战力亦可媲美周正成。

　　但是，只能媲美是没用的，他一样被黑暗女王击败，只得离开。

　　再九天之后，仙界一下子下来了十七名顶级天才，皆是仙王传人，联手围攻黑暗女王。

　　这一次，黑暗女王终是没能碾压。

　　然而，她祭出了磨盘，立刻将十七名天才轰得是狼狈而逃。

　　之前石皓一直在空间折跃，也是很后来才收到了这些消息，当他得知之后，亦是有些震惊。

　　原来，仙界的天才竟然如此之多！

　　只是仙王传人就这么猛了，那么仙尊传人呢？

　　果然，当初苏曼曼并没有贬低他，仙界确实天才如云。

　　不过，那时候石皓还没有修成小星宇，现在可不同了！

　　同阶一战，他自信绝对无敌。

　　好，那就再等等。

　　石皓进入了疯狂模式，全力提升着自己的修为。

　　也许再来个仙尊传人，便可以匹敌黑暗女王了，但是，黑暗女王再加上磨盘，这应该连仙尊传人都无法匹敌。

　　除非，谁的实力强到大可以压制得黑暗女王都没有机会动用石磨。

　　石皓日后对上黑暗女王，他也只能这么干。

　　那口磨盘发起威来，估计玉仙都可以碾杀，所以，绝对不能直面这口磨盘。

　　——修罗界付出那么大的代价才把这口磨盘弄过来，要是威力不强的话，值得一位仙尊级的大人物受伤吗？

　　现在，凡界的空间不但在沦陷，而且还在彻底失去，速度亦是快得惊人，黑暗骑士铁骑所过之处，那里就彻底被修罗界的规则所统治。

　　对此，仙界亦没有再出手。

　　没有意义。

　　若不将黑暗女王击杀，那这一切都是无法阻止，顶多就是让进程稍慢而已。

　　所以，仙界大能都是将注意力放在了击杀黑暗女王身上。

　　只要将她杀死，那一切都解决了。

　　又是几个月过去，石皓已是走到了接天路的四百九十九步，只差一丁点，他就可以达到大成境了。

　　这算是一个小槛，为此石皓闭关了三天，立刻便突破了这个屏障。

　　小意思。

　　石皓自忖，他现在的战力应该可以战胜五十阶以下的一切筑天梯。

　　这牛得一逼，但对上黑暗帝国的话，却连开胃菜都是算不上。

　　继续修炼！

　　无尽的天材地宝被石皓吃掉、炼化，让他的修为继续狂飙，始终保持在高速的增长状态。

　　都说天材地宝没有抗药性，可以一直不断地吃，但是，那是没有人将天材地宝当成零食这么天天吃。

　　天天吃之下，石皓发现，天材地宝的效果也在降低。

　　同样是百味灵香果，他连着吃了四天，一天比一天的效果差，虽然这样的降幅很是微弱，但降低了就是降低了，他可以清楚地感觉得到。

　　便这样，一年时间再次匆匆而过，而石皓的话，也达到了九百九十九步的极限。

　　理论上，这就是接天路的尽头了。


第995章 坚持

　　石皓开始冲击千步。

　　他相信，这个极限应该很快就会被他打破。

　　他闭关苦修，一晃，已是半个月的时间过去。

　　……

　　“我突破了！”从安民充满惊喜地道，身上散发出接天路的强大气息，却又极不稳定，狂暴无比。

　　这是因为他刚刚突破到接天路。

　　作为当初训练营中的佼佼者，又是最早跟随石皓的一批人，从安民也从石皓那里得到了最多的教导，而且，靠着训练营几乎没有限制的资源供应，他的境界提升亦是快得惊人。

　　不过，直过了这么久，他才终于突破到了接天路。

　　以他的天资，虽然还不能匹敌筑天梯，却拥有和大成接天路一战的资格了。

　　这亦是十分惊人，放眼天下，在凡界的年轻一代中，他足以角逐前三的排名了。

　　“恭喜！”

　　“恭喜从兄！”

　　其他人则是纷纷道贺，有羡慕，却没有嫉妒，因为他们都是相信，不需要太长的时间，他们也能迈进接天路去。

　　跟着石皓，他们的未来可不是称霸凡界，而是要去仙界驰骋，所以，岂会为了谁先踏进接天路而生嫉吗？

　　“不过，我们也差不多该离开这了。”有人提议道。

　　“嗯，等修罗大人出关，我们便提议离开。”

　　为了参悟修罗界的规则，他们是处于黑祸波及、但黑暗骑士还没有插旗的区域，这样既不耽误了修炼，又可以兼顾修罗界的规则。

　　不过，这么多天过去，算算黑暗骑士的铁蹄也快要到达了，而一旦他们出现，便意味着众人的修炼就要停下，因为没有凡界的规则给他们参悟了。

　　“不知道大人还要闭关多久？”

　　“绝不会很久，以大人的天资，打破接天路的极限根本不会花费太多的功夫。”

　　“嗯！”

　　众人都是点头，对石皓充满了信心。

　　“看！”有人突然指向天空。

　　黑暗的天空中，出现了一队铁骑，每一名骑士都是负着旗帜，直落而下。

　　黑暗骑士到了。

　　这些骑士一出现，就立刻将背负的旗帜插下，而旗帜插下的区域，凡界的规则立刻消失不见。

　　每一面旗帜都能影响大概十里范围，而彼此之间还能互相影响、增幅，使得覆盖的区域越来越广。

　　“阻止他们！”

　　“不能让他们干扰大人的修炼！”

　　从安民等人皆是说道，石皓正在冲击接天路的极限，而这里的凡界规则一旦消失，那石皓还怎么突破？

　　所以，这些黑暗骑士是必须阻止的！

　　咻咻咻，他们纷纷杀出，向着黑暗骑士迎了过去。

　　大战立刻爆发。

　　黑暗战士皆是大祭天级别，而黑暗骑士的话……战力更强，达到了登圣位级别。

　　不过，他们亦有着与黑暗战士一样的特点。

　　——身上披着战甲，那可是十星珍金所铸，具有恐怖的防御力。

　　如果从安民等人没有经历过石皓的调教，那他们纵使有一位接天路强者坐镇，亦只有败退的份，对十星战甲几乎就无可奈何。

　　可现在不同，石皓没有直接指出这些战甲的弱点，而是教他们如何去发现。

　　这就完全不同了。

　　授人于鱼，不如授人以渔。

　　所以，一边战斗，他们一边也在寻找黑暗骑士战甲的弱点。

　　有从安民给他们压阵，短时间内是没有问题的。

　　小半天之后，黑暗骑士的战甲弱点被找到了。

　　这下，这些训练营的天才出手，迅速将这队黑暗骑士击溃。

　　抛开战甲带来的超强防御，只说战力的话，这些黑暗骑士根本摆不上对面，哪可能是这些天才的对手？

　　嘭，第一名黑暗骑士被轰溃，盔甲散开，但里面却只有一团黑气。

　　他们这是阴魂，不是生灵，又与黑暗战士有着本质区别。

　　从安民等皆是毫不留情地再次出手，将这些阴魂干掉。

　　然而，阴魂的最强之处在哪？

　　不是实力，而是数量。

　　顿时，更多的黑暗骑士杀了过来，还有成片成片的阴魂，数量茫茫多，简直就像是蝗虫，铺天盖地。

　　“杀！”

　　“为了大人，我们一步也不能退！”

　　“为了大人！”

　　从安民等人都是大声吼道，经过这几年的磨合，他们之间培养出了默契，还有对于石皓的忠诚。

　　“不错不错，总算是初有左臂右膀的势头了。”紫金鼠躲在远处观战，它不由喃喃，“小石头极可能就是爷要寻找的人，是不是帮他培养一下班底呢？”

　　从安民等人结成了坚固的阵线，将阴魂大军牢牢地抵御住，不让他们越雷池一步。

　　一天、两天、三天，被从安民他们击杀的阴魂已经达到了一个惊人的数字，可阴魂大军却是源源不断，不但没有减少，反倒越来越多。

　　时间来到了第七天，从安民等人也差不多达到了极限。

　　没办法，普通的阴魂还好，但是，黑暗骑士的数量也越来越多，这压力太大了。

　　而这还是因为从安民突破了接天路，战力大增，否则的话，他们绝不可能撑到现在。

　　但是，现在也到了山穷水尽的地步。

　　原本诸人还能轮番休息，受伤的更可以休息更长的时间，但是，现在却不行，连伤员也不得不上阵，这么长的时间下来，他们也到了山穷水尽的地步。

　　要不行了吗？

　　从安民等人都是咬牙，作为天才，他们都拥有坚韧不拔的意志，所以，哪怕到了此时此刻，他们也没有绝望，依然还在坚持。

　　他们坚信，石皓一定会在最最关键的时候站出来。

　　轰！

　　一根战矛挥舞了过来，那是一名黑暗骑士，他的体型明显要比其他骑士大了一圈，这战力亦是达到接天路级别。

　　诸人之中，也只有从安民可以匹敌了。

　　从安民已经挡下了十几个黑暗骑士，身上更是挂了许多彩，伤口都是黑色的，散发着黑气，但他还是咬牙，直接燃烧生命本源，瞬间爆发出可怕的力量，将自己的十几名对手打飞，然后向着那名大黑暗骑士迎了上去。

　　可就在这时，又一根战矛挥了过来，第二名大黑暗骑士出现。

　　完蛋，别说从安民已经要力竭了，就是没有，他亦分身乏术。

　　怎么办？


第996章 绝对战力

　　一切，都要完了吗？

　　不！

　　就在这时，一只大手突然伸了出来，向着战矛抓了过去。

　　啪，战矛被一把握住，再无法前进分毫。

　　“修罗大人！”

　　“大人！”

　　从安民等人见状，皆是又惊又喜，纷纷叫道。

　　甚至，他们还有一丝惶恐，石皓在这么关键的时候出手，会不会影响到他的突破？

　　“让各位久等了。”石皓微微一笑，随手一抓，就硬生生将战矛从那大号黑暗骑士的手里夺了过来，然后对着那黑暗骑士反砸了过去。

　　嘭，那黑暗骑士顿时被震飞了出去，人在半空，身上的战甲就片片脱开，而其中的阴魂根本来不及逃逸，便被余力直接震死。

　　这就是绝对的力量！

　　力量强到一定程度时，那完全可以无视任何的防御，一路横推过去，摧枯拉朽。

　　“大人，您突破了？”从安民颤声问道。

　　“嗯。”石皓点头，“你们辛苦了。”

　　“不辛苦！”众人都是狂喜，突破千步的石皓，又将强到何等地步？

　　石皓一笑：“接下来就交给我了，你们好好休息。”

　　他转过身来，轰，气势一震，除了另一名大号黑暗骑士，其他黑暗骑士、阴魂皆是被震飞了出去。

　　阴魂是直接化灰，而黑暗骑士也是先被震散了战甲，然后被震成了飞灰。

　　这就是至强者的战力，举手之间，敌人灰飞烟灭。

　　石皓看着那大号黑暗骑士，露出一抹感兴趣的表情，然后出手轰了过去。

　　嘭嘭嘭，他一拳拳暴击，完全不去找什么战甲的弱点，就只是将狂风暴雨般的攻击倾泄了出去。

　　然而，恐怖的一幕出现，黑暗骑士的坐骑当然第一时间被震碎，那亦是阴魂所化，而黑暗骑士本身的话，则是身体在慢慢地变扁。

　　这是什么概念？

　　在石皓的暴力轰击之下，十星战甲居然瘪了，变形了！

　　我、靠！

　　在这一瞬间，每个人都是瞪大了双眼，跟见鬼了似的。

　　生生将十星珍金都是打得变形，这是何等恐怖的力量？

　　普通筑天梯哪有这么强的力量，必须得是绝巅！

　　天哪，石皓的战力迈进绝巅了。

　　绝巅！绝巅！绝巅！

　　众人的脑袋都是轰隆隆的，什么念头都是没了，只剩下一片空白。

　　石皓还是接天路啊！

　　接天路居然就可以拥有绝巅级别的战力，就问，你还是人吗？

　　嘭嘭嘭，无尽的力量倾泄而出，那名黑暗骑士竟是被生生砸成了肉饼。

　　其中的阴魂已经役动不了战甲，只能飞了出来，被石皓一个念头扬动，便生生斩灭了。

　　石皓好奇，阴魂之所以不受纯力量的打击，便是因为其并非实体，但是，也正因为如此，阴魂也应该影响不了实体，可为什么能够穿着战甲到处跑呢？

　　他开始翻检起这件完全变型的战甲，试图找到原因。

　　远处，大量的阴魂再次冲击而来。

　　阴魂另一个大特点，便是无惧死亡。

　　茫茫多的阴魂冲来，要将石皓等人淹没。

　　这一次，石皓甚至都没有动手，小星宇张开，我的世界我为主宰，你们都去死吧。

　　顿时，十万丈区域之内，所有阴魂在瞬间一起消失，便是黑暗骑士亦不例外，啪啪啪，只剩下一副副战甲掉落在了地上，画面无比得诡异。

　　拥有小星宇的他，群杀能力要比绝巅大能都强。

　　石皓继续翻检着战甲，虽然还有更多的阴魂过来，但皆只有被小星宇轻易斩尽的份。

　　一会之后，他终于有了发现。

　　在头盔之中，他发现了一块晶石，镶嵌在了战甲上，这玩意十分奇特，石皓以念力注入，发现竟可以役动战甲。

　　不过，这件战甲被他摧残得太过厉害，因此，只是勉强动了一下。

　　石皓心中一动，顿时，地上那些完整的战甲竟是齐齐爬了起来，一个个列队、肃立，好像护卫队一般。

　　从安民等人皆是震惊得头皮发麻，这是什么手段？

　　“你们也可以的。”石皓笑道，告诉这些人役使的法门，还分出一些战甲给他们练习。

　　不一会，这些战甲就歪歪斜斜地站了起来，慢慢走动了起来。

　　阴魂再次袭来，茫茫无尽。

　　这一回，石皓没有再以小星宇将它们全灭，而是役使战甲迎了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在石皓强大的念力支持下，这些战甲也发挥出了接近筑天梯的实力，将冲过来的黑暗骑士皆是震飞，但是，对上纯精神态的阴魂，它们反倒没有什么用武之地。

　　这就是用来针对生灵的。

　　石皓点点头，看来，修罗界真是处心积虑。

　　对于拥有仙尊级别的修罗界来说，十星珍金根本称不上珍金二字，而是再普通不过的金属，可修罗界的大能却是费尽心力，打造出了那么多的十星战甲。

　　相比之下，凡界、仙界却是毫无准备，这一战被打得几乎没有还手之力，那也就可以理解了。

　　杀！

　　石皓对战甲突然失去了兴趣，脚下一蹬，向着天空中飞去。

　　轰，小星宇肆意张开，顿时，他身周十万丈之内变成了真空区域。

　　任何阴魂进入其中，皆只有湮灭的份，而黑暗骑士冲进去，里面的阴魂直接湮灭，而战甲则是失去了驱动力，在星空中漂浮着。

　　绝巅之威！

　　在这一刻，石皓展现出了绝巅大能的战力。

　　恐怖，太恐怖了啊。

　　超越千步的接天路，居然拥有了绝巅大能之力，有谁可以想像吗？

　　轰，轰，轰，石皓横冲直撞，一路则是摧枯拉朽，留下了一片片的真空地带，哪怕以阴魂茫茫多的数量，居然也无法及时填充，显示出石皓的杀戮效率有多么惊人。

　　拥有小星宇的石皓，无论是单体战力，又或是群战能力，都是恐怖到了极致。

　　如果阴魂是普通的大军，那肯定已经被石皓杀得胆寒，溃不成军了。

　　但是，阴魂没有情感，没有畏惧，只知道夺取生灵之身、食取生灵血肉。

　　所以，阴魂源源而来，完全没有停下的意思。

　　于是，死在石皓手里的阴魂越来越多，而这也让石皓积累了无数的功绩，天地不仁，哪怕再不满石皓，现在亦只得论功行赏，赐予他应有的奖励。


第997章 战超级绝巅

　　石皓的身上散发着金光。

　　这不是他修炼了什么特殊的功法，而是天地奖励，多到了无以复加的地步，都实质化了。

　　他修出了小星宇、向自身献祭，最后更是让小天地拥有了自身的规则，每一次都是在跟天地做对，让他彻底成为了天厌之人。

　　然而，天地赏罚分明，现在他杀了无数的阴魂，这是在为天地办事，自然是有奖励的，而他击杀的阴魂数量实在太多了，让奖励也丰厚到了发指的地步。

　　天厌？

　　早就不存在了，现在，石皓都要成为天地之宠了，可能走几步就会拣到异宝的那种。

　　当然了，天地赏赐的作用可不止于此，石皓的肉身、灵魂都在变强，但石皓实在太强了，差不多已经走到了这个境界的极致，所以哪怕是天地赏赐都对他的提升有限。

　　没关系，石皓将这样的赏赐送进了小星宇之中，推动着小星宇的成长。

　　这才是他最大的倚仗。

　　他抽取天地规则进入小星宇中，这效果肯定没有天地主动送过来好啊，虽然天地其实是奖励他的，可小星宇就是他的一部份，又有什么区别呢？

　　小星宇以肉眼可见的速度成长着，这等于是天地在培养它，绝非天地之愿，但是，石皓又杀了那么多的阴魂，论功行赏，这又是天地的准则，所以天地也很无奈啊。

　　为什么破坏和建功，都是同一个人呢？

　　这一杀就是半个月，尔后，出现了变故。

　　嗡，空间撕裂，一个人生生穿过虚空走了出来。

　　这是一名女子，身材曼妙，但长发覆面，却是不见她长什么模样。

　　黑暗帝国的长发女，超级绝巅。

　　“你这是徒劳的挣扎！”长发女看着石皓，充满了不屑。

　　你就算杀十亿、百亿阴魂又如何呢，对于整个大局毫无影响，顶多就是让进程缓上那么一丁点。

　　不过，她立刻就露出了惊容。

　　接天路！

　　这个人居然只是接天路。

　　天哪，接天路强者竟可以强到这样的份上，让她这个绝巅大能都是忍不住发寒。

　　他是怎么修炼出来的？

　　石皓亦是看向长发女，淡淡道：“我答应过人，要将黑祸平定，而我这个人向来信守诺言，所以，你们有对手了。”

　　“哈哈哈哈！”长发女放声大笑，好像听到了一个莫大的笑话，然后摇摇头，“小子，你难道没有看到，便是仙王出手，亦被我王挡了下来吗？”

　　石皓的语气依然平淡，道：“七万多年前，你们不是被丁凌峰吊打吗？”

　　顿时，长发女的头发无风自动，猎猎而舞，身躯亦有些发抖。

　　被戳到痛处了。

　　长发女的声音一下子变得森然起来，道：“倒是差点忘了，你还是丁凌峰的隔世弟子！丁凌峰昔年确实手下留情，没有将我等赶尽杀绝，这是一份人情，不过，之前我王没有杀你，已经将这个人情还清了！”

　　“所以，现在我要宰了你！”

　　咻，她身形一动，向着石皓杀了过去。

　　她可是超级绝巅，九十九阶的大能，战力有多么可怕？

　　轰，她浑身缠绕着道则之光，一拳轰出，向着石皓捣了过去。

　　达到她这样的高度，已经不需要动用什么绝招了，因为举手投足，皆可以称为绝招。

　　石皓哈哈一笑，向着长发女迎去。

　　嘭！

　　只是一击，石皓便被轰飞了出去，而长发女则是乘胜追击，显示出完全的战力优势。

　　超级绝巅，自然碾压普通的绝巅，别看只有一步之差，却是完全无法跨越的鸿沟。

　　嘭嘭嘭，长发女的攻势无比猛烈，每一击轰出皆如星体大爆炸，威能可怕得惊人。

　　石皓挡，在强横的体魄支持下，他暂时还撑得住。

　　不过，超级绝巅全力以赴，战力太恐怖了，石皓只有被横击得到处乱撞的份。

　　石皓不得不承认，虽然他跨进了千步级别，战力可比绝巅，但是，相比于超级绝巅，差距还是很大很大的。

　　他只得张开小星宇，将长发女笼罩了进去。

　　这是属于他的世界！

　　“咦？”长发女立刻露出惊讶之色，在这一瞬间，她发现自己既感应不到凡界的规则，也感应不到修罗界的规则，仿佛她被一下子丢进了真空之中。

　　石皓杀了过来，一拳拳轰击，他可不会给对方适应的机会。

　　果然，失去了规则，长发女的战力暴跌。

　　嘭嘭嘭，石皓连连轰击，打得长发女完全没有还手之力，不但扳回了局面，而且还大占了上风。

　　不过，超级绝巅又岂是盖的？

　　“给我破！”长发女厉叱一声，双掌猛地一撕，石皓的小星宇立刻被撕开了一个缺口，顿时，凡界、修罗界的规则汹涌而来，她瞬间恢复到了最强状态。

　　“找死！”她强势杀来，双眼中射出两道光柱，显示出她强烈无比的杀意。

　　这下，形势又瞬间逆转，纵使有小星宇的帮助，石皓仍是落在了下风，没有匹敌的资格。

　　超级绝巅，就是这么强大。

　　石皓运转出石球法相，向着长发女轰去。

　　嘭！

　　只是随意一击，石球法相就被拍飞，根本无法造成一丝威胁。

　　石皓并不气馁，心念一动之中，至少一万颗石球法相同时出现，向着长发女轰击而去。

　　质量不够，数量来凑。

　　这下，长发女都是不敢大意，不得不将注意力提升到极致。

　　这个对手虽然年轻无比，可手段无穷，战力惊人，自己若是大意，极可能在阴沟里翻船。

　　她全力出手，狂暴的力量从体内涌出，根本不需要以手轰击，光是这股力量就把石球法相全部震飞。

　　不过，如此施为，对她亦是极大的负担，只是一会，她就立刻收敛起这样的威势。

　　轰！轰！轰！

　　两人你来我往，战况无比激烈。

　　从局面来看，自然是石皓落在了下风，但是他的防御手段太多了，黑洞先能吸收掉一大部份的攻击，再加上他强横的体魄、星河法相的卸力，便是超级绝巅也无法对他造成明显的威胁。

　　“大人无敌！”

　　“大人万岁！”

　　从安民等人纷纷叫道，一个个都是兴奋无比。


第998章 进步！

　　能不振奋吗？

　　长发女可是超级绝巅，这个谁都知道，而石皓仅仅只是接天路，居然便可以跟她打得有来有往，这是何等惊人？

　　古往今来，绝无仅有。

　　更加惊人的是，石皓居然在慢慢扳回着劣势，虽然这速度慢得惊人。

　　这！

　　也就是说，石皓的战力居然还在增长？

　　我滴妈呀，这是何等怪物？

　　长发女都是不敢相信，她已经可以算是超级天才了，可她迈进筑天梯的时候，也就可以勉强匹敌一下绝巅，而这，已经是万古难见的天才了。

　　可现在呢？

　　石皓明明只是接天路啊。

　　这家伙若是迈进筑天梯、甚至绝巅，那会对黑暗帝国造成多么大的威胁？

　　女王都未必是他的对手！

　　这样的祸患，一定要消灭于萌芽之中。

　　杀！

　　长发女娇叱一声，将战力催发到极致，对着石皓展开了狂轰乱炸。

　　她可以轰伤石皓，但只能造成轻微的伤势，所以，面对石皓这么变态的防御和体魄，她必须将每一道攻击都是精确地轰在石皓的同一个位置，这样累积之下，才能真正对石皓造成伤害。

　　但是，石皓能是这么好对付的吗？

　　星云法相张开，一片迷雾，将长发女笼罩。

　　“哼，区区障眼法，居然也想迷惑我？”长发女冷笑道，她的神意一直锁着石皓，哪怕迷雾重重又如何，对她又能造成什么影响？

　　轰，她强势杀出了迷雾，可脸色却是蓦然大变。

　　因为石皓并不在她的面前。

　　怎么可能？

　　她明明锁定着石皓呢！

　　游目一扫，她发现了石皓，却是远在两百里之外。

　　这，南辕北辙得也太厉害了。

　　打脸，太打脸了。

　　长发女怒斥一声，向着石皓冲了过去。

　　咻，石皓身形一晃，已是出现在了九千丈外。

　　小星宇之中，他可以瞬间出现在任何位置。

　　长发女自然不会放弃，向着石皓追击而去。

　　然而，石皓只是不断地挪动身形，轻易就将长发女甩掉。

　　“还差一点。”他说道。

　　“你在说什么？”长发女扬声道。

　　石皓没有理会，只是继续瞬移，在连续数十次后，当长发女一拳再打时，石皓却没有再躲，而是一拳迎了上去。

　　嘭！

　　可怕的冲击波荡开，向着四面八方而去。

　　石皓果不其然地又被震飞出去，可长发女却是升起了一丝恐惧。

　　因为，石皓的修为又进了一分。

　　修为的进步，自然也带动了战力的提升，她可以明确地感应到。

　　之前石皓的战力也在提升，她为什么没有感到恐惧呢？

　　那是因为，石皓适应了她的战斗风格，还找到了她攻击中的一些弱点，但现在不同，这家伙的修为居然提升了。

　　天哪！

　　石皓露出笑容，他冲破千步大关之后，一口气冲到了一千零三十步，而现在，随着战斗的白热化，强烈的好胜心迫使他继续前进，巨大的压力之下，他又成功迈出了一步。

　　要知道，这可是在极限之上的突破，一步的跨越都是质的飞跃。

　　长发女都是犹豫，要不要继续出手。

　　她很难很难杀死石皓，可对方却在她的压迫之下，修为都有了提升，那么如果再战下去，岂不是她在培养对手的变强吗？

　　该死！该死！

　　长发女犹豫片刻，已是下定了决心。

　　必须杀死这个妖孽。

　　轰，她的体内喷涌出红色的光华，狂暴的气息涌动而出，让她好像化身成了一尊魔神。

　　百阶！

　　在这一瞬间，她突破了百阶大关，气势、实力都有了质的提升。

　　“死来！”她再次向着石皓杀了过去，咻，速度亦是出现了质的飞跃，跨越百里距离几乎就是一眨眼的时间，已是杀到了石皓跟前，一掌向着他的天灵盖拍去。

　　石皓连忙展开瞬移，但他刚刚现身，长发女也立刻追了过来，一掌再拍。

　　石皓再躲，而长发女也立刻追到，出掌轰击。

　　任石皓拥有了瞬移的能力，可居然无法甩脱了长发女！

　　她付出了极大的代价，使得战力一下子冲上了百阶筑天梯级别，但效果也是立竿见影，哪怕石皓展开了瞬移，她也可以如影随形，根本不给石皓甩脱的机会。

　　现在，形势就变得十分微妙。

　　如果长发女率先追上石皓，那么石皓不死亦要重伤，可问题是，她是付出了极大的代价才提升到如今这战力的，绝不可能一直保持住，所以，石皓只要撑过这一波爆发期，那接下来长发女便要极盛而衰。

　　到时候，哪怕他无法反过来压制对方，但对于改善局面肯定是大有好处的。

　　双方的身影皆是如同阴魂，好像没有实质一般，上一刻还在这里，下一个瞬间就已经在百里之外，如今这战斗，别说从安民他们了，估计普通的筑天梯亦无法看清。

　　长发女越来越急，如果不能在短时间内将石皓轰杀的话，那她的战力就会瞬间跌落，虽不至于被石皓反杀，但再不可能对这个妖孽年轻人造成威胁。

　　所以，在百招之内她一定要干掉石皓。

　　杀杀杀杀！

　　石皓亦是将注意力提升到百分百，神经反应之快几乎变成了本能，在他的小星宇中不断地瞬移穿梭。

　　长发女看起来只是在盲目追杀，但像她这样的强者，又岂会没有智慧？

　　她一直在研究着石皓的“身法”，试图总结出规律来，然后破解之。

　　这个思路是对的，问题是，石皓这身法根本没有定势。

　　便只是小星宇中的瞬移，下一个瞬间要出现在哪里，完全是石皓一念之间的事情。

　　所以，这样的“身法”可以推衍踪迹吗？

　　不可能！

　　长发女只是白白浪费了爆发的时间，但当确定不可能破解石皓的移动规律时，她还只剩下十招的爆发时间。

　　“千寻指！”她轻喝道，然后一指点向石皓。

　　轰，一指点出，她满头黑发竟是冲天而起，终是现出了她的脸庞来。

　　然而骇人的是，她居然无颜！

　　——没有眼睛、没有鼻子、没有嘴巴，整张脸都是平滑的。

　　这！

　　难怪她一直以长发覆面，原来她亦不想以这样的面目示人。


第999章 打跑

　　女子皆爱美，而越是美女就越是更加爱美。

　　长发女也不知道是天生没有五官，还是后天因为某种意外而消失的，但她显然不想被别人知道，所以，以发覆面。

　　咦，黑暗帝国的那些强者，好像个个都不露真面目吧。

　　黑暗女王如此，刀客如此，金袍男如此，红衣孩童如此，都是如此。

　　石皓不由想道，难道这就是他们修炼修罗界规则所要付出的代价吗？

　　他思绪翩飞了一下，然后就立刻回过神来，因为长发女已经轰出了可怕的一击，他如何能够掉以轻心？

　　轰，指光袭来，化成一把死神镰刀，欲收割石皓的性命。

　　石皓瞬移，但身形刚现，只见那镰刀便在自己的后方出现，好像也会瞬移似的。

　　一刀斩下！

　　石皓已经无法再进行瞬移，因此，他只得同样出指迎去。

　　战神一指。

　　轰！

　　两记指劲轰上，顿时产生了强烈的冲击波，化成了滔天光焰，在星空中炫丽扬动。

　　嘭，一道人影倒飞了出去，正是石皓。

　　迈进百阶的长发女太强了，而在此基础上催发出来的大招亦是恐怖无比，便是石皓同样运转大招亦是不敌，被直接震飞了出去。

　　噗，他喷出一口鲜血，只觉五脏六肺都是颠倒了一般，难受得无法形容。

　　长发女想要乘胜追击，好不容易终于将石皓重创了，当然要抓住机会，一波将石皓按死。

　　可她的身形刚动，却是不由地一滞，身上的气息立刻陡降。

　　她的爆发期已过。

　　可惜啊，如果再能有几息的时间，她一定可以抓住机会，将石皓轰杀成渣。

　　即使如此，她仍是杀了出去。

　　她的战力跌落，可石皓受了重创，战力同样要跌落。

　　她还有机会。

　　然而，她立刻就失望了。

　　石皓已经站稳了脚步，九死天功流转之下，伤势已经恢复了七七八八。

　　因为他的伤势根本没有长发女想像得那么重，将九死天功修炼到了第四重，他的体魄之强横哪是常人可以揣度的。

　　“来！”石皓长啸一声，杀了回来。

　　轰！轰！轰！

　　两大至强者继续对轰，石皓虽然战力不及，却选择了硬刚这种极笨的战斗方式。

　　然而，这却是无比正确的。

　　因为长发女极盛而衰，刚刚用过超负荷的手段，现在战力会步步跌落，给她的压力越大，那她战力跌落的速度也会越快。

　　当然了，这样的战斗方式也只有石皓才能用，因为别人哪有如此强大的防御力，早就被打出翔来了。

　　石皓运转出一门门的大招，给予了长发女无比巨大的压力，而在这样激烈的战斗之中，他居然又在接天路的极限上走出了一步。

　　这简直了！

　　此长、彼消，虽然现在仍是长发女占了上风，但石皓落后得已经不多了。

　　而且，长发女的战力还会进一步的跌落，石皓的战力却是极可能提升，最终的胜负会是如此，还真是难以判断。

　　再战百来个回合，长发女终是不再恋战，强行撕开空间，显然是准备离去了。

　　她狠狠地盯着石皓看，好像要将他刻在自己的记忆深处。

　　“怎么，没见过帅哥吗？”石皓笑道。

　　这虽然是一句调侃，却又很符合现实，因为石皓就是帅得掉渣。

　　“待我归来时，就是你授首日！”长发女发出一句豪言，然后毫不犹豫地进入了空间裂隙，不再留恋。

　　石皓没有追击，一来他现在的实力还不足以进行肉身级别的空间折跃，二来的话，哪怕追上了长发女又如何，他的战力还是不如对方，也奈何不了她的。

　　不过，长发女的实力是基本不可能再有提升的，可他不同，每过去一天，他的实力就会增长一分，进步的空间无限大。

　　这才是最恐怖的地方，也是长发女无比迫切想要击杀他的最主要原因。

　　他身形一闪，已是落到了地上。

　　“大人！”从安民等皆是单膝跪下，用狂热的目光看着石皓，有若在膜拜一位神明。

　　在他们的心目中，石皓也确实和神灵没有什么区别。

　　“离开这。”石皓说道。

　　他没有因为将长发女打跑了就沾沾自喜，事实上，他的实力还是远不如对方，只是他的防御手段太多了，才让长发女无可奈何。

　　但是，黑暗帝国光是像她这样的强者就有五名，联手之下手足以对他造成重创，更何况还有一个黑暗女王，若是祭出那口石磨，哪怕石皓跑进了仙居，亦可能难逃一死。

　　所以，石皓现在需要的是时间，让他的实力再有提升。

　　一行人立刻开始转移，他们将修罗界的旗帜拔去，消失的凡界规则立刻重新回来，传送阵自然也可以再次使用。

　　咻，阵法运转，他们迅速离去。

　　好多次传送之后，他们已经来到了一颗新的星体。

　　继续修炼。

　　要知道，从安民等人都是从训练营中出来的，而能够进入训练营，又有哪一个不是天才中的天才？

　　所以，每过去几天，他们中就有人完成了突破，不是在登圣位再进一步，就是直接迈进了接天路去。

　　而紫金鼠也趁着石皓在闭关修炼的时候，将所有人叫了出来。

　　“不是爷瞧不起你们，但是，你们在爷的眼里，真得和一群废物差不多！”一上来它就开始了群嘲。

　　顿时，从安民等人都是愤怒无比。

　　他们哪一个不是天才中的天才，居然被斥为废物，让他们如何能够不怒？

　　“怎么，爷说错你们了？”紫金鼠嗤然说道，“来来来，爷就站在这里，谁可以打伤爷一根毫毛，爷就承认他还有些实力。”

　　从安民等人虽然因为石皓的吩咐，对于紫金鼠的命令也会服从，但是，他们都是打心眼里看不起这只耗子。

　　区区妖兽，智慧能够与人相比吗？

　　本来就看不起，现在紫金鼠居然还敢鄙夷他们，让他们如何能够不动怒？

　　“好，我来！”赵铁锋立刻站了出来，“看在你是大人兽宠的份上，我只会打服你，不会让你受伤。”

　　“兽、兽宠？”紫金鼠顿时进入暴走状态。


第1000章 三十六天罡诀

　　啪，紫金鼠一爪子拍出，赵铁锋顿时就趴到了地上。

　　什么！

　　众人一见，皆是大惊。

　　因为赵铁锋也突破了接天路，以他们这些天才的战力，完全可以匹敌大成接天路，可现在居然被紫金鼠一爪子拍翻，那这只耗子的实力又强到了何等地步？

　　紫金鼠似被点爆了火气，身躯急速膨胀：“爷不发威，你们还当爷是病猫吗？”

　　它成了一尊巨兽般的存在，带着凛凛神威，向着从安民等人拍了过去。

　　从安民等人连忙联手对抗，但根本不是紫金鼠的对手，被摧枯拉朽般全部打趴下。

　　“怎么样，你们这些渣渣！”紫金鼠说道，以居高临下之姿俯视着众人。

　　从安民等人皆是满脸羞愧，说不出话来。

　　亏他们还将自己当成了石皓的得力手下，结果呢，连一只耗子都打不过，还谈何为石皓分难解忧？

　　要知道，紫金鼠亦只是接天路，却可以一个打一群，将他们虐得没有脾气，实力又是何等恐怖？

　　“你们，还要脸吗？”紫金鼠又问。

　　从安民等将头低得更低了，脸红得好像要烧起来一般。

　　“你们想不想变强？”紫金鼠突然问道，“如果你们这些渣渣还有一丝丝的好胜心，一丝丝的自尊心，爷可以教你们一门功法，但是这门功法修炼起来非常危险，固然可以让你们的境界提升如飞，可每次突破都会有巨大的危险，极可能陨落！”

　　从安民等人面面相觑，没有一个犹豫，立刻道：“请鼠爷教我！”

　　“鼠、鼠爷？”紫金鼠立刻暴跳起来，又将众人一顿饱揍，然后才施施然道，“以后叫爷就行了，不要带个鼠字，爷最讨厌老鼠了！”

　　众人皆是无语，你丫不就是老鼠吗？

　　“好吧，看在你们还有些要脸的份上，爷就教教你们，省得你们以后出去给小石头丢脸。”紫金鼠说道，“现在，给爷听好了，这门功法叫做三十六天罡诀。”

　　“这门功法最大的好处，就是可以将同修此法的人联系起来，每多一人，便可以多一分的速度，最多可以有三十六人。”

　　“不过，联接众人一起修炼，也会同时受到其他人情绪的影响，尤其在突破的时候，你可能会迷失自我，那一个把握不住，便会万劫不复！”

　　“你们……可听明白了吗？”

　　从安民代表诸人，道：“我们明白了，亦不会后悔，还请爷教我们！”

　　“你们现在是二十三人，还有十三个空位，以后再慢慢填补好了。”紫金鼠点点头，“爷开始传授你们，你们也都给爷听得仔细了，爷只会说一遍，听不懂的，你们都去自杀好了。”

　　“是。”从安民等人皆是点头。

　　传功持续了三天，然后，紫金鼠便大摇大摆地离开了。

　　“修炼这三十六天罡诀，注定只能止步于玉仙境。”

　　“不过，便算是资质最好的从安民，若没有爷的帮助，此生的尽头估计也就金元仙，所以，爷是在帮助他们。”

　　“他们应该感激爷才是。”

　　“有这么一批苗子帮衬着小石头，那他在仙界应该更容易冲上仙王，建立基业。”

　　“成就仙王了，那仙界也就只有几个老不死的才能对小石头造成威胁。”

　　……

　　石皓可不知道从安民他们都被紫金鼠忽悠去修炼三十六天罡诀了，他不断地参悟着两界规则，助推着修为和战力的前进。

　　一晃，已是半个月过去。

　　石皓猛地生起一股强烈的警兆，立刻身形一闪，消失在了原地。

　　刷，这时，一道剑光斩出，如果石皓还在原地的话，必然要被削个正着。

　　现在，这一剑落空，但空间却被生生撕裂，无尽的能量狂潮涌出，造成了可怕的破坏。

　　“咦？”

　　一道人影随之出现，那是一个青衫男子，身上贴着七张符纸，而这些符纸正在发光，散发着可怕的气息。

　　石皓的身影出现在不远处，他看着这名青衫男子，露出森然杀意：“仙界的人？”

　　“小子，你的人头很值钱！”这青衫男子抬起剑，伸出舌头在上面舔了一下，“听说你格外难杀，我还特意花重金买了七张强力符，加持了我的战力，没想到还是没能一击将你斩掉！”

　　“不过，我青蛇剑君出手，你注定只有死路一条！还是乖乖地受死，免得受尽折磨而死！”

　　石皓暗暗点头，难怪此人刚才那一剑无比可怕，竟是让他都是生起了警兆，否则的话，就算是仙人下凡，大部份也只是绝巅级别，少有超级绝巅的。

　　而百阶级别基本属于仙王传人这个层次，玉仙都培养不出来的！

　　他淡淡一笑：“是千机真人发出的悬赏吗？”

　　“不错！”青蛇剑君倒是很爽快，“我这么痛快地回答了你，现在该轮到你投桃报李，伸出脖子来授死了吧？”

　　石皓摇摇头：“我的人头太珍贵，千机真人还开不出这样的价码！”

　　青蛇剑君眉头一挑：“给你一条好走的路，你偏不选，那么，我只好送你上难走的路了！”

　　咻，他身形一纵，向着石皓杀去。

　　石皓一挥手，顿时，一具具战甲浮现，却好像拥有着生命似的，齐齐布于石皓面前，形成了一道钢铁阵线。

　　嘭嘭嘭，青蛇剑君当然强大了，一剑斩出，便有三四尊战甲人被斩飞，但是，战甲人实在太多了，让青蛇剑君不得不斩出第二剑、第三剑……

　　然而，他还没有杀穿战甲人的防线，石皓已经将斩飞出去的战甲收了回来，再次注入精神力，在他的身前集结。

　　小星宇之中，他几乎无所不能。

　　如此一来，只要他的精神力没有耗尽，青蛇剑君这一辈子都不可能杀到他的身前。

　　——这十星战甲对上阴魂没有什么效果，但对上生灵的话，哪怕是仙界人，效果亦是杠杠的。

　　很快，青蛇剑君停下了攻击。

　　他自然也明白了，这样的战斗是毫无意义的。

　　擒贼先擒王。

　　问题是，他要怎么突破这道钢铁防线呢？

　　青蛇剑君不由陷入了茫然。

　　如果还在仙界的话，那以他七星铜甲仙的战力，轻轻松松就能将这些战甲人全灭，可这里是凡界，他亦是靠了七张强力符，这才拥有了超级绝巅的战力。

　　该怎么办呢？

　　强力符可以持续的时间有限，一旦耗尽，他还如何杀石皓？


第1001章 狼狈而逃

　　青蛇剑君人在犹豫，可动作却是丝毫不慢，继续向着石皓斩了过去。

　　嘭嘭嘭，战甲形成了一层层的防御，却是将他轻易挡了下来。

　　在凡界，十星珍金就代表着极致，哪怕绝巅级别的力量可以轰得变形，但想要轰破的话，那亦需要花上点时间，便是超级绝巅亦不例外。

　　青蛇剑君各种手段皆是用来，却是全无效果。

　　要知道，修罗界为了这一次的黑祸不知道准备了多少年，就是要一旦发动，便让仙界也无可奈何。

　　所以，仙人下凡又如何，面对十星珍金亦是没有太好的办法。

　　战战战，青蛇剑君又出了几十剑，突然，他灵机一动。

　　“我明白了，原来如此！”他冷笑，将自己的精神力释放出来。

　　嗡！

　　顿时，所有战甲的动作皆是一滞。

　　——他的精神力也涌进了战甲之中，开始与石皓争夺对于战甲的控制权，虽然一时半会并没能抢夺过来，可亦让石皓失去了对于战甲的控制。

　　于青蛇剑君来说，这已经足够了。

　　他又不需要这些战甲的帮助，只要它们也不为石皓所用就行了。

　　“小子，受死吧！”他仗剑杀出，气势汹汹。

　　石皓一笑，石球法相运转，向着青蛇剑君迎了过去。

　　嘭，一击之下，石皓顿时被斩飞了出去。

　　玛德，超级绝巅还是干不过。

　　石皓不由在心中感叹，却也不想想，他还是接天路啊。

　　哪个接天路可以变态到这样的地步？

　　古今仅见。

　　这是石皓与青蛇剑君第一次正面交锋，也让青蛇剑君真正见识到了石皓的实力，这让他亦是震惊得头皮发麻。

　　他终是明白，为什么连玉仙都要通缉石皓了。

　　如此之强的接天路，便是仙王又培养得出来吗？

　　应该不行吧。

　　只有传说中的仙尊，才能培养出如此超级妖孽来。

　　一个念头划过，青蛇剑君便再次出手，向着石皓斩了过去。

　　咻咻咻，剑光扬动，整个星体亦是遍体鳞伤，惨不忍睹。

　　超级绝巅的破坏力啊，太可怕太可怕了。

　　石皓则是各种手段信手拈来，之前与长发女交手，人家亦是超级绝巅哩，可他又有何惧，不一样把长发女给耗走了？

　　现在，青蛇剑君纵是仙人又如何，在凡界，若没有强力符的支持，他的战力还不如长发女呢。

　　石皓只守不攻，但守着守着，只见青蛇剑君身上的强力符便开始黯淡下去了。

　　没办法，这是外力，不可能持久，终有耗尽的时候。

　　而十分明显，青蛇剑君的战力也变得不稳定起来，上一剑斩出还是超级绝巅级别，下一剑却是跌落了这个层次。

　　再过一会，青蛇剑君身上的光芒便彻底黯灭了。

　　石皓咧嘴一笑：“这下，该轮到我了吧？”

　　咻，他身形杀出，向着青蛇剑君发起了反击。

　　轰，他的战力一下子飙了起来，太阳法相、黑洞法相，甚至时不时还来上一次星空风暴，然后冰极神光、紫雷矛等绝招也是不吝使出。

　　这让青蛇剑君怎么遭得住？

　　他若还有超级绝巅的战力，那绝对不惧，甚至还能碾压石皓，但是，一旦跌落下这个层次，他的战力也急速跌落，顶多与石皓相仿，但是，石皓大招太多也太猛了，打得青蛇剑君狼狈不堪。

　　他都要怀疑人生了。

　　到底我是仙人，还是你是仙人？

　　不然的话，为什么是你以弱胜强呢？

　　这一刻，他万分后悔，不应该贪图这份悬赏的。

　　是啊，千机阁那么多的天才，为什么千机真人不出动他们，非要开出悬赏呢？

　　只是，此时后悔也来不及了。

　　为了击杀石皓，他不但花费重金购买了强力符，还拿出了全部的家当、甚至还向人借了钱，请某个大势力开启了两界传送阵，若不能将石皓击杀的话，那他回到仙界就是一穷光蛋，余生皆要为还债而打拼了。

　　所以，这是绝不能允许的。

　　杀！

　　一定要杀了石皓。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　他激发出现强烈的斗志，向着石皓拼命杀去。

　　然而，对上石皓这样的妖孽，拼命又有用吗？

　　石皓的战力越来越强，本源经解析着青蛇剑君的攻击——只要你在凡界，你就一定要遵守凡界的规则，那就可以被本源经解析。

　　所以，战斗的时间一长，石皓便将青蛇剑君的攻击解析完全，如此一来，对方的攻击在他面前自然威胁越来越小了。

　　青蛇剑君只觉压力如山，他完全不能相信，为什么石皓的战力可以强到这样的地步。

　　这真是凡界俗子吗？

　　不会是仙尊门人，故意放到凡界来培养的吧？

　　这么一想，他就寒毛直竖。

　　以仙尊的高高在上，自然不会将他一个小小的铜甲仙放在心上，根本不可能对他出手，但是，作为仙尊的门人，石皓一定会将他视为修炼路上的障碍，必须要斩掉。

　　麻烦大了！

　　他再不敢恋战，猛地转身，逃之夭夭。

　　回仙界，哪怕再穷，一辈子都要打工还债，可总比丢了性命得好。

　　石皓哼了一声，你想杀就杀，想跑就跑？

　　以前他实力弱，没有办法，但现在？

　　哼！

　　他追了出去，小星宇包卷之下，他可以瞬间出现在十万丈内的任意一个地方。

　　这是何等恐怖的事情？

　　青蛇剑君的速度算快了，可跑着跑着，前方就出现了一个人。

　　石皓。

　　该死的家伙！

　　青蛇剑君长啸一声，挥剑斩去。

　　从仙界下凡，可不是说一句话的事情，来，那只能出现在目标地附近随机的地方，回，也只能去同样的地方，绝非你想回了，就可以立刻回去的。

　　青蛇剑君降凡的地方就在左近，这自然是距离石皓越近越好，但是，从仙到凡，也不可能那么精确，所以，他还是需要飞上一段距离——就在前面的星空之中。

　　只有再那么一丁点的距离。

　　然而，这点距离现在却成了天堑，无论他如何突破，总是被石皓轻易轰了回去，让他急得汗都要滴下来了。

　　石皓看在眼里，笑道：“你回仙界的传送点，应该就在我后方不远处吧？”


第1002章 八宝宫前

　　你是魔鬼吗，这都可以猜出来？

　　青蛇剑君只觉寒意更重，那是一种发自骨子里的恐惧。

　　石皓笑了笑：“看来我是猜对了。那不好意思，你休想越雷池一步。”

　　换了另一个人、哪怕是绝巅大能说出这样的话，他都会视为一句笑话，但是，从石皓说出这样的话，却让他不得不当真。

　　怎么办？怎么办？

　　他急得头发都要掉了，可对于战局却是毫无影响，石皓依然压制着他，并且开始在他的身上制造伤势。

　　时间一久，他肯定小伤变大伤，大伤变重伤，最后死在此间。

　　不！

　　青蛇剑君奋起余勇，生命之光就在眼前，他要为此拼命一搏。

　　可还是那句话，仙人在凡界也只能当绝巅大能来用，而且绝大部份都没有达到超级绝巅这个层次，必须依靠特殊的手段才能迈上去。现在，他的强力符已经耗尽，又如何对抗石皓？

　　“凡界小子，你可不要逼我拼命！”青蛇剑君绝望了，只能用出最后一招。

　　“哦？”石皓淡淡一笑。

　　“你再不退，我就爆发出仙人之威，就算我会被凡界天地所反噬，你亦要为我陪葬！”青蛇剑君恶狠狠地道。

　　石皓摇头：“千机老贼想要杀我，而你也不想想，他座下有多少铜甲仙，难道还找不出几个死士，让他们豁出一命将我带走？不是那老贼不想，而是这样亦不可能杀得了我！”

　　青蛇剑君一愣，这样也杀不了石皓？

　　不！

　　对方一定是故意这么说，让他绝望待死。

　　“我不信！”他咬牙道。

　　石皓耸了耸肩：“那你爆发好了，我又没有拦着你。”

　　靠，你能不能严肃一点，我现在可是在跟你说同归于尽的事情。

　　青蛇剑君简直无语，怎么会有石皓这样的人？

　　轰！轰！轰！

　　石皓果然毫无顾忌，继续出手向着他猛攻。

　　青蛇剑君的压力越来越大，身上又多了几处伤，生命精气不断地泄出，这样下去，他很快就会支撑不住。

　　“这是你逼我的！”青蛇剑君咬牙说道，轰，他身上的气势猛地暴涨，一下子就冲破了凡界的极限。

　　仙人下凡，需要自降修为，否则的话，凡界天地针对，便是你为仙王都不一定扛得住，所以，青蛇剑君也一直在压制修为，免得被天地针对。

　　现在，他不管了，将气息完全释放。

　　同归于尽吧。

　　石皓根本不闪不避，甚至连招架都是懒得，便是双手负于身后，看着青蛇剑君，眼神中带着可怜，仿佛在看一个小丑。

　　你居然敢这么小看——

　　青蛇剑君一个念头还没有转过，只见虚空裂开，将他生生吞噬了进去，然后裂口就立刻愈合，仿佛一切都没有发生过。

　　石皓摇摇头，区区铜甲仙也敢在凡界放肆？

　　太天真了，连同归于尽都是不可能做到，只会立刻被天地抹杀了。

　　石皓回到了地面，准备立刻带着人离开。

　　这里不安全了。

　　千机真人可以推算到他的所在——他并不知道，其实千机真人推衍的是他身边的人——所以，为了避免麻烦，石皓决定要换个地方。

　　毕竟，现在的首要任务不是跟千机真人斗，而是解决黑祸。

　　不过，当从安民等人出来的时候，石皓不由一愣。

　　什么情况，这些人的修为进境怎地如此惊人？

　　之前只有从安民突破了接天路啊，现在不但每个人都是迈进了这个层次，甚至修为水平都是达到了相同的层次，已经达至大成了。

　　这！

　　石皓的进步可以说是如飞了，但是跟这些人一比，他不得不承认，自己没有这么猛。

　　——主要是，他不是达到大成就行了，还要突破极限，突破了极限不算，他还要继续在极限之上走，以这样的方式进行比较，那从安民等人迈进筑天梯的时间就要比他还短了。

　　你们是吃了什么药吗？

　　要说一个人突然猛起来，可能是开窍了，但二十几个人一起开窍？

　　石皓才不相信呢。

　　但他也没有多问，每个人都有自己的秘密，摸着良心说，他也不可能吐露自己的秘密啊。

　　“走。”

　　众人离开，几次空间折越后，他们来到了一颗新的星体。

　　八宝星。

　　咦？

　　石皓也是到了之后才反应过来，八宝尊者不就在这里吗？

　　事实上，这颗星体原先并不叫这个名字，但随着八宝尊者威镇天下之后，这个星球便以八宝尊者来命名了。

　　为什么？

　　因为八宝尊者乃是绝巅大能！

　　而他还有一个身份，便是始终咬着石皓不放的三大绝巅之一。

　　巧，真是巧。

　　一定是天意啊。

　　石皓一笑，对着从安民等人道：“你们先修炼，我去找个人算笔账。”

　　“大人，请带我们一起去吧。”

　　“对，我们不想总是活在大人的庇护之下！”

　　“我们都已经是接天路了，只差一丁点就可以迈进筑天梯，还请大人让我们为您效力！”

　　从安民等人皆是请求，一个个半跪下来，充满了期待。

　　也罢。

　　石皓点点头：“好。”

　　出发。

　　一众人便向着八宝宫行去，那里便是八宝尊者的修炼地。

　　不过一会，他们就来到了地方。

　　八宝宫有若一座大城，拔地而起上千丈，有若一尊帝王，在俯视着众生。

　　在八宝宫周围的三百里内，没有任何的建筑，仿佛那会对八宝宫造成什么亵渎似的，直到三百里之外，才有成片成片的建筑，好像在拱卫这座宫殿似的。

　　“大人，你且先在这里等着，容我们将八宝尊者叫出来！”从安民说道。

　　石皓无不可，点点头。

　　“程明，你去叫门。”从安民等人继续向前，然后从安民发布命令，他是护卫队的头头，虽然石皓并没有封他这个头衔。

　　“是！”一名训练营的天才立刻应道。

　　“修罗大人驾到，八宝尊者还不快快出来拜见！”他扬动声音，浩浩荡荡。

　　一瞬之间，整个八宝宫都是寂静无声，甚至连虫兽都是停止了吟叫，仿佛亦是受到了惊吓，气氛变得无比肃杀。

　　谁人如此大胆，居然敢让绝巅大能前去拜见？

　　找死！

　　只是一瞬间，便见八宝宫中窜出来一道道人影，有的凌空而来，有的掠地疾奔，不过一会，宫殿脚下便站了一大堆人，一个个皆是怒目扬眉。


第1003章 吓死你们

　　“你们找死吗？”人群之中，一名蓝衣中年男子喝道。

　　他叫陈嘉，乃是大祭天强者。

　　无论放在哪里，大祭天都可以称得上一声强者，在哪个势力中都可以得到重用。

　　这个级别的武者相比于补神庙提升太多了，生命层次得到了质的提升，可以飞行，可以活得更加长久，战力更是碾压式的提升。

　　但是，突破这一步太难了。

　　所以，哪怕是八宝宫中，大祭天强者也不过一百九十七人。

　　程明淡淡一笑，一掌拍出。

　　啪，陈嘉立刻化成了一蓬血雨，消失在了众人的眼中。

　　“都说了，叫八宝尊者出来拜见，都没长耳朵吗？”程明说道，脸上亦没有什么神情的变化，好像只是碾死一只臭虫而已。

　　顿时，众人都是又惊又怒。

　　怒的是，他们八宝宫居然遭到了挑衅，而且直指他们的最高统治者，灵魂中的信仰，而惊的是，来者不善，实力太强劲了，居然一击就秒杀了大祭天。

　　“快去请人！”

　　众人大呼小叫，皆是有些慌乱。

　　不过，八宝宫也就那么点大，立刻就有大量的强者冲了出来。

　　接天路、登圣位、大祭天，都有，人数多达两百余，基本以大祭天为主，登圣位次之，接天路则只有七名。

　　不过，一个势力竟拥有七名接天路，这已经是惊人无比了，看看竺家，不过拥有三名接天路而已。

　　这就是绝巅与非绝巅的区别，获取到的天材地宝亦不是一个层次的。

　　“接天路？”米高复看着程明，带着微微的讶然。

　　如此年轻的接天路真是罕见啊，除了仙界来人，便只有石皓一人达到了如此高度。

　　石皓？

　　他心中一格愣，最近石皓真是声名太盛了，连续击杀两名筑天梯，不但铸就了他年轻一代第一人的威名，甚至已经公认为古往今来的最强者——顶多再过个几年。

　　所以，这个人就是石皓吗？

　　“阁下便是修罗？”他问道。

　　程明不由大笑摇头：“修罗大人光芒万丈，乃是天下霸主，我怎么可能是修罗大人呢？我名程明，你立刻去将八宝尊者叫出来，我家大人要见他。”

　　他居然不是修罗？

　　米高复眉头一皱，不由向着几名同伴看去，他们皆是接天路强者，亦是师兄弟，皆是八宝尊者的弟子，可惜的是，目前他们中没有一个踏进了筑天梯。

　　那六名接天路强者亦是露出吃惊之色，这个年轻人居然不是修罗！

　　可是，除了修罗之外，谁可以这么年轻就迈进了接天路？

　　“你明明都是接天路级别了，居然还要依附于修罗？”米高复说道，“如此年轻的接天路，古今罕见！所以，你本身便可成为一个传奇，何不自立门户？”

　　他进行离间，相信年轻人、尤其是年轻天才，肯定心高气傲，哪愿意甘于人下？

　　程明却是摇摇头，露出狂热之色：“修罗大人天赋无双，区区凡界只是他的踏脚石，终有一天将征服仙界！我跟修罗大人比起来，连提鞋都是不配！”

　　米高复直接无语了，怎么会有这么二的人？

　　你可是天才中的天才啊，怎么一点傲气都没有的？

　　“再不将八宝尊者叫出来，休怪我不客气了！”程明语气一冷。

　　他等等没事，但可以让石皓等吗？

　　在他看来，敢让石皓等待，这就是一种罪，而他作为石皓的随从之一，有义务将犯下这种罪行的人斩灭。

　　米高复七人互相看了一眼，已是形成了共论。

　　——石皓，他们现在肯定是打不过了，但是，难道连他的手下都搞不定吗？

　　他们解决程明，而八宝尊者则是解决石皓，王对王，将对将，全方位地碾压修罗一脉。

　　“既然你如此执迷不悟，那本座便给你一个深刻的教训！”米高复冷冷说道，他猛地出手，向着程明杀了过去。

　　“哈哈哈！”程明当然不会畏惧，立刻迎了上去。

　　两人升入空中，大战爆发。

　　游子荣，这是八宝尊者七大接天路弟子中的一位，他傲视着从安民诸人，道：“修罗，你不过有一位接天路的手下，而我八宝一脉可是多达七位！”

　　“说到实力、底蕴，你如何能够与我师尊相比？”

　　轰，他释放出接天路的气息，滚滚而动，有若狼烟，直冲天宇。

　　从安民微微一笑，向一名同伴道：“思博，你上。”

　　“好。”那人立刻点头，站了出来。

　　他叫简思博，原本一直收敛着气息，现在却是蓦然爆发出来，轰，同样如同汪洋大海，磅礴得无法相信。

　　又是一位接天路。

　　天哪！

　　八宝一脉都要疯了，这怎么可能呢？

　　要知道，八宝宫可以拥有七名接天路，那是多少年的积淀？

　　可石皓呢，声名鹊起不过几年时间而已，怎么就有两位接天路、而且还是那么年轻的天才效忠于他？

　　简直不可思议！

　　还有还有，这个世界是怎么了，难道境界屏障消失了吗，否则的话，怎么会有这么多年轻的接天路？

　　“思博，限你百招之内干掉他！”从安民安排任务。

　　“不用百招，五十招足矣。”简思博傲然说道。

　　他是谁？

　　年轻一代中，天赋可排进前五十的天才，而得了石皓的教诲，还修炼了三十六天罡诀，不但已经是大成的接天路，同阶战力亦是强横无比。

　　不过，游子荣则是气煞，你们当他是谁啊？

　　弱鸡吗？

　　“死来！”他立刻向着简思博杀去。

　　八宝一脉，剩下的五名接天路面面相觑，决定不能这么一个个来。

　　显然，从安民也是接天路，不然的话，他不可能差遣得了一位接天路。

　　真是厉害，石皓居然便得了三名接天路天才的效忠。

　　但无妨，今天全部给他除掉！

　　五大接天路齐齐站了出来，一人道：“可惜得很，我们还有五位接天路，在数量上完全碾压你们！”

　　“是吗？”从安民失笑，摊摊手，向着同伴们道，“你们说，他们这是有多么得坐井观天？”

　　“哈哈哈！”赵铁锋等人皆是大笑。

　　“你们！”八宝一脉，五名接天路皆是大怒。

　　嗡嗡嗡嗡，从安民、赵铁锋等人皆是释放出自身的气息。

　　接天路、接天路、接天路……天哪，这二十一人居然全是接天路强者！


第1004章 八宝来见

　　窝、操！

　　一瞬间，八宝宫的人都在心中吐槽不已。

　　加上之前的两人，修罗一脉居然拥有整整二十三个接天路，这怎么可能呢？

　　无论哪个十星势力，都无法一口气拿出十名以上的接天路，这可是仅次于筑天梯的超强者，又不是大白菜。

　　如果只是如此，那倒也罢了，毕竟也只是接天路，大不了几个十星势力联合一下，拿出二十多个接天路也不是什么难事。

　　关键在于，这些接天路都是年轻人啊！

　　这就恐怖了，这么年轻就可以达至接天路，意味着他们未来踏进筑天梯的可能性非常之高，甚至可以说是百分百的事情。

　　那么，一个势力竟可以拿出二十多个筑天梯，这又是何等恐怖？

　　想一想，这都让人毛骨悚然啊。

　　“你们……还想人多欺负人少吗？”从安民笑道，以不屑的目光俯视着众人。

　　这让八宝宫的人皆是无语。

　　能够说什么，虽然他们的人确实多，可除了七名接天路，其他人冲上去不是在送死吗？

　　而且，对方的接天路也太多了，这得多少数量的登圣位、大祭天才能填平掉？

　　可以说，如果八宝宫没有八宝尊者坐镇的话，那这二十三名接天路就可以推平八宝宫了。

　　不过，一想到八宝尊者，众人便又信心满满。

　　这可是一位绝巅大能！

　　嘭！

　　就在这时，一人突然从天空中跌落下来，重重地撞在地面上，生生将地面砸出了一个大坑来。

　　是米高复。

　　嘶，他这么快就败了？

　　嘭，众人一个念头还没有转过来呢，便见又有一人跌落了下来，同样将地面砸出了一个大坑。

　　游子荣。

　　靠，游子荣也败了。

　　这才多久，八宝宫的两大接天路就全部败了，这也太夸张了吧。

　　刚才简安博夸口说要在五十招之内取胜，众人还嗤之以鼻，认为他是在信口雌黄，但现在的等话，又有哪个人还会这么想？

　　这一群怪物啊，战力强到变态！

　　没办法了。

　　八宝宫的五名接天路强者连忙发出长啸，向八宝尊者求助。

　　没关系，只要八宝尊者出现，便可镇压一切。

　　轰，可怕的气息冲天而起，然后如潮水般汹涌而来。

　　哪怕接天路又如何，还是忍不住瑟瑟发抖，这是一种生命层次上的敬畏。

　　一道人影踏天而现，但并没有落下来，而是昂立于天空之中，有若无上主宰，可以操控众生。

　　八宝尊者。

　　“拜见尊者！”顿时，大部份人都是跪了下去。

　　而那几个接天路强者亦是躬身行礼：“师尊！”

　　八宝尊者俯视着从安民等人，眼中亦是闪过一抹惊讶。

　　这么多这么年轻的接天路，他亦是第一次看到，甚至是他无法想像的，所以难免就让他震惊了一下。

　　不过，这些年轻人也太胆大包天了，居然敢跑到他的地盘放肆？

　　哼，以为他是普通的筑天梯吗？

　　“你们都想死吗？”他淡淡说道，并没有将怒意显露出来。

　　达到他这样的高度，一言就能定人生死，所以，完全不需要怒形于色。

　　从安民等人却是没有理会，而是转过身来，向着远方道：“修罗大人，天宝尊者已到！”

　　什、什么！

　　哪怕是八宝尊者都是忍不住眉毛一挑，这些接天路也太过份了啊，不理自己也就算了，可听听他们在说什么？

　　自己是跑出来觐见石皓的吗？

　　你丫架子也太大了吧。

　　好，那我就打断你的脊骨，让你趴着、跪着！

　　八宝尊者自重身份，仍是没有发作，但是，像游子荣等人就忍不住了，莫不开口喝斥。

　　“修罗，你太狂了！”

　　“筑天梯乃是天下最强，我师尊更是绝巅大能，为天下仅数的存在，你居然敢不尊敬？”

　　“快点现身，跪下向师尊大人谢罪！”

　　远处，一道人影徐步而来，看似如同在漫步，但速度却是快到了极致，只是一瞬间而已，他就出现在了众人面前。

　　“拜见大人！”从安民等人皆是单膝跪下，目光忠诚而又狂热。

　　这让八宝宫的人都是无法理解，都是接天路了啊，天下哪里不能去得，为什么要做石皓的舔狗呢？而且了，你们还这么年轻，未来个个都能成为筑天梯，甚至有机会冲击绝巅，更没有必要如此啊。

　　石皓抬了抬手，示意众人起身，他抬头，看着天空中的八宝尊者，淡淡道：“只有没有信心的人，才会通过站在高处来昭显自己的强大。”

　　尼玛！

　　八宝尊者顿时气歪了鼻子，还有些进退两难。

　　他要是继续站在高处，那就被石皓这句话抽得是结结实实，可他若是落下身形的话，那区区一个小辈就让他改变了念头，这亦是打脸啊。

　　靠，这小辈怎地如此嘴毒呢？

　　“区区小辈，摆这么大的排场，哼，不知所谓！”他说道。

　　武道界什么最重要？实力！

　　所以，你没有绝对的实力，哪怕拥有二十三个接天路天才又如何，到头来终究只有被轰杀的份。

　　石皓淡淡一笑：“废话少说，唯战而已！”

　　八宝尊者又被气了一下，是你先摆出了这么大的阵仗，我说两句就成了废话？

　　算！

　　他露出杀气，还真不需要废话，直接将此子轰杀不就行了。

　　“小辈，你要知道，武道界终是要靠实力说话！”八宝尊者冷然说道，一边出手向着石皓抓了过去。

　　你斩杀过两名筑天梯又如何，他作为绝巅大能，有资格看乾罗尊者的记忆影像，而事实证明，石皓是拥有筑天梯的战力，但也不过十几阶而已。

　　这样的实力放在他面前，那根本就如儿戏一般。

　　死吧！

　　轰，一只大手探来，仿佛黑铁所铸。

　　石皓一笑，抬手迎了上去。

　　嘭！

　　两只大手在空中碰撞，顿时闪耀出一片白光，刺眼得让所有人都是不由自主地闭上了眼睛。

　　当大家重新恢复目力的时候，只见石皓依然卓立。

　　什么，他居然扛住了八宝尊者的一击？

　　这这这，石皓居然拥有绝巅之威！

　　看着他傲立的模样，众人不由在心中想起了他之前的话。

　　——只有没信心的人，才会故意站在高位，以此昭显自己的强大。


第1005章 困死

　　“绝巅战力！”八宝尊者倒抽一口凉气。

　　他是当事人，自然比谁都清楚石皓的战力达到了什么地步。

　　天地良心，他可绝没有手下留情。

　　他知道这个年轻人十分妖孽，所以，一击轰出就抱着击杀的信念而去，然而，结果却是如此得出乎意料。

　　石皓微微一笑：“是不是被吓到了？”

　　确实，这真是太吓人了，接天路居然就拥有了绝巅战力，简直将武道铁律按在地上摩擦啊。

　　要说之前石皓能够匹敌普通的筑天梯，那也十分惊人了，但战绝巅……这根本就是天方夜谭啊。

　　可如此诡异的事情却是发生了。

　　八宝尊者当然不会承认了，他只是冷冷地看着石皓：“黄口小儿，本尊横行天下的时候，你还不知道在哪呢！不要以为你能挡下本尊一击，便可以和本尊平起平坐了！”

　　“那要挡多少招？”石皓顺着他的话往下说。

　　这！

　　八宝尊者有一种不知道怎么接话的难受，他说出这句话，其实就只是在打击石皓而已，跟石皓具体可以挡他多少招都没有关系。

　　所以，这被一反问，他突然就词穷了。

　　嘶，怎么会有这样的家伙？

　　“在绝巅面前，你永远只能做一道开胃菜！”八宝尊者冷笑道，再次出手，向着石皓轰了过去。

　　这一次，他动用了大招，一把足有三万丈长的青色刀光从他的脑门中飞出，迅疾斩来。

　　“八宝术！”

　　“师尊动用绝招了！”

　　“哈哈，这小子死定了！”

　　米高复等人皆是喊道，一个个皆是兴奋无比。

　　八宝术乃是八宝尊者迈进筑天梯后才钻研出来的宝术，并在踏进绝巅后威能达到了极致。

　　这可以打出刀枪剑戟等八种兵器，合称八宝术，每一种兵器皆有无比惊人的威能，合则“天下无敌”。

　　所以，只要八宝尊者运转出他的成功绝技，那胜利肯定就在眼前。

　　石皓微微一笑，他连超级绝巅都战过了，还怕一个普通绝巅？

　　他运转出了石球法相，向着刀光迎去。

　　嘭！

　　一击重响，刀斩在石球之上，只见青色的光刀立刻崩碎，化成碎片消散在星宇之中，而石球则是毫发无伤，只是被斩退出了几万丈。

　　靠，八宝一脉都要疯掉了。

　　如此大招居然也奈何不了石皓？

　　天哪，这个年轻人的战力究竟达到了何等地步？

　　八宝尊者亦是深深地吸了口气，露出一抹难掩的惊骇之色。

　　石皓的战力不见得比他强，但是，问题的关键在于，对方才只是接天路啊。

　　一旦对方迈进筑天梯呢？

　　大境界的突破，难道会对实力毫无影响？

　　错，石皓的战力将会飞跃，那么到时候他又将强到什么地步？

　　超级绝巅！

　　到时候，他可以蹂躏自己。

　　八宝尊者都是忍不住颤抖了一下，他万万不想看到那一幕的发生，也绝不允许发生。

　　“死来！”他大吼道，额头生光，又是一道剑光斩了出来，长度仅仅只有三尺，可力量凝实，却拥有着更加可怕的威能。

　　石皓张开黑洞法相吞噬了过去，无声无息之间，这道剑光便消失不见，待到再出现的时候，已经残破无比了。

　　他再心念一动，一道星河在身前出现，轻松就将剑光挡了下来。

　　这下，众人皆是无语。

　　石皓已经挡下了两记八宝术了，这是何等惊人的事实？

　　现在，谁还敢说石皓不是绝巅战力？

　　石皓长啸一声，向着八宝尊者发起了反击。

　　他可是来寻仇的，哪有总是被人打的道理？

　　激战爆发，八宝尊者立刻感到了压力。

　　这个年轻人真是个怪物啊，战力完全不弱于他，对于战斗细节的把握更是惊人，时不时就能抓住他攻击中无比微小的破绽，从而对他造成巨大的打击。

　　跟这样的对手交战，他真是心力憔悴，太难受了。

　　有些本应该是杀招的攻击打出，结果不但没能造成任何的效果，反倒被石皓抓住机会一顿狂攻。

　　战不过五百个回合，他的身上就出现了伤势，虽然不甚严重，可对于绝巅大能来说，这是败相已露了。

　　换了另一个对手，八宝尊者肯定停手罢战，技不如人嘛，没啥好说的，反正绝巅想杀绝巅，那是完全不可能的事情。

　　可是，石皓会罢手吗？

　　所以，现在就只能战下去，让石皓知道，他不可能杀得了自己，自己离去。

　　石皓冷笑，哪有这么容易的事情。

　　他今天就是来杀绝巅的。

　　轰！轰！轰！

　　石皓强势而攻，八宝尊者也越来越难受，八宝术一一运转，却根本挡不住石皓。

　　要知道，石皓之前斩了青蛇剑君，人家也同样是绝巅级别的战力啊。

　　如此战斗，便是接天路都很难看得清楚，但大概的优劣局面他们还是可以判断出来的，所以，米高复等人都是脸色难看。

　　天都要塌了啊，师尊大人居然不敌石皓！

　　八宝尊者再战几个回合，终是下定决心。

　　我不打了。

　　筑天梯难杀，是建立在不敌就跑的前提下，否则的话，超级绝巅都有陨落的可能。

　　所以，八宝尊者抛下了到尊严，选择了逃跑。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　从此之后，他就是石皓的一生之敌，他会对石皓的家人、朋友进行打击报复，让对方知道，将一位绝巅大能逼急了是一件多么愚蠢的事情。

　　当然了，他也做好了准备，自己的门人弟子要被石皓屠戮一尽。

　　咻，他身形如飞，就要去传送阵处，然而，他身形才动，只见石皓却是赫然出现在了他的身前。

　　“怎么，想跑？”石皓摇摇头，笑吟吟地看着八宝尊者。

　　八宝尊者不由地浑身发寒，他先起步，而且还在石皓前面，怎么会被拦截到的？

　　世间怎会有如此极速？

　　“一战决生死！”石皓淡淡说道，“至少，你也可以死得有尊严一点，符合一名绝巅大能的身份！”

　　“啊！”八宝尊者几次三番地突破，但石皓在小星宇笼罩的范围之内，瞬移之速超过一切，所以，任他如何突围都是不可能成功的。


第1006章 斩八宝

　　八宝尊者咬牙，终是放弃了逃跑的打算。

　　唯有一战！

　　如果换成是仙界的筑天梯，说不定就会向石皓跪地求饶，反正在仙界筑天梯只能算是小人物，但是，凡界的筑天梯却是个个傲骨。

　　他们哪一个不是通过千辛万苦才修到现在这个高度的，没有一颗百折不挠的心，又能成功吗？

　　所以，八宝尊者根本没有向石皓求饶的打算，将战力催发到极致，与石皓拼起了命来。

　　八宝术接连运转，好像那根本不是大招，而是再普通不过的招式。

　　要知道，哪怕八宝尊者身为绝巅，他亦不可能将大招连续运转，那负荷实在太大了。

　　可现在，八宝尊者连生死都已经置之度外，又怎么会在意负荷大小的问题？

　　若是这一战输掉的话，他就是一个死人，所以，还有什么好顾忌的？

　　杀！

　　轰，轰，轰，八宝尊者在这一战中极尽升华，战力居然小有提升。

　　为什么？

　　因为筑天梯难杀，这是大家公认的事情，而且数量也实在太少，所以，这个级别的强者基本不会切磋，有、那也是局限在太虚界中。

　　是的，太虚界可以完全模拟现实，但唯有一点不能模拟出来。

　　——对于死亡的恐惧。

　　八宝尊者也就是在太虚界中打打，完全没有生死压力，这又能将战力全部压榨出来吗？

　　现在则不同，他为自己的性命而搏，甚至只为轰轰烈烈地一战，心态首先便不同了。

　　可惜的是，这丁点的提升还不足以让他扭转局面。

　　石皓强势镇压，一拳拳爆打之下，八宝尊者便只有节节败退的份。

　　再战千招，八宝尊者已是摇摇欲坠。

　　“最后一击！”石皓轻喝一声，运转出了“无”字诀。

　　九字战法，传自丁凌峰，威能何等惊人？

　　轰！

　　一击之下，八宝尊者顿时被打飞出去，浑身有一道道光溢出来，就好像打碎了的瓷瓶。

　　他还想再动，但手才抬起，身体却在化灰，在天空飞扬。

　　一道强烈的波动荡开，沛然莫名。

　　这是一名绝巅大能陨落引发的能量波，幅射了整个星体，甚至将持续好几天的时间。

　　这就是绝巅之强。

　　石皓傲立于天空之中，睥睨四方。

　　“修罗大人！”从安民等人都是无尽狂热，齐声呐喊。

　　八宝殿这边则是齐齐沉默，心如死灰。

　　八宝尊者死了，等若一尊信仰的倒塌，让他们哪一个还能提得起精神来？

　　“大人饶命！”好多人都是跪了下来，向着石皓乞命。

　　连八宝尊者都被杀了，他们难道还有抵抗之力吗？

　　大部份人都是选择了求饶，但也有少数人刚烈无比，宁死不降，比如八宝尊者那七名接天路的弟子，便向从安民等人发起了死亡冲锋。

　　他们最终都是战死，石皓让从安民将这些人厚葬，活着的人时候各为其主，但人死罪灭，冲着他们的风骨上，他愿意让这些人死后有个归宿。

　　这一战不同于之前石皓被青蛇剑君刺杀，现场有那么多的人，总有人在太虚界传播了出去。

　　消息传出，举世震动。

　　石皓，居然拥有斩杀绝巅的实力了！

　　天哪，天哪，天哪！

　　哪怕一向对石皓十分看好的乾罗尊者在收到这个消息的时候，第一反应便是假消息，但几次求证，皆证明这是事实之后，他不由感到了后背生冷。

　　太可怕了，真是太可怕了。

　　这下，整个星宇都要因为石皓而轰动，这样的年轻人一旦突破筑天梯，那就是举世无敌的存在。

　　而被全星宇热议的石皓，却是处在了茫然之中。

　　接天路的极限之上，到底可以走出多少步？

　　没有人指点，没有人现身施法，一切皆只能靠自己去摸索。

　　石皓要追求最强，所以，他一定要达到接天路真正的极限后才会突破筑天梯，但是，什么时候是个头呢？

　　他在接天路已经走出了一千一百步左右，可他有种感觉，虽然前进的难度越来越大，可他确实还能继续进步。

　　石皓也有些急，现在修罗界在凡界插旗，将凡界大片大片地修罗界化，这样的进程很快，一旦整个凡界沦陷的话，那一切都完了。

　　便是绝巅大能也无法飞升仙界，因为凡界不是与仙界一体，而是属于修罗界了。

　　还怎么去仙界？

　　他还要在接天路待多久？

　　石皓闭关，但这一次却不是为了提升修为，而是要理清思绪，他的路到底要怎么走。

　　他清空自我，只是静静地躺着，时而看看星空，时而进入小星宇之中，比较着两个天地。

　　一晃，便是三个月过去。

　　石皓终于找到了自己路。

　　天路继续向前延伸，速度快得惊人，而最终，却是回到了原地，与起点相接。

　　始就是终，终就是始。

　　如此一来，他的天路就没有极限了，一个圈，你说有多少步？

　　而且，只要他的实力提升，他还可以将这个天路圈继续扩张，而不受境界的限制！

　　石皓哈哈大笑，长身而起。

　　他之前一直陷在了牛角尖中，想着怎么走到接天路的尽头，可他后来却是想到，自己都修出了小星宇，可是拥有一片天地的男人！

　　他的路，注定与众不同。

　　石皓伸指一点，突突突，连珠火球打出。

　　火球术，这是最最低等的术法，只要修出了灵魂力，便能引动火元素，打出火球，而灵魂之力稍强一点，便能引动更多的火元素，化成连珠火球。

　　然而，石皓的连珠火球却是完全不同。

　　这可是太阳法相！

　　一道太阳法相就威力无穷，那连珠太阳法相又将强到何等地步？

　　石皓露出满意之色，他是唯一拥有小星宇的人，这是他最强的优势，所以，为什么不充分开发出自己的潜力，而要去修习什么大招、绝招？

　　自身，才是最大的宝藏！

　　如丁凌峰，开发出了九字战法，这是最符合他的战法，所以，丁凌峰九世无敌！

　　现在，他亦要将小星宇的潜能一步步挖掘出来，开发出最强的威力来。

　　万事俱备，可以突破筑天梯了。


第1007章 筑天梯！

　　石皓开始冲击筑天梯。

　　相比于打破接天路的极限，事实上筑天梯更好突破。

　　他开始触摸十星规则，来筑建自己的天梯。

　　很快，一张梯子的雏形出现，但只有两条竖棍，却并没有可以踏脚的横梁。

　　石皓感悟着十星规则，慢慢将第一根横梁形成。

　　轰！

　　他的体内发生巨变，有若山崩海啸。

　　大境界的突破，带来了身体的质变，尤其是石皓还修炼了九死天功，随着境界的飞跃，源源不绝的能量进入了他的体内，推动着他的体魄走向更强的层次。

　　若非还有这样的变化，他的突破应该已经结束了。

　　九天之后，变化停下。

　　此时此刻，他正式踏进了筑天梯。

　　凡界最后一个境界！

　　石皓心念一动，小星宇张开，嗡，顿时诸天星辰闪耀，仿佛可以与真正的天地争辉。

　　当然了，现在还差得远。

　　要知道，连玉仙下凡，敢与天地为敌的话，那照样要被反噬，道消陨落是很正常的事情。

　　所以，哪怕是凡界天地，其真正的力量又强到了何等地步？

　　石皓的小星宇还有极大的成长空间，远没有达到极致。

　　饶是如此，他的战力也惊人无比。

　　超级绝巅？

　　不，早在将天路化成圈之后，他的战力应该就可以匹敌超级绝巅了，现在的话，百阶是可以一战的。

　　也就是说，他现在就能匹敌那些仙王传人了！

　　何等恐怖！

　　一阶筑天梯，却拥有百阶之威，跟天方夜谭一般。

　　苏曼曼一直打击他，说他在仙界同辈之中只能排在前百，但现在的话，前十应该是绝无问题了，甚至，他还有自信问鼎第一。

　　他好想去仙界一趟，战一战那些仙尊传人。

　　曼曼，你再等等，我距离仙界越来越近了。

　　石皓长身而起，闭关已经结束了。

　　他召集从安民等人，打算对黑暗帝国发起真正的反击。

　　不过，看到从安民之后，他不由呲牙。

　　夸张了吧，太夸张了吧。

　　因为从安民等人居然都突破了筑天梯，而且不是刚刚突破这么简单，而是已经走出了十来阶的样子。

　　这！

　　你们这是打了什么猛药，一个个全部爆发起来了？

　　说到战力，他当然轻松碾压从安民等人，但是，在境界上他确实不如了。

　　“大人！”不过，从安民等人可没有因为石皓的境界不如他们而对石皓生起了轻视之心——若非他们忠心效力于石皓，紫金鼠又会传他们三十六天罡诀吗？

　　他们可是有二十三人，一起修炼之下，每个人的领悟都能为其他人所用，这修炼速度能不快吗？

　　要知道，他们可个个都是天才中的天才！

　　石皓点点头：“既然你们都迈进了筑天梯，那便拥有了绝对的自保能力！现在，我们杀去黑暗帝国，彻底平灭黑祸！”

　　“是！”从安民等人都是轰然应道，显得十分激动。

　　这一战，他们必将名留千古。

　　“出发！”

　　他们向着黑暗帝国而去，但还没有临近，他们便停了下来，分头行动。

　　拔旗。

　　插旗之后，凡界的天地就被修罗界的规则完全统治，在这样的区域中开战，于凡界武者来说太亏了，完全无法动用凡界规则。

　　所以，他们先拔旗，断修罗界在凡界的根基。

　　石皓则是无所谓，他拥有小天地，可以抽取小天地中的规则作战，任何环境都对他没有影响。

　　他与翁南晴、紫金鼠一行，向着黑暗帝国的深处而去。

　　——能不能将石磨给偷了。

　　修罗界最可怕的地方，便是拥有这口石磨，别说仙王了，就是仙尊出手亦可以化解。

　　而只要黑暗女王还掌控着这口石磨，她在凡界就是无敌的，哪怕丁凌峰回到凡界，遇到她亦一样只有落荒而逃的份。

　　修罗界准备了那么久，将任何可能的漏洞都是堵上了。

　　石皓双手一扯，将空间撕裂，然后直接以肉身进入。

　　筑天梯、九死天功第四重，这两者合到一起，意味着石皓的肉身强度已经超过了超级绝巅，所以，他当然可以进行肉身级别的空间折越了。

　　轰，虚空之中，能量狂暴，恐怖得无法形容，可以轻易杀死普通筑天梯，便是绝巅大能亦要重创，只有超级绝巅才能对抗。

　　但是，在远处，还有更加恐怖的能量漩涡，那种狂暴的破坏力让石皓都是咋舌。

　　——仙居丢进去，亦要被绞碎吧。

　　所以，凡界天地才能对玉仙都是造成威胁。

　　可只是如此的话，仙王应该可以肆无忌惮才是啊。

　　石皓有些想不通，仙王其实也不敢在凡界肆意出手的，可凡界天地的极限应该只是玉仙层次，又怎么可能对仙王造成威胁呢？

　　难道……仙界的天地！

　　仙凡本是一体，所以，凡界天地惩罚不了，自然会有仙界天地帮忙。

　　所以，之前仙王出手了，却只能三次，不敢再来。

　　因为再持续下去，仙界天地对他的反噬也会更加猛烈，便是仙王亦要吃大亏的。

　　应该便是如此了。

　　不过，石皓突然有了一个大胆的想法，甚至是作死的想法。

　　他张开小星宇，疯狂地吸收着这里的能量。

　　在正常的天地环境下，修炼就是与天地争抢，将能量纳入己身，提升自己的层次，当然了，还有规则，这两者是相辅相成的。

　　但是，天地有序，自有规则，你要修炼，就必须拥有功法，按照一定的规则行事。

　　可在虚空之中，这里没有规则，只有能量乱流，你想要，只要你有能力，完全可以吸收个痛快。

　　这种狂暴的能量甚至可以绞杀绝巅大能，直接吸收进体内，不是找死又是什么？

　　石皓也没有这么狂，所以，他将这些能量吸收进了小星宇内，推动着小星宇的成长。

　　无尽的能量灌溉之下，一颗颗新的星体诞生，将小星宇进一步完善。

　　然而，这既然被称为乱流，又岂是好吸收的？

　　轰！轰！轰！

　　能量乱撞，试图将小星宇破坏了。

　　这等于是有强者在轰击他的小星宇，亦会反馈在他的肉身上，让他即使那么强横的身体亦是渗出了血来。

　　自己作死啊，有什么办法。


第1008章 作死式强化

　　石皓在作死的边缘疯狂试探。

　　最强的能量乱流甚至可以杀死玉仙，他哪怕可以及时躲进仙居之中，亦有极大的可能性被绞杀。

　　可是，这些能量太丰厚了，而且可以尽情吞噬，根本不需要与天地争抢，等于是白捡的，让石皓又完全不想停下来。

　　像他这样的人，对于变强有一种近乎病态的执着。

　　可也正是这样的执着，才最终成就了石皓现在的强大。

　　当然了，石皓又不傻，他将注意力提升到百分百，关注着一切细节的变化，绝不会真将自己折腾死。

　　因此，七天之后，石皓才从虚空中冲出来。

　　“噗！”他立刻狂喷鲜血，身上亦是鲜血淋漓，布满了伤口。

　　他不能再继续下去了，不然的话，他的肉身要生生爆掉。

　　没事，等将肉身恢复好了，再去虚空中吸取能量好了。

　　对于石皓来说，那就是一个宝库。

　　他看了一下四周的环境，自己应该还在黑暗帝国的外围区域，而让他讶然的是，不远处居然还有一人盘坐着。

　　——至少原本如此，但因为发现了他的关系，那人已是站了起来，向着他看了过来。

　　“哟，刚刚迈进筑天梯，就想着以肉身进行空间折越了？”那人哈哈大笑，似乎看到了一个莫大的笑话。

　　他感应得很清楚，石皓散发出来的气息不过筑天梯初期，甚至可能刚刚迈进这个境界。

　　谁不知道，想要以肉身进行空间折越，那必须得是超级绝巅。

　　你刚入筑天梯，就想这么干？

　　不是找死吗？

　　不过，这小子终究没有蠢得离谱，及时打破虚空出来，但亦是受了重创。

　　“小子，你是哪位玉仙的门下？”那人问道。

　　看来，这个年轻人应该也是玉仙传人了，不然的话，一来不可能这么年轻就成就了绝颠，二来的话，他也不会开口就是玉仙了。

　　“我不是玉仙门人。”石皓随口回了一句。

　　他运转着九死天功，伤势正在快速恢复着。

　　不是玉仙传人？

　　那就是金元仙喽？

　　在仙界，至少也得是金元仙级别的势力方有资格送入下凡，所以，能够趁着修罗界入侵，而趁机让门人修炼其规则的，至少也得金元仙起步了。

　　那年轻人立刻露出不屑之色，凡界等级森严，仙界亦是如此，跟玉仙一比，金元仙可以说是渣渣一般。

　　所以，石皓自然也没有与他相比的资格。

　　“既然如此，你就待在我的身边，我有什么要你做的，也好吩咐一些。”那年轻人随口说道，一副理所当然的样子。

　　在他看来，境界他高，背景亦是他更牛逼，所以完全可以对石皓发号施令了。

　　石皓不由失笑：“你也不问问我愿不愿意？”

　　“你的意愿重要吗？”那年轻人反问道。

　　“重要。”石皓点点头，很是一本正经。

　　反正恢复伤势需要些时间，所以，他不介意拿这个年轻人打发一下时间。

　　“哈哈，你还真是不知好歹！”那年轻人冷笑，蓦然出手，向着石皓抓了过去。

　　啪，他的手腕立刻落在了石皓的掌中。

　　“哦？”石皓看着他。

　　什么！

　　那年轻人用力挣扎一下，却发现并无法挣脱出来。

　　他不由大惊，他明明是绝巅级别啊，怎地力量会不如一个初入筑天梯的人？

　　“放手！”他大声道。

　　“你说放就放？”石皓笑道。

　　“我乃九灵真人门下钟潜，你敢不放我？”那年轻人语声一厉。

　　石皓不由展颜一笑：“你是说，我得罪不起你吗？”

　　“当然！”钟潜傲然说道。

　　除非你不想在仙界混了，不然的话，你还是赶紧放开我的好。

　　“那你的心理承受能力最好强一点，因为我接下来说的话，将会非常刺激。”石皓笑道，“我有一个仇家，叫千机真人，屡次向我出手，想要致我于死地，结果……我还是活着好端端的。”

　　什么！

　　只有玉仙才配称真人，也就是说，石皓居然得罪了一位玉仙？

　　天哪！

　　钟潜不敢相信，这一定是在胡说八道，得罪了一位玉仙，除非你拥有仙王的背景，否则的话，肯定只有死路一条。

　　“你休想骗我！”他说道，“立刻将我放了，否则的话，我会杀你满门！”

　　石皓原本倒是无所谓，但是，听到钟潜这句话，他却是露出了怒容：“找死！”

　　他扬手一震，啪，钟潜就化成了血雨。

　　任何人都不能威胁他身边的人，任何！

　　石皓摇摇头，何必呢，为了惩一句口舌之利，居然将性命都是送掉了。

　　他继续恢复，两天之后，他完全恢复了正常。

　　继续。

　　他撕开空间，进入其中。

　　他张开小星宇，尽情地吸收着狂暴的能量，但跟之前差不多，没过一会，石皓就冲出了虚空，满身都是鲜血。

　　又是差点崩溃。

　　石皓盘坐下来，以九死天功进行恢复。

　　四天过去，石皓恢复了原状，继续展开虚空横渡。

　　如此重复不断，两个多月之后，他终于深入黑暗帝国。

　　他可没有大张旗鼓，而是到处寻找着石磨的所在。

　　这是关键，若能得手，黑祸便不足为惧了。

　　然而，石磨若不发威，本身是不散发出一丁点气息的——原本，在石皓想来，这口石磨那么大，便是隔了一个星体都可以看得清楚。

　　可现在，那么大的一口磨盘居然消失了，打哪也看不到，岂不诡异？

　　石皓展开搜索，数天之后，磨盘依然没有找到，所以，他决定换一个办法。

　　大张旗鼓，引得黑暗帝国来攻，最后黑暗女王肯定会出现，那么，他就能从蛛丝马迹中推断对方将石磨藏在哪了。

　　以前不行，那是因为他的修为太低了。

　　石皓立刻出手，开始拔旗。

　　这应该是黑暗帝国的命门，绝对不会允许人破坏的。

　　果然，只是一会之后，便见一队黑暗骑士冲了过来。

　　“你们太弱了，换强一点的吧！”石皓挥挥手，可怕的一幕出现，这些骑士身上的战甲竟是生生瘪了下去，化成了一块块铁饼。

　　天哪，这是何等恐怖的力量！


第1009章 百阶战力

　　黑暗骑士都是不堪一击，更何况是普通的阴魂了，石皓根本不需要用到体质之威，只是力量一震，附加上规则之力，就可以轻易将阴魂杀死了。

　　一时之间，阴魂烟消云散，而“铁饼”则是从天而降。

　　这就是百阶之力的威能，十星珍金又如何，硬生生就给你挤扁了。

　　一瞬间，石皓身周十万丈之内，一片清净。

　　“不得不承认，爷当初在你这个阶段的时候，并没有你这么强大。”紫金鼠说道，一副老前辈指点江山的模样。

　　石皓就呵呵了，这家伙吹牛成性，不用理它。

　　这时，阴魂再来。

　　它们不怕死，数量又多，简直就是噩梦一般的存在。

　　可惜，对上石皓的话，它们的数量再多亦是无用。

　　石皓扬动体质，轰，小星宇之中，全是他滚滚如沸的阳刚之气，瞬间就把冲过来的阴魂杀死。

　　要知道，领域的极限不过万丈，而石皓的小星宇却可以张开十万丈，甚至以后还有提升的空间，这就恐怖了，也可以看出小星宇的牛逼之处。

　　成长性！

　　未来，这可是能够衍化为一个天地的，能不厉害吗？

　　不过，漫天的阴魂好像被激怒了一般，疯狂地向着石皓扑去。

　　飞蛾扑火又如何，它们数量太多了，好像没有止境似的，所以，只要一波波地上，耗也可以将石皓耗死，毕竟石皓的力量终究是有极限的。

　　石皓微笑，别的筑天梯确实有这样的危险，但是，他可是拥有小星宇的，这可以提供给他力量和规则，想要将他耗死，那不知道需要多长的时间。

　　“你来找死了？”一声冷笑之中，只见长发女出现。

　　她站在千丈之外，长发覆面。

　　石皓看了过去，摇摇头：“上一次被打得落荒而逃的人，应该是你吧？”

　　长发女顿时一滞，词穷了。

　　之前一战，她的战力远在石皓之上，可石皓的防御太厚实了，她纵使是超级绝巅也杀不掉，而最终不得不动用底牌，冲上百阶之力。

　　可惜，还是差了一丁点，没能斩得了石皓。

　　不得已，她只好退去。

　　没办法，底牌用了之后，她的战力将会跌落。

　　从事实的角度来说，最终确实是她退去的，所以，让她怎么反驳。

　　过了一下，她才冷然道：“你终究不是丁凌峰，不要妄想当什么英雄！而且，即使丁凌峰再现，也不可能是王的对手了！”

　　有石磨在手，黑暗女王在凡界是无敌的存在。

　　石皓看着她，勾勾手指：“今天我来，就是来推平你们这什么黑暗帝国的！对了，我很想知道，你们明明是人类，为什么要投向黑暗呢？”

　　长发女冷笑：“你这井底之蛙，又怎么可能懂得我们的志向！”

　　“还请赐教。”石皓笑道。

　　“你没有机会了！”长发女向着石皓杀了过去。

　　轰，纤手拍出，明明雪白如玉，却带着凌厉无比的杀机。

　　怕你不成？

　　石皓长啸一声，亦是一掌轰出，迎了上去。

　　现在，他可是百阶战力！

　　嘭！

　　拳掌相击，长发女顿时被震飞出去。

　　超级绝巅又如何，一步之差，天壤之别！

　　就好像她可以吊打九十八阶一样，百阶也可以吊打她，而且更加轻松。

　　震飞之中，她的头发倒卷，现出了她的无颜之脸，即使如此，也可以看到脸色的动容，那种扭曲，简直就是震惊到了极致。

　　她直退了几万丈，这才刹住了身形。

　　“百阶战力！”她惊呼道，显得不可思议之极。

　　石皓淡淡一笑：“过奖过奖！”

　　哪个在赞扬你？

　　长发女先在心中吐槽一下，但是，她却不得不承认石皓的妖孽。

　　这家伙才刚刚迈进筑天梯啊，怎么就拥有了百阶战力？

　　要知道，筑天梯共分四个层次。

　　第一，便是一到八十九阶，无论是一阶，又或是八十九阶，都只能称为普通筑天梯，是的，战力会有差距，而且还是很大的差距，却都属于同一个层次。

　　第二，则是九十阶到九十八阶，这被称为绝巅大能，对于普通筑天梯那是绝对的碾压，彼此之间虽然也会有差距，但还是为同一个层次。

　　第三，九十九阶，就只有这么一阶，却单独列为一个层次，被称为超级绝巅。

　　能够一阶独划一个层次，可见超级绝巅的强大。

　　同样，对上任何绝巅大能，九十九阶都可以轻松碾压。

　　第四，那就是百阶及以上了。

　　达到这个层次，那就是真正的凡界无敌了。

　　目前，仅有黑暗女王一人达到了如此战力，而像长发女、刀客等虽然也能在短时间内冲上百阶战力，却无法常驻。

　　可是，石皓明明只是筑天梯初期，却已经拥有了百阶战力，这意味着什么？

　　他会越来越强，轻易超过百阶，达到一百零一、零二、零三阶，并继续提升上去。

　　他的极限在哪里，无人知道！

　　呼！

　　长发女在心中长长地松了口气，幸好，黑暗女王掌握着石磨，那是真正的大杀器，可斩灭一切，任石皓再强亦没用，在凡界，那是无解的。

　　否则的话，修罗界那么多年的布局就真是白瞎了。

　　嗡，空间撕裂，只见一道人影出现。

　　刀客。

　　他赤着上身，肌肤如黑铁，有若钢铁之躯。

　　“你遇到麻烦了？”他问道，“居然要向我求助？”

　　咦，她是什么时候发出的求救信号？

　　石皓微显讶然，但想想也正常，凡界有太虚界，可以沟联整个天地，那么，修罗界难道就没有类似的手段吗？

　　不过，这也符合他的心意，正要大闹一场，引诱黑暗女王带着石磨现身。

　　“这小子，已是达到了百阶战力！”长发女恨恨道。

　　“什么！”刀客惊呼，亦是满脸的不信之色。

　　百阶战力啊，古往今来有几个人达到过？

　　丁凌峰算一个，黑暗女王算一个，而除此之外就没了，如他们这些大将，不过可以在短时间内冲上这个层次而已。

　　现在，石皓才刚刚踏进筑天梯就拥有了百阶战力，那以后还得了？

　　“必须尽快杀了他！”长发女说道。

　　“好！”刀客点头。


第1010章 一人战五大超级绝巅

　　长发女、刀客左右分开，将石皓夹在中间。

　　他们皆是杀机沸腾，这么一个妖孽必须尽快铲除，否则的话，真有可能对他们的图谋造成威胁。

　　——真得等石皓拥有超越百阶的战力，那女王一个不慎，也有可能被他秒杀。

　　“死来！”刀客率先杀出，一刀斩出，刀光如同万丈匹练。

　　长发女自然立刻配合，也是一掌拍出，让石皓无法后退，只能硬接。

　　两大九十九阶的超级绝巅，能不能耗死一个百阶战力？

　　他们要试上一试。

　　石皓微微一笑，两只手分别探出，向着刀光和掌力迎去。

　　他轻松无比，但两只手按下之后，刀光和掌力便齐齐湮灭了。

　　答案是不行！

　　超级绝巅可以吊打绝巅，而百阶的话，自然也可以吊打超级绝巅，这种差距、这种碾压，又岂是区区两个人就能弥补的？

　　石皓饶有兴趣地来回看着两人，道：“我很好奇，你们明明没有嘴，怎么说话的？”

　　这调侃的！

　　长发女和刀客都是勃然大怒，纷纷再次杀出，向着石皓轰去。

　　石皓随意之极，一拳拳轰出，轻易就将二人的攻势化解，还反过来压得两人疲于招架，难受无比。

　　百阶之力，轻松碾压超级绝巅。

　　嗡，这时，空间波动，又有一人直接撕开虚空出现。

　　金袍男。

　　他十分风骚，一出现先整理了一下发型，然后才惊讶道：“这家伙难道是丁凌峰转世，你们两个都搞不定他？”

　　“丁凌峰个屁，那家伙早就去了仙界！”刀客说道，“你他玛德快点出手，这小子拥有百阶战力！”

　　“啥？”金袍男露出讶然之色，“不是吧，这小子这么牛逼的？”

　　“你能不能少点废话？”长发女喝道，“信不信我剁了你下面的根喂狗？”

　　这彪悍的。

　　金袍男这才出手，加入了战团之中。

　　三大超级绝巅合战石皓，然而，从九十九阶到百阶，这一步的跨越太大了，三个人亦是无法填补差距。

　　石皓依然占据了绝对的上风，而且他只是随意出拳，根本没有动用大招，否则的话，这三人若还敢硬接的话，那就真是找死了。

　　嗡嗡嗡，虚空接连被撕开，只见又有两个人出现。

　　重甲魁梧男、红衣孩童，两人皆是露出讶然之色，似乎是不敢相信自己看到的。

　　——这个石皓，什么时候变得这么猛了？

　　“还愣着干嘛，快点帮忙！”金袍男叫道，“信不信我打断你们的第三条腿？”

　　这话立刻让长发女大怒，都什么时候了，你居然还学我的话耍宝？

　　她怎么就会有这么不靠谱的同伴？

　　还好，重甲魁梧男和红衣孩童可不是金袍男，他们二话不说，立刻加入了战斗之中。

　　如此，五大超级绝巅合战石皓。

　　这下，石皓终于感到了一些压力，不能再那么随意。

　　也就是说，五个超级绝巅才能勉强匹敌一位百阶，而且只是百阶，不是一百零一阶、零二阶。

　　当然了，百阶就是极限，想要再做突破，当然是难如登天。

　　“还有人吗？”石皓笑着问道，“没有的话，我要放大招了。”

　　长发女五人皆是大怒，之前他们哪一个不是抬抬手就能杀了石皓？

　　可现在呢？

　　五个打一个都是勉强，面对对方的嘲讽却也无力反驳。

　　技不如人，说什么好？

　　“真是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊！”金袍男感叹道。

　　“你到底是哪边的？”长发女斥道。

　　“我只是随便感叹一下，给大家提提神，你那么较真干嘛？”金袍男无所谓地道。

　　“都闭嘴！”刀客喝道，“听我号令，一起爆发，斩杀此子！”

　　“好！”另外四人同时点头。

　　刀客大吼一声，身上有八道黑气冲了出来，而他的气息也一下子暴涨，突破到了百阶。

　　轰轰轰轰，长发女四人也同样如此，爆发到了百阶战力。

　　“死来！”

　　五大强者同时出手，要将石皓斩落。

　　石皓淡淡一笑，终于可以让他认真点了。

　　“连珠火球！”他出手，咻咻咻，一颗颗太阳法相打出，向着五大强者轰去。

　　以他现在的实力，一颗太阳法相就要命了，比之凡界的太阳之威亦是差不到哪里去，现在一连串的太阳法相打出，这是什么概念？

　　长发女五人硬接，但根本接不住，纷纷被轰得暴退，每一个都是被灼烧得焦头烂额，身上黑一块焦一块的，头发更是少了一大片。

　　“我、擦，能不能不要这么变态？”金袍男大呼小叫，忙不迭地整理发型，可头发都是烧掉了一部份，还怎么整理？

　　“你能不能不要这么丢脸？”长发女则是向他怒斥。

　　他们可是女王座下的五大将，怎么被这家伙弄得跟五个小丑似的。

　　“哦。”金袍男一副小受的模样。

　　石皓看了眼五人：“还不跪下认输？”

　　“放屁，想让我们跪你，你还早了几百年！”金袍男大声吼道，然后用手放在嘴边，“小声问一句，我要是投靠你，能混个什么位置？”

　　“封夜回，你真得想死吗？”这下，连刀客都是忍不住了，向着金袍男喝道。

　　金袍男耸耸肩：“我这不是先打听打听嘛，又没有真得要背叛我王！”

　　这让长发女四人都是无语，为什么这个活宝会是他们的同伴？

　　为什么啊，这是故意来气他们的吗？

　　“杀！”这五人还处在暴发状态，自然不会浪费，立刻又卷土重来。

　　虽然金袍男说话不靠谱，可他真得只是嘴贱而已，出手完全没有留力，向着石皓疯狂打去。

　　“认真大招第二系列，连珠石球！”石皓笑道，再一探手，咻咻咻，无数颗石球打了出去。

　　石球法相。

　　嘭嘭嘭，长发女五人顿时被生生撞飞出去，手断、脚断，甚至身上都是出现了一团团的凹坑。便是刀客也不例外，钢铁之躯都是被砸得坑坑洼洼。

　　跟石球法相比谁硬，那是奇蠢无比的想法。

　　石皓双手背负，仰头望天：“无敌，真是寂寞如雪！”

　　你特玛德！


第1011章 战黑暗女王

　　石皓现在非常得嚣张，嚣张得让长发女等人都想揍他。

　　可问题是，他是真得强。

　　他的常规战力达到了百阶，意味着爆发力肯定会超过这个层次，而他的大招更是超越一般，因为这是真正属于他的绝招，由他自己修成，最适合他的发挥。

　　“再来！”长发女等人不甘地继续出手，趁着战力还在爆发期，怎么也要给石皓制造点麻烦。

　　石皓抬头：“连环黑洞！”

　　嗡嗡嗡，五口黑洞同时张开，将长发女等人吞噬了进去，当他们出来之后，又是五口黑洞同现，再次将他们吞噬了进去。

　　如此几次之后，长发女等五人身上的衣服都是破破坏坏的，惨不忍睹，气息亦是大跌，真个是伤筋动骨。

　　这让长发女五人又是愤怒，又是害怕。

　　石皓只是抬抬手而已，就把他们轰得如此之惨，战力碾压到了什么地步？

　　真是打不过。

　　石皓微笑：“你们的女王再不现身的话，就只能给你们收尸了！”

　　他主动杀出，一指点出，又是无数的火球打了出去。

　　长发女等人联手抵御，却个个焦头烂额，挡得太吃力了。

　　数招之后，他们的爆发期同时过去。

　　退回到了九十九阶战力，而且还会持续下跌，直到九十阶左右。

　　没办法，任何爆发都不会没有代价。

　　他们原本就挡不住石皓，更何况现在了，一个个都是在生死边缘挣扎，时刻都会一命呜呼。

　　而他们没有挂的唯一原因，不是他们守得顽强，而是石皓并没有下死手。

　　黑暗女王，你还不现身吗？

　　嗡，就在这时，空间撕裂，黑暗女王终于出现了。

　　轰，可怕的气息扬动，威慑天下。

　　她可不止是百步，而是超越百步！

　　石皓也终于真正地重视起来，他看着黑暗女王，道：“你终于出现了。”

　　黑暗女王亦有些不可思议，不过几年前的时候，此子还是微不足道，别说她出手，就是手下五大将都能轻易斩他。

　　可是，才过去这么几年，对方就成长到了如此强横的地步，让她都要正容以对，简直不可思议。

　　“丁凌峰还真是运气，竟有你这样的隔世弟子！”她没有急着出手，而是先感叹了一句。

　　自己虽然学了老丁的一式绝学，但还算不上是师徒关系。

　　不过，毕竟是得人传授，石皓也没有否认，便算是半师之谊吧。

　　“你这么想念丁前辈，何不前去仙界呢？”他笑道。

　　黑暗女王顿时勃然大怒，向着石皓出手轰去。

　　“放肆！”

　　这一击，可怕无比，昭显出她可怕无比的实力。

　　石皓呲牙，女人还真是善变，不是你先提起老丁的吗，他不过顺口一说，至于就翻脸了？

　　老丁啊老丁，你当年究竟将人家怎么了？

　　面对黑暗女王，他可完全不敢大意，连忙一拳轰出，还击而去。

　　嘭！

　　一击而已，石皓就被震飞，在力量上他逊色太多了。

　　百阶战力，和超百阶战力，又是不同的天地了。

　　石皓呲牙，这女人在百阶之上估计走出了三四阶之多。

　　别看差距只有个位数，但这可是极限之上，别说几阶了，就是一阶之差，皆是天壤之别。

　　黑暗女王攻势如潮，石皓便只有防守的份，完全没有还手之力。

　　那只好放大招了。

　　石皓心念一动，连珠火球再出。

　　黑暗女王亦是吃了一惊，普通的连珠火球那是最最低级的术法，但以太阳法相连珠轰出，那威力就完全不可同日而语。

　　但是，她可是超百阶！

　　“网！”她斥了一声，规则化成一张肉眼可见的网，将所有火球都是笼罩起来，便要硬生生收走。

　　靠！

　　石皓再一指，连珠石球打出。

　　嘭嘭嘭，石球不断地打在规则之网上，却依然无法轰破。

　　再来。

　　连环黑洞。

　　嗡嗡嗡，一口口黑洞张开，向着规则之网吞噬而去。

　　终于，三记大招同时发威，将规则之网硬生生撕开，但也无法再对黑暗女王造成一丝威胁了。

　　厉害，真是厉害，之前他无论使出哪一招，都可以让长发女五人接得怀疑人生，可面对黑暗女王，三连招居然也只能化解对方的“网”。

　　这就是超百阶的强者。

　　凡界至强！

　　黑暗女王也有些小小的惊讶，百阶之后，一步一天地，更何况她要比石皓整整高出四阶的战力，这是绝对的碾压。

　　可是，石皓三大招齐出，居然化解了她的一击。

　　“有点意思。”她说道，身形杀出，向着石皓一掌劈去。

　　石皓一笑，身形突兀地消失。

　　小星宇之中，他可瞬移，而且，他的战力已经迈进百阶，这瞬移的速度更快，之前还能被长发女抓住一闪而出的间隙，但是，现在连这样的破绽也没了。

　　黑暗女王纵使张开了领域，可也只有万丈范围，这是极限，而石皓却在万丈之外，她当然无法感应到了。

　　所以，她只能以目力进行寻找。

　　星空可是立体的，不止东南西北，还有上下，所以，黑暗女王亦是隔了半息的时间，才重新找到了石皓。

　　对方在三万丈之外，负手而立，一副气定神闲的模样。

　　“还是差了点。”只听石皓感慨道，声音悠悠，被力量包裹着送了过来，跨越了真空，传到了黑暗女王的耳朵里。

　　你、装逼过头了啊。

　　感叹就感叹，还特意用力量包裹送过来，不是故意要让人听到吗？

　　黑暗女王不由恍惚，七万多年前，也有一名年轻人如此站在他的面前，一副很吊的样子，让她恨得牙痒痒的。

　　差别在于，当初那个年轻人是真得吊，实力碾压她，而面前这个……还不够资格！

　　她猛地回过神来，又向着石皓杀了过去。

　　咻，她的速度超快，不是瞬移却堪比瞬移，立刻就杀到了石皓身前。

　　然而，石皓却是真正得瞬移，一闪即遁。

　　事实上，黑暗女王的速度真不比瞬移慢——至少在几万丈距离内如此，如果石皓只是速度超快的话，她完全可以跟得上。

　　但是，移瞬的优势在于，不会留下任何的痕迹！

　　也就是说，黑暗女王的速度再快，她也得先定位到石皓在哪，这才可以展开追击。

　　达到他们这样的高度，差得起这点时间吗？


第1012章 战、提升

　　石皓不断地瞬移，黑暗女王则是不断地追击，每次都是差了一丁点，但如长发女等强者都是知道，这点差距就是天壤。

　　嘶，这小子掌握了如此能力，不说无敌，但至少是不败了。

　　黑暗女王又追击了上百次，不得不停下手来。

　　真得没办法。

　　但是，石皓一定要除，否则的话，这小子还有极大的提升空间，到时候完全可以达到丁凌峰当初的高度，甚至还能更强。

　　绝、不、允、许！

　　黑暗女王娇叱一声，嗡，空间撕开，一口巨大的石磨出现。

　　这玩意是超级大杀器，在凡界可以斩灭一切，便是仙尊都不例外。

　　石皓一见，二话不说，直接开溜。

　　他虽然一直在挑衅黑暗女王，想让对方祭出石磨，但绝没有想过要硬刚这件大杀器，只是想要知道这玩意平时藏在哪里罢了。

　　现在目的达到，自然是溜了。

　　黑暗女王追，但石皓的瞬移太飘了，一会东一会西，一会上一会下，很快就把黑暗女王甩得无影无踪。

　　“啊！”黑暗女王气得连轰，嘭嘭嘭，附近的星体一个接一个爆碎，显示出她恐怖的实力。

　　——筑天梯确实可以打崩星体，但那需要轰出多少记？

　　她一击就可以破灭星辰，这就是超百阶战力！

　　可凡界天地还不能对她出手，因为她并没有踏进仙级，是在规则允许的范围之内。

　　她立于石磨之上，衣袂飘飘，哪怕容颜不显，亦是风华绝代。

　　……

　　石皓一口气跑出了几万里，这才停了下来，然后开始回忆起来。

　　根据蛛丝马迹，推断那口石磨藏在了哪里。

　　“距离应该不会太远，否则她亦无法第一时间取出来。”

　　“不过，石磨那么大，无论藏在哪个星体上，应该都会为我看到。”

　　“所以，除非之前那口石磨一直处于缩小的状态，不然的话，它应该藏在了虚空之中！”

　　石皓得出了结论，但要进行论证的话，则还得过一段时间。

　　现在，他就算找到石磨，那想要收取的时候必然会惊动黑暗女王，如果没有打败对方的实力，那又怎么收取呢？

　　他这一次，只是探探风而已。

　　石皓开始闭关，与黑暗女王一战，还是很有好处的，让他略微看到，百阶之上的路是什么样的。

　　——本源经之下，只要在凡界，什么可以瞒得了他的眼睛？

　　所以，本源经才是最最牛逼的。

　　老丁厉害，妖孽，甚至变态，但还是比不上这位创造本源经的大佬。

　　而人家根本没打算让后世人崇拜，不但将本源经置于外面，任何人只要够实力便能一观，甚至，他连自己的姓名都没有留下。

　　这等风度，真是让人佩服。

　　换作是石皓的话，怎么也要装逼一下的啊。

　　半个多月后，石皓出关，他一口气将修为推进到了十阶，而他的战力……则提升不到半阶。

　　唉，百阶之上，一步一天地，有这点提升已经不错了。

　　石皓又开始拔旗，他要再与黑暗女王一战，以让他加速修行。

　　现在，长发女、刀客等皆不是他的对手，联手亦是不行，所以，黑暗女王也只能现身与他一战。

　　石皓战，直到石磨出现，他这才撤退。

　　这一战之后，他断定石磨应该是在虚空之中。

　　也是，现在的石磨太恐怖了，轻易就能碾碎一颗星体，所以，只有放在虚空之中才安全。

　　然后，石皓再次闭关。

　　他不缺资源，当初乾罗尊者为他联合了星宇中几乎所有的绝巅大能，拿出了他们珍藏多年的天材地宝，虽然被石皓消耗了许多，但还没有用得干净。

　　再说了，之前他连杀竺家老祖、八宝尊者等，自然也将他们的家底抄了个干净，收获不小。

　　至少目前，他还不差修炼资源。

　　又是一个月后，石皓出关。

　　他现在已经是二十四阶了！

　　这速度简直如飞，而他的战力也正式突破了百阶，达到了一百零一阶，别看只有一阶的提升，却是无比惊人的。

　　他又去拔旗。

　　这一次，黑暗女王直接带着刀客他们出现。

　　不同的是，刀客等五人手中皆是扛着一杆黑色的旗帜，旗帜上画着诡异的符号，有一种妖异的力量。

　　黑暗女王二话不说，立刻杀了过来。

　　而刀客五人也是各自分开，扬动着手中的旗帜。

　　顿时，一股诡异的力量展开，将四周的空间封锁。

　　这是修罗界的大能所制，可以锁死空间，使得瞬移失效。

　　一旦没了瞬移，石皓不成死蟹一只吗？

　　石皓哈哈一笑，向着黑暗女王迎去。

　　不用石磨，他就不用第一时间撤退，而他的战力提升一阶，正手痒呢。

　　轰！

　　他与黑暗女王对拼一记，顿时被生生震飞。

　　然而，黑暗女王却是色变。

　　此子的实力，又跃进了一个层次！

　　之前一次交手，她就知道石皓的实力在进步，但仅是两个月的时间而已，石皓的战力就跨越了一个台阶，这就恐怖了。

　　岂不是说，顶多一年，石皓的战力就可以与她媲美吗？

　　还好，这次石皓死定了。

　　“来！”她撕开空间，直接将石磨召唤过来。

　　不废话，杀人！

　　空间已经锁死，石皓逃无可逃，只有死路一条。

　　石皓一笑，身形一闪，直接就消失了。

　　他瞬移靠的又不是规则，只要他的小星宇不被压制，他就可以任何瞬移。

　　“咦，你们这么大张旗鼓想干嘛？”在五万丈之外，石皓笑道，“堂堂超级绝巅，还卖弄杂耍吗？”

　　刀客五人立刻停下了手中的动作，心中都是一万只草泥马奔过。

　　怎么可能呢？

　　这可是修罗界大能的手段，可以封锁空间的！

　　为什么对石皓无效？为什么！

　　黑暗女王亦是无语，这小子是怎样的怪胎啊，为什么修罗界大能的手段都是对他无效？

　　可越是如此，就越是坚定她要击杀石皓的决心。

　　她驾御着石磨，向着石皓杀去。

　　轰隆隆，石磨发出惊天动地的巨响，可碾碎一切。

　　可惜，石皓瞬移展开，黑暗女王亦是追不上他，只能眼睁睁地看着他离去。


第1013章 打秋风

　　石皓停了下来。

　　“修罗界也在时刻关注着这里的局势。”

　　“也是，布局了这么久，他们当然容不得一丝闪失，定要将凡界变成修罗界的一部份。”

　　“那可以禁锢规则，可惜的是，便是修罗界的大能亦不会想到，我修出了自己的天地，他们从不曾触摸过，自然不知道该怎么禁锢我这个能力。”

　　不过，他亦要当心，下一次修罗界说不定又要拿出什么大杀器来。

　　石磨级别的？

　　应该不可能了，为了这玩意，修罗界亦是付出了十几个大将陨落、一位大帝受重创的代价，如此层次的损失便是修罗界亦不可能再来一次。

　　所以，修罗界再拿出宝物来，亦只可能是他们自己制出来的，而非来自禁地。

　　话说，禁地到底是一个什么样的地方，竟有如此诡异的东西！

　　石皓下意识地想问紫金鼠，但立刻又打消了念头。

　　这只耗子的嘴巴严实得很，它不说，谁能逼问得出来？

　　他继续参悟，目前的重点是提升修为和战力，其他都可以放到一边。

　　只要他的实力足够，便是仙尊亦会知无不言，而他甚至可以硬闯禁地，亲自一探那里的秘密。

　　又三个月后，石皓的修为达到了四十阶，而战力则是飙到了一百零二阶。

　　他几次三番地去拔旗挑衅，利用黑暗女王来磨砺自己，并一探对方有没有取得什么大杀器，可以对他造成威胁。

　　结果是，没有！

　　就好像仙界拿黑暗女王没有办法，修罗界难道就有了？

　　他们的大杀器就是石磨，有这玩意在手，石皓确实只能望风而逃，可是，将石磨召出来不要代价的？使用起来又不需要代价的？

　　威力越大，意味着役动所要付出的代价亦越高，而这种大杀器又不是黑暗女王可以完全收服的，就好像月盈，这还是认了石皓为主，但又有什么用，石皓指挥得了她吗？

　　“呵呵，你总算有点自知之明！”傲娇器灵冷不丁的说了一句。

　　好吧，不要以为她几年都不说话就没有留意，事实上这个家伙不但傲娇，而且极度地小心眼。

　　战战战，苦修苦修苦修。

　　不过，在石皓冲上五十阶的时候，他手中的修炼资源终是用尽。

　　没了修炼资源，他固然还能进步，但速度就远不能和现在相比了。

　　石皓果断离开，然后带着从安民等人离开。

　　打秋风去。

　　他不是还有很多仇家吗？

　　石皓进入太虚界，先把能破的纪录全部破了个遍，得到了许多奖励，就算是蚂蚁肉，那也是有点的，不能浪费。

　　一边，他发出通告，请全星宇的人帮他寻找火蚕尊者。

　　别以为跑了就能安全，没那么容易！

　　之前是众筑天梯大能悬赏缉拿他，现在则是反了过来。

　　这就是实力带来的变化。

　　石皓现在拥有百阶之上的战力，整个星宇除了黑暗女王就数他最强，谁还会跟着他对着他？

　　他亦是一家家的十星势力轮番拜访，请他们慷慨解囊，资助自己。

　　有些势力很痛快，直接开放了宝库，任石皓挑选，虽然他们不知道石皓现在强到了什么地步，但哪个不知道，石皓将八宝尊者都是斩了？

　　知道这点还不够吗？

　　但也有势力小气，想要以言语挤兑，将石皓打发走。

　　石皓就不客气了，他要快速变强又不是为了自己，还不是为了天下大众，否则的话，他也不在意快个慢个几年，因为修炼是一步一个脚印的事情，冲得太快并非什么好事。

　　他根本不用自己出手，从安民等人一亮相，哪个十星势力遭得住？

　　确实有牛逼的势力，老祖是绝巅大能，又培养出了筑天梯的弟子，但是，顶多一个，又如何与从安民他们相比？

　　这些家伙的进步比石皓还要快，已经达到了八十多阶，只要再进一步，那就是绝巅大能，为天下最强之列。

　　一家家地打秋风下来，石皓也在一边苦修，半年过去，他终是来到了八十九阶。

　　九十阶是一个槛，其屏障十分难破，因为不止是领悟规则上的，还要求海量的资源来支持。

　　而石皓的战力？

　　一百零四阶！

　　只要他迈进绝巅之列，那即使黑暗女王也不可能是他的对手。

　　就在这时，他也收到了一个好消息。

　　有火蚕尊者的消息了。

　　他立刻出发，经过好多次的传送之后，他来到了浩扬星。

　　据十分可靠的消息，火蚕尊者便在这里。

　　而这个消息，可是一位筑天梯强者传给他的，所以可信度应该很高。

　　石皓张开小星宇，十万丈内，一切皆不过他的感知。

　　找到了！

　　“小石头，让从安民他们上。”紫金鼠立刻道，“他们刚刚迈进绝巅，正好让他们试试身手。”

　　火蚕尊者又不是绝巅，哪怕从安民他们刚刚跨进这个层次，境界并不稳固，可那又如何呢，依然是毫无悬念的压制。

　　这试什么试？

　　石皓知道，这只耗子的虚荣心又来了。

　　也罢，反正他现在需要积淀，方能冲击绝巅，赶时间也没有意义。

　　“安民，你们去吧。”石皓说道。

　　“是，大人！”从安民等人纷纷应命。

　　他们当然知道分寸，只会拿下火蚕尊者，而绝不会要他的命。

　　这必须让石皓亲自来！

　　……

　　火蚕尊者最近可以说是度日如年。

　　黑祸就已经够让人糟心了，可石皓更让他寝食难安。

　　一开始还好，石皓只是可以斩低阶筑天梯，他只是忌惮，并非如何得害怕。只是刚好要躲黑祸，他就提前带着重要的门人跑路，一举两得。

　　可随着石皓斩掉八宝尊者的消息传出，火蚕尊者便真得怕了。

　　绝巅都被屠了，更何况他这个非绝巅？

　　所以，他无比得低调。

　　只要装怂个几年，难道你石皓还能一直待在凡界不成？

　　你不飞升仙界吗？

　　不过，今天他突然有一种心惊肉跳的感觉。

　　达到他这样的高度，心血来潮绝对是一种征兆。

　　不行，要换地方了。

　　他立刻向门人发出通知，准备转移。

　　“火蚕，还不滚出来，拜见我家大人！”这时，一个声音传了过来。


第1014章 火蚕落网

　　啥？

　　火蚕尊者一愣，以为自己听错了。

　　有人直呼他的称号，而且让他滚出去见？

　　嘶，你确定智商正常吗？

　　他露出森然之色，道：“去，将那狂人宰了！”

　　“是，大人！”

　　又不是石皓，他怕毛？

　　嘭！

　　只是一会之后，便见一道人影飞跌了进来，四肢张开，躺在地上一动不动。

　　这不是刚刚才应命而去的门人吗？

　　火蚕尊者一愣，屋中，其他人也是一怔。

　　什么情况？

　　“师尊，我去吧。”一名白发老者站了起来，看上去比火蚕尊者还要苍老，却是火蚕尊者的第三十二弟子，在活着的弟子中，则是排在第一。

　　——在他之上的师兄师姐，没有扛得住岁月，早都老死了。

　　他是接天路的修为，也是火蚕门下，唯一的接天路，深得火蚕尊者的信任和重用。

　　火蚕尊者点头，这个弟子出手，铁定可以解决问题。

　　嘭！

　　然而，只是一瞬间之后，便见一人被打飞了进来，同样躺在地上，四肢张开，满头白发，不正是刚刚才出去的接天路老者吗？

　　这！

　　屋中，所有人都是升起了寒意，这才过去多久，白发老者便被打败了？

　　那可是接天路强者啊，而且还是大成境。

　　这意味着……对手得是筑天梯。

　　嘶！

　　火蚕尊者则是伸手一按，道：“本尊去看看。”

　　只要不是石皓，他就不怕，除开此人之外，他还没有听说过哪个筑天梯还能斩其他筑天梯的——黑暗帝国的那几位不算，情况特殊。

　　他走了出去，而其他门人则是紧随。

　　作为筑天梯大能，哪怕是在逃亡之中，火蚕尊者亦不会委屈了自己，买下了一座巨大的庄院，他飞升入空，俯视众生。

　　只见在大门处，一共站了二十三人。

　　我滴个娘亲！

　　火蚕尊者差点从天空中摔落下来，因为这些人赫然都是筑天梯，甚至还是绝巅大能！

　　怎么可能呢？

　　太年轻太年轻了，从来没有听说过，凡界有这么多的年轻绝巅啊，如此天才，举世难见一个，更何况是成批出现了。

　　对了，仙界！

　　他“恍然大悟”，只有仙界才能培养出这么多的年轻天才来。

　　咦，仙界的人找自己干嘛？

　　难道是要培养自己？

　　火蚕尊者不由心跳加快，凭他自身之力很难冲上绝巅了，而不成绝巅的话，他便无法飞升仙界，这辈子也就五千年的寿元，活到头就得挂。

　　可是，能不死的话，他当然不想死啊。

　　他不知道为什么仙界大佬为什么要找自己，但他相信，这是好事。

　　这么一想，他立刻降下身形，道：“老夫在此，贵主人呢？”

　　在仙界人面前，他可不敢托大，再说了，对面二十三个可都是绝巅级别，比他要强出大多了，他根本没有摆谱的资格。

　　从安民等人互相看看，都是知道，火蚕尊者是误会了。

　　不过，无所谓，刚好吓吓他。

　　“跟我们来吧。”从安民等人转身，向着星空而去。

　　虽然他们的态度很傲，可火蚕尊者却是毫不在意。

　　仙界人嘛，傲慢点是正常的。

　　他跟着众人来到了星空之中，只见那里正有一人背对着他而立。

　　咦，怎么有一种微微的熟悉感？

　　火蚕尊者在心中嘀咕了一句，但立刻便将这个想法丢到了一边，算了，他应该是多想了。

　　“大人，火蚕带到！”从安民等皆是半跪下来，向着石皓行礼。

　　火蚕尊者心中感慨，不愧是从仙界来的，堂堂绝巅大能居然还得跪下拜见。

　　不过，他自然还是有傲骨的，只是一揖，道：“老朽火蚕——”

　　他再次降格，连老夫也不用了，而是自称老朽，然而他才刚刚开口，却见那人转过了身来，一张熟悉的脸庞映入眼帘，顿时让他寒毛直竖。

　　石皓，居然是石皓！

　　“没想到吧，竟会是我！”石皓笑道。

　　装逼，装逼啊！

　　紫金鼠在一边疯狂吐槽，还说我虚荣，你刚才特意将身体转过去，不就是为了现在装一波逼吗？

　　口嫌体正直，臭不要脸的家伙！

　　火蚕尊者呆呆地看着石皓，满脸的不敢相信。

　　为什么？

　　怎么可能是石皓呢？

　　统御着二十多个筑天梯，而且还是绝巅大能，凡界哪个人都不应该具有如此能力啊。

　　无论如何，他都不会想到，这个人竟会是石皓。

　　一瞬间的震惊之后，火蚕尊者立刻转过身，将速度发挥到极致，逃命去也。

　　打？

　　就算石皓没有传闻中那么强，可光是二十三个绝巅大能，一人一拳就可以将他打死了。

　　不跑是等死吗？

　　看着他跑，从安民等人皆没有出手。

　　好，机会来了。

　　火蚕尊者大喜，若是从安民出手拦截的话，他未必可以杀出重围，可突围之后，就是绝巅大能都很难追上他。

　　所以说，筑天梯难杀，这可不是吹出来的。

　　然而，他才跑了几步，却是无比震惊得发现，石皓又出现在了自己面前。

　　不是对方跑到他的前头，因为从安民等人都在固定的位置，而是他不知怎地自己跑了回来。

　　这是什么手段？

　　火蚕尊者吃惊，但同时也充满了恐惧，居然可以在他毫无查觉的情况下控制他跑回来，这是什么实力！

　　“太见外了吧，怎么见了我就跑？”石皓笑道。

　　火蚕尊者心中骂娘，可脸上却是不动声色，道：“修罗，本尊自问没有得罪你，反倒是你，潜进了本尊道场，窃取了本尊的宝物！”

　　“所以，你为何要咄咄逼人？”

　　石皓摇摇头：“你曾经对我父出手，差点为你得逞，这笔账，你说我应该不应该找你算？”

　　什么？

　　火蚕尊者不知道该说什么，他差点杀了修罗的父亲？

　　可他根本不记得那人是谁啊！

　　你说这冤不冤？

　　他咬牙，道：“好，这件事情算本尊不对，反正你父也没事，本尊向你慎重道歉，此事便如此揭过了，如何？”

　　石皓摇头：“亲人是我的逆鳞，所以，任何人都不能碰，我得杀鸡儆猴，让所有人知道，这是绝对的禁忌！”

　　说着，他向着火蚕尊者伸出了手。


第1015章 迈进绝巅，欲平黑祸

　　火蚕尊者知道跑不掉，作为凡界的筑天梯，他苦修一生、不知道经历了多少磨难才走到了如今的高度，这样的强者是绝对不会坐以待毙的。

　　他大吼，向着石皓奋力迎去。

　　然而，这是螳臂挡车。

　　嘭，石皓一击之下，火蚕尊者就化成了血雨。

　　从安民等人都是丝毫没有动容，以石皓现在的实力，就算将黑暗女王击杀，他们亦会觉得理所当然。

　　石皓可是要征服仙界的男人。

　　取了火蚕尊者的空间灵器之后，石皓等便直接离去，并没有大开杀戒。

　　石皓继续“拜访”一个个势力，有仇报仇，平了黑祸之后，他就会回云顶星，然后直接带着这颗星体飞升仙界，所以，他现在得将所有仇家摆平。

　　半年下来，他做到了天下无仇。

　　只剩下黑暗帝国一个对手了。

　　严格来说，他与黑暗帝国并没有直接的矛盾，而且，他也完全可以飞升仙界，来避免和黑暗帝国、修罗界为敌。

　　不过，他真要这么干的话，他就不叫石皓了。

　　答应过别人的事情，那一定要做到。

　　积淀得，差不多了。

　　石皓再次闭关，这一次，他一定要突破绝巅。

　　他进入了深层次的闭关状态，长久以来，他一直在苦修、参悟、积淀，积累已是差不多了。

　　而且，九十阶于别的筑天梯来说是大关，于石皓来说，却只是一道小槛。

　　一个小槛也让他卡了那么久，已经够可以了。

　　半年之后，石皓成功突破。

　　九十阶，是为绝巅！

　　在筑出这一阶天梯的瞬间，石皓立刻感觉自己的身体发生了惊人的变化，雄浑无比的力量在体内沸腾，好像轻轻一挥手，他就可以将天穹捅个窟窿。

　　现在，他的战力应该达到了一百零六阶！

　　不愧是绝巅！

　　一入绝巅，便可以碾压普通筑天梯，而放在石皓的身上，则是让他的战力直接从之前的一百零四阶，迈进了一百零六阶！

　　黑暗女王，再不成威胁。

　　石皓点头，这一次，他要彻底平定了黑祸。

　　没有叫上任何人，石皓独自上路。

　　他撕开空间，开始了肉身级别的折跃。

　　这一次，他的速度快得离谱，若是长发女等人看到，一定会惊呼不可思议。

　　因为虚空中有乱流，拥有可怕的杀伤力，哪怕超级绝巅亦得小心翼翼，否则的话，防御盾一破，肉身肯定完蛋。

　　可是，现在的石皓实在太强了。

　　不说他的战力已经达到了一百零六阶，便是体魄本身，因为九死天功的关系，亦是强得无法形容，完全可以硬扛相当强度的能量风暴。

　　——如果他不惜消耗，运转出星河法相，以黑洞吞噬能量风暴，那么他的耐扛能力还能提升。

　　因此，他完成了一个不可思议的奇迹。

　　在虚空中折跃，本就可以缩短大量的距离，所以，在这个基础上加速，那速度又有多快？

　　不过一个月，石皓就来到了黑暗帝国的核心区，也就是那口黑色巨洞所在的区域。

　　石皓并没有冲出虚空，而是到处寻找起来。

　　那口石磨，应该就在这附近。

　　一连三天，他毫无所获。

　　石皓并不着急，这是解决黑祸的关键，花再多的时间寻找都是值得的。

　　一天天过去，又是九天之后，石皓突然升起一股奇妙的感应。

　　他追着这种感觉而去，又是几个时辰之后，他看到了一口巨大的磨盘。

　　远隔数万里，但因为这口磨盘太大了，石皓仍是可以看得十分清楚。

　　黑暗女王在不在这里？

　　石皓没有大意，以芥子须弥术将自己缩小，还收敛起了气息，这才迅速接近而去。

　　如果黑暗女王在此的话，那她完全可以第一时间激活石磨，将石皓碾死。

　　尽管这个可能性不大，但石皓可不想冒险，功亏一篑。

　　近了、近了、近了。

　　石皓绕行一圈，然后百分百地肯定，这里除了他之外，再无其他人了。

　　很好。

　　接下来就是第二个问题，怎么收取。

　　太大了啊。

　　所以，除非可以掌握它，才能收放自如。

　　好，试试。

　　石皓小心翼翼地将自己的精神力接触而去，速度绝对不快，因此，好久之后，他的精神力才终于碰到了石磨。

　　他立刻发现，这口石磨应该是处于休眠状态，其中隐藏的气息恐怖得惊人，如同沉睡的巨兽。

　　机会！

　　石皓将自己的精神力慢慢注入，既然黑暗女王可以役使这口石磨，那么，他现在比黑暗女王更强，没道理他无法成功。

　　这既然是器，那一定是有着核心控制单元的，只要他找到，便可以将原主人的灵魂印记抹掉，将自己的取而代之，那么，这口磨盘便会为他所用。

　　很久之后，他终于有所发现。

　　找到了，那是一块漆黑如墨的晶石，藏在石磨的中心处，上面刻满了古老的字符，不需要任何人解释，只要看上一眼，就可以感觉到那沉重的岁月感。

　　石皓的灵魂触了上去，然而，可怕的事情发生。

　　磨盘复苏了！

　　那一瞬间，石皓只觉一尊无上存在复活了，而在对方的面前，自己渺小得如同蝼蚁，只要磨盘轻轻一碾，他就会化为飞灰。

　　嗡，磨盘释放出可怕的杀机，针对石皓而去。

　　石皓顿时感觉灵魂溃散，万劫不复。

　　难怪黑暗女王并没有守在这里，因为完全不需要！

　　没有人可以偷走石磨，这玩意太可怕了。

　　要完蛋了吗？

　　虽然面临着绝境，可石皓却丝毫没有放弃的意思，他要奋力抵抗，哪怕只是螳臂挡车。

　　浩荡的杀机袭来，如同汪海大海，石皓则是一滴水，在此面前根本没有一丝抵抗力，光是这杀机就可以让他的灵魂崩灭。

　　魂海之中，月盈猛地出了宫殿，满脸怒容。

　　想要杀她的主人？

　　虽然她极不待见这个主人，但也不是谁想杀就能杀的！

　　但是，还没有等她出手，这股杀机却如同退潮般撤了回去，瞬间就消失得干干净净。

　　怎么回事？

　　月盈亦是讶然，在她看来，她若不出手，石皓肯定难逃一死，可是，为什么这股杀机突然退去了呢？


第1016章 收取石磨，战黑暗女王

　　月盈莫名其妙，石皓亦是莫名其妙。

　　石磨的威能远远超出了他的想像，只需要轻轻一震就可以将他杀死，而且，明明石磨已经爆发了杀机，为什么在最后关头却是放弃了呢？

　　“月盈，是你干的吗？”石皓在脑海中问。

　　“呵呵，我巴不得你死，会救你？”月盈冷笑，一脸的傲娇。

　　靠，你以为我没有发现你冲出来吗？

　　你这个刀子嘴的器灵！

　　石皓没有揭穿，免得这家伙恼羞成怒，可既然不是月盈，那又是怎么回事呢？

　　事实上，他敢这么“鲁莽”，有一部份原因也是月盈在他魂海中坐镇的关系，可既然不是月盈，那就十分奇怪了啊。

　　整个事情，充满了诡异！

　　不过，既然石磨不再反抗了，那么——

　　石皓也是胆大，继续张开着灵魂力，向着那核心而去。

　　这一回，石磨并没有抗拒他，好像是敞开了大门，任他进入。

　　这个控制核心无比复杂，但现在石皓有的是时间，他完全可以慢慢来。

　　一天、两天、三天，时间慢慢过去，直到第十七天的时候，石皓的嘴角微微勾起一抹笑容。

　　“收！”他轻声说道。

　　咻，便见这口石磨猛地缩小，化成只有巴掌大小，被他握在了手中。

　　但是，无法收进仙居。

　　——带着它的话，石皓也无法进入仙居。

　　没事，以石皓现在的强大，在凡界还有对手吗？

　　就在这时，只见远处有一道人影正飞掠疾来。

　　不对，应该是六道，还有五道人影要落后许多，所以只有一人先印入眼帘，然后才是后面五个。

　　黑暗女王，还有她手下的五大将。

　　来了。

　　“磨盘呢！”黑暗女王向着石皓喝问道。

　　偌大一件东西啊，怎么说没就没了。

　　而且，这东西出自禁地，便是修罗界亦是付出了巨大的代价，才将之炼化，并给予了她控制之法，若是有外人试图控制它，那灵魂会被轻易碾碎。

　　所以，她放心地将石磨留在这，只在需要的时候取用，完全不必留人保护。

　　而且，这可是虚空，也没有人可以在此长待。

　　可她现在却是惊爆，石磨呢？石磨呢！

　　她扬动灵魂，以感应石磨的存在，并进行控制。

　　顿时，石皓的手掌一震，他发现石磨竟有脱离控制的趋势。

　　他虽然获得了石磨的控制权，但并没能抹去黑暗女王的控制印记，因为他做不到。

　　石磨是修罗界炼化的，只是让黑暗女王使用而已，并非真得能够拥有，而石皓的话，也同样如此，他也可以使用，一样没有拥有权。

　　所以，黑暗女王现在役动石磨，石磨便立刻有了反应。

　　“什么！”可是，黑暗女王却是更加震惊，因为她感应到石磨在石皓的手里！

　　怎么可能！

　　石皓居然没有被石磨震死，相反，他居然还可以将石磨缩小，这可是连她也做不到的！

　　这这这，黑暗女王无法相信，无法接受！

　　杀！

　　黑暗女王复苏石磨，要将石皓杀死。

　　石皓也连忙注入灵魂力，与黑暗女王展开了争夺。

　　石磨顿时就在复苏与不复苏之间徘徊，一会散发出可怕的气息，一会又安静无比。

　　显然，在石皓和黑暗女王的互相牵制之下，石磨没有偏向他们中的任何一个。

　　“我们出手，干扰那小子！”长发女道。

　　“好。”刀客等都是点头。

　　以他们的眼力当然看得出现在是什么情况，只要对石皓进行干扰，让女王夺过石磨的控制权，就能瞬间杀死这个妖孽无比的家伙。

　　五人飞身而出，也只有他们这些超级绝巅才够资格在虚空中出手了。

　　“死吧！”

　　五人齐出大招，向着石皓打去。

　　石皓淡淡一笑，随手向着长发女按去，咻，顿时连珠石球打出。

　　嘭嘭嘭，这快得无法形容，而力量更是霸猛之极，长发女虽然挡，但接了第一击就让两条手臂震碎成了血雨，然后第二记、第三击，生生将她的胸口都是轰爆了。

　　不用第四记，长发女已是被轰杀。

　　堂堂超级绝巅，竟是被一击秒杀了！

　　这是当然，石皓现在可是一百零六阶的战力，而连珠石球看起来简单，却是真正的大招，杀伤力能不可怕吗？

　　一击杀敌，轻轻松松。

　　然而，刀客他们完全展现出了忠诚的品质，根本没有退缩的想法，而是继续杀出。

　　不求杀死石皓，甚至也不求伤到，只要干扰到他就行了，让黑暗女王可以趁机夺取石磨的控制权，那石皓就将万劫不复。

　　为了理想，为了女王，纵死又如何？

　　“杀！”

　　四人齐齐大爆发，战力冲上百阶，向着石皓疯狂轰出。

　　然而，在绝对的实力面前，这又有什么用？

　　石皓念头一动，一口口黑洞浮现，将刀客四人生生吞噬了进去。

　　当他们再现的时候，虽然没被秒杀，可气息却是削弱到了极致。

　　小星宇之中，石皓便是主宰。

　　轰，太阳法相浮现，生生将四人焚成了灰烬！

　　顿时，黑暗女王的长裙无风自动，哪怕蒙着黑纱，她那充满愤怒的目光仍是透了出来，如能刺破虚空。

　　她的娇躯微微颤抖，那是愤怒到了极致。

　　长发女五人陪她争战了无数年，一起被埋葬，一起横渡了数万年之久，但现在他们却在眼前被生生杀死。

　　她没有阻止，因为她知道他们的想法，不能让他们白白牺牲。

　　可是，事与愿违，她仍未能夺取石磨的控制权。

　　不要了！

　　她娇叱一声，向着石皓杀了过去。

　　——她控制不了石磨，而石皓也同样不行，现在他们就以本身的实力公平一战。

　　石皓自然无惧，一个迈步迎了上去。

　　轰！

　　虚空之中，两大凡界至强展开了对轰。

　　这激烈得无法形容，都是超百阶的战力啊，哪一个都可以轻易杀死超级绝巅，这样的对轰可怕到了何等地步？

　　可惜，没有观者。

　　别说石皓是悄然而来的，哪怕他提前发出了通知，又有谁能过来观战？

　　想以肉身进入虚空，那超级绝巅是标配，就问凡界有几个人拥有如此修为？

　　黑暗女王含怒出手，战力惊人，然而，她强至一百零四阶，在凡界本应没有对手，可石皓却更加妖孽和变态，一百零六阶的战力啊！

　　百阶之上，一步一天地，更何况是差了两阶？


第1017章 无敌风采

　　所谓哀兵必胜，黑暗女王在一开始的时候确实爆发出了水准之上的战力，但是，一而再、三而竭，她的战力很快就跌落了。

　　而石皓呢？

　　在一开始的时候他就不输黑暗女王，甚至还占了上风，现在黑暗女王的战力跌落，又怎么可能是他的对手？

　　如同摧枯拉朽，黑暗女王败相立呈。

　　这样的局面，谁又能想到？

　　黑祸的平定，竟会如此顺利吗？

　　黑暗女王有些恍惚，她仿佛回到了七万多年前，当时她率领死亡国度开始征伐世界，一路那是何等的顺利，直遇到一个年轻人。

　　那年轻人吊而郎当的，一副没正形的模样，却偏偏成了她的魔障！

　　她败了，输得彻头彻尾，被迫埋葬了数万年，直到这一世再现。

　　本以为得了石磨，哪怕丁凌峰再现，她亦可以将对方碾杀，报那一箭之仇，可一个同样年轻的男人站在面前，轻易就将她的幻想击破。

　　为什么？

　　为什么她那么倒霉，每回都会遇到如此妖孽呢？

　　石皓长啸，出拳不绝，他要彻底解决这个后患。

　　丁凌峰手下留情，让黑暗女王埋葬己身，在这一世出现，但他可不会有妇人之仁，他要彻底解决这个问题。

　　是的，修罗界肯定不会死心，还会继续想办法入侵凡界，但那是以后的事情了。

　　一码归一码。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两阶的战力碾压之下，黑暗女王完全不敌，接一记就会被震飞亿万里。

　　而这可是虚空之中，动辄便有绞杀玉仙的能量风暴，这要被撞了进去，不是瞬死的份吗？

　　黑暗女王立刻撕开虚空，回归主世界。

　　石皓跟着出现，一拳打了过去。

　　两大至强者继续战斗，附近的星体一片片地爆碎，还好，这是受黑祸影响最最严重的区域，每一颗星体上都没有了生灵，所以，无所谓了。

　　黑暗、死寂、冰冷的宇宙中，只有两大强者在激战，每一道能量余波都可以磨灭超级绝巅，如此战斗，根本没有人有资格观战。

　　而事实上，处在黑祸的绝对中心位置，也没有哪个人敢来此参悟规则，哪怕仙界人也不敢。

　　黑暗女王的劣势越来越明显，她绝招迭出，但又有什么用，现在可不是一阶之差，而是整整两阶，足以形成碾压了。

　　就在这时，一只可怕的大手突然从黑色巨洞中伸了出来，向着石皓抓了过去。

　　红毛大手！

　　这是修罗界中的大将出手，相当于仙界的仙王，那是何等牛逼？

　　石皓的眼睛一眯，他现在可以接仙王一击吗？

　　当然是在凡界的前提下，这可以极大地压制仙王，只能发挥出铜甲仙的战力，所以，他应该是有机会的。

　　然而，一声冷哼中，虚空破开，一只七彩大手也从天而降，向着红毛大手迎去。

　　仙王出手了！

　　轰！

　　两界大能隔着空间，以凡界为战场，对拼了一记，顿时，红毛大手退去，七彩大手也同样缩了回去。

　　“凡界的事情，就在凡界解决！”仙王的声音传了过来，轰然有若雷动，充满了至高至上的威严。

　　“该死！”修罗界中，那名大将则是发出诅咒般的声音，他已经与黑暗女王沟通过了，知道黑暗女王无法动用磨盘，而原因，居然是石皓也拥有对于石磨的控制权。

　　这怎么可能呢？

　　在修罗界大帝炼化石磨的时候，明确加入了限制，只有具备他们修罗界印记的人才有资格控制这件宝物。

　　这样的限制，只有仙尊才能抹去。

　　关键是，石磨可是进了凡界，哪怕仙尊下凡，又还能全力发挥吗？

　　不能的！

　　所以，这是一个死结，只要石磨还在凡界，那就只能由他们修罗界指定的人使用。

　　石皓为什么可以？

　　难道，他身上有修罗界的印记，也是修罗界当初布下的种子？

　　不对啊，如果对方有着印记，他可以清楚地感应到，也可以通过印记与石皓沟通，可事实上，他完全感应不到啊。

　　石皓绝非修罗界的种子！

　　所以就奇怪了，他玛德连他也想不通。

　　修罗界图谋了多少万年了，居然要坏在一个小小的筑天梯手里？

　　他当然不能接受，可两界相隔，修罗界可以将手伸到这里，已经是布局无数万年的结果，还能让他亲自杀过去吗？

　　就像当初仙王对黑暗女王亦无可奈何，只能退回去，现在他亦是如此。

　　“滚！”石皓很合时宜地喝了一声。

　　玛德啊！

　　修罗界的那位大将不知道是存在了多少年的老鬼，原本早应该没了喜怒哀乐的情绪，可图谋这么多年因为石皓而要功亏一篑，再被石皓这么一喝斥，他能够不怒吗？

　　“找死！”他怒吼，轰，那只红毛大手再次探了出来。

　　可不用石皓出手，仙王自会替他招架。

　　嘭！

　　两只大手再次碰撞，也同样双双湮灭。

　　在凡界，他们都无法全力发挥，实力纵有差距亦无法体现出来。

　　三次之后，修罗界的大将不得不停手，再出手的话，他亦会受到反噬，因为修罗界部份同化凡界，那么，这一部份区域就要受修罗界的保护，绝不允许仙王级的力量肆虐。

　　当初，仙王无可奈何，现在，他同样无可奈何。

　　问题是，修罗界可是布局了无数万年才有这样的成果，可仙界呢？

　　啥也没干，就因为跑出了一个石皓，就把修罗界的计划干死了。

　　你让他岂能不怒火冲天？

　　“该死！该死！该死！”他连连骂道，可现在，就算他可以出手，对面的仙王也可以化解，会互相抵消。

　　所以，只能靠黑暗女王了。

　　还是回到那句话，凡界的事情，由凡界来解决。

　　黑暗女王长啸不绝，向着石皓奋力攻去。

　　然而，双方差了整整两阶的战力啊，这是士气、斗志可以弥补的吗？

　　越战，黑暗女王的劣势越大。

　　她再不逃的话，就要交待在这了。

　　然而，黑暗女王却根本没有退走的打算，只是与石皓死战。

　　在七万多年前，她就应该死了，但苟延残喘至今，便是为了一个理想，可现在，理想破灭，同伴也死完了，她还有活着的理由和意义吗？

　　那就轰轰烈烈一战，武者的归宿，就应该是死在沙场！


第1018章 平定黑祸

　　石皓不喜欢这位黑暗女王，但同时也不讨厌，现在的话，他倒是有些尊敬对方了。

　　能够慷慨赴死的人，无论怎么样，都是值得尊敬的。

　　好，那我就全力出手，送你上路。

　　石皓没有说什么豪言壮语，他与黑暗女王并没有私仇，只是大义相对，不得不战。

　　他们之中，必须得有一个倒下。

　　杀！

　　石皓用出了九字战法中的无字诀，既然对方与丁凌峰相识一场，似乎又有着说不清楚的情仇，那还是以老丁的绝招来送对方上路吧。

　　嗡，一个无字从他的额头上生出，在黑暗的星宇之中闪耀生光。

　　黑暗女王看着，表情复杂之极。

　　七万多年前，她就是被老丁这一招给摆平的，毫无还手之力，而七万多年之后，她又要面对这一招。

　　一样的招术，不一样的人，却同样强得让她绝望。

　　“杀！”她发出最后一声大吼，也毅然爆发出完全的战力，整个人都是化成了一道流光，向着无字撞去。

　　嘭！

　　光华炸开，无法形容这一刹那的明亮，仿佛大半个星宇都被点亮了，光束被力量推动，加速到远远超过正常的速度，追上了无数正在飞行的阴魂，将它们统统杀死。

　　然后，光华落幕，整个星宇又恢复了黑暗。

　　黑暗女王站在石皓面前，却没有再出招。

　　石皓微微叹了口气，转身离开。

　　在他的身后，黑暗女王开始片片破碎，归寂于星宇。

　　一场绝世大祸，就这么平息了。

　　没有亿万人的欢呼，甚至都没有人见证，平淡得不似一场旷世大战。

　　石皓心中没有喜悦，亦没有悲伤，这就是武者的世界，为了不同的理念，素不相识的人亦会生死一战，尽管他们之间并没有仇恨。

　　轰，就在这时，只见仙王出手，将那口巨大的黑洞填上。

　　这一回，修罗界没有再出手，甚至，阴魂都不再飞出来了。

　　挡也没用，现在黑暗帝国已经轰然崩塌，凡界可以发动大规模的反攻，他们修罗界又不可能派出强者过来，而且石磨更是被石皓控制了，大势已去。

　　只能等下次了。

　　可是，取那石磨就让一位大帝受了重创，而纵使是修罗界，又有几位大帝？

　　而且，他们征服凡界，是要以此为跳板入侵仙界，最终将两界合一，以实现他们的终极追求。

　　可，一旦大帝级的力量削弱得厉害，哪怕他们打进了仙界又如何，只会被仙界大佬蹂躏，根本就是在送死。

　　所以，这下一次的入侵不知道得缓上多久，说不定，还是直接从仙界那边入侵来得容易。

　　仙王何等牛逼，只是几下而已，便将这个黑色大洞平定，虽然还是有大量的阴魂留在了凡界，可没了后续，那消灭一个就少一个，已经不足为惧了。

　　石皓回归，然后联系乾罗尊者，只是告诉了对方一句：“幸不辱命。”然后他就退了出去。

　　现在，他要准备回归云顶星了。

　　“咦，小石头，明明平定了黑祸，而且还收了石磨这样的宝物，你为什么还是一脸难看的表情，跟便秘了五天似的。”紫金鼠过来，嘴依然贱得很。

　　石皓看了它一眼，道：“你上一世被逼进入禁地，是不是这张嘴害的？”

　　“呸，爷那是为了更进一步，才主动进入禁地的！”紫金鼠嗤然说道，“爷知道了，你虽然灭了黑祸，却没有一个观众，没能满足了你那一颗想要装逼的心！”

　　“我有那么肤浅吗？”石皓笑道。

　　“别解释了，你就是那种人！”紫金鼠满脸的肯定。

　　石皓没有理会，他现在还没有出发，是因为他还在等石枫。

　　他已经在太虚界中发出消息，让石枫尽快归来，他们要回云顶星，然后去仙界了。

　　十几天后，石枫归来。

　　一回来，他就紧紧地抱住了儿子。

　　这孩子太惊人了，不过三十岁，就已经成为了绝巅大能，甚至以一己之力平定了黑祸，如今在太虚界中，哪个不是在赞颂着修罗之名？

　　不过，成功的背后，谁又知道石皓付出了多少血和泪呢？

　　“爹！”石皓也回拥着父亲。

　　父子俩人拥抱了一阵之后，这才各自说起了这几年的经历。

　　其实石枫的经历很单调，他就是在寻找妻子主身的下落，可祝雨兰她们应该是仙界大能的化身，所以，他自然是注定不可能有收获了。

　　石皓便将他和紫金鼠的推测说了出来，这主身极可能是在仙界。

　　“好，我们去仙界！”石枫又有了新的奋斗目标。

　　既然石枫归来了，石皓便带人上路。

　　来到最后一颗星体后，石皓没有使用星舰，而是直接以肉身进行短距离的空间折跃。

　　这是星舰不能做到，但石皓却可以。

　　只是两天之后，他就撕开虚空出现，直抵云顶星的上空。

　　他落下身形，精准地落在了石国皇宫中。

　　嗡，顿时，一个领域张开，将石皓包裹了进去。

　　“咦，石老弟！”古通也紧接着出现，他先是一怔，然后哈哈大笑起来，“你突破筑天梯了！”

　　石皓并没有收敛气息，而且又在他的领域之中，所以，古通当然第一时间看出了石皓的修为。

　　他当然惊喜了，之前石皓离去的时候才是什么修为，如今才过去几年，石皓便成就了筑天梯，而以石皓的妖孽，他一旦迈进筑天梯，又将拥有多么惊人的战力？

　　石皓点点头：“是的，可以为大哥分担一些了。”

　　“哈哈哈，就等着你这句话呢！”古通笑道。

　　“现在的情况如何？”石皓问。

　　古通的脸色变得沉重起来：“那些十星势力联合起来，还是不肯归降我们，而且，他们还有石华云的撑腰，我亦只能稳住局面，无法更进一步。”

　　“那，接下来就交给我吧。”石皓笑道。

　　古通惊讶，你这么大的口气？

　　不说反对派足足有十三位筑天梯，光是一个石华云就足够让人绝望了。

　　石皓并没有解释，云顶星是天厌之地，太虚界也联不到这里，所以，活在这个星体之上，便是绝强者也只能和自己玩。

　　黑祸入侵他们不知道，而石皓解决了强大无比的黑暗女王，他们亦不知道。

　　不过，这其实也是一种福气。


第1019章 征伐天下

　　石皓没有解释，只是让仙居中的从安民等人出来。

　　古通顿时张大了嘴，变成呆头鹅。

　　一个两个三个……一共二十三个筑天梯，而且还是绝巅级别！

　　靠，靠，靠！

　　他感应得到，从安民等人没有一个修为弱于自己，但还没有发生质变，所以，他们应该都是九十八阶。

　　尼玛！

　　饶是以古通的承受力，亦是差点晕倒过去。

　　难道，其实我一直生活在仙界吗？

　　一个念头划过古通的脑海，然后他连忙摇头，胡思乱想些什么呢。

　　难怪石皓敢如此夸口，请来这么多的筑天梯力助，难道还不能统一云顶星？

　　不，还是有危险的。

　　因为石华云是超级绝巅。

　　别看只差了一阶，但这一步的跨越却是天壤之别。

　　“拜见大人！”从安民等人齐齐半跪，向着石皓恭敬行礼。

　　原本石皓不需要他们如此多礼，可从安民他们却是自觉地要在众人面前给足石皓面子。

　　这是他们的王，理应受到万众的景仰。

　　古通再次惊呆。

　　尼玛，这些不是石皓请来的助力，而是他的手下！

　　天哪，全是九十八阶的大能啊，随便拿一个出来就可以横扫云顶星了——像他、石华云等，其实不能算是云顶星的人，都是从仙界归来的。

　　嘶，这个石老弟也太能了，居然收服了这么多的年轻强者。

　　石皓决定做得有点仪式感。

　　第二天，他就召集大军，再次进行征伐。

　　目前，四片大陆也就南木大陆没有被征服，另外则是海洋了，那亦是一片广阔无比的疆域，生活着大量的海兽，不乏尊者级别，亦不能小觑。

　　他坐在一匹高头大马上，身边则是翁南晴，她的坐骑是一头纯白的独角兽，让她愈发显得明艳动人。

　　大军出发，开始了征伐之旅。

　　不过，才前行三天，他们就遭遇了狙击。

　　十三大十星势力联手，挡住了大军前进的步伐。

　　“立刻归降，否则死！”石皓开口，他没有时间跟这些人浪费，鬼知道这颗星体什么时候会被炼化成五行混元球，所以，自然是快点解决的好。

　　他已经是绝巅了，所以，完全可以立刻飞升仙界。

　　反正到了仙界他也同样可以修炼，一点影响都没有。

　　拥有一百零六阶的战力，还有大杀器磨盘在手，他有什么好怕的？

　　“石皓？”众大能皆是讶然，没想到石皓会突然出现。

　　这小子不是消失好多年了吗？

　　据石国放出的消息，这小子一直都在闭关苦修，怎么，舍得出关了？

　　可是，武道又不是闭闭关就可以直线提升修为的，更何况才过去了几年而已，你又能达到什么高度？

　　居然敢口出狂言！

　　“大胆，居然敢以下犯上！”联军之中，一名登圣位强者跳了出来，戟指石皓，“石小儿，可敢一战，本座来取你项上人头！”

　　“是谁，给了你勇气，居然敢污辱伟大的修罗大人？”柳川走了出来，他是护卫队二十三人之一。

　　“哈哈，修罗大人？”那登圣位强者大笑，你是失心疯了吗？

　　柳川出手，向着那人拍去。

　　轰，他这一出手，人人皆是失色。

　　筑天梯！

　　这个年轻得过份的家伙，居然是筑天梯大能。

　　“道友手下留情！”联军之手，立刻就有一名大能出手，向着柳川挡了过去。

　　因为这名登圣位乃是他的门人，能够修炼到这样的高度，无论对哪个势力来说都是珍贵的资源，岂能坐视被人宰了？

　　“污辱修罗大人乃是死罪，任何人试图解救，亦以死罪论处！”柳川冷冷说道，再伸一手，向着那名筑天梯大能拍去。

　　他们护卫队已经形成了共识，石皓作为上位者，要保持光明伟岸的形象，所以像是杀戮这种脏手的事情，便由他们护卫队来解决。

　　见柳川如此嚣张，众大能皆是冷笑，你也太狂了吧。

　　嘭！

　　柳川两掌分别拍落，那名大能根本阻止不了，之前的登圣位强者立刻化成了血雨，而他的第二掌则让那筑天梯大能直接震飞了出去，身在半空就吐血连连。

　　什么！

　　众人都是忍不住地颤抖，一掌就打得筑天梯吐血，你这是什么战力啊！

　　“绝、绝巅！”他们皆是表情苦涩地道。

　　石国这边，居然又多了一个绝巅！

　　这真是一个天大的坏消息。

　　他们中不是没有绝巅，可哪一个都是看得清楚，柳川可不是刚入绝巅，而是在绝巅级别亦是走出好远了。

　　让人恐惧的是什么？

　　这样的强者，居然只是石皓的一名手下！

　　什么时候连绝巅都甘为人手下了？

　　虽然古通亦是石国的元帅，可人家从来没有说自己是石皓的手下，他们是哥们！

　　“死！”柳川并没有罢休，继续向着那名筑天梯大能追击。

　　其他大能连忙施以援手，万万不能让石国给逐个击破了。

　　以一敌十三，柳川兀自不落下风，甚至还小有优势。

　　当代星宇最强天才之一，他岂是浪得虚名的？

　　“柳川，速度快一点，不要坠了大人的英名！”从安民眉头一皱，向柳川催促道。

　　这种级别的对手，他们这些护卫队就可以横推，当然不需要石皓出手了。

　　“好咧！”柳川答应一声，立刻加强了攻势。

　　这让那些战斗中的大能皆是生寒，因为能够这么跟柳川说话，从安民的实力应该不弱于他，武道界可是有着森然的等级制度！

　　再加上一个石皓、一个古通！

　　天哪，如今的石国，实力强到了何等地步？

　　石华云，你在哪里，快点出来，不然他们就要崩盘了！

　　嗡，空间撕开，一道人影凭空出现，白衣飘飘，风华绝代。

　　石华云！

　　石国出兵都已经三天了，她当然不可能不知道，只是若没有必要的话，她当然不会现身。

　　但现在，她坐不住了。

　　刷，她一剑斩出，光寒长空。

　　柳川不得不退回来，一阶之差，天壤之别，他远不是石华云的对手。

　　“石皓，还真是让你成长起来了！”石华云盯着石皓，神情十分严肃。

　　现在的石皓，已经迈进了绝巅，而以对方的妖孽，战力甚至可以跨越一个层次吧。

　　所以，这将是她的劲敌！


第1020章 杀石

　　从安民站了出来，向石皓单膝跪下：“大人，请容我等出战，击杀此女！”

　　“好。”石皓点头。

　　听到他们的对话，众人都有种荒唐感。

　　你们是不是搞错了？

　　人家可是超级绝巅！

　　石华云更是生怒，但她并没有怒形于色，只是表情森然。

　　杀之即可！

　　“护王队，随我出战！”从安民喝道。

　　顿时，赵铁锋、程明等皆是走了出来，与从安民并立，共计、二十三人。

　　轰，他们皆是释放出自身的气息，一个个皆如洪炉，生命精气滚滚，直冲天宇。

　　什么！

　　一时之间，所有人都是被震得头皮发麻。

　　二十三个筑天梯！

　　不，二十三个绝巅大能！

　　不不不，二十三个九十八阶的绝巅大能，而且个个都是年轻无比，还拥有继续提升的空间！

　　天，天哪！

　　别说联军们惊呆了，便是石华云亦是一震。

　　咦，她是回了仙界吗？

　　什么时候凡界也能量产绝巅了，而且居然还认人为主？

　　然后，她才以震惊的目光看向石皓，难道，这些人都是石皓培养出来的？否则的话，她无法想像在筑天梯就是尽头的凡界，堂堂绝巅居然会甘居人下。

　　“杀！”从安民一声令下，二十三名绝巅天才便向着石华云杀了过去。

　　顿时，激战爆发。

　　从安民他们固然不想打崩碎了云顶星，而石华云也同样如此，因此，他们皆是冲天而起，让战场发生在天空之中。

　　轰，轰，轰，一道道恐怖的波动在天空中扬起，可怕莫名。

　　石华云立刻落在了下风。

　　超级绝巅是强，而且她还是仙界下来的，掌握了更圆满的规则，比凡界的超级绝巅还要更强！

　　但是，从安民等人可是有二十三个啊，个个都是九十八阶，与她仅有一步之差而已。一对一，他们肯定不是对手，但二十三个打一个，难道还有问题？

　　再说了，他们亦是修炼了修罗界的规则，战力同样远超一般的绝巅。

　　所以，石华云若不落下风的话，那就是咄咄怪事了。

　　这！

　　看到石华云不但被牵制，甚至还落在了下风，联军方面莫不骇然色变。

　　这下……要完蛋了吗？

　　“师妹，你是不是需要帮忙？”就在这时，一道人影踏天而来。

　　是于光摇，同为千机真人的弟子。

　　他并没有石华云那么强，达至九十九阶，但好歹也是绝巅级别，战力不容小觑。

　　“你去将那小子击杀！”石华云抽空说道，指了指石皓。

　　“乐于从命！”于光摇裂嘴一笑。

　　他早就想杀石皓，可石华云却总是拿师尊的命令威吓他，让他不能出手。

　　这一次，他要让这个小白脸惨死在自己手中。

　　石姓又如何？

　　不知道隔了多少代，师尊大人根本不会在意的。

　　“死来！”他杀了过来，至于古通的话，自然不用他费心，剩下的那些筑天梯大能会替他挡下来，要是连这点也做不到，那他们就真得都该买块豆腐将自己撞死了。

　　不过，古通却全无出手的意思。

　　需要他出手吗？呵呵。

　　于光摇一掌虚拍，力量凝聚，化成一只漆黑色的大手，闪动着无尽的神芒，镇向石皓。

　　石皓弹指，噗，一道指风打过，便听于光摇发出惨叫，整个人便从天空中跌落了下来。

　　他的心脏被指风洞穿，余力震荡之下，将他的心脏都是破碎。

　　这是致命伤，强如筑天梯若没有肉白骨的大药，那也只能放弃这具躯体，寻找新的来替。

　　可他刚想让灵魂离体，却发现居然做不到！

　　一股恐怖的力量封锁，让他的灵魂只能被禁锢在其中。

　　什么！

　　他骇然欲绝，没了肉身，灵魂那是何等脆弱？

　　现在更是逃无可逃，岂不是只能等死吗？

　　然后，他才终于反应过来，自己他玛德是被石皓一指打落下来的啊。

　　嘶，这个家伙的实力强到了何等发指的地步，自己居然被一击秒杀？

　　他固然怕得灵魂生寒，其他人也没有好到哪里去。

　　那可是绝巅啊，但石皓一弹指，对方的心脏就爆了。

　　这实力差距达到了何等地步？

　　超、超级绝巅？

　　不可能，石华云便是超级绝巅，但她也没有一击秒杀古通的实力。

　　天空中，石华云虽然落在了下风，可她也在关注着这场战斗，不由骇得脸都白了。

　　这是百阶战力！

　　天哪，石皓居然达到了如此高度！

　　她果断无比，不再恋战，而是要杀出重围。

　　以她超级绝巅的实力，一心想逃，谁能挡得住？

　　眼看着她已经杀出了重围，可一只大手却是拍了过来，带着毁天灭地的威能。

　　嘭！

　　石华云虽然挡了一下，却完全是螳臂挡车，被生生从天空中拍落下来，然后大口吐血，气息衰落之极。

　　全场一片死寂，只有石华云的吐血之声。

　　超级绝巅，居然被一掌拍得重伤？

　　石皓，究竟强到了什么地步？

　　怪物啊！

　　“你、你踏进百阶了？”石华云不甘心地问道。

　　在她看来，这应该是绝不可能发生的，因为即使是在仙界，除了极少极少数万年难出的天才，便只有仙王传人才可以达到百阶的高度。

　　石皓的资质可以在凡界称尊，但放到仙界去，能够进入前一千就不错了，又如何能够打破那百阶之极？

　　可让她灵魂都在颤抖的是，石皓明明拥有百阶战力，可居然还只是绝巅层次！

　　这意味着什么？

　　百阶战力居然还不是他的极限！

　　天哪！

　　石皓俯视着她，淡淡道：“这就是你的遗言吗？”

　　“石皓，我是你的族亲，你不能杀我！”石华云连忙道，她不但资质惊人，哪怕放在仙界，其实达到九十九阶的人亦不会太多。

　　而且，她还是绝世美女，再加上玉仙弟子的身份，她甚至可以嫁给仙王传人！

　　现在，居然要死在凡界？

　　她不甘心。

　　石皓冷漠地看着她，毫不动容。

　　“我可以做你妾室！”石华云又抓住了另一根救命稻草，“你看我，是不是很美？虽然我们是族亲，但不知道隔了多少代，血缘关系早就淡了。”

　　石皓没有兴趣再听，一掌挥过，嘭，石华云就化成了血雨。


第1021章 千机真人最后的挣扎

　　看到这一幕，联军皆是瑟瑟发颤。

　　“我等愿意跟随石皇，征战天下！”只是一瞬间，十三名筑天梯强者就跪了下来，向着石皓献上忠诚。

　　他们确实骄傲，但是，在绝对的实力面前，他们却不得不低下高傲的头。

　　石皓太强了，强到让他们看不到一丝希望。

　　而且，现在再想想石皓的提议，人家可是在拯救云顶星啊，这是义举，他们参与不也可以千古留名吗？

　　——放在之前，他们根本不信，区区一个大祭天小辈，居然说要揭发仙界的阴谋，这谁能相信？

　　但现在，石皓的境界和实力都出现了翻天覆地的变化，那他们就从另一个角度来思考了。

　　仅此一役，南木大陆便完全臣服在了石皓脚下。

　　不过，这还不够。

　　占云顶星面积最大的地方是哪里？

　　不是四大陆，而是海洋！

　　海洋之中可是有着大量的生灵，如果石皓不将海洋亦是统御在自己的麾下，那么当他带着云顶星飞升的时候，整个海洋生物都会给他造成因果。

　　如此数量，那石皓纵使超越百阶的实力又如何，同样要被生生斩死。

　　所以，石皓派出所有强者，开始征服海洋。

　　在云顶星的史上，从没有一个人征服过海洋，便是老古当初也没有做到。

　　倒不是他的实力不够强，而是他根本不觉得有必要去征服海洋啊。

　　海洋生物皆是蛮化未开的凶兽，这征服了干嘛呢？

　　而且，大海之中据说有相当凶险的地方，一般人也确实不敢去那里冒险。

　　相对来说，大海极不好征服。

　　第一，这是水环境，没有空气，能够长时间地在下面战斗，那必须得是大祭天或以上的强者，第二，越是进入大海深处，那水压就越是大，普通武者哪怕服了闭气丹，也完全不可能对抗那恐怖的水压。

　　问题是，维持统治的话，是需要大量底层人员的，总不能出了啥事都指望由强者来解决吧？

　　所以，各路大军的推进速度并不快，而随着大军的深处，大海深处的王者也陆陆续续浮现，对联军亦是造成了极大的麻烦。

　　还好，石皓这边的强者数量绝对够多，尤其是从安民他们，个个皆是九十八阶，超级绝巅不出，谁与争锋？

　　这推进的速度虽然不快，却是有条不紊，而石皓则是着手于将打下的领土真正转化为石国的疆域。

　　他的力量太强了，一路踏过，普天之下，莫非王土。

　　石皓在海底亦是发现了一些古代遗迹，但对于现在的他来说，这已经无法形成吸引了，不过，却可以让身边的人进去一探，起到历练的效果。

　　一个多月后，整个云顶星也彻底完成了统一。

　　现在万事俱备，只欠东风了。

　　石皓只要飞升仙界，就可以带着云顶星一起脱离凡界。

　　他现在刚好九十阶，达到了飞升仙界最最基本的要求。

　　他打算就在这两天便进行，免得夜长梦多。

　　然而，还没有等他走出这一步，变化突生。

　　轰！

　　天空中乌云滚滚，充满了压抑的气氛，而很快，只见一大群人凭空出现。

　　数量达到了五千出头，而更加惊人的是，这些竟都是筑天梯！

　　天哪，一个星体之上居然出现了五千筑天梯，这是多么恐怖的事情？

　　当然不是其他星体的筑天梯齐齐过来拜访，而是……仙界来人！

　　“石皓，滚出来受死！”

　　“从今日起，石国便不存在了！”

　　“敢与千机真人为敌，还真是胆大包天！”

　　这些人一出现就大声喝斥，明明数量足以组成一支小型军队了，却是毫无纪法，有若散沙。

　　在他们看来，凡界便以筑天梯为尊，他们一口气来了五千多人，什么势力、什么人不是摧枯拉朽地干灭？

　　所以，需要什么纪律，一个字，干就行了。

　　石皓踏天而出，从安民等人则是跟在他的身后，忠心护卫。

　　——虽然石皓完全不需要他们护卫。

　　千机真人已经计拙了。

　　石皓在心中说道，凡界就是这样，一旦出现妖孽级别的天才，那仙界大佬也只能干瞪眼。

　　比如之前，黑祸横行的时候，便是因为黑暗女王太强了，仙界大能出手又如何，亦是奈何不了她。

　　现在的话，于千机真人来说也是如此，而且他还是玉仙，连隔着仙界出手的资格都没有。

　　下凡一战？

　　是的，他可以修成玉仙，当初怎么也得是超级绝巅，但是，石华云又不是吗，还不是被轻松干掉了。

　　所以，千机真人唯一的办法，就是不惜代价送下尽可能多的筑天梯，以数量来碾压石皓。

　　要知道，送人下凡界可是需要付出不菲的代价，哪怕金元仙级别的势力就可以做到，但仙凡相隔又不是说说而已的，一口气送五千多的筑天梯下来，估计千机真人亦要大吐血。

　　可是，跟成就仙王相比，倾家荡产又如何？

　　值！

　　问题是，这真能阻止石皓吗？

　　“你们……都是来送死的？”石皓淡淡说道，他确实不喜欢杀人，但真要开了杀戒，那即使杀得人头滚滚也不会让他心软。

　　修罗之名，岂是白起的？

　　“你就是石皓？”一名筑天梯走了出来，用目光斜瞥着石皓，满满的都是鄙夷。

　　他们这些筑天梯的质量是相当之高的，皆是绝巅级别，哪怕千机阁乃是玉仙势力，在仙界亦可以说是大教了，但是，相信他们也拿不出这么多的绝巅来。

　　所以，千机真人肯定又为此出了血，才召集到这些人的。

　　那么，便让他血本无归好了。

　　“见了我主，为何不跪？”从安民大声喝道。

　　那筑天梯先是一愣，然后放声大笑，还回头对其他人道：“你们听到没有，这就是凡界的蝼蚁，以为修到了筑天梯就很牛逼，居然要我们跪下！”

　　“哈哈哈！”其他人也很给面子地大笑。

　　在他们看来，千机真人完全是小题大作，要覆灭一个小小的凡界势力，居然出动了他们这么多的“高手”。

　　不过也无所谓了，反正他们收到的报酬足够丰厚。

　　这一趟真是赚翻了。


第1022章 一敌半万

　　“不敬王者，杀！”从安民森然说道。

　　“杀！”赵铁锋等人皆是应喝，杀气冲天。

　　轰！

　　二十三人扬动着兵器，向着五千多人冲锋而去。

　　从人数来看，这真是悬殊无比的对比，别说仙界来人都是绝巅级别，哪怕他们只是普通筑天梯，亦可以将二十三名绝巅给堆死。

　　所以，这是完全得自杀式冲锋。

　　“成全你们！”

　　“死来！”

　　仙界大军皆是出手，向着从安民等人轰去。

　　只是一轮对轰，从安民等人便被生生震退，就好像普通人遇到了滔天洪水，只有被冲击溃散的份。

　　他们并没有气馁，而是重振旗鼓，继续杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次，他们被打退，皆是伤痕累累，可他们的战意却是更加高昂。

　　为了修罗大人，他们愿意战斗到最后一滴血。

　　“停手！”石皓抬抬手，令行禁止，从安民等人立刻停了下来，护卫在他的身周。

　　“哈哈，知道这是螳臂挡车的无效之举！”仙界人都是冷笑，“现在，你们都自杀吧，至少也可以留下全尸。”

　　“公平地讲，一对一，你们根本不是他们的对手。”石皓向着仙界人说道，“你们依仗的，不过是数量罢了。”

　　“那又如何？”仙界人都是笑嘻嘻地道。

　　他们人多，那也是他们的实力啊。

　　谁让你生在凡界，每个星体上的筑天梯数量最多也就两位数，而且还是最低的两位数。

　　跟仙界比强者数量，这不是脑残吗？

　　“比数量吗？”石皓笑道，“希望你们的承受力强一点。”

　　什么意思？

　　仙界人皆是冷笑，难道你还能召唤出一支大军来吗？

　　只见石皓一挥手，顿时，一具具战甲出现，明明里面没有人，却是个个站得笔直，威风凛凛。

　　咦？

　　仙界人也是一惊，以为石皓真个召唤出了大军，但仔细感应一下，却是冷笑。

　　不过是战甲罢了。

　　不过，这小子还真是有钱，居然拥有这么多的战甲，这数量得上万了吧？

　　放在凡界，一块十星珍金就可以让人打破头，如此多的十星珍金简直不可思议。

　　“杀！”

　　石皓轻声说道，十万丈范围之内，皆为他的小星宇控制，而一具具战甲也仿佛被赋予了生命，纷纷动了起来，向着仙界大军杀了过去。

　　什么！

　　仙界大军皆是吃惊，明明没有人役使，怎么这些战甲却是动了起来？

　　但一愣之后，他们立刻就镇定下来。

　　无妨，区区战甲而已，难道真可以当成筑天梯来用吗？

　　杀。

　　他们冲出，要将这些战甲轰溃，免得它们妨眼。

　　然而，出乎他们的意料，这些战甲居然发起了反击。

　　嘭嘭嘭，他们的攻击打上去，战甲几乎不受影响。

　　是的，绝巅之力确实可以打坏十星珍金，但那又要打出多少记才行？

　　战甲海铺天盖地，光看这数量的话，足以让人绝望。

　　大战激烈，仙界大军虽然人多，却并没有一支军队的纪律，各自为战，完全不知道配合，相反，战甲在石皓的操控之下，数量再多亦是如一。

　　因此，哪怕战甲的战力要弱，但拥有高防、高效配合这两大优点，却是在局面上占据了优势。

　　石皓用少量战甲将大部份仙界人拦了起来，只是以十星战甲的高防拖住他们，然后以大量的战甲去围攻一百左右的筑天梯。

　　几千个打一百，这数量优势达到了何等地步？

　　没一会，这一百筑天梯就伤得伤、死得死。

　　这时，仙界那些筑天梯终是严肃了起来，对手不简单啊。

　　这么多的筑天梯，肯定有聪明的人，几个人站了出来进行指挥，局面立刻就稳了下来。

　　他们可毕竟是活生生的人，而战甲却只是石皓手中的道具，再强亦是有限的，所以，局面很快就维持在了均势上。

　　——要是有人知道，其实石皓是以一己之力扛住了五千多的筑天梯，估计都会疯掉吧？

　　哪个人同阶战力竟可以强到这样的份上？

　　而这就是石皓的极限实力吗？

　　当然不是。

　　“算了，不陪你们玩了。”石皓摇摇头，手一卷，所有战甲尽皆被他收了起来。

　　什么，这些战甲居然是石皓一个人操控的？

　　仙界大军这才恍悟，然后一个个都是震惊得头皮发麻。

　　太变态了啊！

　　虽然说石皓还是借用了大量的十星珍金，但是，以一己之力拖住了五千筑天梯，依然恐怖得无法形容。

　　他们终于有些明白，为什么千机真人肯付出那么大的代价，召集他们这些人，还特意送到了凡界。

　　嗡！

　　一颗颗太阳浮现，十万丈内，一片耀眼。

　　瞬间，温度达到了无以复加的地步，便是十星珍金都可以生生融化了。

　　“啊！”

　　仙军大军被打了个猝不及防，好多人都是燃烧了起来，但他们也连忙张开了防御，以抵御高温。

　　“怎么会出现那么多的太阳？”

　　“不是太阳，哪有这么小的太阳！”

　　“是这小子的手段！”

　　“打崩碎它们，否则，我们撑不了多久！”

　　这些仙界人大呼小叫，但在一些聪明人的指挥下，他们纷纷出手，要将太阳法相打碎，以解除危机。

　　然而，咻咻咻，一颗颗石球出现，向着他们撞击而去。

　　嘭嘭嘭，立刻就有好多人被撞上，直接骨断喷血。

　　还有些人聪明，没有硬接，但也无法再去针对太阳法相出手了。

　　这！

　　五千多人啊，居然被一个人压制，连还手之力都没有？

　　众人都是不敢相信，只觉做梦！

　　因为严格说起来，石皓根本就没有出手。

　　怎么会有如此强的变态？

　　太阳法相还在发威，高温灼灼，实力最弱的筑天梯已经挡不住了，轰地一下，生生燃烧起来，很快就化为了灰烬，而狂暴的能量则是爆炸开来。

　　这可没有敌我之分，能量冲击，许多人对抗太阳、石球两大法相已经捉襟见肘，被这么一雪上加霜，顿时就扛不住了，生生爆裂。

　　这引起了连锁反应，肆虐的能量越来越狂暴，几乎要衍化成虚空乱流了。


第1023章 无耻

　　石皓亦是呲牙，将太阳、石球法相都是收了起来，免得在这样的能量狂潮中损坏了。

　　接下来他就要飞升仙界，面临着与凡界天地的一战，自然不能受损了。

　　仙军联军则是作鸟兽散，纷纷向着四面八方飞。

　　太可怕了，太可怕了。

　　石皓撕开空间，将这能量狂潮推进了虚空之中，这样再狂暴也无所谓了。

　　他就那么站着，傲视着众人。

　　从头到尾，他连“一招”都没有出，可仙界联军又死了多少人？

　　八百多！

　　放在凡界，这简直就是灾难，一役死了八百多的筑天梯啊。

　　仙界大军都是瑟瑟发颤，这个年轻人太可怕了，让他们连战意都无法生起，只想离这个人远远的。

　　“石皓阁下，我们本无怨无仇，也是受了利益之诱，才对阁下有所冒犯！”一人站了出来，向着石皓拱手道，“我们向你真诚道歉，并恳请您，放我们回归仙界。”

　　石皓淡淡一笑：“每人留下一条胳膊，便可离去。”

　　众人面面相觑，好多人都是露出了怒容。

　　“你太过份了，竟要斩我们一条胳膊！”

　　“你又没有什么损失，为什么不大度一点？”

　　“我们也是受人指使！”

　　他们大声抗议，希望石皓可以改变主意。

　　但更多的人却是低着头，哪有脸说这样的话。

　　石皓没有损失，不是他们仁慈，而是人家足够强，否则的话，现在石皓肯定已经死了。

　　哦，现在石皓只要断他们一条胳膊，这还不够吗？

　　你们要贪心到什么地步？

　　真不知好歹，别激怒了石皓，人家不要胳膊而是要命了！

　　嗡，这时，一股可怕的气息扬动，天空中蓦然出现了一张人脸，巨大如日，充满着威严。

　　“真人！”

　　“拜见真人！”

　　“真人救命！”

　　看到这张脸，好多人都是跪了下来，好像遇到了救星。

　　“杀了此子，否则的话，本座会将你们和你们的家人统统杀死！”那张人脸开口，说出一句让人绝望的话。

　　什么！

　　众人都是惊呆，傻傻地看着那张脸，完全不敢相信他们所听到的。

　　千机真人敢这么丧心病狂吗？

　　当然敢。

　　一域之中，虽然以仙王为尊，可仙王一向高居于群星之巅，完全可以说是与世隔绝，所以，一域之中的霸主其实便是一个个玉仙，各自划分一隅而治。

　　现在，千机真人既然说出这样的话，那绝非只是在吓吓他们。

　　众人都是瑟瑟发抖，本以为是随便走一趟，赚上一票，没想到竟变成了亡命之旅。

　　不战而逃的话，那回仙界绝对是死路一条，而且，还会连累了家人。

　　可跟石皓交战的话，那又要死多少人才能将他堆死？

　　怎么办？

　　“从现在开始计时，十息之内再不出手，本座就开始杀人！”千机真人冷冷说道。

　　这下，众人忍不住了。

　　他们在凡界，暂时是安全的，玉仙的手也不可能伸过来，但是，他们在仙界的家人、朋友又如何对抗千机阁？

　　“石皓，你忍心看着这么多无辜之人为你而死吗？”有人突然向石皓喝道，“你如果还有点良心，就自裁吧！”

　　“对，你自裁吧！”

　　好多人都是“如梦方醒”，向着石皓叫喝起来。

　　这些人，也是之前被要求断臂反应最激烈的那一批。

　　石皓真得吃了一惊。

　　他知道许多人很自私，但绝没有想到居然可以自私到如此地步。

　　我凭什么牺牲自己来救你们的家人？

　　是你们要来杀我的，怎么搞得好像我干了什么十恶不赦的事情？

　　再者，你们不觉得应该向千机真人吼吗？

　　石皓摇摇头，对于无耻之人，他也懒得废话。

　　“想死的，尽管出手。”他说道。

　　“石皓，你这个刽子手！”有人激动地叫道。

　　“跟他拼了！”

　　“对，我们哀兵必胜！”

　　这些人吼道，向着其他人拼命蛊动，可自己的脚步却好像铁铸似的，丝毫没有迈动的意思。

　　石皓都是怒了，做人怎么可以无耻到这样的份上？

　　他弹指，咻，连珠石球打出，向着那些叫嚣得最凶的人打去。

　　这些人连忙抵挡，但又怎么挡得住石皓呢？

　　嘭嘭嘭，这些人接连被轰爆，直接化成了血雨。

　　“既然都有不得不战的理由，那就来吧！”石皓说道，“至少，可以像个男人般战死！”

　　“杀！”

　　剩下的人都是大吼，向着石皓冲去。

　　不是石皓死，就是他们亡。

　　每个人都是迸发出了最强的战力，在这样的生死压力面前，谁也无法藏私。

　　石皓亦没有手下留情，小星宇张开，在这个区域之中，他就是唯一的主宰。

　　啪啪啪，一名名筑天梯直接炸成了血雨。

　　在小星宇之中，只要实力不及石皓，连出手的资格都没有，生生就被碾成了血雨。

　　不过半个时辰而已，除了百来个始终没有出的人，五千多仙界大军全灭。

　　那百多人为什么没有出手？

　　因为他们在仙界并无亲人朋友，所以，哪怕千机真人也威胁不了他们。

　　“石少，我们可以离开了吗？”一人向着石皓问道。

　　石皓淡淡一笑：“自断一臂，可以离去。”

　　那百来人齐齐自断一繴，然后向着石皓恭敬地行了一礼，纷纷飞离。

　　自然是离开这个星体，难道还要和石皓待在一个星体上吗？

　　至于他们要在星宇中流浪多久……不管了，现在还是先跑了再说。

　　石皓也不在意，没有星舰，又无法肉身折跃空间，这些人注定要在星宇中孤老终生，就当是将他们放逐好了。

　　“石皓，你真要和本座为敌？”天空中，那张人脸再次开口。

　　“你觉得我一直在和你闹着玩吗？”石皓失笑。

　　那张人脸露出强烈的怒容，但隔着两界，他再怒又如何，难道还能出手不成？

　　不是石皓吹，现在就算是仙王出手他也无惧！

　　一百零六阶的战力是吃素的？石磨是摆看的？

　　“飞升仙界之日，便是你授首之时！”千机真人发出威胁道。

　　石皓摇摇头：“仙界那么大，你先走出你那一域再说吧！”

　　说罢，他再不理千机真人，转身离去。

　　天空中，那张人脸直接气炸了。


第1024章 举国飞升

　　回到皇宫，石皓做最后的准备。

　　他张开灵魂，瞬间覆盖了整个星体。

　　布满大陆、海洋的石像皆在释放出淡淡的光芒，成为了石皓的耳目，他身体的延伸，将整个星体都是包容为了一体。

　　在这样的状态下，他若飞升，便可以带着云顶星一起飞升。

　　当然了，天地绝对不会允许石皓这种“占便宜”的行为，必然会出手狙击，而那才是最最可怕的地方。

　　否则的话，以石皓一百零六阶的战力，自己独自飞升，不是轻松无比吗？

　　好，这方面没有问题。

　　石皓再自查己身，确保处在了最强状态。

　　可以。

　　石皓向天下发出昭告，举国飞升！

　　听到石皓的话，全天下都是沸腾。

　　除了绝巅大能之外，谁有资格飞升仙界？

　　现在，石皓要带着云顶星飞升，这意味着每个人都可以进入仙界。

　　而仙界据说遍地都是灵药，冲上筑天梯那是轻轻松松的事情，那么，每个人便都有成仙的希望了。

　　这意味着什么？

　　无限的可能。

　　“我皇万岁！”

　　“石皓万岁！”

　　“修罗万岁！”

　　四大陆的人皆在大吼，而即使是在海洋之中，海兽们也是欢欣鼓舞，因为石皓发出的不止是声音，还有精神意志，这跨越了语言和物种。

　　开始了。

　　魂海之中，石皓的魂种小人开始攀登天梯。

　　一、二、三、四……当魂种小人踏上九十阶的时候，嗡，一道光柱也从天而降，出现在石皓的面前。

　　光柱的一头是凡界，而另一头……仙界！

　　只要顺着这道光柱向上，石皓便可进入仙界。

　　来吧。

　　石皓扬动灵魂力，星体上每一座他的石像都在生光，将云顶星联系到了一起。

　　咻，古史云出现，他在一边观看，无比紧张。

　　在凡界，他是天厌之人，这辈子都无法摆脱这个身份，但只要去了仙界，那不同的天地，当然不会翻他的旧账。

　　能不能翻身，全看石皓的了。

　　古通亦是紧张万分，他既关心石皓这个小老弟，同时也担心父亲，双份紧张。

　　翁南晴、紫金鼠、石枫、从安民等人也在一边看着，他们的关心自然不会弱于古通。

　　最关键的时候到了。

　　石皓走向光柱，嗡，他整个人飞升起来，但是，他的意志包裹着整个星体，因此也带动着整个星体缓缓升起，向着仙界而去。

　　哐！

　　顿时，天地间响起了怒雷。

　　想带着星体一起去仙界？

　　这触怒了天地！

　　绝不允许！

　　顿时，就是一道闪电向着石皓打了过去，直接达到了超级绝巅级别。

　　尼玛！

　　古通呲牙，幸好他没有逞强，一意孤行，否则的话，他连天地之怒的第一击都接不下来。

　　石皓轻轻一弹指，这道闪电顿时被按灭了。

　　哐，雷声轰轰，第二道闪电出现，这一次，闪电达到了百阶之威。

　　一步之差，天壤之别。

　　便是古史云都是忍不住冷汗，虽然他现在已经是灵魂体，没有冷汗可以流，当初他也不过九十九阶，要是对上这样的天地之威，保证一击便被重创，两三击之下就挂掉了。

　　石皓再出一拳，还是轻松化解。

　　天地震怒，又有第三道闪电生成。

　　一百零一阶！

　　看这样子，只要石皓不死，天地之威就会步步提升，直到将石皓斩杀。

　　石皓依然一拳化解，十分轻松。

　　如果只有他一个人的话，那他一步就可以跃进仙界，可还带着一颗球，那就完全不同了。

　　相比于一个人来说，云顶星太大了，连累了石皓的速度。

　　照这么看，石皓要真正地走进仙界，至少也要挨天地一百击。

　　要知道，每一击之后，天地之威都在加码，一百击之后，闪电之力要强到什么地步？

　　两百阶的样子！

　　石皓早死了！

　　正是如此，才需要走帝王路，让整个天下的生灵来分担因果，不能让石皓一个人来承受，不然怎么遭得住？

　　再天才再妖孽都不行。

　　嗡，这时，天空中出现了一张巨大的人脸。

　　千机真人又来了。

　　他干涉不了石皓，但他还是来了，因为他可是玉仙，光往那一站就是种巨大的威胁，足以让人分心。

　　而在这种关键时候，分心的后果是什么？

　　——他图谋了几万年啊，当然不甘心了，要做最后的努力。

　　第四道闪电来了。

　　石皓张开小星宇，直接将闪电吸了进去。

　　如果这是某个人打出来的攻击，那石皓万万不能这么干，只要战力超过他，这就会对他的小星宇造成重创，严重的话，让小星宇崩溃都有可能。

　　但是，天地之威就不同了。

　　因为小星宇也是一个天地，只是初具雏形罢了，但再怎么嫩，那也是天地，在质上不输的。

　　闪电轰来，被小星宇吸收，直接化成为小星宇成长的养料。

　　舒坦！

　　再来啊。

　　石皓咂咂嘴，一脸的意犹未尽。

　　而看到这一幕，所有人都是露出不可思议之色。

　　这样也行？

　　尼玛啊！

　　天空中，千机真人也是一脸便秘的表情。

　　怎么可能！

　　那可是天地之威啊，说实话，他若是去了凡界，绝对接不住这样的攻击，只能逃回仙界来。

　　——以玉仙之强，完全可以直接从凡界回归仙界，而不需要靠什么阵法。

　　可石皓却是接得那么轻松，这小子身上到底隐藏着什么秘密？

　　可惜！

　　他后悔了，在最早的时候，他就应该以亲情为饵，将石皓骗去仙界，如此，石皓再怎么能，也无法翻出他的手掌心。

　　不像现在，就算石皓飞升仙界，可正好是进入他所在的仙域、而且还是他的地盘上，这种机率又有多么微小？

　　跟零差不多。

　　哐！

　　天地无情，第五道闪电又来了。

　　石皓可以分担因果，让天地之怒削弱，可现在正是壮大小星宇的好机会，他怎可能浪费呢？

　　让暴风雨来得更加猛烈些吧！

　　第六道、第七道、第八道，闪电一道接着一道，其威力甚至已经超过了一百零六阶，迈过了石皓的战力上限，但是，纯正的天地之威，真得奈何不了石皓。

　　可云顶星上，除了紫金鼠和老古之外，所有人都是跪了下来。

　　现在的天地之威太可怕了，哪一个都是无法承受。

　　而在他们的心中，石皓无疑有若神人！


第1025章 仙王相阻

　　在天空之中，有一人却是隐藏着，连千机真人都没有发现。

　　张天煜。

　　那个口称石皓为师弟，教他走帝王路的神秘人。

　　“嘶，这位师弟也太虎了吧！”他喃喃说道，“师父还特意教他走帝王路，可现在看来，这家伙根本用不着啊！奇怪，他掌握了什么能力，明明战力远不如天地之威，为什么却可以轻松扛住呢？”

　　“看来，不用我出手了，小弟师完全行！”

　　他又看向千机真人，撇了撇嘴：“这个老货看着真够讨厌的，若非师尊不允，我将他打死算了，免得看着烦！好吧，给小师弟留个仇人，也好让他进了仙界之后有个鞭策。”

　　“还有这只老鼠——”

　　张天煜的目光挪到了紫金鼠身上：“我居然看不透这只老鼠的深浅！奇怪，真是奇怪！不愧是我的小师弟，妖孽得可比师尊当初，连身边的兽宠都是神秘无比。”

　　——要是让紫金鼠听到了，估计就要跳起来咬他了。

　　谁是兽宠？

　　你才是兽宠，你全家都是兽宠！

　　而且，这个张天煜的口气也太大了，居然连玉仙都不放在眼里。

　　……

　　嗯？

　　紫金鼠似有所感，向着天空看了过去，而那正是张天煜所在的地方。

　　“奇怪，为什么爷突然有一种被盯上菊花的感觉呢？”这只耗子喃喃。

　　幸好张天煜听不到，否则的话，他估计要暴怒出手，多一只死耗子出来了。

　　另一边，石皓带着云顶星步步高升，任你闪电袭来，他连挥拳都是懒得，直接以小星宇全部吸收。

　　刷，可就在这时，一道剑光却是突然斩了过来。

　　直接破开了空间，无比突兀地出现。

　　这道剑光不过丈长，甚至光华不显，可只要看上一眼，却足以让任何人都是心惊胆颤，灵魂都是崩灭。

　　这一剑的威力，直飙铜甲仙！

　　有仙人出手了。

　　而且，可以在凡界打出仙级战力，这意味着什么？

　　出手之人乃是仙王。

　　什么，仙王都出手了？

　　张天煜立刻露出怒容，自己小师弟飞升仙界，居然引得仙王出手？

　　“老虎不发威，你当我是病猫吗？”

　　可他还没有出手，只见石皓的身前已是多了一口磨盘，迅速放大，然后停在了一座屋子的大小，嗡，石磨一碾，斩来的剑光根本还没有触到石磨，便已经粉碎了。

　　开玩笑了，这可是禁区中取出来的大杀器，放在凡界就是无解的存在。

　　“嗯？”出手的仙王似是一愣，这小小的凡界人居然可以化解自己的一击？

　　有点意思。

　　他改了主意，轰，探出一手，向着石皓抓了过去。

　　然而，手才刚刚探出，啪，便被生生斩碎了。

　　“育河老贼，竟敢向我师弟出手，你活得不耐烦了？”这一次，张天煜直接出手，将那仙王的攻击挡下。

　　不过，他并没有现身，声音也是直接传到了那名仙王的魂海中，并没有第三个人知道。

　　育河仙王不由眉头一皱，石皓居然是一名仙王的师弟？

　　喂喂喂，这里面透露出来的消息可太惊人了。

　　“你是谁？”他沉声问道，作为仙王，可以主宰一域，他当然从容冷静了。

　　天底下可以威胁到他的，也就只有仙尊罢了。

　　张天煜悄然说了一句，顿时让育河仙王大惊失色，立刻断了再出手的想法，直接转身离去。

　　……

　　石皓则是讶然，咦，怎么不来了？

　　他还等着呢。

　　算了，你不来就不来。

　　石皓还在步步提升，距离仙界越来越近。

　　千机真人瞠目结舌，满脸都是不敢相信。

　　别人还在震惊一位仙王的出手，可他却是毫不奇怪。

　　因为，这位仙王是他请出来的。

　　仙王高高在上，居然肯为他出手？

　　为此，他不知道付出了多少代价，甚至还不惜落下老脸，讨好这位仙王极喜欢的一名后人，通过那名后人的屡次进言，育河仙王才终是答应出手。

　　可仙王出手……居然还无法解决石皓？

　　那口磨盘是怎么回事？

　　——仙界太大了，有的参与了修罗界入侵的盛会，可更多的则是没有，而千机真人的注意力更是都放在了云顶星上，对黑祸更是完全不在意。

　　反正，他也只是玉仙，真要出了什么大事，不还有仙王、仙尊顶着吗？

　　还有，育河仙王第二次出手，又是谁将他挡下的？

　　能够隔着两界出手，那只能是仙王啊！

　　嘶，石皓的背后，竟也站着一位仙王？

　　此时，千机真人心中升起了强烈的恐惧，他虽然是玉仙，而且是玉仙巅峰，但是，只要不入仙王，那在仙王面前，他就是蝼蚁一般的存在。

　　怎么可能呢？

　　石皓明明就是石族的子弟，他也是从石族出来的，完全得知根知底啊，哪来的仙王关系？

　　他这个老祖都只是玉仙啊！

　　这时，石皓也向着千机真人看去：“老千，你若再没有后招的话，我可要进仙界了！”

　　听到这么嘲讽的话，千机真人恨不得下凡，将石皓的脑袋亲自摘下来。

　　多恨啊！

　　图谋数万年，关系着他能不能迈进仙王，可是，这一切都打了水漂。

　　云顶星一升入仙界，就算出现在千机阁之中，他又能如何？

　　天地环境不同，不可能再被炼化成五行混元球的。

　　完了，完了！

　　而且，为了达成目的，他还拿下了五名元素领主，跟元素一脉结下了大仇，现在，这个仇算是白结了，接下来，他就要面对元素一脉的怒火了。

　　一切，皆是因为这个小子。

　　可恶，可恶啊！

　　可那又如何，他只能眼睁睁地看着石皓一步步升起，带着云顶星直抵光柱的顶端。

　　轰，空间一震，漫天雷云立刻消散。

　　石皓带着云顶星飞升仙界，一切都结束了。

　　“啊！”千机真人发出怒吼，声音滚滚，在两界传荡。

　　……

　　嗡！

　　石皓通过了光柱，立刻，一股无以名状的力量袭来，拉扯着他和云顶星在高速移动，瞬间就是亿万里。

　　他在穿梭仙凡。

　　轰，他只觉全身一震，沛不可挡的力量袭来，顿时将他生生震晕了过去，完全不知道接下来发生了什么。


第1026章 临仙界

　　也不知道过去了多久，石皓悠悠醒来。

　　穿越两界的冲击力太可怕了，便是石皓这样的体魄都无法承受，不得不晕死过去。

　　他都如此，更何况是其他人了，整个云顶星皆是一片死寂，仿佛活人墓地一般。

　　还好的是，大家都只是晕了过去，没有一个人出现死亡、重创，最严重的，也只是昏迷的时候摔倒在地上，断了一根骨头。

　　既然大家都没事，石皓自然也放下了心。

　　这就是仙界？

　　石皓感应一下，脸上立刻露出喜色。

　　果然，更加丰富的规则，让他一下子又有了极大的进步空间。

　　还有，空间中的游离能量也更加浓郁，在此修炼的话，事半而功倍。

　　更关键的是什么，这样的环境十分适合灵药的生长，不但速度更快，而且是药效更好。

　　所以，仙界动不动就出现年轻的绝巅天才，放在凡界那是不可思议的，可这里却是稀疏平常。

　　没办法，先天条件就是如此。

　　不过，他现在在仙界的哪里呢？

　　石皓张开灵魂，遍布于云顶星各地的石像立刻应和，让他纵使站在原地，也能将整个世界收于掌握。

　　咦？

　　他微微惊讶，因为现在的云顶星已经不能称为星体了，而是被“切”了开来，然后展平在了大海之中。

　　就好像将一只西瓜切成十几块，然后表皮向上，重新拼凑在了一起。

　　也是，球形的话，怎么安置呢？

　　无论哪一头往下，都会压死成片的人。

　　现在则不同，由球化平面，所有人都能安然无恙。

　　不过，他们居然落在了大海上？

　　可要知道，云顶星上就有大海，现在却被大海包围，相比之下，这座大海又大到了什么地步？

　　听说，仙界与凡界不同，就是一块超级大的大陆，从此就可以看出一斑，确实大得离谱。

　　石皓发现，他失去了一部份对于海洋的控制权。

　　——这部份海洋是云顶星海域与这座大海重叠的部份。

　　这意思是，我还没有资格掌控仙界的土地吗？

　　石皓眉毛一挑，现在不行，以后一定可以，他就不信了！

　　“小石头，咱们到仙界了？”紫金鼠的声音响了起来。

　　“你不是仙界大佬吗，这还不清楚？”石皓笑道。

　　“呸，爷的前世记忆已经被斩灭了，哪里知道！”紫金鼠连忙否认。

　　这家伙就是不肯说！

　　石皓也没有拆穿，现在万里长征已经完成了一半，接下来他只要在仙界称王，将千机真人宰了，再把苏曼曼给娶了，他就可以悠哉悠域地生活，慢慢修炼了。

　　不过，要做到这点，他至少也得成为玉仙吧？

　　依然是漫漫长路！

　　在石皓和紫金鼠观察的时候，其他人也陆续醒了过来。

　　这完全以实力强弱为顺序，强者先醒、弱者则要慢。

　　大家得知自己来到了仙界，只是感应一下那丰富的规则，就让每个人都是喜不自禁。

　　原本只能止步于八十多阶的筑天梯，现在完全有可能迈进绝巅去，你说，谁能不高兴呢？

　　而从安民等人则个个都有踏进绝巅的可能，他们可是当代凡界的最天才，虽然不能跟石皓相比，可石皓又是多少年才一出的怪物？

　　“哎哟不对！”石皓突然脸色一变。

　　“怎么了？”众人连忙问道。

　　“石磨不见了！”石皓说道。

　　什么！

　　众人也是震惊，他们自然知道那口石磨有多么逆天，黑暗女王坐拥此物，在凡界甚至不惧仙尊！

　　石皓拥有此物，在仙界那亦是一件大杀器，危急的时候甚至可以对抗玉仙。

　　现在，穿梭两界，居然将这件东西穿梭没了？

　　亏了，巨亏！

　　“等等！”石皓又道。

　　“怎么，又找着了？”紫金鼠问，它对禁地有所了解，自然比别人更加在意。

　　从禁地中取出来的东西，哪一件都是宝贝！

　　石皓表情古怪：“找是找着了，但是……取不出来了。”

　　你这是什么意思？

　　什么叫取不出来？

　　石皓内视己身，发现了一个惊人的事实。

　　在自己的丹田中，正盘踞着一样东西。

　　没错，就是石磨。

　　这家伙居然进入了他的身体，难怪石皓会找不到啊。

　　可是，你是什么时候钻进去的？又是怎么钻进去的？还有，石磨那么可怕，居然没有将自己震死？

　　石皓心中充满了吐槽的冲动，却不知道该从哪里开始。

　　他暂时没有理会任何人，而是找了个屋子静坐，要好好地研究一下。

　　小半天之后，他仍是不知道为什么石磨进了他的身体，好像还和他融合了一体。

　　他猜测，这是穿梭两界造成的，迫使石磨跟他结合到了一起，至于为什么如此，他就不知道了。

　　还有，之前他只是拥有石磨的使用权，可现在的话，石磨中的异种印记已经消除了。

　　这意味着，石磨完完全全成了他的东西。

　　这让石皓松了口气，否则的话，若是还有第二人可以役使石磨，那突然之间控制其发威，石皓又怎么防备，只有死路一条。

　　现在，再没有这样的后患了。

　　所以，这也算是好事。

　　问题是，他现在无法让石磨出现。

　　那这不是俏媚眼做给瞎子看了？

　　我需要你的时候，你能干嘛呢？

　　石皓想要将石磨召唤出来，可这玩意就和月盈差不多，名义上属于他，可他根本管不了。

　　靠，那还不如之前呢，至少他还可以使用呢！

　　石皓郁闷无比，这么一件大杀器居然如此蒙尘了？

　　可有什么办法，这是位大爷，跟月盈一样，就算你不喜欢，却赶也赶不走的。

　　他还能进仙居吗？

　　石皓突然想到一个大问题，连忙心念一动，咻，他便从原地消失。

　　咦，这是可行的。

　　好奇怪，怎么进了他的身体，他就可以带着进入仙居呢？

　　石皓完全想不出答案，只能放弃。

　　现在，云顶星已经在仙界落定，而且，以后也不能再叫星体了，而是一片大陆，是为石国。

　　石皓自知不是管理国家的料，所以他完全没有插手，而是关注于石国的未来。

　　未来，大家何去何从？

　　这里，四周全是大海，显然寻找不到答案。


第1027章 石磨的真正作用？

　　想要发展，想要变得更强，显然不可能局限在这个海岛上。

　　至少，石皓连怎么突破仙级都不知道。

　　所以，他得去和仙界的人接触，拜师学艺。

　　他的武道之路从一开始就很顺，得了原承灭所有的武道传承，所以，从破极到筑天梯，他走得皆是十分顺利，知道该怎么走。

　　但是，仙级却是一道槛。

　　“古史云呢？”石皓蓦然发现一个问题，连忙去找老古，却到处不见人——或者说是鬼。

　　古通在，古史云却不见了。

　　“许是他本为仙级，所以不能算是飞升，而是回归，所以，跟我们的落脚点不一样吧。”紫金鼠推测道。

　　好吧，只好这么认为了。

　　石皓决定不日就出发，他让众人做下准备。

　　完成这些琐事之后，石皓开始第一次在仙界修炼。

　　嗡，九转掠天经运转，他疯狂掠夺着仙界的能量，化为他本身之用。

　　一转、二转……九转。

　　九转之后，石皓的体内便充斥着能量，好像要将他撑爆似的。

　　果然，仙界的能量太丰富了。

　　他引导着这些能量在体内运转，强化着他的肉身，但是，当能量流经他的小腹，确却地说，是丹田时，石磨竟是动了起来，将流经的能量碾碎，化为了无数的细流。

　　在这个过程中，大量的能量被碾碎，化为了虚无。

　　靠，你个败家子啊！

　　石皓都要哭了，你啥事不干也就算了，干嘛还要搞破坏呢？

　　我跟你有仇吗？

　　好歹，大家都姓石对不对？

　　在吐槽的时候，石皓却是讶然发现，这涓涓细流无比得纯净，被他的肉身轻易吸收，就好像天材地宝，这效用真是太棒了。

　　咦？

　　石皓一愣，虽然他吸收到的量是少了，但是，纯度却是大增，完全弥补了量少的问题。而且，以这么纯净的能量淬炼己身，效果更好，完全无副作用。

　　所以，磨盘真正的作用其实是提纯？

　　杀人？

　　那只是凑巧在它边上，所以当作是不纯的能量，顺道给碾了？

　　这个……很有可能啊。

　　所以，在穿梭两界的时候，也许是仙界给的压力太大了，石磨便主动进了石皓的身体，与他融合了一起。

　　而且，既然它现在发挥了本来作用，那当然不能祭出来杀敌了。

　　大材小用，人家是那样的磨吗？

　　“呵呵。”魂海之中，月盈走出了宫殿，双手抱臂，一副看戏的模样。

　　石皓就无语了，为什么会有这些不肃之客待在他的体内呢？

　　你们问过他没有？

　　强盗！

　　石皓心念一动，取出一株灵药，直接吞了下去。

　　嗡，石磨立刻一震，然后碾磨起来。

　　药力的精粹被提炼了出来，然后药渣直接被碾碎成了虚无，不复存在了。

　　石皓倒抽凉气，也就是说，他以后吃药会没有任何的后遗症！

　　什么抗药性，不存在的！

　　有多少灵药他就可以吃多少，即刻化为他的修为提升。

　　天哪，天底下居然有这样的宝贝！

　　“倒是有些名堂。”月盈亦是点点头，“没用的主人，不得不承认，你的运气真是好！”

　　这是运气吗？这是实力！

　　石皓没有跟这个傲娇器灵一般见识，他修炼数天之后，便走了出去。

　　该离开了。

　　“走！”

　　石皓准备了一艘大船，他们将会藉此渡过大海，去往最近的陆地。

　　这可是仙界，天地之威强大，所以，想要飞行，那至少得是仙人！

　　石皓诸人不能飞，星舰也不再拥有折跃空间的能力，甚至连飞行亦是不能，所以，只能用最最原始的办法。

　　做船渡海。

　　好在做艘船还是很容易的事情，几天功夫就全部准备妥当了。

　　这次离开的，计有石皓、翁南晴、石枫、紫金鼠、从安民等二十三名护王队，另外还有古通、刀皇等筑天梯，既然到了仙界，那对于他们来说，下一步当然是突破仙级了。

　　大船入海，一开始风平浪静，风光亦是秀丽，但再过几天就不同了，不但海浪猛烈，甚至还有强大的海兽出现，远远地释放出来的气息就让人毛骨悚然！

　　仙级！

　　大船连忙转向，这种存在还是不要招惹的好。

　　为什么到了这里才遇到了仙级海兽呢？

　　应该是仙界天地的有意所为。

　　因为从凡界飞升上来的星体，在仙界真是太脆弱了，若是安放在危险一点的区域之中，不是瞬间就被灭了吗？

　　现在，石国四周的海域皆是平静无比，并没有强大的海兽，如此，他们就可以慢慢发展。

　　至于以后会怎样，那是以后的事情。

　　天地不仁，但亦会留一线生机。

　　这一路可真是惊险，海中的强大生灵太多了，在第二十一天的时候，众人便看到一头巨大的鱼跃出水面，散发出来的气息简直可镇苍穹，但身在半空，这条鱼竟是生出了翅膀，化成一只大鸟飞走了。

　　“上古传说中的鲲鹏！”

　　“天哪，这种神兽居然是真的！”

　　“传说中，鲲鹏以蛟龙为食，其实力可见一斑。”

　　众人都是大呼小叫，显得兴奋无比。

　　紫金鼠则是嗤笑，开玩笑了，鲲鹏神兽乃是仙王级别，哪有这么容易看到？

　　你们看到的，那叫幻形鸟，最喜伪装成各种强大的神兽，以此吓唬敌人，可不要想对它出手。

　　真实修为嘛，也就铜甲仙吧。

　　它没有说出来，只是欣赏着众人的兴奋，心中则是暗暗鄙视。

　　总体来说，这场旅行虽然危险，却还是有惊无险，又是一个月后，前方终于出现了地平线。

　　看到陆地了！

　　众人先是一愣，然后齐齐欢呼起来。

　　作为筑天梯大能，他们还没有如此无助过，居然只能在一条大船上瑟瑟发抖，任何出现的存在都要比他们强出几百倍。

　　还好，终于要登岸了。

　　众人都是充满了憧憬，接下来，他们便会顺利迈进仙级，开启仙界之旅。

　　嘭，大船撞到了岸上，猛地停了下来。

　　这里显然不适合停靠，但无所谓了，众人纷纷跃出，落在了地上，不能飞行，难道连跳跃也成问题了吗？

　　他们向着远离大海的方向走，很快就消失在了海岸线上。


第1028章 三白学院

　　石皓等人走啊走，一路皆是无人的平原，到了第三天的时候，他们终于看到了人。

　　不是什么白衣飘飘、丰神俊朗的仙人，而是在田里耕作的农夫。

　　众人看了一眼，立刻发现，这些农夫不过是普通人，确实有点修为，但只有破极境，强一点的也只是养魂境，如果不是众人肯定这是仙界，都要以为他们是去了凡界哪个农村。

　　不过，田地里的稻米，则向着众人宣告，这确实是仙界的产物。

　　为什么？

　　因为这稻米足有一人高，而结出的穗子竟如玉米棒似的，沉甸无比。

　　能量太丰富了，所以，这里的物产也无比得富饶。

　　石皓多看了两眼，便可确定，这稻米中也蕴含着强大的能量，长期服之，对于身体亦是大有好处。

　　所以，仙界的农民哪怕没有去刻意修炼，也会自然而然地进步，迈进破极，甚至养魂。

　　只是，这和众人想像中的仙界有些不同。

　　在大家想来，仙界应该漫天都是仙人在飞行，筑天梯则是多如狗，在地上横行。

　　现在来看，便是仙界亦是以普通的凡人为多。

　　他们问了个信，还好，语言竟是相通的，他们得知了最近的城镇在哪，然后向着那里而去。

　　在仙界，天地环境无比稳固，所以，哪怕是筑天梯亦没有资格撕开空间，而奔行速度亦是直线下跌，大半天之后，他们才终于来到了目的地。

　　前方出现了一个镇子，只从外观来看，这真是简陋得可以，完全不能跟凡界那些华丽的大城相比。

　　然而，路上时不时就有人进出镇子，不乏筑天梯级别，数一数，不过一炷香的时候，众人就看到了至少十名筑天梯。

　　这么点时间、这么小的镇子，居然就有十名筑天梯进出，这就说明问题了。

　　仙界毕竟是仙界。

　　众人都是十分低调，初入仙界，他们皆是无根无底，而且本身的实力也低微得可怜，自然是能多低调就多低调，免得节外生枝，给自己、给其他人招惹大祸。

　　还好，这是一个小镇，仙人估计不屑来此，因此，这里的最强战力便只是筑天梯。

　　石皓等人因为数量太多，所以他们分头行动，各自去打探消息。

　　石皓与翁南晴一起，再加上一只紫金鼠，走进了小镇。

　　这镇子虽然小，但麻雀虽小，可五脏俱全。

　　这里有青楼、有赌场，差不多可以想到的娱乐活动，在这里都可以找到。

　　石皓自然是去酒楼。

　　在凡界，打探消息最好的地方就是酒楼，虽然这里是仙界，但石皓相信人性，太多人有一颗八卦的心。

　　果然，他们坐下没有多久，就听到了食客们的高谈阔论，了解到了许多的信息。

　　尤其是，三白学院的招生即将开始。

　　他只是插了一下嘴，便引导着那些食客在这个话题上展开了大讨论，让他收获了更多的资料。

　　原来，这是宏武仙域，而他们现在所站的大地，则是分属于三个势力共有，分别是白马宗、白牛宗和白象宗。

　　据说在几千年前，这三宗还是属于同一个宗门，但也不知道发生了什么事情，这个宗门分裂，变成了现在的三宗分立。

　　但毕竟源出一门，所以三宗之间相处的还算是融洽，并没有因为地盘之类的打得你死我活。

　　像这三白学院，就是这三宗一起创立的，目的就是挑选优秀的学员进入宗门。

　　在此期间，学员可以自行做出选择，以后加入哪一个宗门，相对来说，这给了学员很大的自由权。

　　据说，三大宗的掌教都是达到了九星铜甲仙的地步，统治着一大片的领地，而谁人可以率先迈进银灵仙，便可以将三大宗重新合为一体。

　　石皓顿时起了兴趣，他决定进入这个学院，以此为跳板，多了解一些仙界的情况，并迈进仙境。

　　吃完之后，他出了镇子，与其他人汇合。

　　大家将打探到的消息一汇总，发现这些消息基本是关于三白学院和那三个宗门的。

　　有些人立刻建议加入这个学院，而有些人则是摇头。

　　——他们的年龄太大了，满头白发，好意思装嫩当个学员吗？

　　他们想要迈进仙级，应该是直接拜入某个宗门，从学院开始？他们没有这样的耐心，也没有这么厚的脸皮。

　　最终，众人分道扬镳，但他们皆是约定，只说自己乃是从凡界飞升上来的，而不是一个星体整体飞升过来，不然的话，可能会石国带去麻烦。

　　毕竟，石国现在太弱小了，经不起任何的风浪。

　　决定去三白学院的，便是石皓、翁南晴、从安民等护王队，都是年轻人，他们才代表着新时代的希望。

　　他们问清楚了方向，然后便上路而去。

　　数天之后，他们便来到了长风城，三白学院便在此城之中。

　　不过，这虽然名为城，但其实一点也不大，而是依托于三白学院而建，服务于这个学院。

　　城小，但人却不少，贩夫走卒，熙熙攘攘。

　　石皓等还是人数太多，因此，他们再次打散，分别报名，而且他们也会伪造不同的假身份，毕竟全部都是凡界飞升上来的，这数量也太多了吧？

　　仙界太大了，哪可能什么筑天梯飞升了，都刚好在这个区域呢？

　　在没有足够的自保能力之前，石皓想要尽量保持低调，仙居虽然能够护他安全，可同时也会引发仙界大能的觊觎，在凡界他们没有办法强夺，可在仙界就不同了。

　　众人分散进入城中，而且约定，第一次见面的时候要装作不认识，绝不能露了马脚。

　　石皓与翁南晴肯定还是一起的，他们先去了一家客栈，要了间客房，等待着三白学院招生的开始。

　　还好的是，仙界普通的交易也是基于金银等金属，还没有到住个店就需要用仙石的地步，不然的话，石皓还真是住不起了。

　　一晃，已是几天过去，石皓便只是补充着仙界的规则，暂时间内修为是不可能提升的。

　　九天过去，三白学院的招生终于开始。


第1029章 这就是天才？

　　三白学院门前，黑压压的站满了人。

　　这报名亦是有要求的，最低便是大祭天。

　　放在凡界的话，这要求可真是惊人，大祭天居然只是具备了进入三大宗门的最低条件。

　　可仙界毕竟是仙界，不但天才的数量更多，而且天材地宝无数，足以培养出太多太多的年轻天才了。

　　不过，虽然报名的人多，可耗时却是不长。

　　因为很简单，只要修为达标便可过关。

　　第一步，只是筛选境界。

　　而且，这根本不需要你主动施为，有一扇门，通过就会有不同的光华亮起——大祭天是绿光，登圣位是蓝光，接天路是红光，筑天梯则是黄光。

　　不发光？那便代表是大祭天之下，没有达标，请你打道回府吧。

　　过了这扇门之后，则是一片宽阔的广场，正有一名男子负手而立，散发出强大的气息。

　　“他是谁啊？”

　　“也不过是筑天梯罢了，怎么一副很臭屁的模样？”

　　“嘘，他可是学院中有名的强者，封太凛，已经修到筑天梯九十九阶！”

　　“什么，我们这地盘上，居然也能出现超级绝巅？”

　　“是的，所以，三大宗都想要将他收入门下，可他却迟迟没有做出决定，不然的话，早被三大宗重点培养了。”

　　听到有人介绍着这名男子的身份，其他人则皆是震惊。

　　哪怕在仙界，超级绝巅依然少得可怜，一般来说只有玉仙才培养得出来，现在出现一个“野生”的超级绝巅，能不让三大宗都是引为宝贝，想要纳入门下吗？

　　“你们就不知道了，封太凛之所以迟迟不做选择，其实不是在钓三大宗的胃口，让他们开出更优渥的条件，而是在等待更加强大的势力向他递出橄榄枝。”边上，有人悠悠说道。

　　这么一说，众人都是恍然。

　　谁不知道，玉仙才能培养出超级绝巅来，那么反过来的话，便意味着超级绝巅有资格成为玉仙门徒！

　　所以，封太凛当然想要择高枝而立了，三大宗中的最强者亦只是铜甲仙，未来又能让他走到哪一步？

　　在仙界，各个势力都是十分重视师承，一旦拜入了哪个宗门，那就会终生打上这个宗门的印记，怎么也洗不去，所以，进入哪个宗门一定要慎之又慎。

　　学府就不一样了，哪怕这个三白学院的背后就是三大宗。

　　“哼，有什么了不起，我家秦少日后必也是这样的天才！”一人突然说道。

　　见众人纷纷看了过来，那人傲然挪开一步，让出身后一名锦衣青年来：“秦武阳秦少，现年不过二十七岁，已经迈进绝巅了！”

　　嘶！

　　顿时，不少人立刻惊呼出声，显得无比震惊。

　　在大教之中，别说二十七岁的绝巅，就是超级绝巅也不稀奇，但是，这是宏武仙域的一个穷乡僻壤，说真的，除了仙界本身之外，其他条件未必会比凡界的十星势力强到哪里去。

　　所以，突然跑出来一个二十七岁的绝巅，确实非常惊人。

　　比如这次甄选，虽然筑天梯很多，占了足有十分之一的比例，可是，达到绝巅的，目前也就这个秦武阳而已。

　　“那封太凛又是几岁？”有人问道，这是一个很关键的问题。

　　“封太凛现年一百三十二岁，据说他是三十二岁突破的绝巅，直到一百零八岁的时候，才成就了超级绝巅。”

　　“这么一比，还是秦武阳天份更高。”

　　“嗯！”

　　众人皆是点头，这是最简单的比较了。

　　“不过，早迈进绝巅，不代表就能达到超级绝巅。”又有人悠悠说道，“十个筑天梯里面，有一个可以成就绝巅，但十个绝巅之中，却未必有一个可以迈进九十九阶。”

　　这亦赢得了好多人的点头，超级绝巅太难成了，看看那些玉仙大教，又能培养出几个超级绝巅来？

　　秦武阳则是哼了一声：“给我五十年时间，超级绝巅又如何，在我面前岂有难度可言！”

　　五十年？

　　筑天梯拥有长达五千年的寿元，而他现在还不到三十岁，所以，五十年若可成就超级绝巅，这速度可是快得惊人，绝对有资格成仙的。

　　成仙，这放在仙界亦是无比奢侈的事情。

　　放眼看看，仙人占据的人口比例不足万分之一，可见其难了。

　　“秦武阳，你太狂了！”一名年轻人从人群中走了出来，他满脸的傲气，以挑衅的表情看着秦武阳，“有我徐河在此，这一次，你顶多拿个第二。”

　　“徐河！”秦武阳原本一副无所谓的模样，但看到这个徐河之后，却也露出了熊熊战意，“原来你也来了！”

　　徐河，只比他小一岁，但同样是绝巅级别，自然是他的劲敌。

　　“怎么，你来得，我便来不得？”徐河挑衅道。

　　“正好，我们同场竞技，看看我是怎么战胜你的！”秦武阳傲然说道。

　　“哈哈，吹牛谁不会？”徐河反唇相讥。

　　见二人剑拔弩张，众人都是十分兴奋，期待着这场龙争虎斗。

　　石皓不由讶然，喂喂喂，不过是两个刚刚迈进绝巅的人，斗上两句话，就让你们这么高潮迭起，兴奋到不要不要的？

　　你们有这么孤陋寡闻吗？

　　他旋即失笑，之前在凡界见了太多的超级绝巅，甚至听说有百阶天才下凡战黑暗女王，让他错以为筑天梯在仙界多如狗，事实上，这个层次的武者在仙界已经不算弱了。

　　毕竟，仙人占据了万分之一都不到的比例。

　　这么一看，二十多岁的绝巅自然牛叉了。

　　“小石头，上去秒了他们。”紫金鼠在一边怂恿道。

　　石皓瞪了它一眼，这家伙又嘴贱了。

　　他是来争强斗狠的吗？

　　错，他现在要低调，先迈进了仙级，再慢慢探索这个巨大的世界。

　　他的任务只有两个，第一，干掉千机真人，第二，迎娶苏曼曼，所以，其他的都放到一边去。

　　“安静！”封太凛开口，声音轰隆，震得人个个头脑一片空白，这亦让众人骇然，原来，这就是超级绝巅！

　　不是仙人，可对上任何筑天梯都拥有仙人般的碾压之威。

　　一下子，人人皆是闭上了嘴，显得乖巧之极。

　　便是秦武阳和徐河亦不例外，但他们的内心当然是不服的。

　　臭屁什么，再等几年，照样将你吊打。


第1030章 被挑上了

　　封太凛一声大喝，所有人皆是老老实实，不敢再大声喧哗。

　　接下来，便是学院的挑选了。

　　这无非就是武道天赋的甄选，高者上，低者下，石皓只是小小的展露一下，还以芥子须弥术弱化了气息，降到了八十多阶地步。

　　以他的实力，再加上芥子须弥术的神奇，便是铜甲仙不仔细查看的话，也未必可以看破他的伪装，更何况是一些筑天梯了。

　　他三十岁左右，再加上亦是八十多阶的筑天梯，一样可以称为天才了，所以，他自然成功拿到了进入三白学院的资格。

　　翁南晴目前刚刚踏上接天路，修为虽然完全算不得高，但是，以她的年纪而言，仍可以勉强归入人才级别，也拿到了准入资格。

　　这让她非常不服气，放在凡界的话，无论在哪里，她都可以列入拔尖的那一小撮人中，可来到了仙界，在如此穷乡僻壤的地方，区区铜甲仙势力招生，居然就让她受了如此打击。

　　人才，都是勉强，与天才的差距又有多远？

　　她受了极大的刺激，斗战也昂场了起来。

　　她不要拖石皓的后腿，她要变强！

　　“小妮子，你若不想拖小石头后腿的话，爷倒是有一妙法。”紫金鼠适时出现。

　　翁南晴目光一亮，但又显得十分犹豫，因为这只贱鼠一直没有什么好话。

　　“你说。”但对于实力的渴望，还是让她问了出来。

　　紫金鼠一笑，道：“玉女缠身术，可以让你吸取小石头的力量，化他的修为为你所用，而你要做的，就只是跟小石头为爱鼓——”

　　嘭！

　　它的话还没有说完，便被恼羞成怒的翁南晴一脚踢飞。

　　果然，这只耗子一点帮她的心都没有，只是想着调侃她，真真可恶。

　　半空中，紫金鼠摊了摊爪子，小妮子真是误会它了，它确实有这样的妙法，而且那还是一位仙王创立的，便是要让他的爱妃们在修为上尽量与他靠拢，免得爱妃们都已经死了，他却还孤独地活着。

　　呃，是它描述的时候有些不得当吗？

　　唉，真是小心眼的妮子！

　　这次共有四千多人参加三白学院的甄选，而过关的则仅仅区区两百人，可见竞争之残酷。

　　当然了，像是从安民等人自然轻松过关，但他们亦是十分低调，并没有展露出全部的实力来，因此虽然可称天才，但并没有达到妖孽的地步。

　　甄选结束之后，学院组织了一场宴会，招待他们这些新晋的学员。

　　这酒宴摆得很随意，并没有限定谁坐在哪哪哪的，而是只有桌子没有椅子，如此一来，大家就只能围着桌子到处转。

　　可也因为如此，自然而然就扩大了众人的交流圈。

　　未来好多年，他们都会成为同窗，所以，培养一定的友谊还是非常需要的。

　　就三大宗来说，从筑天梯到仙人这一步的跨越，即使是天才亦需要五百年以上的时间，而多的是达到了九十阶，却又花了两三千年才迈进仙级的。

　　当然了，更多的则是永远孤老于绝巅，到死也没能迈进仙级。

　　成仙之难，可见一斑。

　　三白学院背后有三大宗，所以资源丰厚，学费是全免的，但是，太久都没有进步的话，一样会被扫地出门。

　　宴会上，每个人都是十分热情，积极地与其他人拉关系。

　　秦武阳和徐河成了绝对的明星，得到了好多人的追捧，不过，因为两人你不服我、我亦不服你，所以，众人就要做出选择，只能去粉其中一个，而无法两者兼顾。

　　石皓则是十分低调，就顾着吃，完全没有出风头的想法。

　　我真是一个低调的人。

　　他在心中说道。

　　不过，很快秦武阳和徐河又吵了起来，他们谁也不服谁，可又年轻气盛，三言两语不对付，立刻就进入了脸红脖子粗的地步。

　　“秦武阳，我们再战一次！”徐河挑衅道，“你可敢？”

　　“我会怕你？”秦武阳则是冷笑，“不过，我们打了那么多次，皆是不分胜负，不如换一个方式。”

　　“什么方式？”徐河自然不会怂，立刻问道。

　　秦武阳咧嘴一笑：“我们各自为对方挑选十名对手，然后我们同时出手，谁可以先把自己的十名对手打败，谁就赢了。”

　　徐河哪肯示弱，连忙道：“好！”

　　“那开始吧！”

　　两人都是寻找了起来，这可不是找自己的对手，而是给对方找，所以，一定要找够强的。

　　但这里除了他们两个之外，便“没有”绝巅了，所以，他们也就可以找八十多阶的，最好是八十九阶的准绝巅，至少会让对方多出几招。

　　被挑到的人虽然不爽，但秦武阳和徐河却俨然这界新学员中的红人，这进学院的第一天就跟他们唱对台戏，以后在学院中肯定要处处遭到制肘。

　　不就是被打一下吗，忍了！

　　这二十人慢慢被挑了出来，每个人都是敢怒却不敢言。

　　“你！”秦武阳将手指了过来。

　　石皓讶然：“我？”

　　我只是默默地吃点东西，做个安静的美男子，招谁惹谁了？

　　“怎么，你敢反对吗？”秦武阳森然说道。

　　呃，我虽然想要低调，但更是不愿吃亏的人，你确定要惹我吗？

　　石皓刚想抬手，附近的人却是纷纷过来抓着他，劝他不要意气用事。

　　“他可是秦武阳！”

　　“你忍一忍吧。”

　　“等下，对方一出手，你就自己飞了，然后认输。”

　　石皓想了想，便将手又放了下去。

　　行，这是你们自找的。

　　秦武阳见石皓不再抗争，嘴角露出一抹冷笑。

　　他是故意如此的，为什么？

　　借这个机会，竖立他是这界新生老大的权威，别以为大家都进了学院，便可以跟他平起平坐。

　　不可能的事情！

　　这是学院，自然不乏战斗的地方，而且仙界的天地环境太稳固了，筑天梯放在这里，顶多也就是可以开碑裂石，想要动辄推山平海，甚至毁灭星辰，那只能想想罢了。

　　所以，尽管战，完全不用担心造成破坏。

　　两边各十一人站定，然后在一人的大喝之下，两边同时开战。

　　嘭嘭嘭，便见人影纷飞，有若稻草。


第1031章 前倨后恭

　　石皓是最后一个被秦武阳挑出来的，所以，他也成了徐河最后一个对手。

　　不得不说，秦武阳二人确实很厉害，哪怕他们各自都为对方挑选了比较强的对手，但是，绝巅对上普通筑天梯，那就是碾压，更何况他们的天赋还相当之高。

　　一击一个，毫无悬念。

　　九击之后，二人皆只剩下了一个对手。

　　徐河的嘴角露出着冷笑，他一开始不明白秦武阳的做法，但他何等聪明，很快就领悟到了对方的用意，因此也欣然配合。

　　一来，他确实想跟秦武阳争一争，二来的话，他也需要展露肌肉，以此树立权威。

　　果然，他一击一个，快速解决着对手，让众学员都是瑟瑟发抖。

　　目的达到了。

　　还剩下最后一个，但他亦不会手下留情，而是要将对方摧枯拉朽地轰溃，自己哪能输给了秦武阳？

　　轰！

　　他出手，向着石皓打了过去。

　　众人都是不忍看了，之前九人哪一个不是鼻青脸肿，就算全力以赴，挡下了徐河一击又如何，实力差距太大，一击就可以让他们受伤。

　　石皓显然无法例外。

　　唉，这就是实力啊，不如他人，挨打也只能站直了。

　　啪！

　　就在这时，只见石皓伸手，将徐河的手腕握住。

　　这个动作无比自然，就好像徐河主动伸手让石皓握似的。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是半张着嘴，一副不敢相信的表情。

　　徐河，居然被挡下了！

　　“哈哈，我赢了！”秦武阳的声音传来，“徐河，你居然还没有摆平，真是太让我失望了，亏我还将你当成了对手！”

　　他刚一拳将对手打飞，并没有看到石皓伸手抓住徐河的一幕，所以，自然也不会当回事了。

　　徐河脸色难看，他居然输给了秦武阳？

　　可恶啊！

　　都怪面前这个人！

　　“你找死！”他森然说道，哪怕在学院中不能杀人，他也会想办法将石皓偷偷干掉。

　　敢让他出了这么大的丑，这不是找死是什么？

　　轰，他全力爆发，一道火焰从他的身上卷出，化成一只火鸟，向着石皓扑击而去。

　　这一击若是轰个正着，那石皓肯定要受重创。

　　他果然嚣张，哪怕不敢杀人，亦是要重伤石皓。

　　石皓眉头一皱，你们主动惹上我，还觉得自己委屈了？

　　我还没有跟你们算破坏我低调的账呢！

　　他再一伸手，直接抓住了那只火鸟，大手一捏，火鸟便立刻熄灭了。

　　看到这一幕，所有人都是咋舌。

　　第一击还可以说是徐河没当回事，但这一次，徐河绝对动用大招了啊，可这记大招居然被石皓如此轻易就化解了，他的实力又强到了何等地步？

　　这，徐河和秦武阳不是这届新生中的最强吗？

　　踢到铁板了！

　　众人先是震惊，然后涌起了幸灾乐祸。

　　你徐河不是很牛逼吗，现在踢到了铁板，看你还怎么嚣张。

　　徐河亦是完全不敢相信，对手怎会如此强大？

　　他不甘心，被人捧得太高了，要是在众人面前被击败，让他颜面何存？

　　刷，他一脚踢出，直指石皓的他咽喉。

　　去死！

　　石皓眉头一皱，单手一振，徐河整个人便被震飞了出去。

　　嘭，徐河重重地摔在地上，脸上露出屈辱之色。

　　众目睽睽之下，他居然遭到了这样的惨败，让他以后在学院中哪还抬得起头来？

　　他大吼一声，又向着石皓冲了过去。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，啪，徐河便躺倒在了地上，鼻血长流，人则是昏迷了过去。

　　有完没完？

　　靠，那真是徐河吗？

　　众人皆是不敢相信，徐河和秦武阳并称双骄，虽然不久前才迈进了绝巅，但是以他们的天份，战力足以冲上九十二甚至九十三阶的高度，可居然被石皓三两下就收拾了。

　　秦武阳亦是发愣，本意立威，没想到却是踢到了一块铁板。

　　还好，他躲过了一劫。

　　然而，石皓却是大步向着他走了过去。

　　既然你们不让我低调，那我就揍翻你们。

　　“你、你想做什么？”秦武阳厉声问道，可语气之中却带着难言的恐惧。

　　没办法，徐河还躺在地上呢。

　　石皓看着他，问道：“我得罪你没有？”

　　“没、没有！”秦武阳不自禁地摇头。

　　“那我明明跟你说了，不要招惹我，为什么你不听？”石皓又问。

　　这让秦武阳怎么回答？

　　哦，之前我不知道你这么牛逼，否则的话，我打死也不会选你？

　　现在说这样的话，不是更加拉仇恨吗？

　　“呵呵，误会，一场误会！”秦武阳连忙笑道，“我秦家在此地也算是望族，你我日后多走动走动。”

　　他自然是认怂了，没办法，他跟徐河的实力应该差不多，所以，石皓要是针对他的话，那他也是瞬间被轰倒的份。

　　现在认怂虽然有些难看，但总比徐河那模样要强出太多了。

　　石皓却是摇摇头，仍是看着他。

　　秦武阳咬牙，在学院之中，除了三大宗，其他势力根本没办法插手进来，所以，他想要以家族力量来震慑石皓，那几乎是不可能的事情。

　　还有，秦家也只是筑天梯势力，又能吓得住石皓吗？

　　所以，石皓要是屡屡在学院中找他麻烦，他真得一点办法也没有。

　　——谁让他主动挑衅石皓呢？说到哪去，他都不占理的。

　　他咬牙，弯着腰走到石皓边上，谄媚地道：“从今开始，您就是我老大！你叫我往东，我不敢往西！老大，是我刚才有眼无珠，得罪您了！”

　　啪，一边说，他一边抽起了自己的嘴巴来。

　　石皓讶然看着他，这小子还真是拿得起放得下，挺会忍辱负重的。

　　这样的人需要当心，等他哪天实力强大了，说不定就会反噬。

　　可石皓却丝毫不担心。

　　他会被超越吗？

　　开玩笑了。

　　既然秦武阳这么低声下气了，他也就懒得再与对方一般见识，拍拍对方的肩，示意算是收了他这个小弟。

　　“老大，您请！您请！”秦武阳笑得像是一朵花似的。

　　众人都是看得直嫌弃，这就是之前嚣张无比的秦武阳吗？

　　哈哈，遇到一个更狠的，直接被收拾得没了脾气。


第1032章 登仙台

　　这一战之后，石皓也出现在了所有人的眼中。

　　扮猪吃虎。

　　这是众人对他的评价，此人在入院测试中绝对藏拙了，否则的话，普通筑天梯怎么可能战胜绝巅？要知道，徐河亦是天才级别，怎可能让人以弱胜强？

　　更何况，那还是毫无悬念地碾压。

　　便是学院高层也找石皓，对他重新进行了一下测试。

　　没办法，石皓只好展露自己真实的修为。

　　九十阶。

　　没错，虽然又修炼了好多天，而且还进入了仙界，但是，石皓的修为并没有进境。

　　——其实进了仙界之后，他一直在补完仙界的规则，以稳固基础为主，自然顾不上去攀境界了。

　　这又无所谓，战力才是王道。

　　再说了，基础打得越是扎实，他未来也才能冲得越高，只顾着去贪图进度的话，那日后肯定会遗憾的。

　　又一个年轻绝巅出现，自然引发了小小的轰动，也让学院中的人不解，这不是天份越高越容易得到学院的重点培养吗，为什么偏偏要藏拙呢？

　　石皓先不管那么多，他在学院中住下，然后整天泡在藏书阁中，了解着仙界的一切资料。

　　他要的只是关于仙界的历史介绍，并非什么功法、仙术，所以，学院中自然没有谁会拦着他。

　　几天下来，石皓对仙界终于有了一个大概、笼统的认知。

　　仙界确实很大，就目前所知，一共有两千多个仙域，是不是还有更多的，那就不知道，但普遍认为是有的，只是可能相隔得太远，又或是被什么天险所隔，暂时并没有发现。

　　一个仙域就有多大？

　　这么说吧，不借助任何的工具，铜甲仙就算穷尽一生，也无法走出自己所在的区域。

　　仙域大是一个原因，还有则是，仙域与仙域之间有着域墙，别说铜甲仙了，就是金元仙都不可能打通，自然将一域之人死死地按在了原地。

　　但是，这也不是绝对的，因为岁月才是最最厉害的武器，过去太久了，域墙都可能出现破损的地带，只要从这里走，那铜甲仙亦能跨域。

　　否则的话，当初古史云又怎么可能前往禁地呢？

　　那么，禁地又在哪？

　　在仙界的西南部，而其面积之大……不可想像！

　　因为有七十三个仙域和禁地有着领土的接壤，可见禁地之大了吧？

　　回到宏武仙域，据说这里便只有一位仙王，便为宏武仙王——在仙界，仙域的名字会不断地改变，通常是以现任仙王的名号来命名。

　　当然也有极少数的情况，就是一个仙域出现了几个仙王，那就看仙王愿不愿争了，要争的话，自然是强者为胜了。

　　宏武仙王高居于群星之巅，虽然为仙域之王，却根本不插手仙域之事，所以，真正掌握宏武仙域的，是一大票的玉仙。

　　在仙界，每一个仙域都是等级森严的金字塔结构，仙王在名义上统治着一域，在其之下，玉仙们组成了第二梯队，在他们之下，则是各个金元仙势力，都需要抱着玉仙的大腿，否则没有玉仙撑腰，很容易就被人吞并、消灭了。

　　金元仙的势力之下，自然是银灵仙组成的势力，然后铜甲仙势力再以银灵仙势力为尊，共同组成了仙界的版图。

　　因此，三大宗之上自然有一个银灵仙的宗门，称为天水阁，而天水阁治下便有十几个铜甲仙势力，三大宗不算太强，但也不能算弱了。

　　至于天水阁又抱着哪个金元仙势力的大腿，石皓暂时还不清楚。

　　总之，仙界可不是一片和平，而是时时刻刻都在战争边缘。

　　——铜甲仙势力之间要开战，银灵仙势力之间也要开战，甚至玉仙势力之间都可能开战，而这通常是由仙石矿脉引起的。

　　在仙界，仙石是最最重要的修炼资源，而仙石矿脉不但主产仙石，还会有一些伴生的仙金，珍贵无比。

　　比如三大宗便控制着一个小型的仙石矿脉，而据说，三大宗当初之所以会解体，便是因为跟另一个势力发生冲突，导致当时的掌教陨落，接着内部分裂，化成了三个宗门。

　　可不管是谁控制着这条矿脉，开采出来的仙石要上交一半给天水阁。

　　所以，天水阁才不管是谁控制着这个矿脉，只要是其麾下的势力就行了。

　　而再据流言所说，当初三大宗的掌教之所以会陨落，其中也有天水阁动的手脚。

　　因为那位掌教突破了银灵仙，对天水阁造成了威胁。

　　否则的话，那跟三大宗起冲突的黑水宗为什么敢挑衅一个银灵仙的势力？要说没有天水阁的撑腰和怂恿，谁信呢？

　　可就算知道了又如何，初入银灵仙的掌教挂了，三大宗也只能捏着鼻子认了，继续被天水阁奴役。

　　反抗？

　　那就是自寻死路了，人家天水阁至少有十几个银灵仙，随便出动一个，就可以让三大宗一夜消失。

　　石皓合上书，嘴角微微上扬。

　　还真是一个残酷的世界，稍一不慎，就有可能粉身碎骨，万劫不复。

　　也难怪仙人只占总人口的万分之一都不到，在这么激烈的竞争之下，动辄就会陨落的。

　　石皓决定，不管别人的事情，他就好好修炼，先迈进了仙级再说。

　　他十分低调，就是闷头苦修，一边则是打探着要如何才能迈进仙级。

　　如何成仙，其实在仙界并非什么秘密，甚至可以说是众所周知。

　　——在迈进绝巅之后，便可去登仙台，站在那上面便可感应到仙级规则，而只要感应到一次，便等于打开了一个新世界的大门，以后便可自己感应仙级规则，开启仙路。

　　每个仙域都有一座登仙台，无人知道这是谁建立的，仿佛从古就有，而且亘古不坏。

　　三大宗亦每年都会送一批门人、学员前去登仙台，但是，三大宗加起来也不过百来位仙人，可见即使感应到了仙级规则，但能不能掌握则完全是另一回事。

　　石皓看了一下，再过半年就是登仙台的开启之日，对于整个宏武仙域来说，这亦是一个大日子，到时候会有许许多多的新人赶去那里。

　　因为，登仙台每年亦只会开启一次。


第1033章 从安民出马

　　石皓完全可以自己去登仙台，但是，仙界太大了，对于不会飞行的筑天梯来说，遇到险境就只能绕路，赶到那至少也要百年时间。

　　但是，三大宗出动的话，便会使用传送阵，几次传送，顶多一天两天就可以赶到，效率完全不是一个级别的。

　　这阵送阵是对外开放的，每个人都可以使用，但是，石皓有钱吗？

　　使用传送阵花费的可是仙石，而石皓虽然有几块，却全部填进了仙居之中，哪里拿得出来？

　　所以，他现在只能靠三大宗了。

　　“老大！”石皓正在贪婪地炼化着仙界规则，补完他的基础，正在这时候，却见秦武阳跌跌撞撞地跑了过来。

　　什么情况？

　　石皓抬头向他看了过去，只见这家伙鼻青脸肿的，显然刚被人暴打过。

　　“怎么回事？”他问道。

　　“被几个老学员打的。”秦武阳愤愤说道，“这是学院的传统，每年新进来的学员中，表现最出彩的便会被来个下马威，这次的目标便是老大您了。”

　　“可怎么你被打了？”石皓笑道。

　　秦武阳不由满脸的郁闷：“您老人家整天都在屋子里闭关，别人就算要找你，他们也没有办法啊！”

　　石皓笑了出来，他懂了。

　　三白学院并不禁止学员之间的切磋，但有两点，第一，当然不能打得太狠，致死致残的，第二，切磋只能发生在外面，绝不可能闯进学员的住处。

　　——可以强闯他人住处的话，那谁还敢闭关？

　　可石皓因为大部份时间都在闭关，所以那些老学员想要找他麻烦都是没有办法。

　　那么，作为石皓的“头马”，秦武阳自然就成了最好的替代对象。

　　见石皓还笑，秦武阳不由哀怨，但也有些庆幸，因为若他为这次新生的最强人物，那么，下马威就会真正针对他，相比于现在只是教训一下，肯定要严重得多。

　　待老学员找上你的时候，你还能笑得这么没心没肺吗？

　　你可知道，那些老学员的修为达到了九十五阶，战力之强你完全无法想像！

　　关键是，他们还人多啊，一个搞不定可以十个一起上，十个不行甚至有一百个，你怎么挡呢？

　　“这样吧。”石皓想了想，拿过一张纸，随手写了几笔，“你把这个交给一个叫从安民的新学员，他自会知道怎么做了。”

　　咦？

　　秦武阳茫然接过纸，心中则是充满了困难，难道，你要向一个新生求助吗？

　　“去吧。”石皓挥了挥手，他忙着感悟规则，哪有空理会这种小事情。

　　秦武阳只好拿着纸条去找从安民，花了点时间，他才打探到确实有这么一个新学员。

　　他找了过去，然后敲门。

　　在学院中，每一名学员都拥有独立的院子，保证参悟的时候不会受人打扰，而一旦发生打扰的行为，那学院会以无比严厉的手段进行处罚。

　　一会之后，只见一名年轻人打开了门。

　　从安民看着秦武阳，毫不掩饰的不喜。

　　这个人敢对王无礼，幸好他悬崖勒马，及时向石皓跪求，否则的话，他们护王队肯定会采取行动的。

　　只是，你跑过来是怎么回事？

　　从安民用森然的目光看着秦武阳，九十八阶的气息虽隐而不发，却依然形成了强大的压迫力。

　　——他和其他人一样在补完仙界的基础规则，暂时并没有想着要冲击九十九阶，而对于他们来说，因为可以将二十三人联合到一起，参悟起来不要太快，便是石皓也不可能跟他们比速度。

　　所以，他们迈进超级绝巅的一天很快的。

　　秦武阳不由感到胸口一沉，竟有种喘不过气来的感觉。

　　怎么回事，他明明是凡级绝巅啊！

　　这么一想，他自然收起了所有的傲意，将那张纸递了出去：“石少叫我来的。”

　　从安民一听，立刻收起了压力，肃然将纸接了过去。

　　秦武阳如释重负，才发现自己的额头竟不知什么时候流出了汗，他不由骇然，这个叫从安民的人怎地会那么强？

　　可是，如此牛逼哄哄的人物，为什么在甄选的时候光彩不显呢？

　　他和石皓，又是什么关系呢？

　　但是，秦武阳不敢问，现在他学会了低调。

　　从安民目光一扫，然后就把纸条收了起来，淡淡道：“我跟你走一趟，将那些不长眼的人教训一顿。”

　　活得不耐烦了，竟然敢向他们的王下下马威！

　　若非这是三白学院，他们护王队肯定要出手杀人了。

　　秦武阳“啊”了一下，开什么玩笑，就你跟我？

　　去送菜吗？

　　“那些老学员，可是有九十五阶的！”他提醒道。

　　“嗯？”从安民眉头一挑，这也算是问题吗？

　　这！

　　秦武阳无语，但从安民既然坚持，那就随他的便吧。

　　“跟我来。”他说道。

　　两人出门，很快就走到了一座小树林中。

　　“秦武阳，你太慢了！”

　　“让我们等那么久，看来，你又欠教训了！”

　　“不过，正主也终于到了。”

　　树林中一共有五个人，看上去皆是十分年轻，可事实上，他们哪一个都是过了百岁。

　　不过，因为筑天梯拥有长达五千年的寿元，百多岁无论从哪个角度来看，都是年轻之极。

　　秦武阳显得很生气，在没进学院之前，他可是公认的年轻天才，颇有王者之气，可现在呢，居然被人吆五喝六的。

　　你们等着，待他踏进超级绝巅，一只手就吊打你们全部。

　　“就你们这些渣渣，想要挑衅石少？”从安民森然看着这五人，杀意滋生。

　　石少？

　　那五人一愣，然后齐齐反应过来：“你不是石皓！”

　　“我自然不是石少，我只是石少的随从！”从安民大大方方地承认。

　　作为护王队的一员，虽然为人下属，却是从安民最引以为傲的事情。

　　“秦武阳！”那五人勃然大怒。

　　好你个家伙，居然敢戏弄他们。

　　秦武阳也很无辜，看来，如果从安民不能摆平这五人的话，他免不了又要被教训一顿了。

　　算了，大不了从今天开始，他也一直躲在屋子里闭关好了。

　　反正，他又不是正主对不对？


第1034章 解决

　　从安民向前拦了一步，挡在了秦武阳的前面。

　　莫名其妙地，秦武阳竟是生起了一种安全感，但他连忙又打了一个哆嗦，呸你的安全感。

　　“哟，你小子要强出头吗？”一名老学员冷笑道。

　　他叫陆永言，在五人中修为最高。

　　从安民勾了勾手指：“跪下道歉，不然的话，我会打得你们跪下来！”

　　“哈哈，哈哈哈！”陆永言放声大笑，另外四人也跟着大笑，完全将从安民当成了白痴。

　　不是吗？

　　“这一届的新人还真是狂，居然敢要我们跪下道歉！”昌正平说道，他是九十四阶。

　　“确实该好好教训一下他们，免得他们狂得都要将尾巴翘上天了！”令狐深站了出来，他亦是九十四阶。

　　“令狐，不要下手太狠了，注意分寸。”陆永言笑道，“毕竟，我们是老生，不能让人说我们以大欺小。”

　　“有数。”令狐深点点头。

　　他大步向着从安民走去，然后一伸手，向着从安民抓了过去。

　　九十四阶的战力，对上哪个新生不是手到擒来？

　　嘭！

　　从安民出拳，砸在了令狐深的脸上，顿时，腾腾腾，令狐深连退十几步，差点一屁股坐在地上，只觉脸上火辣辣的，眼泪都是流了出来。

　　他满脸的错愕，不敢相信地看着从安民。

　　怎么可能？

　　别说他不敢相信，陆永言四人也同样如此。

　　这，战力差距也太大了吧？

　　“我来！”昌正平喝道，向着从安民冲了过去。

　　嘭，他也是一拳就倒，一屁股坐在了地上，久久无法回得过神来，自然站也站不起来了。

　　这让陆永言他们皆是大惊，知道遇到强敌了。

　　而秦武阳则是惊喜，同样没有想到从安民居然强到了这样的份上。

　　——亏他和徐河还敢自鸣得意，许自己为这届新生的最强，跟人家一比，那不是渣渣吗？

　　陆永言三人将昌正平和令狐深扶了起来，让这二人缓过一口气来后，五人各自散开，将从安民包围了起来。

　　五打一，就不信了，对方还能这么猛。

　　这就是老生的优势了，你打败了一个，又会站出来十个、百个！除非你拥有镇压所有学员的实力，否则终究是要认怂的。

　　从安民只是冷冷地盯着陆永言，道：“你们五个，立刻去向石少请罪，否则的话，我会天天盯着你们，每天都打上一顿。”

　　你特玛德也太嚣张了吧，区区新生，居然敢威胁他们这些老生？

　　“打他！”陆永言五人同时出手，向着从安民轰了过去。

　　然而，从安民可是九十八阶，现在也差不多要将仙界的基础规则补完，战力那是何等强大？

　　五打一又如何，要知道，在天赋差不多的情况下，每差一阶的修为，就要四五个人才能弥补战力上的差距，陆永言他们只有五个人，顶多就是抹平一阶的差距而已。

　　再说了，从安民哪怕放在仙界也有资格称一声天才，可陆永言他们呢？顶多就是人才，这又是多么巨大的差距？

　　嘭嘭嘭，五人全力以赴，却被从安民摧枯拉朽地全部轰倒。

　　“给我滚去给石少道歉！”从安民冷冷说道。

　　陆永言五人再不敢说什么，连忙调头就跑。

　　他们是去向石皓道歉的吗？

　　怎么可能！

　　真要这么干的话，他们在学院中也不用混了，会被人笑死的。

　　他们是去搬救兵的。

　　之前便说了，老生的优势就在于人多啊，五个搞不定你，难道不能十个吗？十个不行就上一百个，整个学院的人数多达数万，绝巅级别也有几百个，这够不够？

　　“从少，你真厉害！”秦武阳叹为观止，竖了竖大拇指，由衷地佩服。

　　牛，真是太牛了。

　　从安民只是淡淡一笑，那是你还没有见过他们的王出手，不然的话，会将你给生生吓死！

　　修罗大人的话，战力应该已经达至仙级了吧？

　　“不过，那些老生绝不会善罢甘休的，会请出更多、更强的人过来，所以，咱们还是先撤吧。”秦武阳建议道。

　　从安民的战绩已经够惊人了，以一敌五都是胜出，这个战绩传出，足以让他成为学院中的风云人物，获得三大宗的招揽，直接一步登天，哪还需要在学院中混？

　　然而，从安民又怎么肯。

　　敢对王无礼，那一定要付出代价。

　　过不多时，只见陆永言等人又回来了，这一次，他们一共来了三十多人，而为首的一个，甚至达到了九十七阶的高度。

　　九十七阶啊，放在仙界亦可以算是非常牛逼了，像铜甲仙势力基本不可能培养出九十九阶的牛逼天才，九十八阶就封顶了，所以，九十七阶当然牛叉了。

　　这名九十七阶的凡级绝巅叫做吕承，在学院中已经待了几百年，也差不多要离开学院，择三大宗之一而加入了。

　　——宗门弟子和学员是两个概念，理论上，学员交了学费之后，便可以不管别的，只需要修炼，当然了，学院收不收学费那是另外一回事。

　　可宗门弟子的话，固然还是要修炼的，却还得为宗门效力，自由度完全不能和学员相比。

　　除非是那种超级天才，比如封太凛，他要是进入三大宗，绝对会得到重点培养，根本不需要做什么任务，源源不绝的资源便会砸在他的身上，以助他尽快迈进仙级。

　　所以，吕承当然是想在学院中多待两年，最好是直接突破了仙级，这样进入了三大宗，起步就是长老！

　　可惜，他虽然去了几次登仙台，却终是无法掌握仙级规则。

　　因为快要离开学院，他的心态也起了变化，特别不爽那些天才学员，尤其是有成仙之望的。

　　而不巧的是，从安民在他眼中就属于这种天才级别。

　　毁他！

　　“好嚣张的新人！”他冷冷说道，“都给我上，给这个新人好好地上一堂课！”

　　“好咧！”其他人纷纷应和，将从安民包围了起来。

　　从安民负手而立，淡定从容。

　　虽然对方有三十多人，可同一时间又能有几个人可以向他出手？

　　以他九十八阶的战力，自然是一边倒的碾压了。


第1035章 再搬救兵

　　嘭嘭嘭，人影纷飞，地上躺着的人越来越多。

　　秦武阳看得是目瞪口呆，好强、好牛逼！

　　这已经躺下一半人了啊，可从安民依然潇洒自如，好像仍有余力。

　　这是何等战力，何等牛叉啊！

　　更恐怖的是，这么强的从安民居然还对石皓无比尊敬，称之为“石少”，一副只要石皓开口，他就可以慷慨赴死的决然。

　　嘶，石皓这是何等魅力，才能让从安民尊敬到这样的份上？

　　吕承的脸色难看之极，他虽然还没有出手，可他就算上去了又如何，只会被立刻轰败。

　　九十八阶！

　　他看得清楚，从安民乃是九十八阶，而且武道天赋高得惊人，所以，哪怕他同样迈进了九十八阶，亦不可能是其对手。

　　整个学院之中，能够战胜从安民的便只有封太凛一个人而已。

　　他进退两难。

　　上去打吧，那是送菜，可转身跑吧……他老生的面子还要不要了？

　　他玛德，你为什么要这么强呢？

　　从安民冷冷地看着他：“你们都去向石少赔罪去，若是他不原谅你们，那我会天天揍你们一顿！”

　　说到、做到！

　　什么？

　　吕承则是不敢相信，你这么强，居然还是某人的手下？

　　简直就是做梦啊。

　　九十八阶，这是什么概念？

　　只要迈进凡级绝巅，便有成仙的可能，但是，通常来说，在绝巅走得越远，那成仙的机率就越大，尤其是九十九阶，那必然成仙，毫无悬念。

　　像封太凛之所以还停留在凡级，那是他希望能够被更大的势力收为门徒，辅以更好的功法完成仙级的筑基！

　　九十八阶的话，虽然不能说百分百突破，但失败的机率不会超过百分之十。

　　这基本是妥妥的预备仙人了，为什么从安民却还要拜在某人手下为仆从呢？

　　要知道，成仙之后，天地任逍遥，你看，哪怕是三大宗，为仙界最底层的势力，可至少也能统役一方，哪个仙人不是长老级别，不要太自在。

　　这个“石少”，到底有多么大的人格魅力，居然可以让九十八阶的天才都是甘为手下？

　　他还没有见过石皓，却已经生起了敬畏。

　　因此，他也顾不上老生的尊严和面子了，连忙落荒而逃。

　　搬救兵，再搬救兵！

　　他去找封太凛。

　　九十八阶确实强，但是，只要纠集十几个九十七阶，肯定能够拉下马来。但是，这只是给新生一个下马威，以人数进行碾压的话，那日后被从安民记上了仇怎么办？

　　谁遭得住啊！

　　再说了，从安民已经放出狠话，不像石皓道歉，他每天都会逮着人揍，难道以后大家出门都得成帮结队吗？

　　所以，只能找更强者镇压从安民，武道，终究还是要靠实力说话的。

　　吕承很快就找到了封太凛。

　　封太凛正坐在院子里，很安逸地品着茶，气息不显，看上去就如一个寻常的青年，但，偶尔目光扫过的时候，却散发气吞万里之势。

　　他很耐得住性子。

　　确实如别人猜测的那样，他在等待更强势力的招揽，确却地说是天水阁，这是一个银灵仙的势力，进入此宗，他未来迈进银灵仙的可能会更高。

　　他不是不想去金元仙的势力，关键是，他根本不知道上哪去找啊。

　　哪怕是一域之地，都是太大太大了。

　　另一方面，他自觉还没有将筑天梯修到圆满，还有微弱的提升空间，虽然这提升小得可怜，但对于成仙之后却可能有着极大的影响，所以，他一直很稳。

　　“封师兄！”一进入院子，吕承不自禁地放轻了脚步，蹑手蹑脚的，不敢发出响声来。

　　面前这个年轻人，给他的压力太大了。

　　封太凛朝着他看了一眼，先喝了一口茶，才问道：“何事？”

　　“今年的新生中，有几个刺头非常强。”吕承道。

　　“你还搞不定？”封太凛将眉头一挑，显得有些奇怪。

　　这次招生他也参与了，也就秦武阳和徐河比较出色，但这二人也只是刚刚迈进绝巅，吕承居然会搞不定？

　　明明头上没有汗，可吕承还是擦了一下：“有个叫从安民的新生，他在招生的时候藏拙了，其修为甚至达到了九十八阶！”

　　“嗯？”封太凛这才眉毛一挑，露出一丝惊讶。

　　别看三白学院那么多的学生，可九十八阶却一个都没有！

　　错非有他的存在，事实上九十七阶就是最高修为了。

　　现在突然跑出来一个九十八阶？

　　封太凛更是生起了一种紧迫感，万一这个从安民还能再进一步呢？那他的地位是不是也要受到威胁了？

　　“带我去。”他果断说道。

　　他要给从安民一个深刻的教训，让对方知道，三白学院之中只有一个王者。

　　他、封太凛！

　　吕承自然大喜，连忙带路。

　　从安民并没有离开，一直在树林中坐着，他知道，不将老生全部碾压一遍的话，那些人是根本不知道敬畏的。

　　果然，人又来了。

　　封太凛吗？

　　从安民露出熊熊战意，在招生的时候他就见过此人，九十九阶的超级绝巅，在凡界也就黑暗女王的五大将达到了这个级别。

　　可惜，当时他太弱了，无法一战，却一直让他遗憾，现在的话，呵呵。

　　“不管你有多么优秀，但规矩不可破！”封太凛淡淡地看着从安民，“新生入院，就得向老生低头，你若不愿，我会教你低头！”

　　从安民踏前一步，森然看着封太凛：“敢要石少低头，你这是大不敬！”

　　石少？

　　封太凛不由失笑：“你是疯了吗？明明已经是九十八阶了，居然还要做人的下属！也罢，看你还有几分可造之处，我便收了你做个小弟，以后我成仙了，自然也会拉你一把！”

　　虽然九十八阶成仙的可能性极大，但并非没有失败的例子，而他若是愿意传授些“过来人”的经验，肯定对从安民非常有帮助。

　　从安民哼了一声：“你也配与石少并列？太狂妄了！”

　　靠，我堂堂超级绝巅，连跟什么石少并立的资格都没有？

　　封太凛露出怒容，好，那就先把你打服了！


第1036章 石皓出手

　　从安民与封太凛的战斗，以从安民的惨败而收场。

　　没办法，任从安民如何天才，封太凛却不逊色于他，那么，一阶之差，就成了决定胜负的关键。

　　要知道，九十八阶到九十九阶，这一步的跨越太大也太难了，可一旦跨过去，那战力的提升自然也是成吨的。

　　“你若不做我的手下，我天天揍你一顿。”封太凛放下这句话就扬长而去。

　　原本他是不可能如此逼迫另一名学员的，可谁让从安民已经认人为主了呢？

　　那么，你可以认这个人为主，当然也可以改认我为主了。

　　作为顶级天才，当有一颗凌驾万物的心，现在从安民居然安于有人骑在自己头上，那么，他未来的前途也必然有限了。

　　不过，做个下属倒是刚刚好。

　　从安民靠在树上，让自己不倒下去，身上则全是鲜血，呼呼地直喘气。

　　他看上去伤得很重，事实上都是皮肉伤，这点封太凛还是很有数的。

　　“从兄，你不要紧吧？”秦武阳问道，心中则是暗叫糟糕。

　　封太凛居然盯上了从安民，一副对方不从就强要的模样，这可怎么办呢？

　　从安民确实很强，但九十八阶和九十九阶，实力可是差了一条鸿沟！

　　所以，九十九阶才会叫超级绝巅。

　　从安民摇摇头，然后向秦武阳道：“今天发生的事情，不得向石少说！”

　　咦，你都这么惨了，还想自己扛？

　　不过，被从安民的目光逼视着，秦武阳不得不点头：“好，我不说。”

　　从安民的目光中闪动着战意，现在他确实不是封太凛的对手，但是，他可是修有三十六天罡诀的，二十三人的领悟可以融合到一起，这是什么概念？

　　他们二十三人个个都是凡界年轻一代的翘楚，二十三人一起参悟，效率之高便是石皓也只能甘拜下风！

　　所以，他迈进九十九阶又需要多久？

　　封太凛，你得意不了几天的！

　　……

　　虽然从安民叮嘱，可秦武阳还是忍不住将他挨打的事情告诉了石皓。

　　“哦？”石皓眉毛一挑。

　　老生还真是不要脸啊，不过是来个下马威，居然将老生中最强的封太凛都出动了，而封太凛也够无耻的，居然也好意思出手。

　　“我本想低调，奈何世人总要逼我。”

　　“那好，我只好锋芒毕露了！”

　　石皓向秦武阳道：“去，向封太凛递战书，就说他今天之内不向从安民道歉的话，我会教他做人！”

　　你这是递战书吗，分明就是吩咐孙子啊。

　　秦武阳不敢不从，心中则是充满了郁闷，为什么这种得罪人的事情都要他来干呢？

　　他跑去找封太凛，将石皓的原话奉上，然后逃似地跑了。

　　他可不敢承受封太凛的怒火。

　　不过，封太凛并没有生怒，而是露出一抹玩味的笑容：“这个石皓，便是从安民的主子吗？呵呵，你难道还能是超级绝巅不成！”

　　他当然不信了，超级绝巅只有玉仙才能培养出来，像他这种“野生”的，那属于十万年才能出一个的奇才，哪可能又突然冒了一个出来。

　　“我不知道你是用了什么手段才蛊惑了从安民，但是，这个手下，我收定了！”

　　石皓挑战封太凛的消息立刻传遍了学院，严格来说，这根本不叫挑战，而是石皓在羞辱封太凛了，所以，两人这一战肯定会激烈无比。

　　整个学院至少一半的人都跑了出来，守在封太凛的门口，可这地方又不是专门让人观战的，因此不但路上站满了人，便是树上、屋顶上也站着人。

　　事情闹得这么大，学院的导师当然也惊动了，但他们却并没有插手阻止，而是任事态发展。

　　而从安民收到消息之后，自然将秦武阳狠狠地揍了一顿。

　　叫你不要告诉石少，为什么你还是嘴贱呢？

　　秦武阳冤得很，他这不是为了从安民考虑吗，怎地对方不但不领情，还将自己揍了一顿哩？

　　万众瞩目之下，这一天的傍晚，石皓悠然走出了院子，却见从安民直挺挺地跪在那里。

　　“你做什么？”石皓笑着问道。

　　“属下无能，累得石少还要亲自出手，请石少责罚！”从安民充满了负罪感。

　　石皓哈哈一笑，抬抬手：“起来吧，这跟你没有关系，是有人非要找揍！”

　　他低调不是他怕事，而是懒得浪费时间。

　　可偏偏有人要招惹他。

　　从安民却依然跪着：“请石少责罚！”

　　石皓只好道：“那限你在十天之内突破九十九阶，否则的话，就将你从护王队中开革！”

　　开革？

　　从安民立刻升起了无比强烈的斗志：“属于一定不会让石少失望！”

　　他这才站了起来，然后跟在了石皓身后，尽忠尽职地做着护卫的工作。

　　其实，护王队的其他成员也在附近看着，但没有石皓的命令，他们可不敢暴露自己的身份，只能用羡慕的目光看着从安民，这个家伙可以名正言顺地跟着王！

　　一会之后，石皓就来到了封太凛的院子前。

　　好多人！

　　他目光一扫，嘴角却露出了笑容，也好，在这么多人的面前击败封太凛，让他出个大丑。

　　——从安民等人跟随他，忠心耿耿，而他对于自己人那是绝对的偏袒，封太凛让从安民吃了亏，他自然要让封太凛付出十倍、百倍的代价。

　　当看到石皓与从安民一起过来，而且从安民还跟在石皓身后、有若仆从时，众人皆是沸腾。

　　从安民的实力已经众所周知，那可是仅次于封太凛的强者，现在却是甘愿跟随石皓，这也太夸张了吧。

　　这时，封太凛也推门而出。

　　他的目光停在石皓的身上，眼神中闪动着不屑。

　　此人不过是九十阶，堪堪踏进绝巅而已，有什么资格让从安民甘心追随？

　　这样的优秀下属，应该属于他才对。

　　“你我一战，你若输了，此人就归我所有！”他说道，一边指着从安民。

　　石皓则是摇头：“第一，我不会拿人将赌注，第二，你还不配与我打。”

　　“安民，你上！”他向着从安民说道。


第1037章 暗中出手

　　听到石皓前面一句话，从安民激动得头皮发麻。

　　士、为知己者死！

　　能够得石皓这句话，他百死无悔！

　　不过，听到石皓后面那句话时，他却是一愣。

　　他当然不惧一战，可确实，他并非封太凛的对手，战必败。众目睽睽之下，他可不想给石皓丢脸。

　　但是，王既然这么说了，他自然不会拒绝。

　　“是！”他恭声说道，然后向着封太凛走了过去。

　　封太凛气得都要发疯了，他可是超级绝巅，居然还没有资格与石皓一战？

　　你好狂！

　　“你说不跟我打，就可以不跟我打了？”他冷笑道。

　　在他看来，石皓分明是害怕与他一战。

　　无妨，在他绝对的实力之下，石皓想不与他战都不行。

　　“哼！”他杀了出来，向着石皓疾奔而去。

　　从安民立刻拦截：“你的对手是我！”

　　“你只是九十八阶而已，凭什么挡我？”封太凛冷笑，一掌向着从安民拨去。

　　嘭，两人产生了一次交锋，但，出乎封太凛的意料，从安民并没有被震飞出去，而这让从安民亦是十分惊讶。

　　怎么会呢？

　　“我的修为，怎么跌到了九十八阶？”封太凛满脸的不可思议，一副怀疑人生的模样。

　　所以，他一击却无法将从安民震飞，因为两人的境界一样了。

　　从安民却是立刻反应过来，这是石皓出手了。

　　——小星宇之内，石皓可主宰一切。

　　进了仙界，筑天梯的领域只能张开十丈，被限制得极惨，但是，石皓的小星宇却不受仙界的压制，依然拥有着十万丈的恐怖统治力。

　　这与领域完全不同，所以封太凛根本没有意识到，自己竟什么时候受到了影响。

　　从安民士气大振，要是同阶一战，他都不如封太凛的话，那他还有资格做石皓的下属吗？

　　杀！

　　他向着封太凛展开了攻击，全力以赴，瞬间就占据了上风。

　　仙界当然不乏天才，甚至顶尖级别完全碾压凡界，但是，仙界当然不可能个个都是超级天才了，至少，像从安民这样的凡界顶尖绝不输封太凛。

　　而从安民一路走过来，又经历了多少恶战，战斗经验却非仙界天才可比。

　　还有，从安民不但补完了仙界规则，他亦掌握了相当一部份的修罗界规则。

　　所以同阶一战，从安民更强！

　　众人都是看得清楚，莫不倒抽凉气。

　　天哪，竟会发生这样的事情。

　　可他们亦不明白，封太凛为什么要压制了修为跟从安民打——若非他自己压制的，难道还能是别人吗？根本没见谁出手啊。

　　别说他们看不明白，便是学院躲在一边观看的导师亦是如此。

　　——在这里坐镇的，便只有一位铜甲仙，大部份导师皆是筑天梯，并不见得战力如何强大，只是在这个境界待得久了，感悟比他人更深，也擅于将这种感悟以言语的形式极接近的描述出来。

　　所以，他们又岂有资格看破小星宇的存在？

　　这些导师皆是震惊，你看看我、我看看你，完全不知道发生了什么事情。

　　但是，谁都看得清楚，如果这样一直下去的话，封太凛会败。

　　封太凛居然会败？

　　仙人不出手，封太凛居然会败？

　　众人都是无法接受，可战局却正在向着这个方向而去。

　　石皓淡淡一笑，他若出手的话，自然可以轻易秒杀封太凛，但是，从安民日后再战败一个已经惨败的封太凛，那复仇的快感自然会削减得太多太多。

　　所以，他才会决定成全了从安民。

　　再说了，这样他还能继续保持低调对不对？

　　“小石头，你以为今天之后，你还能继续低调？”紫金鼠都是无语了，这家伙有时候聪明绝顶，但有时候又为什么如此天真呢？

　　石皓呵呵一笑，大不了兵来将挡，他有何惧？

　　战战战，几百招后，封太凛已经明显落在了下风。

　　他不甘心，在此之前，他明明可以吊打从安民的，可莫名其妙地，他的修为跌落到了九十八阶，才在对决之中落在了下风。

　　可实力决定一切，不甘心又如何，能够阻止他落败吗？

　　再战百多个回合，从安民已是完全压制了封太凛，也让封太凛开始挂彩，模样变得狼狈起来。

　　这更是加速了他的落败，被从安民压着打，最终躺倒在了地上，一动不动，也不知道是真得晕了过去，还是碍于面子装晕。

　　从安民的下手也很有分寸，封太凛只是受了皮肉伤，并没有伤筋动骨。

　　否则的话，学院的导师早就坐不住，要跑出来阻止了。

　　从安民走了回来，站在石皓身后，收敛起了所有的气息。

　　这！

　　所有人都是不敢相信，哪怕封太凛落败是因为莫名其妙地削弱了一阶修为，可，同阶一战，他落败也是事实。

　　这个可以打败封太凛的天才，居然在石皓的面前如此恭敬！

　　天哪，这是怎么回事？

　　难道，石皓其实是哪个大教的传人，这次是微服私访？

　　所以，他身边才会有如此天才，甘心为仆！

　　对，一定如此！

　　石皓可不知道别人是怎么想的，他直接转身离去。

　　这天之后，从安民便成了学院中的大红人，能够同阶打败封太凛，哪怕他还没有成就超级绝巅，依然得到了三大宗的青睐，对他进行试探，让他拜入自己的宗门。

　　不过，从安民自然不会答应任何人，他是石皓的护从，石皓去哪，他就去哪。

　　而他坚决赴诸于实施的，就是让吕承等人向石皓赔罪。

　　不干？

　　那就揍，揍到你去赔罪为止。

　　这谁遭得住，被打了几次之后就乖乖去赔罪了。

　　封太凛却不甘心失败，他向着从安民再次发出挑战。

　　从安民答应了，但约定在了十天之后。

　　他有信心在十天内冲上九十九阶，到时候便不需要石皓暗中出手了，他一定可以打败封太凛。

　　一晃，十天时间已是悄然而过。

　　从安民再战封太凛。

　　这依然吸引了许多人的注意，不过，战斗一开始，众人便震惊得发现，从安民居然迈进了超级绝巅！

　　哪怕他刚刚才进入这个境界，战力肯定还没有达到极致，却依然不落下风，跟封太凛战得有来有回。

　　五百多招后，两人以平局收场。

　　不过，众人都是知道，学院之中又多了一个霸主。


第1038章 投靠

　　不过，更出名的却是石皓。

　　从安民都是迈进了超级绝巅，不是从侧面说明了石皓的背景无比惊人吗？

　　要知道，玉仙都只能培养超级绝巅啊，那么，连这样的天才都是甘心为石皓打下手，那石皓又是什么身份？

　　来自群星之巅吧？

　　这么一想，学院中的人都是沸腾了，仙王传人，谁不想拍马屁？

　　要是跟石皓扯上了关系，那未来岂不是要飞黄腾达了？

　　石皓也没有想到，他本意低调，却居然装出了这么一个大逼。

　　仙王传人？

　　真要严格说起来，他确实是仙王传人，但是，他母亲的主身会不会承认他，这就是另外一回事情了。

　　有人相信，当然也有人不相信了。

　　十天之后，封太凛与从安民又战了一场，这次，从安民以较大的优势取得了胜利。

　　这自然让学院再次震动，从安民竟恐怖如斯。

　　太惊人了，这样的进步完全是肉眼可见。

　　如此天才，太太太太牛逼了。

　　可从安民却是知道，他虽然是天才，但并没有天才到如此地步，而是因为修炼了三十六天罡诀，将二十三人的感悟融合到了一起。

　　二十三倍的感悟速度啊，这能不牛逼吗？

　　而从安民迈进了九十九阶，说明了什么？

　　赵铁锋等其他二十二名护王队的成员，也悉数成为了超级绝巅！

　　这才是最最惊人的地方。

　　石皓也差不多将仙界的基础规则补完，接下来，他就可以继续提升修为了。

　　扣扣扣，大门敲响。

　　他过去开门，只见封太凛正站在门口，见到他出来，立刻露出无比讨好的笑容。

　　“石少，太凛特意过来请罪！”封太凛恭敬地说道。

　　石皓看了他一眼，淡淡一笑，抬手道：“行，我知道了。”

　　说着，他就要关门。

　　封太凛哪里肯，他可不是专程来道歉的。

　　他连忙道：“石少，请让我跟随于你！”

　　石皓失笑，这家伙应该也与其他人一样，将自己当成了仙王传人，所以才会过来跪舔。

　　九十九阶的他，也这么趋炎附势吗？

　　那肯定了，之前封太凛一直没有选择三大宗而加入，不就是待价而沽，想要投靠一个更强的势力吗？

　　水往低处流，人往高处走，这很正常，但是，封太凛的功利心很强，他显然想要进入仙王势力，才会特意向石皓舔跪。

　　可惜的是，所有人都猜错了。

　　石皓无所谓地笑笑：“随便你。”

　　这种人，就算是跟随自己，他亦不会像对待从安民那般。

　　“谢石少！”封太凛则是大喜。

　　虽然石皓表现得很是平淡，好像爱搭不理的，可是，这也符合仙王传人的身份，于仙王势力来说，九十九阶应该也只是如此罢了。

　　不要紧，他只要紧紧地跟着石皓，为石皓鞍前马后，应该便可得到对方的重用。

　　毕竟，他亦是九十九阶，在仙界完全可以称为天才！

　　石皓会看到他身上的闪光点。

　　封太凛没有再死缠烂打，很满意地告辞离去。

　　很快，封太凛拜石皓为主的消息就传遍了学院，这自然不是石皓宣扬出去的，而是封太凛自己。

　　这是他在向石皓表忠心，你看，我愿意让所有人知道，这非我之耻，而是我之荣耀。

　　靠，又一个九十九阶的超级绝巅成为了石皓的手下？

　　因此，仙王传人的说法更加甚嚣尘上。

　　……

　　封太凛正在院子里枯坐，他想要更进一步。

　　九十九阶绝对是他的极致，但是，哪怕同样是超级绝巅，亦有强弱之分，因为掌握的规则、对于自身的修炼仍有区别。

　　他想在冲击仙级之前变得更强，达到九十九阶真正的极致。

　　——从安民便是一个很好的榜样，让他知道，自己远还没有做到完美。

　　就在这时，只见一人推门而入。

　　嗯？

　　他看了过去，然后露出一抹讶然之色：“纹少？”

　　这人叫罗纹，乃是白马宗宗主的儿子，现年不过四十多岁，而白马宗宗主的话，却已经活了四千多年，也算是老来得子，所以对这个独生子宠溺得不行。

　　罗纹点了点头：“凛哥，我上次的提议，你考虑得如何？”

　　封太凛不由眉头一皱，之前罗纹向他提出橄榄枝，要将他收为手下，而他可以得到的，则是白马宗的全力培养。

　　对此，他的回答是需要考虑一下。

　　没办法，罗纹年轻气盛，又是宗主之子，哪容得当面拒绝？

　　他本想拖一下时间，让罗纹自己忘了这件事，没想到罗纹却是十分上心，这么快又来了。

　　这次，他又要怎么拖延对方呢？

　　“纹少，容我再想想。”他敷衍道。

　　罗纹只是看着他，道：“封太凛，你以为我是聋子吗？你投靠了一个新人，这件事情已经传得沸沸扬扬了，你以为我还不知道？”

　　这家伙是来兴师问罪的。

　　封太凛想了想，道：“不错，我已经拜在石皓的门下，以后便是石少麾下的一员，纹少便不用打我的主意了。”

　　他的语气有些硬，因为他有这样的底气。

　　——石皓可是仙王传人，抱住了这么一根大腿，他有什么好怕的？

　　罗纹冷笑，他看着封太凛：“没有人可以拒绝我，你也不例外！我会先把那所谓的石少弄死，到时候，你就会跪下来求我！”

　　说罢，他转身离去。

　　封太凛看着对方的背影，并没有将他的威胁放在心上。

　　石皓可是仙王传人，可能被一个铜甲仙的儿子难倒吗？

　　不过，作为石皓的手下之将，他当然不可能坐视了，一定要旗帜鲜明地支持石皓，这正是他表达忠心的好机会。

　　——有什么比与宗门少主决裂，更能显示他对石皓的忠诚呢？

　　他连忙也跟着出门，追着罗纹而去。

　　罗纹出门之后，立刻打了一个响指，只见两名老者出现，跟在他的身后。

　　这两名老者亦是筑天梯，但他们早早就失去了更进一步的可能，所以，在白马宗以特殊的手段培养下，他们的战力直飙九十九阶，却永远没有成仙的可能。

　　在好多铜甲仙势力中，这是很常用的手段，因为仙人的数量实在太少，超级绝巅也可以算作极强的战力。

　　罗纹作为宗主之子，便有两名这样的高手作为护卫。


第1039章 仙王传人

　　罗纹一路直指石皓的住处。

　　来到地方之后，他向着两名护卫点点头：“将人叫出来。”

　　“是，少主。”两名老者中，一人走了出来，上前敲门。

　　嘭嘭嘭，不过，无人应答。

　　“砸了。”罗纹又道。

　　如果是学院之人，那是绝对不敢砸门，又或是翻墙而入的，这是绝对的禁忌，要被学院处于极严厉的处罚。

　　不过，罗纹怕什么？

　　他可是三大宗之一，白马宗的少宗主，谁敢制裁他？

　　“敢！”封太凛身形一跃，挡在了门口，双手伸出，“有我在此，谁也休想打扰石少！”

　　“封太凛，你想与本少为敌？”罗纹森然说道。

　　封太凛自然无惧，石皓可是仙王传人，抱上了这样的大腿，别说三大宗了，就是天水阁的少主来了，他也敢当着人的面怼。

　　“滚！”他说道。

　　现在，他对罗纹的态度越是恶劣，那等于向石皓表达的忠心就越是赤诚，而且，这可是在石皓的门口，石皓肯定听得清楚。

　　“给他点教训！”罗纹挥了挥手道。

　　“是，少主。”两名老者皆是穿着灰衣，但一人身材正常，但另一人则要瘦削多了，仿佛皮包骨似的。

　　那瘦削老者立刻向着封太凛逼了过去，脸上则是带着冷笑，他在超级绝巅这个境界停留了不知道多少年，虽然没有再进一步的希望，但战力绝对强横。

　　封太凛亦不敢大意，他在学院亦有百来年，自然知道像这两个灰衣老者的实力有多么强大了。

　　刷，瘦削老者身形一动，向着封太凛杀了过去。

　　嘭嘭嘭，两人立刻展开了激战。

　　不过百来招而已，封太凛便落在了下风。

　　没办法，人家在这个境界都停留了一两千年，无论是对于规则、武技的运用，又或是战斗经验，都是超过他太多太多了。

　　轰！

　　瘦削老者一记重击，将封太凛打得横飞而起，重重地撞在墙上，砸出了一个大窟窿。

　　战斗如此激烈，自然也将其他学员惊动，但发现罗纹站在一边时，皆是没有吭声。

　　哪里敢呢！

　　封太凛重重地摔在了院子里，而这时，石皓刚好打开门走出来。

　　“石少！”封太凛连忙爬了起来，然后将双手一张，“石少，这里有我，不需要您出手！”

　　石皓微微一笑：“好。”

　　啊？

　　封太凛不由一愣，他只是表一下忠心而已，你怎么就当真了呢？

　　我要真能搞得定，会被人打倒在地吗？

　　但话已经出口，他难道还能再反悔吗？

　　他看着罗纹，道：“罗纹，你可知道，石少乃是仙王传人，你这是大不敬！”

　　罗纹不由大笑，然后露出嗤然之色：“仙王高居于群星之巅，何等高高在上，这样的王者传人，又不是什么大白菜，哪可能这么容易遇到？”

　　言下之意，他就是不相信石皓是仙王传人了。

　　“给我上！”他向着瘦削老者下令道。

　　瘦削老者并没有说话，但身形却是立刻杀了出去。

　　咻，他的速度飞快，有如鬼魅。

　　封太凛连忙奋力抵挡，但之前大战，他已经消耗了大量的力量，才会不支被轰败，就这么点时间，他自然不可能恢复了，立刻就落在了下风。

　　不过又十来招，他就被一掌拍飞，再次摔倒在了地上。

　　石皓有些讶然，他看着那瘦削老者，暗暗点头。

　　在凡界，为了在古世界中获得更多的收获，各大势力都会培养绝强的补神庙，虽然断了更进一步的可能，却拥有在补神庙中近乎无敌的实力。

　　看来，在仙界亦是如此，仙级太难突破了，因此有势力走了别的路子，以另类的手段培养出了超级绝巅来。

　　不过，涸泽而渔，再无进步的可能了。

　　“死来！”瘦削老者乘胜追击，要一击将封太凛轰溃，让对方再无还手之力。

　　这一击，封太凛无法抵抗。

　　石皓摇摇头，终是出手。

　　他只是轻轻一弹指，那瘦削老者就踉跄而退。

　　什、什么！

　　看到这一幕，所有人的第一反应自然是不信了，自己的眼睛是不是出了什么问题？

　　瘦削老者亦是睁大了双眼，死死地盯着石皓。

　　怎么可能呢？

　　他可是超级绝巅，能够这么轻易就将他击退，除了仙人之外，就只有一个可能。

　　百阶战力！

　　但是，石皓散发出来的气息明明只是初入绝巅，怎么可能拥有百阶战力？

　　他立刻想到封太凛所说，石皓乃是仙王传人。

　　这是……真的！

　　因为只有仙王势力才能培养出百阶战力，这便是玉仙都无法做到的事情。

　　石皓不是百阶，但是，仙王自然有手段让石皓拥有百阶战力了。

　　对，这正是石皓乃为仙王传人的最好证明，否则的话，哪个绝巅可以拥有百阶战力？

　　“纹少？”瘦削老者扭头向着罗纹看去，既在等对方的命令，又在提醒对方，石皓真得可能是仙王传人。

　　这下，罗纹不敢横了。

　　什么都可以做假，但是，战力不行。

　　他连忙露出笑容，道：“石少，恕我唐突！哦，忘了自我介绍，我叫罗纹，白马宗的少宗主。”

　　石皓扫了他一眼，道：“你找我……有事？”

　　“没事，没事，就是久仰石少大名，特意来看您的！”罗纹满脸笑容，根本不以石皓冷淡的态度为忤。

　　他现在已经确信石皓乃是仙王传人，所以，他又哪里敢得罪石皓呢？

　　现在即使被当众打脸又如何，被这种大人物羞辱，那是他的荣幸，普通人有这样的资格吗？

　　“好，你看过了，可以滚了。”石皓随意说道。

　　“是是是，我这就走。”罗纹屁也不敢放一个，连忙转身离去。

　　先把这一关混过去，日后再来找石皓套交情。

　　仙王传人啊，这条腿太粗了，他当然要抱了。

　　看着他带着两名老者离去，石皓不由脸色古怪。

　　似乎，他在冒充仙王传人的道路上，已经越走越远。

　　奇怪，他明明没有说过半句自己乃是仙王传人，可怎么就把这个身份越坐越实了呢？

　　石皓觉得自己需要深刻的反思，以前他伪装身份，总会不经意地暴露，可现在呢，他明明没有想要冒充谁，偏偏人人都将他当成了仙王传人。

　　这什么世道啊！


第1040章 借一部说话

　　石皓在学院中站稳了脚，但非常之低调。

　　可他越是低调，就越是坐实了他仙王传人的身份。

　　——看看，人家这叫底气！

　　也因此，三大宗甚至都没有人过来招揽石皓又或是从安民。

　　怎么着，你还想将人家仙王传人收入宗门？不怕仙王一怒，到时候无穷的玉仙驾临，将三大宗拆成碎片吗？

　　不过，收人是不敢的，但套交情却无所谓啊。

　　只是因为石皓明面上亦只是学员的身份，而他也从来没有说过自己是仙王传人，所以大家都懂了，石皓是为了低调。

　　既然仙王传人想要低调，谁又敢点穿呢？

　　虽然这是大家都知道的“秘密”。

　　对于这样的误会，石皓也是非常无语，事情怎么会朝着歪路的方向越行越远，怎么也回不了正道呢？

　　他真得是来学艺的啊！

　　可他现在要是说自己不是仙王传人，三大宗肯定不信，以为他是在故意掩饰，依然不可能真当学员来看待，而他若是能够拿出证据来证明他真不是仙王传人，那三大宗必然恼羞成怒。

　　这也不是好事啊。

　　石皓就无语了，他全程都很低调啊，只是在被挑衅的时候还了一下手——再低调，也不代表挨打了不能还手是不是？

　　可是，为什么会如此呢？

　　“小石头，你心里就没有比数吗？”紫金鼠见他一脸纳闷的模样，立刻指着他的鼻子问。

　　“我怎么知道？”石皓摊摊手。

　　“你太强了！”紫金鼠直指核心，“若不然的话，每个人都只会当你是阿猫阿狗，谁会将你放在心上？”

　　其实不止是石皓强，还有从安民，在得了三十六天罡诀后，他的进境也是如飞一般，所以，他们二人站在一起，谁能不误会呢？

　　——不是仙王传人，会有超级绝巅跟随？

　　——不是仙王传人，能够拥有百阶战力？而且还是在绝巅的状态下，那必然是仙王手段造就的。

　　好吧。

　　石皓决定调整一下自己的策略，首先，他还是要去登仙台的，至少可以切实地感受一下仙级规则，那以后就好办了。

　　其次，功法。

　　功法对于感知规则、领悟规则并没有什么影响，但是，如何用规则、仙界能量来淬炼己身，这却是和功法息息相关的。

　　所以，功法还是很重要的。

　　石皓以前不需要功法，是因为他有原承灭的传承，直接跳过了这一步，但来到仙界之后，从原承灭那里得到的遗产已经耗尽，得重新开始。

　　“所以，我现在的重点是弄到一部功法吗？”

　　他将主意打到了紫金鼠的身上：“耗子，有没有好的功法，借一部说话。”

　　紫金鼠大惊失色：“小石头，没想到你是这种人！”

　　“胡说什么呢？”石皓翻了个白眼。

　　“没有！”紫金鼠一摊双爪，“爷虽然有上乘仙法，却并不适合你。小石头，真正的强者，在迈进仙级的当口，也正是他们开创自己功法的时候。”

　　“突破仙级，那是一种无法形容的改变。”

　　“在这个过程中，你可能洞晰某种奥妙，所以，这用来开创自己的功法再好不过了。”

　　自创功法？

　　石皓看着紫金鼠：“我连仙级的影子都没有碰到，就要我创造仙法？”

　　“废话，当然不是让你现在就创造。”紫金鼠一副你很傻的模样，“现在，先去借阅百家功法，取长补短，再在突破仙级的当口，你再结合自己的情况，创造出最最适合的法门！”

　　“你要知道，别人创造的功法，哪怕再牛逼再厉害，那也是别人的，是为创造者量身订造的，于你来说，绝非最好最合适的。”

　　“你可是立志要成仙王的人，难道要与普通人一样？”

　　“帝尊！”石皓纠正道。

　　紫金鼠翻了个白眼，但还是捏着鼻子道：“那你就更要努力了，否则的话，你凭什么将那些老家伙都是踩在脚下？”

　　石皓点头，这只耗子虽然一直很不靠谱，但在几个让他变得更加强大的节点上，紫金鼠出的主意都是非常有建议性、极有帮助的。

　　所以，他才会如此得信任这只老鼠。

　　好了，现在的问题又回来了。

　　功法！

　　三大宗会让他翻阅功法吗？

　　于任何宗门来说，功法都是一个势力的根基，是最最宝贵的财富。

　　——资源丢了，那还能再弄，可功法一旦被外人所得，那还有什么优势呢？

　　不过，自己是“仙王传人”，这个身份应该派上用场。

　　三大宗门的高层、也就是那些仙人，自重身份，在石皓没有明确表露身份之前，他们自然不会纡尊降贵来跪舔石皓，但是，这些仙人的门人、后代，却几乎天天都往石皓这边跑。

　　石皓一直是拒绝的，反正大家都以为他身份高贵，谁又敢生气呢？

　　但今天，石皓决定招待一下他们。

　　消息传出，三大宗的小辈们皆是兴奋无比。

　　仙王传人肯见自己了！

　　一定要好好表现。

　　他们皆是换上了最最华丽的衣服，然后带上精心准备的礼物，这才去拜访石皓。

　　石皓就在院子里招待他们，从安民、秦武阳和封太凛负责当侍从——场地虽然很简陋，但要知道，除了秦武阳之外，从安民和封太凛可都是超级绝巅，这样的天才居然当起了侍从，规格何等之高？

　　不愧是仙王传人，牌面真大。

　　也因此，众人都是小心翼翼地，生怕做错了什么，引得石皓生气。

　　酒过三巡之后，石皓直入正题。

　　“谁带我去你们的宗门转转？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　众人连忙纷纷答应，这可是拍马屁的绝佳机会。

　　石皓便决定，分日子各去三大宗转转。

　　第二天，便先去了白马宗。

　　宗主之子罗纹亲自做向导，一路畅行，根本无人阻挡。

　　转了一会之后，石皓便来到了经楼。

　　这里是重地，藏着白马宗的功法与武技，别说外人了，就是本宗弟子，想要进入亦需得到宗门或是长老的批准，准入条件十分严苛。

　　“可以进去看看吗？”石皓向罗纹问道。

　　罗纹露出一丝犹豫之色，便立刻点头：“当然可以，石少您请！”


第1041章 自创功法之始

　　石皓二人走进了经楼，但立刻，有一名老者走了出来。

　　他先是向罗纹行了一礼：“少宗主！”

　　罗纹十分倨傲，抬抬手：“免。”

　　然后向石皓道：“石少，请。”

　　“少宗主！”那老者则是连忙阻拦，“宗门规定，外人不得进经楼！”

　　别说外人了，就是普通弟子进来都要得到大佬的批准。

　　罗纹哼了一声：“这位可是石少，仙王传人，算是外人吗？”

　　这老者只是筑天梯，虽然是超级绝巅，却是以特殊手段提升上去的，这辈子都没有踏进仙级的可能，所以，罗纹完全不用在意对方的感受。

　　那老者立刻一凛，仙王传人，这四个字听着就让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“可是，宗门规——”

　　“规矩是死的，人是活的。”罗纹打断道，“我是少宗主，未来我会继承宗主之位，所以，我做主带个人进去，没问题吧？”

　　“没、没问题。”话都说到了这份上，那老者自然只有妥协的份。

　　罗纹顿觉有了面子，向着石皓笑笑：“我管教不周，倒是让石少笑话了。”

　　石皓只是微微点头，连一丝笑容都是欠奉，却让罗纹连个屁也不敢放。

　　他进入了经楼，开始翻找了起来。

　　很快，他就找到了功法区域，然后翻了一下，发现这里共有三部仙法。

　　他拿过来，只是翻了一遍，就把三部仙法全部记了下来。

　　然后，他就去别的地方转了下，免得将目的暴露得太明显。

　　一天之后，石皓回了学院。

　　是夜，他就在脑海中整理了起来。

　　之前，紫金鼠将仙级规则比做洋葱，而修仙就是一个剥洋葱的过程，越是深奥的规则就越是藏得深，你想要掌握，就得先把外面的规则剥开，而想要剥开，那就得先掌握了。

　　洋葱的最外围，便是铜甲规则，但是，这“层”规则并非单一，而是复杂无比。

　　火焰、雷霆、冰霜，形成这些的，都可以归原到最本质的规则，所以，属性不同，规则当然也不相同了。

　　每个人皆有属性，所以感悟相应属性的规则，肯定会容易一点，但是，你感悟了冰霜规则，可修炼的却是火属性功法，这用来淬炼己身……不但无益，反倒有害！

　　所以，功法亦是万千，对应着不同属性的规则和体质，还有，将规则淬炼己身时，也有一个转化率的问题，这同样决定了功法的品质。

　　白马宗的三部功法皆是青铜级，而且还是青铜级中比较垃圾的——真正的“上乘”功法，肯定掌握在白马宗宗主的手里，绝不会轻传的。

　　若非如此，罗纹也不会答应得那么痛快，那老者的拒绝也不会那么不坚决了。

　　不过，对于石皓来说，功法的优劣并没有太大的影响。

　　因为他又没有想要以此来修炼。

　　他要的，是一种思路。

　　从来没有接触过仙法，他得知道这讲的是什么东西。

　　这三部功法，分属水、火和毒属性，石皓抛弃其转化的效率，而是专注于如何转化这个点上。

　　这花了他好几天的时间，然后，又去了白牛宗。

　　白牛宗负责陪同他的，乃是一个美女，叫池瑛。

　　她是白牛宗宗主的重孙女，天赋极高，也极受白牛宗宗主的喜爱，还有很重要的一点，未婚！

　　所以，白牛宗为什么让她做石皓的游伴，用意路人皆知。

　　一天下来，石皓还是借故去了功法阁。

　　白牛宗倒是有四部功法，石皓一一翻阅，记在了心中。

　　回到学院，自然又是一番苦苦分析、参悟。

　　本源经阐述的乃是凡界的基础，自然是不能用在仙级之上，不过，天下道理却是相通的，石皓不能直接动用本源经，却可以按照其思路走。

　　就像他之前教从安民他们的，并不是直接告诉他们黑暗战士盔甲的弱点在哪，而是如何找出来。

　　放在他身上，那自然更加适用了。

　　七部功法互相参照，石皓明悟不断。

　　属性不同不要紧，目的是一样的，都是以规则、能量来炼化己身，只是不同的能量、不同的体质，再区别对待罢了。

　　石皓觉得自己已经有些头绪，只是想要就此创造出自己的法，那还是差得有些远。

　　无妨，他才刚起步，哪可能一蹴而就的？

　　再者，就算他创造出了自己的法，亦要通过时间不断地调整、优化。

　　又是几天之后，他去了白象宗。

　　他的习惯已经为人所知，所以，白象宗负责招待他的谢明直接就带着他先去了经楼。

　　好吧。

　　白象宗也是三本仙法，石皓看过之后，自然又开始了闭关参悟。

　　这一连七天过去，石皓的感悟达到了极深的地步。

　　怎么说？

　　如果让他重写那十部功法，他甚至可以做到改进，让每部功法的效果提升一成到三成！

　　凭什么他可以？

　　从本源经得到的启发，见微知著。

　　可惜，他若是有仙界的本源经，那对于创造自己的法应该更有帮助，甚至是决定性的。

　　饶是如此，也够惊人了。

　　当然了，也是因为这十部功法的品质太低了，才能有这么大的改进空间，若是将三大宗最核心的仙法交给石皓，说不定他就没办法了。

　　毕竟，他连仙级都没入呢。

　　这一天，石皓正在闭关，门却是敲响了。

　　他过去开门，只见门口站着三个人。

　　池瑛、罗纹和谢明。

　　咦，他们三个居然一起来了？

　　“石少！”三人先同时打了个招呼，然后池瑛道，“黑水宗的少宗主前来做客，能否请石少给个面子，也参予盛会？”

　　黑水宗？

　　石皓眉毛一挑：“好啊。”

　　这黑水宗跟三大宗不是死对头吗，为了争夺一条仙石矿脉，直接导致了三大宗原宗主的陨落，现在这个黑水宗的少宗主居然敢跑到三大宗的地盘上来，不怕死吗？

　　因为好奇，所以他决定去看看。

　　“请！”池瑛三人都是欢欣无比。

　　石皓跟着三人行，很快就来到了白象宗。

　　这次招待黑水宗一行，设在了白象宗内。

　　石皓在路上问了一下，才知道黑水宗的这位少宗主胡唐敢这么嚣张，乃是因为他傍上了天水阁的大腿。


第1042章 黑水宗少宗主

　　天水阁，银灵仙势力，也是三大宗、黑水宗的“顶头上司”。

　　据说，胡唐与天水阁三长老的重孙女订下了亲事，也因此，他的地位立刻就水涨船高了。

　　你三大宗敢动他胡唐？

　　不怕天水阁怪罪，将你三大宗抹去吗？

　　也正是因为黑水宗与三大宗之间的恩怨太深，所以胡唐才会在抱上天水阁大腿之后，第一时间就跑来这里耀武扬威。

　　锦衣夜行，那多没意思？

　　这一次，他就是来踩三大宗的。

　　而且，他只是小辈，因此，这也不能代表了黑水宗的意志，闹得再凶也不可能上升到两大势力冲突的地步。

　　所以，池瑛他们才会想到将石皓搬出来。

　　你胡唐再牛逼，可以跟仙王传人相比？

　　别说胡唐了，就是天水阁的阁主来了，见了石皓也得恭敬无比。

　　石皓了解这点之后，倒是无所谓被池瑛他们扯一下虎皮。

　　首先，他根本就不是什么仙王传人，也没啥损失，第二，怎么也是翻看了三大宗的仙法，算是欠了对方的人情，于石皓来说，这当然是要还的。

　　他们很快就来到了白象宗，这里早就摆好了宴席，但座位的数量并不多。

　　半个多时辰之后，那位胡唐胡少终是姗姗而来。

　　谢明开始分配座位。

　　他是主人，当然是坐在了主位上，这毫无悬念，可首位的话，他却是让给了石皓。

　　什么！

　　胡唐立刻一拍桌子，愤然站起：“谢明，你这是在蔑视天水阁吗？”

　　“哦，胡少何出此言？”谢明淡淡问道。

　　“废话！”胡唐哼了一声，“我不但是黑水宗的少宗主，更是天水阁的女婿，你敢将首位让给别人，不是对我、对天水阁的羞辱吗？”

　　谢明则是故作惊讶：“天地良心，我可丝毫没有怠慢胡少的意思！”

　　“那你又是什么意思？”胡唐森然说道，只要谢明的回答不让他满意，他就立刻离席，去天水阁告状。

　　“哦，忘了给胡少介绍一下了。”罗纹笑道，“这位是石皓石少，乃是……仙王传人！”

　　噗！

　　胡唐正端起一杯酒在喝，生着气呢，闻言顿时将酒给喷了出来。

　　“哈哈、哈哈哈哈！”然后，他狂笑出来，仿佛听了一个天大的笑话。

　　过了一会，他才摇摇头：“罗纹、谢明、池瑛，来之前我就听说了，你们居然捧一个来路不明的年轻人为仙王传人，一开始我是不信的，因为这天底下哪有这么傻的人，但现在的话，你们真是让我太失望了。”

　　“放肆！”谢明三人同时喝道，他们当然确认石皓乃是仙王传人，所以，现在正是在石皓面前表忠心的时候。

　　胡唐却是无惧，悠悠道：“我还听说，你们让这家伙进了藏经楼？哈哈，这明显就是一个骗子，你们看不出来吗？”

　　“大胆！”谢明三人皆是斥道。

　　石皓则是摆了摆手，让谢明他们立刻停了下来。

　　他看向胡唐，道：“你说我是骗子？”

　　“难道你不是吗？”胡唐反问。

　　石皓不答，而是道：“拿纸笔来。”

　　咦，你想干什么？

　　不过，石皓开口，他们做就是了。

　　立刻，纸笔奉上。

　　石皓执笔，开始写了起来，笔走龙蛇，速度飞快。

　　他写的是白象宗的《三阴三绝功》，是他在藏经楼看到的仙法之一，但并非一字一句地照抄，而是加入了他的理解，进行了调整。

　　——有了一成左右的提升。

　　胡唐亦是看看没有说话，嘴角则是带着冷笑，装，继续装！

　　他先拆穿石皓骗子的身份，再把谢明三人踩得颜面扫地。

　　三大宗啊，今天你们的脸是丢掉了！

　　一会功夫之后，石皓就收起了笔，然后将写好的功法递给谢明：“交给贵宗的仙人手中，其他的，不需要说。”

　　“是。”谢明连忙答应，若非这里还有一个胡唐，他都想亲自跑上一趟。

　　饶是如此，他还是出动了五个人，着他们一定要将这些纸交到二长老的手里。

　　“把戏耍完了吗？”胡唐摊了摊手，“本少不知道这小子怎么骗得你们，本少也不在意，本少这次过来，为的就是要一个人。”

　　“谁？”罗纹问。

　　“封太凛。”胡唐说道，“这个人天资不错，本少决定收他做个跟班。”

　　靠，你好嚣张，挖人居然挖到了三大宗来！

　　封太凛可是超级绝巅，不但成仙毫无悬念，未来说不定不止于铜甲仙，而是可以迈进银灵仙、金元仙！

　　这样的人才，是你想要就能给的？

　　如果三大宗真得放人，不是在给黑水宗做嫁衣吗？

　　“痴人说梦！”池瑛率先拒绝。

　　胡唐一笑：“不要说得这么坚决！本少要这个封太凛，也是为了在本少大婚的时候，可以搬搬东西什么的！怎么，就问你们要个人而已，有这么困难吗？是不是需要本少亲自向天水阁的三长老请求，你们才肯答应呢？”

　　小人，太小人了，居然拿出天水阁来压他们。

　　可还别说，这真得非常有效果。

　　三大宗为天水阁的治下，如果天水阁的三长老真得发了话，他们敢不答应吗？

　　看看，他们的前任宗主只是因为有威胁到天水阁的潜在可能，便被天水阁悄悄除掉了。

　　连银灵仙都能弄死，更何况他们了。

　　“封太凛现在是我的随从，他们决定不了。”这时，石皓开口，主动将麻烦揽到了自己的身上。

　　胡唐的仇恨自然立刻转移，他看着石皓，冷笑道：“小子，你还真是胆大包天！不过，你骗得了他们三个蠢货，却根本不可能骗得了本少！”

　　“来人，给本少拿下他！”

　　“是！”胡唐带着两名随从，跟罗纹他们一样，这两个随从亦是以特殊手段培养出来的超级绝巅，仙人之下，他们可称无敌。

　　什么仙王传人，只要一动上手，立刻就让你原形毕露。

　　这两名随从纷纷向着石皓逼去，哪怕是在白象宗内，他们亦是毫无顾忌。

　　——自家少爷可是傍上了天水阁的大腿，怕毛？

　　“哼！”可就在这时，一声充满威严的冷哼响起，直接让那两名随从趴到了地上。

　　“二长老！”谢明立刻惊呼。

　　仙人来了。


第1043章 修改仙法，满座惊

　　二长老名叫钟观。

　　他大步走了过来，一身青色长袍，虽然容颜极老，可满头黑发却是发亮。

　　“拜见二长老！”谢明连忙行礼。

　　“钟大人！”池瑛、罗纹亦是恭敬行礼。

　　三大宗几千年前还是一家人，哪怕现在分了家门，可联系依然很深厚，再者，钟观可是仙人，岂容得他们不恭敬？

　　便是胡唐亦闭上了嘴，没敢吭声。

　　仙人面前，岂容凡人放肆？

　　“这位便是石皓石少吗？”钟观的目光直接锁在了石皓身上。

　　石、石少？

　　胡唐顿时升起一种荒唐感，要说罗纹他们瞎了倒也算了，你明明是仙人啊，怎么也跟着糊涂起来了？

　　“二长老，这位正是石少！”谢明连忙道。

　　“石少不愧是仙王传人，神了！”钟观感叹道，一脸佩服的表情。

　　“二长老，这是怎么回事？”谢明问道，便是池瑛和罗纹也是一脸的好奇。

　　他们当然坚信石皓乃是仙王传人，可是，又是什么让钟观那么激动呢？

　　钟观露出一抹高深之色，道：“你们可还记得，刚才石少送过来的纸？”

　　当然了，可是，直到这时众人也没有搞明白石皓在做什么。

　　“石少将我们的三阴三绝功做了修整，本座粗粗查看了一下，修炼效率至少提升了一成半！”钟观说道。

　　什么！

　　别说胡唐无法相信，便是谢明三人都是震惊得头皮发麻。

　　这也太夸张了吧。

　　如何做到的？

　　要知道，石皓借阅这些仙法才是几天的事情？而且，他最后来的便是白象宗，也就是说，不过十天的时间！

　　“二长老，您确定？”谢明问道，声音都有些颤抖。

　　这真是太牛逼了，而要是将白象宗最核心的功法交给石皓，那石皓再将其修炼效率提升一两成，那白象宗的整体实力将出现何等惊人的提升？

　　“当然！”钟观说道，他要是连这点也搞不清楚的话，还配为仙人吗？

　　“石少，您真是大才！”谢明三人同时向石皓拱手赞道，脸上皆是毫不掩饰的崇拜。

　　喂喂喂，真的假的？

　　胡唐当然不愿相信了，因为他刚才还在说石皓是个骗子，目的就是盗取三大宗的仙法，可一旦石皓改进仙法的说法得到证实，那他就是在对石皓污蔑了。

　　甚至，石皓真有可能是仙王传人！

　　嘶，他心中一颤，有些进退两难。

　　石皓索性要了更多的纸，继续写了起来。

　　一门门功法新鲜出炉，皆是他之前从三大宗得到的仙法，还是被他改动过的。

　　池瑛和罗纹限于境界，还无法进行验证，但钟观就在一边，对白象宗的三门改进后的仙法皆是叹为观止，许石皓为天人。

　　太牛逼了。

　　而罗纹二人也已经让人去通知自己宗门的大佬，立刻过来。

　　随着另外两大宗的仙人过来，证实了被石皓改进后的仙法皆有效率上的大提升，众人皆是对石皓无比得崇拜。

　　这就是仙王传人！

　　这果然是仙王传人！

　　若非仙王传人，有这么高的眼力，竟可以改动他们的仙法，使修炼效率提升？

　　他们立刻回去请示宗主，要将最核心的功法亦是拿出来，请石皓进行修改。

　　怕仙法外传？

　　开什么玩笑啊，人家是仙王传人，会觊觎你的仙法？

　　不过，虽然大家都是如此认为的，但是要动核心仙法，自然需要惊动宗主了。

　　请示之后，三大宗皆是做出了相同的选择——拿出核心功法，请石皓帮忙修正。

　　当然了，这肯定不能让石皓白忙的。

　　丰厚的礼物立刻送了过来，甚至还有一些仙石。

　　这要让外人看到了，肯定会大呼黑白颠倒了。

　　不是吗？

　　明明是给别人看核心仙法，却居然还要感谢人家，送上厚礼！

　　石皓拿着三份仙法，转身离去，从头到尾，他都没有多看胡唐一眼。

　　被完全无视了啊。

　　不过，胡唐却是心动不已。

　　真能修改、提升仙法吗？

　　那这个机会，他绝对不能错过啊！

　　走，回去找老子。

　　他也顾不得打脸了，立刻回返黑水宗，要将这件事情上报给父亲，由父亲来做出决定。

　　石皓则是完全没将胡唐放在心上，他开始翻阅起三大宗的核心仙法。

　　九天之后，他已经将三门仙法全部掌握，虽然限于境界而无法修炼，但有本源经做支撑，他还是获得了极大的感悟，做出了一定的修正。

　　石皓不禁又感慨了，若是有仙界的本源经就好了。

　　然后，他就失笑。

　　仙界的本源经，那阐述的不就是大道吗？

　　“剥洋葱”的目的，便直指核心，掌握大道！

　　所以，真要有仙界的本源经，估计也不是他现在可以看懂的。

　　他出关，将已经写下的、修改过的仙法以及原本，分别还给了三大宗的宗主。

　　这三名宗主看了一遍，皆是露出激动之色。

　　真得改进了，有接近半成的效率提升。

　　这已经足够惊人了！

　　“谢石少！”三大宗主皆是向石皓道谢，九星铜甲仙又如何，在仙王传人面前放低身段不是很正常的事情吗？

　　石皓点点头，他也获益许多，参看越多、越高深的功法，就越是可以开拓他的眼界，距离创造自己的法自然又近了一步。

　　不过，虽然他已经成了三大宗的上宾，可石皓还是住在了学院之中，还是这里比较自在一些。

　　嘭嘭嘭，大门敲响。

　　咦？

　　石皓已经吩咐过了，如果不是天大的事情，不要打扰他清修，怎地又有人来了？

　　他过去开门，打开一看，门口站着的正是胡唐。

　　这家伙又跑回来了？

　　“石皓是吧？”胡唐依然保持着很高傲的姿态，说实话，他还是不怎么相信石皓乃是仙王传人，能够修改仙法，那是因为他天赋异禀吧。

　　否则的话，仙王传人给你修改功法，这怎么听都不合常理啊。

　　石皓没有说话，只是看着这个家伙。

　　“喏，我这里有一门仙法，你去修改一下，若是让本少满意了，便会让你有机会一睹本宗的核心仙法，自然，也不少了你的好处！”胡唐递过来一本书册。

　　这是在吩咐下人吗？


第1044章 迷住

　　“滚！”石皓冷冷说道。

　　什、什么？

　　胡唐以为自己听错了，先是一愣，然后恼羞大怒。

　　“石皓，你骗得了罗纹他们，可万万骗不了我！”他大声道，“什么仙王传人，本少才不会相信呢！哪个仙王传人会像你这么落魄？”

　　石皓没有理会，只是盯着他：“你滚不滚？”

　　“难道，你还敢对本少出手？”胡唐嗤然说道。

　　石皓没有再说话，而是直接伸手，他一把就将胡唐抓住，然后一震一甩，啪，胡唐便在空中飞过一道弧线，然后重重地摔在地上。

　　“大胆！”胡唐的两名随从立刻冲了上来，对着石皓怒目而视。

　　“给本少拿下，抓走！抓走！”胡唐毫无顾忌，他可是天水阁的女婿，便是将石皓绑了又如何，三大宗能拿他怎么样？

　　两名随从皆是向着石皓逼去，区区绝巅，他们哪一个伸伸手就可以将石皓搞定了。

　　石皓淡淡地看着两人，道：“我这个人不喜欢惹事，但是，谁要是惹到我的头上，那也休怪我无情！你们不是这里的学员，我将你们宰了也没有问题。”

　　胡唐嗤笑，还学员，你要真是仙王传人，会在意一个小小铜甲仙势力制定的规则吗？

　　他却不知道，以石皓的性格，即使他真是仙王传人，那么既然选择进入这个学院，那他亦会遵守这里的规则。

　　“哈哈，你有能耐的话，你尽管杀好了！”

　　“小白脸，束手就擒吧！”

　　两名随从都是杀了过来，超级绝巅的战力绽放，要一举将石皓拿下，免得夜长梦多，毕竟这是三大宗的地盘，由不得他们太嚣张。

　　石皓一笑，随意点指，噗、噗，这二人就崩碎成了血雨。

　　放在凡界的话，超级绝巅战死，能量波炸开，那可是毁灭星辰的灾难，可放在仙界……屁事也没有。

　　胡唐脸上的嗤笑还没有来得及收起来，见状不由瞪大了双眼，一副见鬼了的模样。

　　尼玛，他是眼花了吗？

　　不，没有！

　　他的两个超级绝巅的随从，被石皓随意点点指就干掉了。

　　窝操，这是何等实力？

　　百阶！

　　“啊——”他发出惨叫，连忙转身就跑。

　　吓死了，吓死人了啊，再不跑的话，会被杀死的！

　　然而，他跑得掉吗？

　　啪，石皓一巴掌下去，胡唐就摔倒在了地上，嘭，石皓再补上一脚，将胡唐的脑袋生生踩进了泥土之中。

　　“这是给你的教训，记在心里！”石皓碾着他的脑袋说道。

　　胡唐只能发出“呜呜呜”的声音，心中则是充满了屈辱。

　　他堂堂黑水宗的少宗主、天水阁的女婿，居然被人踩在了脚下，让他如何能够忍受？

　　可是，他敢报仇吗？

　　石皓疑似仙王传人，如果这是真的话，那他别说报仇了，当然得有多远跑多远，否则的话，有的是想要讨好仙王的人出手，将他击杀。

　　当石皓收起脚的时候，他连吭一声都是不敢，急急连跌带滚地逃走。

　　真怕被杀死啊。

　　……

　　石皓本以为胡唐不敢再来找他麻烦，然而，四天之后，他的大门却再次被人敲响。

　　又是谁？

　　不过，还没有等石皓过去开门，嘭地一下，大门却是被硬生生踢开了。

　　“石皓呢，快滚出来见本小姐！”一个女子的声音响了起来，听着就散发出强烈的骄纵味。

　　“怎么，有本事打人，没本事见本小姐吗？”

　　嘭嘭嘭，这女人大概是已经大打出手了，在院子里面搞起了破坏。

　　石皓走了出去，只见院子里面有四个人，分别是两老两少，两少的话，一个正是胡唐，另一个则是身着黄色裙子的女子，长相十分美丽，但脸上却满满的都是骄纵之色。

　　两名老者则是乏善可陈，应该是通过秘法提升到超级绝巅的护卫。

　　“你就是石——”黄衣女子看向石皓，正要质问时，却猛地看清了石皓的长相，到嘴的话顿时就卡住了。

　　好帅！好帅！好帅！

　　“你就是石皓吗？”她再次说道，语声轻柔，完全变了一个人。

　　显然，这个女子被石皓的“美色”所惑。

　　石皓点点头：“不错，有何贵干？”

　　“这样的，我叫金娜，是胡唐的未婚——不不不，我是天水阁三长老的重孙女，仰慕你的声名，所以特来见见你。”金娜轻声细气地道。

　　边上，胡唐自然听得清楚，差点没气晕过去。

　　你、你你你，还没有成亲呢，你就要给我戴一顶绿帽子吗？

　　——他狼狈逃回黑水宗，这个事情被金娜知道了，以这位大小姐的骄纵，又哪里忍受得了？

　　因此，她立刻就杀了过来，要帮未婚夫出口恶气，没想到的是，石皓居然长得那么帅，相比之下，胡唐简直就是丑八怪一般，让她瞬间就改了主意。

　　石皓点点头：“你好。”

　　“你好。”金娜更加细声细气了，目光余角扫到胡唐，顿时露出嫌恶之色，向着两名随从使了一个眼色。

　　那两随从立刻会意，直接一左一右，将胡唐架了起来往院子外面走。

　　“金娜！”胡唐大声叫道，但只敢以这样的方式提醒对方，你可是我的未婚妻，可千万别想给我带什么绿帽子。

　　因为双方的地位太不对等了，他连斥责都是不敢。

　　金娜则完全没有理会，等她回去之后，便会让家族向黑水宗提出解除婚约。

　　她要嫁石皓，如此英俊的男人，才配得上自己！

　　她有一搭没一塔地跟石皓说话，石皓则是爱理不理，没一会他就不耐烦了，委婉却坚定地将金娜请了出去。

　　他还要修炼哩，哪有功夫理会这种女人。

　　金娜虽然被赶了出去，却没有半点生气，双眼中全是小星星。

　　没关系，她立刻回去，先把跟胡唐的婚约解除了，然后再请家里的大人出面，向石皓提亲。

　　石皓会拒绝？

　　她从没有想过这个可能，作为天水阁的公主之一，她从小到大根本没有被谁拒绝过。

　　这么帅的男人，注定要成为她的丈夫，以后带出去见人，那些闺蜜不知道要嫉妒成什么样子，想想都是让她期待。


第1045章 仙人刺杀

　　四天之后，黑水宗。

　　“爹，您一定要为我做主！”胡唐拜在他父亲的脚下，一脸的悲愤。

　　——天水阁居然派人过来，要解除他与金娜之间的婚约！

　　虽然，他父亲暂时将这件事情是拖了下来，但是，显然不可能拖上太久的时间。

　　“那个什么石皓，太可恶太过份了，竟然蛊惑了金娜！”胡唐挥舞着拳头，好像如果石皓就在面前的话，他会毫不犹豫地将他击倒。

　　黑水宗宗主叫胡澜，九星铜甲仙，他在这个境界也驻足了好多年。对于儿子与天水阁的婚事，他亦是十分上心，因为一旦与天水阁成功联姻的话，说不定他能够得到天水阁银灵仙的指点，将修为再提升一个档次。

　　当然了，三大宗原宗主可是前车之鉴，他若是成就银灵仙的话，绝对会以天水阁马首是瞻，让天水阁对他放心。

　　不过，天水阁突然要来退婚，却是完全打乱了他的计划。

　　“你这个蠢货！”他怒瞪着儿子，“为了让你与金娜联姻，为父付出了多大的代价？”

　　胡唐低头，心中却是知道，他之所以可以赢得金娜的芳心，全是父亲花钱买通了金娜身边的侍女，不但给他们制造了一次次的偶遇，还探出了金娜的好恶，最近又对什么话题感兴趣。

　　这么全方位地针对之下，他才让金娜刮目相看，最后成功结下了婚约。

　　可是，付出这么多，居然比不过石皓的一张脸！

　　这个肤浅的女人，那小子不过长得好看一点，就把你的灵魂给勾走了？

　　好看的脸只是皮囊而已，他才有一个有趣的灵魂！

　　面对父亲的斥责，胡唐无言以对，只能低着头挨训。

　　胡澜深深地吸了口气，将情绪稳定下来。

　　“那小子不除，你就不可能再娶金娜！”他道出了一个事实。

　　“父亲，金家怎么可以如此儿戏？”胡唐不服，“我们明明定了亲，这是所有人都知道的！”

　　胡澜给了他一个恨铁不成钢的白眼：“大势力做事，需要在乎你的感受吗？”

　　“那父亲，我们现在应该怎么办？”胡唐问，他做梦也不想失去这门亲事，这代表着他可以飞黄腾达的关键。

　　胡澜静静地思索一会，道：“解铃还需要系铃人，如果这个石皓不存在了，金丫头还会退婚吗？”

　　什么意思？

　　胡唐先是一愣，然后恍然大悟：“爹，你要派人刺杀石皓吗？”

　　胡澜满脸的不爽，你知道就行了，干嘛要说出来？

　　有些事情，就算这里只有他们父子两个，但因为关系太大，亦是不宜宣之于口的。

　　胡唐也是连忙捂着嘴，但立刻又道：“不过，三白学院中有一位仙人坐镇，想要杀那小子，似乎也不是很容易。”

　　胡澜则是淡淡一笑：“我会请一个与本宗不相干的人与三白学院的院长进行切磋，然后再派一名仙人进行刺杀，你说那小子还可能活下来吗？”

　　胡唐想了想，然后哈哈大笑。

　　你拥有百阶战力又如何，仙人出手，保证你死翘翘。

　　为了杀你，居然还出动了两名仙人，你就算死也可以自傲了。

　　“不过，那小子万一真是仙王传人？”胡唐不由身体一颤，那别说他们父子了，就算整个黑水宗都要覆灭！

　　“哼，将那小子的死嫁祸给三大宗，不是什么问题都解决了？”胡澜淡淡说道。

　　这个儿子啊，就是脑筋太死了！

　　……

　　石皓还在参悟。

　　他现在已经将仙界的基础规则补完，接下来就是高歌猛进了。

　　这一点也不困难。

　　在规则领悟上，他纵使比不上从安民二十三人的联合，但亦逊色不到哪里去，而且，他还有石磨！

　　这太惊人了，什么东西石皓都敢吃，能量直接被石磨碾压、提纯，然后供给石皓，加速了他的修为飙升，安全无任何的副作用。

　　闭关之中，他被嘈杂的声音吵醒，打开门问了下人，才知道原来有仙人到访，要与学院的院长切磋。

　　据说，这二人在年轻的时候还是情敌，后来分道扬镳，各有机缘，也纷纷迈进了仙级，无数年过去，却还是难忘过往的恩怨情仇。

　　所以，这一战学院院长必须接。

　　仙级战斗吗？

　　石皓虽然在凡界见过仙王级别的存在隔着两界出手，但是，双方都要受到天地所限，根本无法全力发挥。

　　是不是去看看？

　　石皓决定去凑个热闹，现场观摩一下仙级战斗，于他创造自己的仙法应该会有所帮助。

　　两大仙人约战于城外的扬威山顶，因此，众人已经纷纷出动，抢个利于观战的好位置。

　　石皓带上紫金鼠，翁南晴因为还在修炼，努力赶上他的脚步，所以，她就不去凑这个热闹了。

　　他出城，奔行在山林之中。

　　突然之间，他升起一股强烈的警兆。

　　刷，一道剑光猛地斩了过来，带着无比可怕的威势，但是，威能却是无比凝炼，只在那不过三尺长的剑光之中。

　　仙级！

　　石皓眉毛一挑，居然有仙人来刺杀自己？

　　谁？

　　他头一个想到的，自然便是黑水宗。

　　好吧，看来他要亲自走一趟了，让修罗之名在仙界开始响作。

　　心中想着，他的出手也不慢，一探，向着剑光抓了过去。

　　出剑的仙人不由冷笑，你一个小小的筑天梯，居然想要徒手接他的剑，不是螳臂挡车吗？

　　将你一剑两断！

　　啪，大手一紧，将剑光轻易抓住。

　　嗡，剑光跳动，好像要挣脱石皓的掌控，却怎么也无法做到。

　　尼玛！

　　那名仙人震惊得舌头都要吐出来了，他这一剑虽然没有全力以赴，可他是二星铜甲仙啊，一剑之威又强到了何等地步？

　　是筑天梯可以挡的吗？

　　可是，石皓却是挡下了，而且还抓得稳稳的。

　　这，让他如何相信？

　　你是鬼吗？

　　石皓用力一捏，啪，那道剑光立刻崩碎。

　　“既然敢出手，又为何要藏头露尾？”石皓向着远方的一块大石头看去，那里正站着一个人。

　　严星，黑水宗的一名长老，也是胡澜的弟子，所以，胡澜让他出手，他自然没有拒绝的资格。

　　但是，他现在真得后悔了。


第1046章 战仙人

　　严星深深地吸了口气，扫去心中一切负面情绪。

　　不过挡他一剑而已，并不能说明石皓的战力就超过了他。

　　仙人对筑天梯，那是对凡人的碾压，铁一样的事实。

　　“不得不说，所有人都小看你了！”严星淡淡说道，能够迈进仙级，哪一个不是天才中的天才？所以，他自然不乏冷静和智慧了。

　　石皓摊了摊手：“我好像从来没有宣扬过什么吧？”

　　“但是，你不应该破坏少宗主的好事！”严星继续说道，“无论是谁都不行，你只能为此付出生命的代价了！”

　　石皓失笑：“你就不怕我是仙王传人吗？”

　　严星微微一犹豫，然后立刻摇头：“我可不相信，仙王传人会那么闲，帮一个铜甲仙的势力改进功法！”

　　不是仙王传人做不到，而是没有这样做的理由。

　　说着，他已是向着石皓冲了过去。

　　不浪费时间，杀人才是最重要的。

　　刷，严星再出一剑，而这一剑的威力就要强出太多，缠绕着仙级规则，这对上凡胎俗子，那是绝对致命的打击。

　　石皓凝拳，向着剑光打去。

　　嘭！

　　拳头砸落，剑光立刻崩碎，但是，石皓的拳头也有鲜血渗出。

　　石皓不由皱眉，他居然受伤了？

　　要知道，按修罗界那名大将的点评，黑暗女王都拥有五星铜甲仙的战力，那么，他的战力都可以碾压黑暗女王了，自然远超五星。

　　为什么对上一个二星铜甲仙，他还会受伤流血呢？

　　石皓想了想，嗯，那是因为在凡界开战，哪怕仙人也无法用上仙级规则，而黑暗女王可比五星铜甲仙的，其实是力量。

　　但是，来到仙界之后，仙人当然可以运用仙级规则，所以，石皓还要硬挡的话，便是他的体魄亦承受不住，被一剑斩破了手。

　　他觉得不可思议，严星就更加了。

　　堂堂仙人，居然被石皓挡下了两剑，而第二剑他确实全力以赴了，却居然只是让石皓破了皮，这是何等夸张？

　　“本座就不信了！”严星咬牙，再次向着石皓斩了过去。

　　刷刷刷，剑气纵横，可怕无比。

　　这每一剑都是缠绕着仙级规则，对上任何带着“凡”字的人或物，皆可以轻松地斩断。

　　石皓也没有再以肉身硬接，仙凡的跨越实在太大了，所以，以他的肉身也无法对抗，当然了，其实流点血真得算不上什么重创。

　　他祭出了石球法相，以此轰击剑气。

　　嘭嘭嘭，石球法相的防御是绝顶级别的，哪怕对上仙级规则，亦只是让石球表现出现了一道道浅痕，这只要收进小星宇温养一阵就会完全恢复了。

　　剑气多，但石皓的石球法相更多，轻松将所有剑气都是挡了下来。

　　石皓哼了一声，向着严星发起了反击。

　　轰，他一拳挥出，竟是出现了龙吟虎啸之音。

　　什么！

　　严星大惊失色，这个年轻人的力量绝对冲上了仙级，甚至还在他之上！

　　嘭！

　　他以剑相迎，挡住了石皓的拳头，但恐怖的大力袭来，让他整个人都是向后滑退。

　　严星骇然失色，这一拳再清楚不过了，自己的力量确实不如石皓。

　　堂堂仙人，居然在力量上被凡人碾压了？

　　这！

　　若非石皓无法运转仙级规则，他岂不是要被一面倒地碾压了？

　　这他玛德还不是仙王传人？

　　甚至，仙王传人又有这么厉害吗？

　　严星不知道，但现在他只有一个念头，那就是斩杀石皓，绝不能让对方活着离开，否则的话，惊动了石皓身后的人，那对于他、对于黑水宗都是灭顶之灾。

　　他大吼一声，整个人都是散发着青铜一般的光辉。

　　为什么仙级的第一个层次叫铜甲仙？

　　便是因为，这个级别的仙人以青铜规则淬炼体魄，在全力出手的时候，会无法控制地展现出青铜色的光芒，仿佛身体是青铜所铸。

　　事实上，切开他的身体，也确实可以看到，他的肉身正在向着青铜化而去——当然了，只是颜色像青铜，等级则不知道超过青铜多少倍。

　　硬要类比的话，那便是青铜仙金！

　　在仙界，仙金当然也是分等级的，最弱的便是青铜仙金，接着是白银仙金，然后是黄金仙金，再是玉金。

　　仙王级别的？

　　那根本没有人见过，罕见的似乎并不存在。

　　扯远了，严星之所以明知石皓的力量在他之上，却还敢一战，便是因为，他以仙级规则淬炼了体魄，达到二星的话，说明他的皮肤已经完全得青铜仙金化。

　　你再强的力量，没有仙级规则为辅，又轰得破他的皮肤吗？

　　这可不是凡界！

　　严星杀了过来，一剑剑斩来，大开大合，完全不惧与石皓硬刚。

　　若非黑水宗太穷了，要可以给他配备一把仙器的话，那他一剑下去，石皓就不是破点皮了，而是会手断、身断，四分五裂。

　　嘭嘭嘭，两人激烈交手。

　　严星固然斩不开石球法相，可石皓的拳头打在严星身上，亦同样造成不了伤害。

　　皮肤堪比青铜仙金，这真是太可怕了。

　　“耗子，就没有办法破了他的防御吗？”石皓向紫金鼠问。

　　“不可能！”紫金鼠断然摇头，“那可是青铜规则所炼化的，你可以击破的话，那真要改写仙凡规则了。”

　　那怎么办？

　　虽然石皓完全不落下风，甚至在力量上远远碾压严星，但是，他就好像面对一块厚重的石头，亦是拿之没有办法啊。

　　“不过，想要杀他，还是可能的。”紫金鼠却是将话锋一转。

　　咦，你这又是什么意思？

　　“怎么办？”石皓问。

　　“集中力量，轰击一个点。”紫金鼠说道，“你的力量远在他之上，而他又没有修到铜甲仙的极致，顶多就是将皮肤炼化成了青铜仙金级别，所以，你以远超的力量轰击，可以将力量透过他的皮肤倾泄在他的肉身之上。”

　　“只要你的力量足够强，足以将他内脏、魂海皆是震碎。”

　　若是修到铜甲仙的极致，那整个人从外到内，皆如青铜仙金，真是站在那任石皓轰击，亦不可能受一丁点的伤。

　　——除非去到凡界，那么因为没有仙级规则支撑，他的防御自然也失效了。


第1047章 斩仙

　　石皓心中一动。

　　他并没有如紫金鼠所说，集中力量去轰击严星的一个点，而是张开了小星宇。

　　小星宇之中，我即为神明！

　　那么，我要你的仙级规则失效，是否可以做到呢？

　　石皓力量至少可比六星铜甲仙，所以，他认为自己的小星宇应该可以对严星产生作用。

　　小星宇张开，无声无息。

　　严星根本没有意识到，自己已经处在了石皓的世界之中。

　　好，现在的问题是，能不能截断严星与仙级规则的联系。

　　来！

　　嗡，小星宇显化出来，顿时，漫天星辰璀璨。

　　什么情况？

　　严星一愣，这明明是白天啊，怎么朗朗青天突然变成了黑夜？

　　阵法？

　　一定是！

　　严星立刻升起了强烈的警兆，阵法这玩意绝对不容小觑，据说曾有铜甲仙得到了一套仙王残阵，竟以此弑杀了玉仙。

　　玉仙啊！

　　他现在已经相信，石皓九成九便是仙王传人，所以，蓦然看到白天变成黑夜，他自然大惊失色了。

　　仙王阵法吗？

　　他当即就要冲出去，待在这“阵法”之中，实是太危险了。

　　然而，一片星云笼罩过来，立刻让他失去了方向感。

　　还有一件更加恐怖的事情，他居然感应不到仙界的规则了。

　　这！

　　失去了规则，他还叫仙人吗？

　　没有了仙级规则，他还怎么对抗石皓？

　　他大吼一声，体内迸射出青铜光芒，这是残留的仙级规则，他要以此轰破这个“阵法”，杀将出去。

　　轰，这一击之下，小星宇微微一颤，竟是现出了一个小裂痕来。

　　可不等仙界的规则补充进去，石皓心念一动，裂痕立刻弥补上。

　　“想要杀我，你配吗？”石皓出现在严星的面前。

　　“仙王传人，你真是仙王传人！”严星颤声说道，现在再明显不过了，石皓绝对是仙王传人，否则的话，他怎么可能布下“仙王阵法”呢？

　　石皓就无语了，他从来没有亲口说过，又或是承认过，为什么大家都会如此认为呢？

　　“这就是你的遗言？”石皓问。

　　“饶命！”严星啪地跪了下来，“石少饶命，石少饶命，我认你为主，以后鞍前马后，随你吩咐！”

　　“不需要！”石皓挥拳，向着严星打了过去。

　　嘭，一击之下，严星就被震飞出去，狂喷鲜血。

　　没有了仙级规则加持，他的体魄自然强度大跌，哪还能扛得住石皓的攻击？

　　不过，他已经将青铜规则炼化进了体内，修炼到这一步不是一日之功，而要防御完全消失，这同样不是一时半会的事情。

　　无所谓，石皓已经占尽了上风，拖延时间于他来说毫无影响。

　　轰！

　　这时，远处又有战斗波动传过来，散发出无比恐怖的气息。

　　学院的那位院长与他的挑战者交上手了。

　　石皓摇摇头，本来是想去观战的，没想到自己居然成了战斗的主角之一。

　　好吧，欣赏仙人战斗，总没有自己亲自战仙人来得领悟深。

　　石皓慢慢磨，他的世界毕竟还不完全，太弱小了，如果能够和凡界天地那般，那么只要对方一下界，就可以将他体内的仙级规则全部压制。

　　这么一比，就可以看出石皓的小星宇距离真正的天地还差了多远。

　　严星被轰得怀疑人生，更有一种难言的郁闷。

　　——你要杀我的话，不能痛快一点吗？

　　仙王阵法一绞，杀他应该是易如反掌吧？

　　可石皓偏不，在一点点地磨去着他体内的仙级规则，显然，对方要耗尽他的仙级规则，再以凡级的力量将他轰杀。

　　你变态啊！

　　严星真受不了这样的委屈，堂堂仙人，他难道没有尊严的吗？

　　然而，身在石皓的小星宇中，不能闯出去，那只有任石皓宰割的份。

　　而且，小星宇张开，什么异响都是传不出去，甚至别人也完全看不透，哪怕有人恰好走进来，也会在星云迷雾的影响下糊里糊涂地走出去。

　　也就是说，这一场明明是仙级战斗，却根本没有人看得到。

　　——除非再来一个仙人，但这机率也太低了，仙人也不是吃饱了撑的啊。

　　十几天之后，严星体内的仙级规则才终于耗尽。

　　其实，这也是严星有意配合，因为他在拼命地运转仙级规则。

　　他实在受不了这样的羞辱啊，宁可轰轰烈烈地战死。

　　到了这时，他当然无法再扛得住石皓的攻击了，几拳下去，被硬生生轰爆了魂海。

　　这是石皓真正意义上击杀的仙人，青蛇剑君不算，扔到凡界，那只能算是绝巅，甚至超级绝巅的修为也是靠强力符暂时推上去的。

　　“仙人还真是难杀！”石皓感慨道。

　　他明明占据了绝对的上风，可愣是耗了十几天，才终于将严星给磨死。

　　仙人不难杀吗？

　　紫金鼠则是狂翻白眼，你小子这是在得瑟吗？

　　要知道，凡人杀仙人，这是完全不可能的事情，就一个仙级规则，便划开了一条鸿沟，不可逾越。

　　之前它向石皓建议，那亦是抱着试试看的想法，而且也只有石皓这个变态才拥有如此可怕的力量。

　　可现在呢？

　　石皓用了另一种办法，生生磨死了一个仙人，这又是什么概念？

　　可以说，如此战绩，便是老丁也做不到。

　　这便是小星宇的可怕之处，到了这时，终于显露出了锋芒。

　　你仙人又如何，进了我的世界，让你是凡人，你就只能是凡人。

　　言出法随，这是天道啊！

　　紫金鼠的心脏激跳，石皓这个变态啊，知不知道自己走出了一条前无古人的路呢？

　　不过，它可没有打算夸石皓。

　　这小子已经够骄傲了，再夸他两句，不是尾巴都要翘上天了？

　　石皓检查了一下严星的空间灵器，里面有些仙石，还有一本功法。

　　《冰霜诀》。

　　这是修炼功法，不错，可以参考一下。

　　石皓将东西收好，然后回学院。

　　他虽然消失了十几天，可堂堂“仙王传人”，需要向谁解释吗？

　　石皓立刻闭关，跟一位仙王大战十几天，感悟还是很多的。

　　一晃便是九天，石皓将这一战的经验悉数消化。


第1048章 闯黑水宗

　　石皓出关，这一次，他厚积薄发，直接走到了九十五阶！

　　他现在的战力，又有多么可怕？

　　只以力量而言，他完全可以将六星铜甲仙按在地上摩擦，不过，铜甲仙从七星开始，又被称为高阶铜甲仙，战力会出现跳跃式的提升。

　　所以，石皓能不能在力量上压倒七星铜甲仙，现在还是一个未知数，得打过之后才知道。

　　而且对手越强，小星宇就越是难以压制对方，那么，只要对方还有仙级规则在体内，石皓就几乎不可能杀死对手。

　　“所以，还是要赶紧迈进仙级。”

　　在仙界，只有仙人可以飞行，但是，这难不住石皓，因为他有小星宇，同样可以做到飞行，就如他早在大祭天之前就能在凡界飞了。

　　“现在，去黑水宗！”

　　石皓岂是肯吃亏的人，黑水宗既然派人杀他，那他就把黑水宗夷为平地。

　　寻仇这种事情，紫金鼠当然是无比热衷的，所以，它主动请缨，要陪石皓一起去。

　　石皓带着它出发，向着黑水宗而去。

　　理论上，筑天梯要走完这段路的话，需要至少三个月的时间。

　　为什么？

　　太难走了，有崇山峻岭，有大江大湖，需要不断地绕路，但是，石皓拥有小星宇，在仙界亦可以飞行，这自然就成了小意思。

　　他飞天横渡，只是三天之后，他就来到了黑水宗附近的南三城。

　　石皓穿上了十星战甲，再以小星宇掩饰气息，将自己伪造成了另一个人。

　　——筑天梯拥有仙级战力，这太惊人了，石皓可不想引来太多的注意。

　　虽然他现在已经够引人注目了，但终究没有达到变态级别。

　　很好，走了。

　　他大步而行，来到了黑水宗的山门前。

　　黑水宗并不在城里，而是在山中，这里的天地能量更为浓郁，自然更加适合修炼。

　　石皓这一身战甲，脸上还用头盔挡住的造型，自然立刻引起了黑水宗的注意。

　　这一看就是来者不善啊！

　　“谁人，竟敢闯黑水宗？”山门口，立刻就有两名守卫大喝，他们皆是超级绝巅。

　　事关一宗的门面，黑水宗还是挺舍得下本钱的，要知道，哪怕是仙级势力，培养一名特殊的超级绝巅亦需要付出极大的代价，并不比培养一名仙人来得简单。

　　石皓微微一笑：“你们竟敢行刺石皓石少，我今天是来灭了你们黑水宗的！”

　　啥？

　　那两名守卫当然不可能知道石皓是谁，可听到要灭黑水宗，他们就笑了。

　　你这是痴人说梦吗？

　　“每年都会出现几个白痴，做着自己天下无敌的美梦！”

　　“打醒他！”

　　“不，打死他！”

　　两名守卫一左一右，向着石皓包了过去。

　　石皓挥了挥手，嘭，一名守卫立刻炸成了血雨。

　　靠！

　　另一名守卫立刻吓得脸都绿了，瑟瑟发抖，差点就崩溃了。

　　刚才如果石皓是向他出手的话，那他现在岂不是已经化为一摊血水了？

　　“去，赶紧传信。”石皓笑道，掸了掸手。

　　那名守卫却以为石皓要对他下手了，顿时吓得一屁股坐了下来，但发现自己并没有死后，他连滚带爬，拼命地向着黑水宗里跑。

　　石皓微微一笑，既然大家都在传他是仙王传人，那他就再来添把火吧。

　　不一会，一大群人从山门中跑了出来，修为参差不齐，既有筑天梯，亦有登圣位、接天路，但至少也是大祭天，没有比这更低的了。

　　“大胆，竟敢闯我黑水宗，你活得不耐烦了？”有人向着石皓喝斥道，而他不过是小小的登圣位。

　　登圣位也敢这么嚣张？

　　这可是黑水宗，他当然敢了。

　　石皓看向那人，淡淡道：“小小的登圣位，也敢对本尊无礼？”

　　本尊？

　　你以为自己是谁？

　　要知道，在仙界，“尊”这个字可不能乱用，因为凌于仙王之上的存在，便为仙尊！

　　你自称尊，那等于是触怒了仙尊。

　　哪怕仙尊高高在上，根本不会在意这种小事，可所有人都会自觉地避忌，万一遇到哪个肚量小的仙尊呢？

　　可是，石皓居然自称为尊？

　　“哼，你又是什么东西，敢跑到这来放肆？”一个轰隆隆的声音响起，直慑人心。

　　天空中，只见一名青衣男子踏天而立，看上去不过三十来岁，面如冠玉，风度翩翩。

　　“王长老！”

　　看到此人，黑水宗的弟子们皆是一片欢呼雀跃。

　　三大宗出了一个封太凛，乃为不世奇才，黑水宗其实也有，便是这王天宇，只是不及封太凛这么妖孽罢了。

　　此人五百岁就成仙了，现年亦不过八百岁，却已经是二星铜甲仙，这天赋，杠杠的！

　　“怎么着，对你无礼又怎么样，你还咬我吗？”刚才那名登圣位继续挑衅石皓，“有本事，你尽管放马过来好了，小爷就在这等你，退一步小爷就算你爷爷！”

　　这家伙还真是嚣张。

　　石皓看了他一眼，然后又看向天空中的王天宇，淡淡道：“你若不管教一下他的话，那本尊只好出手了。”

　　王天宇不由失笑：“在本座面前，你难道还能出手伤人？”

　　啪，他的话音刚落，便见刚才那登圣位直接爆碎成了血雨。

　　这让四周的人都是发出尖叫，忙不迭地闪开。

　　怎么回事？这是怎么回事？

　　王天宇亦是脸色大变，充满了怒火，却又有着些许的不安。

　　居然当着他的面杀人，让他颜面何存？

　　可是，他明明没有看到石皓出手，怎么人就死了吗？

　　哪怕你是仙级，想要这么手不抬、脚不动地杀人，亦得先把领域张开，那领域之中，仙人一念杀死登圣位，自然跟玩似的容易。

　　关键是，他早已经张开了领域，将黑水宗的弟子都是笼罩在了其中，如果石皓亦张开领域的话，他怎么可能会查觉不到？

　　太、太诡异了！

　　虽然石皓杀的不过是登圣位，可因为手段太过神秘，让他亦是生起了一股不安感。

　　“你好大的胆子！”只是一会之后，王天宇便森然说道。

　　在黑水宗杀人，而且还是当着他的面，甚至在他刚刚夸口之后！

　　这个人，一定要死！


第1049章 大难临头

　　石皓淡淡一笑：“你这是在逼本尊继续杀人吗？”

　　王天宇顿时一窒，但立刻又气焰冲天：“在本座面前，你可以吗？”

　　石皓随意向某个人一指：“喏，本尊下一个要杀的，便是他！”

　　咻，王天宇再也无法高高在上了，他落下身形，护在了那被指名之人的前面。

　　那人原本瑟瑟发抖，可现在却是底气十足。

　　仙人护在他的身前，还有什么好怕的？

　　难道，石皓的攻击还能拐着弯打过来？

　　就算可以，王天宇难道是吃素的？

　　石皓微微一笑，打了一个响指，啪，那人顿时化成了血雨。

　　小星宇之中，他即是主宰！

　　什么！

　　王天宇大惊失色，他明明已经全力防御了，为什么还是石皓得逞了？

　　还有，对方用的究竟是什么手段？

　　居然连他都没有感应到？

　　他都有些微微颤抖，这太惊人，让他生起了莫名的恐惧。

　　“下一个！”石皓的目光扫了过去。

　　顿时，站在山门口的人皆是步步后退。

　　便是王天宇站在身前又有何用，他们还是感到了彻骨的寒意。

　　“就你吧。”石皓随意指向一个人，然后没等对方发出惨叫，啪地一下，那人便化成了血雨。

　　这，如此神秘的杀人手段，怎么挡？

　　众人都是吓得后退，纷纷找石头、建筑做掩体，只要不被石皓看到，应该就安全了吧。

　　然而，这又怎么可能呢？

　　石皓张开的，可是小星宇。

　　一念动，那就是天地意志，天要你死，你能不亡吗？

　　啪、啪、啪，一人接着一人化成了血雨，炫丽有若烟花。

　　“可恶！”王天宇大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　虽然石皓手段神秘无比，可他相信，对方的实力应该不怎么样。

　　否则的话，他不是可以直接将自己杀死吗？

　　何必杀一些小人物呢？

　　便是因为，对方无法以这样的手段杀死自己。

　　那他又有何惧？

　　石皓迎上，与王天宇激战。

　　嘭，一拳而已，王天宇便被轰飞出去，在力量上被完全碾压了。

　　九十五阶的石皓，力量绝对可以压制六星铜甲仙，只是他毕竟没有掌握仙级规则，因此也很难对王天宇造成伤害，否则的话，真要是六星铜甲仙打二星，那不说秒杀也不会差到哪里去。

　　石皓以星河法相缠绕在拳头上，这充当了护盾，所以，这一次他的手并没有受伤。

　　王天宇站稳脚步，脸色却是不断地变化。

　　六星往上的力量啊，只一击就将他打飞。

　　只是奇怪的是，对方并没有用上仙级规则，要知道，仙级规则才是大杀器，否则的话，他体内有青铜规则，这种纯力量的打击根本伤不了他。

　　但是，其他人又不懂，只看到王天宇被打飞了，自然个个都是露出了惊惧之色。

　　王天宇虽然被一击震退，但并没有受什么伤，立刻又杀了回来。

　　轰！

　　他扬动着青铜规则，化成了一把光剑，向着石皓斩了过去。

　　他不知道石皓为什么不用仙级规则，但这在他看来显然是一个弱点了，而作为一个合格的武者，要是连这也不知道抓住的话，那他真是白修炼成仙了。

　　光剑斩到，无物不斩！

　　他其实更想用仙器，可惜，仙金太珍贵太罕见了，放眼整个黑水宗，也就只有宗主胡澜才拥有仙器，而且还是老祖宗传下来的，并非胡澜自己打造的。

　　由此可见，拥有仙器之难，可一旦拥有的话，对于战力的提升那也是如虎添翼，增幅惊人。

　　石皓没有恋战，小星宇中，他可以瞬移，直接切到王天宇的身后，一掌轰在对方的背上，嘭，王天宇又被打飞了出去，可也只是如此，青铜仙体还在，自然无伤。

　　石皓看向黑水宗的其他人，淡淡道：“欲图刺杀石少，其罪不可恕，你们皆要付出鲜血为代价！”

　　什么石少！石少又是谁？

　　众人都很懵逼，因为刺杀石皓这件事情本来就是见不得光的，万一石皓真是仙王传人，那可是捅了天大的篓子，所以，这件事情只限胡澜等几个人知道。

　　石皓现在能以一己之力覆灭黑水宗吗？

　　显然不行，在仙界，他杀铜甲仙那是十分困难的事情，而且，一旦遇到六星以上的存在，他还打不过，只能跑。

　　所以，只能借势了。

　　他先把这件事情炒热，那么，“仙王传人”被刺杀，其他势力还能无动于衷吗？

　　“胡说八道！”黑水宗内，又有一个声音响了起来，充满了无上威严，然后便看到有人踏天而现。

　　又是一名仙人。

　　石皓淡淡一笑：“哦，你们宗有个叫严星的铜甲仙吧？便是他，欲图行刺石少，已经被本尊斩杀了！”说罢，他扬手，便见一道人影凭空而现，摔在了地上。

　　他仰面朝上，虽然额头上有一个血窟窿，但仍可以看得清长相。

　　严星！

　　所有人都是认得，这是他们的严长老。

　　黑水宗就二十多名仙人，自然人人都是认得的。

　　天哪，这家伙说得是真的。

　　“珍惜你们不多的时光，敢刺杀石少，整个仙域都没有你们的容身之地！”石皓说道，立刻转身离去。

　　咻咻咻，他在小星宇中瞬移，速度飞快，只是一眨眼的时间就飞升入空，然后进了仙居，直接断了被人追踪的可能。

　　这下，黑水宗乱套了。

　　到底发生了什么事情？

　　几位老资格的长老联合起来，向胡澜进行质问。

　　——严星是胡澜的人，这点谁都是清清楚楚，所以，这件事情胡澜绝逃不了关系。

　　胡澜还守口如瓶，但胡唐却是个草包，居然选择了逃跑，结果还没有出山门就被抓个正着，逼问出了所有的事情。

　　然后，众长老尽皆震惊。

　　天哪，这对父子疯了，居然敢行刺仙王传人。

　　当即，众长老便要求胡澜父子为这件事情负责，自裁以保全黑水宗，否则的话，根本不用群星之巅上的那位动怒，天水阁就会先出手，将黑水宗给灭了。

　　——仙王有令，域内各个势力之间不得轻易起衅，而即使手下各个势力都会定期上贡，但拿走一部份又能跟全部占为己有相比呢？

　　所以，天水阁巴不得手下势力出事，好给它借口，趁机扫平，将所有地盘、资源给夺过来。

　　因此，黑水宗必须第一时间做出应对，否则的话，天水阁是绝不会放过这个机会的。


第1050章 真、仙王传人

　　消息传出，三大宗的反应极快，立刻打出了王的传人不可辱的旗号，举兵要为石皓讨回公道。

　　同一时间，天水阁也是动了雷霆之怒，出动了大军，要将黑水宗扫平。

　　不过，黑水宗却是壮士断腕。

　　他们宣布，已经解除了胡澜的宗主之位，但胡澜携子逃跑，黑水宗虽然阻挡，却只是将胡唐斩杀当场，胡澜因为是九星铜甲仙，更有仙器在手，让他成功逃脱。

　　从此之后，黑水宗与胡澜势不两立，定会不惜代价将胡澜缉拿，还石皓一个公道。

　　这么果断地处理之下，三大宗、天水阁都没有了出兵的理由。

　　——仙王有令，没有十足的理由，不得开战。

　　之前黑水宗与三大宗打得那么激烈，是因为仙石矿，有利益的关系，不得不争、不得不战，这是一个十足的理由，可现在呢？

　　反正黑水宗将一切责任都是推到了胡澜身上，与胡澜也断绝了一切关系，甚至斩杀了胡唐，这决心表得还不够吗？

　　因此，天水阁、三大宗也不得不退兵，这件事情，暂且止于此。

　　不过，这么一来，等于说天水阁、黑水宗亦是承认了石皓仙王传人的身份，否则的话，凭什么刺杀一个小小的筑天梯，就要让一位九星铜甲仙付出那么大的代价？

　　而既然知道，又能没啥表示吗？

　　当然不行啊。

　　于是，黑水宗送出了大量珍贵的礼物，这是给石皓赔罪的，毕竟，杀手是黑水宗派出来的，怎么也脱不了关系对不对？

　　石皓真要一怒，那纵使胡澜跑了，仍可以对黑水宗用兵。

　　毕竟仙王传人，这一域的规则都是仙王制订的，当然是想怎么样就怎么样了。

　　天水阁也同样不能装作不知道了，派出使者，向石皓送去了海量的礼物。

　　石皓来者不拒，全部收了下来。

　　他又没有讨要，你们要送，那我就收着好了。

　　如此一来，石皓赚得是盆满钵溢。

　　他感悟着仙界的规则，修为狂飙。

　　要知道，他有石磨，可以无尽地转化最最精纯的能量，现在得了天水阁、黑水宗送的那么多宝物，所以只要感悟跟得上，那修为便能狂飙。

　　石皓的感悟会跟不上？

　　掌握了本源经的他，领悟凡级规则不要太轻松。

　　不过月余时间，他就走到了九十八阶。

　　接下来，九十九阶是一道槛，一百阶则又是一道槛，至于他可以在超百阶走出多远，那真是一步一阶，完全看他的造化了。

　　石皓开始闭关，准备冲击九十九阶。

　　一连五天过去，他毫无进步。

　　果然，九十九阶是一个质变，还是有些难度的。

　　嗯？

　　石皓突然升起一股奇妙的感觉，他停下了修炼，大步走了出去。

　　院子之中，多了一个曼妙的身影，白衣如雪，黑发如瀑，仅仅只是一个背影就给他强烈的视觉冲击。

　　“你是谁？”石皓问道。

　　这绝非学院之人，否则的话，这么擅闯他人住所，要受到极严厉的处罚。

　　女子转过身来，顿时，石皓感到灵魂受到了强烈的冲击，生起了一种眩晕感。

　　好美！

　　天哪，世间竟有如此美丽的女子！

　　哪怕石皓也算是见惯了绝色，看到她还是升起了一种强烈的惊艳感。

　　秋水为神玉为骨，真如仙女一般，有一种无法形容的高贵、优雅。

　　“我？”白衣女子淡淡一笑，“这句话，应该由我来问你，你是谁？”

　　“我是石皓。”石皓亦是一笑。

　　白衣女子摇摇头：“我是问你的另一个身份。”

　　另一个身份？

　　仙王传人？

　　石皓看着这女子，笑道：“你半夜三更跑到我这里来，对我问东问西的，不觉得喧宾夺主吗？”

　　白衣女子微微摇头，道：“给你一个提示，我姓乌。”

　　“然后？”石皓问道。

　　白衣女子继续道：“宏武仙王，便姓乌！”

　　哦，石皓明白了，看来他“冒充”仙王传人，将正主给惊动了。

　　这也可以看出，仙王及他的传人虽然居于群星之巅，却并没有真正得超脱，而是始终关注着域下之地。

　　石皓微微一笑：“我从来没有说过我是仙王传人。”

　　“但是你有意无意，却在引导着其他人往这方面想。”白衣女子指出道。

　　石皓摊了摊手：“那我就没办法了，别人怎么想，那是别人的事情，我也不能勉强别人想或是不想。”

　　白衣女子失笑：“你倒是挺会辩的。”

　　“事实而已。”石皓很随意地道。

　　对方虽然是仙王门人又或是后代，可他却是毫无敬畏，因为未来他可是要超越仙王的人！

　　如果面对的是仙王，他会保持尊敬，但还是不可能让他生起畏惧。

　　白衣女子沉吟一下，然后道：“念你没有主动冒充仙王传人，而且也没有做什么坏事，所以，我也不为难你，这件事情便到此为止，从今之后，你不得再冒充仙王传人。”

　　于她来说，这是最最宽大的处理了。

　　毕竟，石皓也确实没有做恶，也没有主动冒充仙王传人。

　　石皓则是建议道：“不如，我们合作吧，在整个仙域打一圈秋风，得到的收获，三七分，你三我七。”

　　白衣女子挑了挑眉，差点没忍住出手。

　　你怎地如此不要脸？

　　她可是正宗的仙王传人，真要打秋风的话，还需要跟你合作，而且她还只能得三成？还有了，这整个仙域都是仙王的私产，什么叫打秋风？

　　想到这里，她连忙一凛。

　　面前这小子如此贼滑，怎可能出这么馊的主意？

　　对方一定是在调侃自己！

　　好你个家伙，连仙王传人也敢戏弄？

　　不过，她亦升起了些许的新鲜感，因为哪个人见了她不是恭敬无比，从小到大，她都不知道开玩笑是个什么体验。

　　现在，她知道了。

　　虽然有些不爽，却又让她想笑。

　　“你好自为之，不要让我再听到你冒充仙王传人，否则的话，下一次就不是警告那么简单了。”白衣女子哼了一声，便要踏天离去。

　　哟，仙人哩。

　　“仙子请留步！”石皓叫了一声，见白衣女子微微一顿，他又问道，“小姐姐你叫什么名字？”

　　白衣女子忍不住翻了个白眼，一挥衣袖，飘然离去。


第1051章 拦道

　　“小石头，你撩妹的水平有长进啊！”紫金鼠窜到了他的肩头，以经验丰富者的口气点评道。

　　石皓耸了耸肩：“我可是正经人，你不要污蔑我！”

　　“你不要脸皮这么薄嘛！”紫金鼠笑道，“反正你是石国的皇帝，未来更是一域之王，天下帝尊，多娶几个妃子也没什么的。”

　　“不信，你跑去群星之巅看看，哪个仙王不是一堆红颜知己？”

　　好嘛，这家伙连仙王的舌根也敢嚼。

　　石皓只是一笑，回到屋里，继续参悟。

　　他要在出发登仙台之前冲上百阶，最好是，直接在登仙台上冲击仙级，据说会有相当的好处。

　　只是登仙台开放的时间相当有限，虽然大家都有这样的想法，可几百年也难有一人可以做到。

　　这一悟，又是好多天的时间，石皓终是成功踏上了九十九阶。

　　于他来说，超级绝巅完全不是难点，只有百阶才会有些麻烦。

　　现在，距离下一次登仙台的开启，只有两个多月了。

　　学院已经让人报名，统计前去登仙台的人数。

　　去过的、没去过的，只要达到凡级绝巅的，皆是纷纷报名。

　　感悟了一次仙级规则，不代表不能再感悟第二次，事实上，少有人感悟一次就能突破的，这机率太低太低了，只有超级天才才能做到。

　　大部份人，感应个十几次能够突破，这已经是很了不起的事情，完全不乏去了几百次之后才迈进仙级的，而更多的，则是去了几千次都没有成功，寿元耗尽，化道归天。

　　石皓亦去报名。

　　“什么，您也要去？”见石皓过来报名，负责登记的人一脸震惊，好像跟见了鬼似的。

　　石皓失笑：“我不能去吗？”

　　“可是，您是仙王传人呐！”那人说道。

　　据说，登仙台就是仙王建立的，为的就是让人容易感应到仙级规则，否则的话，成仙的难度还要高上几百倍。

　　既然如此，你身为仙王传人，还需要特意跑去登仙台吗？

　　但那人再一想，这是仙王传人平易近人啊。

　　你看，他明明有特权的，却根本不用，而是要与大家一起在登仙台上感悟仙级规则。

　　难得啊，仙王势力都是高高在上的，可石皓却这么接地气，太让人佩服了。

　　那人顿时一脸的敬佩表情，让石皓十分懵逼，这又是什么鬼？

　　消息传出，别人听说之后，第一反应也是震惊，觉得不可思议，石皓为什么要去呢？

　　但是，他们也立刻“明白”了，这是石皓要与仙域普通势力打成一片啊！

　　这么接地气的行为，说明了什么？

　　石皓不但是仙王传人，还可能是下一位仙王！

　　否则的话，石皓何必要从这么底层一步步爬起来呢？

　　这是仙王大人在考验他，亦是在培养他。

　　如此议论传入石皓的耳中，让他亦是不知道该怎么说。

　　他只是很正常地要去登仙台啊，哪个人想成仙不得去那，如此正常的举动，居然被你们解读出了那么多的信息，真是牛逼啊。

　　随你们怎么想吧，石皓无所谓，他不会主动冒充仙王传人，但你们误会不误会，他就管不了了。

　　还有两个月的时间，众人都是抓紧时间修炼，更多的则是调整状态，该修炼的早就修炼好了，这两个月的时间又能派上什么用场？

　　但石皓却是信心满满，有两个月的时间，他应该可以冲上百阶大关。

　　可就在这时，一座古迹却是突然出现。

　　双林古迹，又称最强试炼，专为筑天梯准备，据说，可以让筑天梯更上一层楼。

　　——有人卡在了九十八阶好多年，正要放弃而突破成仙，却在进入双林古迹之后，成功迈进了九十九阶，以超级绝巅之身冲上了仙级。

　　一阶之差，对于未来的战力、可以冲上的高度，却有着决定性的影响。

　　这双林古迹的开启毫无规则，有时候隔个三五年就会开启一次，有时候三五百年都没有消息，而上一次开启的时候还是五十多年前。

　　所以，谁也没有想到，双林古迹居然会突然开启了。

　　然而，谁又想错过这样的机会？

　　更进一步啊。

　　在筑天梯打下的基础越是深厚，那不但冲上仙级更加容易，未来在仙级可以触到的高度也会更加惊人。

　　所以，无论是想成仙的、又或是未来想成就强者的，皆是对双林古迹志在必得。

　　而且，算一下时间，双林古迹之行也就个把月，多也多不了几天，完全不耽误接下来的登仙台开启。

　　所以，人人皆是意动。

　　三白学院亦不例外，立刻出动了所有的筑天梯，向着双林古迹而去。

　　石皓也跟着众人而行，有若普通人一枚，可是，其他人又怎么可能当他是普通人呢？

　　每个人皆是时不时就转头看一下石皓，既有敬畏，也有讨好，只是石皓太过冷淡，让谁也近不了身，所以，他们都不想自讨没趣，更怕激怒了石皓，只是看看，皆没有凑过来。

　　如此，他们使用了一次传送阵，但是，双林古迹在崇山峻岭之中，那里可不是传送阵可达的，接下来就得靠两条腿走了。

　　众人行走在山间，非仙人无法飞行，因此，行进的速度并不是很快。

　　此次双林古迹之行，学院非常重视，由学院院长亲自带队，五星铜甲仙那，很强力了。

　　嗡，一股气势突然荡开，森然无比。

　　嗯？

　　众人都是不由地脚下一顿，这股气势太可怕了，让他们皆是心中生寒。

　　“我等乃是三白学院一行，只为前往双林古迹，还请道友行个方便。”院长立刻扬声说道，这突然释放出森然气息的乃是一名仙人。

　　他不见得无法匹敌，但是，他的主要责任还是要保护所有学员的安危，所以，他就不能鲁莽了。

　　一个人从密林中走了出来，一身青衣，看模样只有五十多岁，留着胡须，自有一股慑人的气势。

　　看到此人，院长立刻露出震惊之色，脱口道：“胡澜！”

　　什么，此人竟是胡澜？

　　众人亦是大惊，这可是黑水宗的前任宗主，堂堂九星铜甲仙。

　　嘶！


第1052章 仙人追杀

　　谁能想到，胡澜明明开罪了“仙王传人”，畏罪潜逃了，居然又会突然出现。

　　他是来向石皓跪舔求饶的吗？

　　胡澜扫了眼院长，露出不屑之色：“本座今日只杀一人，你乖乖让开！否则的话，今日这里便要血流成河了！”

　　“你想杀谁？”院长明明心中已经有了答案，却还是问了一句。

　　“石、皓！”胡澜一字一字地道，杀意沸腾。

　　嘶，他怎么敢！

　　众人都是震惊，你明明已经逃了性命，应该隐姓瞒名才是，为什么还要跑出来？甚至，还要继续找仙王传人的麻烦。

　　你这是活得多么得不耐烦？

　　可胡澜却是冷笑，所有人都以为石皓乃是仙王传人，他却是知道，此人是假冒的。

　　——否则的话，他得罪了仙王传人，还能活到现在？

　　别人找不着他，但仙王出手，他只要还在这一域内，无论躲在哪里都会被轻易揪出来。

　　他没事，那说明了什么？

　　石皓是假冒的！

　　还有，石皓只是本身妖孽，外加有一个超级绝巅的天才为仆从，这就说明对方是仙王传人了？

　　这不是开玩笑吗？

　　别人笑他太疯狂，他笑别人睁眼瞎！

　　而且，便是这些人眼瞎，居然让他生生丢掉了黑水宗宗主的位置，更是死了独子！

　　你说，他能忍得下这口气吗？

　　反正他现在已经是孤家寡人了，哪还有什么顾忌？

　　石皓，必须死。

　　“恕难从命！”院长果断回绝。

　　这里所有人都可以死，唯独石皓不行。

　　仙王传人啊，要是出了点事，那仙王震怒，会引发多大的灾难？

　　“由不得你！”胡澜冷笑，已是纵身杀了过来。

　　他完全没有想过要说服其他人，让他们相信石皓其实是一个冒牌货。

　　有什么用呢？

　　他还能再坐上黑水宗宗主之位吗？儿子可以活过来吗？

　　所以，他只有一个念头，便是斩杀石皓，替儿子报仇，为自己出气。

　　太可恨了啊，他堂堂九星铜甲仙，居然被一个筑天梯拉下了马来，让他如何能够接受？

　　石皓不死，他念头不通达，会抑郁而死的。

　　轰！

　　院长连忙迎上，但只是一击，他便被打飞。

　　九星对五星，那可是四个小境界的碾压，更何况从七星开始，仙人的实力一星一个层次，差距太大了。

　　所以，五星如何能够挡九星？

　　胡澜几乎没有受任何的影响，向着石皓杀了过去。

　　他应该还有一把仙器，但根本不屑动用，杀一个小小的筑天梯，九星的战力还不够吗？

　　再说了，亲手将石皓拍死，这才够解气！

　　九星铜甲仙杀到，石皓拿什么挡？

　　不过，众人却都是不担心，身为仙王传人，石皓哪可能这么容易被九星铜甲仙杀了呢？

　　便是翁南晴、从安民等护王队也是毫不担心，因为石皓拥有仙居，大不了往里面一躲，你九星铜甲仙又如何？

　　玉仙都可挡！

　　石皓却没有立刻动用仙居，不能遇到问题就想着用仙居，长此以往，会让他的斗志一点点失去，生起太大的依赖性。

　　小星宇张开，他瞬移。

　　轰！

　　胡澜一击落空，但只是差了一丝丝而已。

　　九星铜甲仙，真是太强了！

　　哪怕石皓现在迈进了九十九阶，也在力量上无法匹敌，更何况还要加上仙级规则了。

　　“嗯？”胡澜发出惊咦之声，这一击在他看来是志在必得的，可万万没有想到，却被石皓躲了过去。

　　瞬移？

　　怎么可能！

　　别说筑天梯无法做到，就是他这个九星铜甲仙亦不行。

　　可石皓却展现出了这样的能力，说明什么？

　　石皓拥有超越铜甲仙的手段。

　　嘶！

　　胡澜原本笃定，石皓不可能是仙王传人，现在却是动摇了。

　　若非仙王仙人，怎么可能掌握了如此手段呢？

　　但现在，他箭在弦上，却是不得不发。

　　“杀！”

　　他向着石皓追去，一边劈掌，刷，掌劲缠绕着青铜规则，向着石皓斩去。

　　石皓再展瞬移，小星宇之中，他有若神明，在东、在西，在上、在下，完全只在一念之间。

　　尼玛！

　　看到石皓明明不是仙人，却可以在天空中悬停，明明只是筑天梯，却可以让一名九星铜甲仙徒然追在身后，众人都是震惊得头皮发麻。

　　不愧是仙王传人，这手段没谁了！

　　“哼，本座要杀你，谁也救不了！”胡澜森然说道，他终是祭出了仙器。

　　青雷龙王刀！

　　仙金太稀有了，可一旦打造成仙器，那威力也是无穷，虽然这只是青铜仙器，可哪怕对于九星铜甲仙来说，那亦是如虎添翼。

　　嗡，胡澜瞬间复苏仙器，这把刀立刻绽放出炽烈的光芒，刀身如龙，一刀斩出中，啪啪啪，空气中全是青色的雷霆在爆炸。

　　这每一记雷霆的爆炸之威都达到了九星级别，甚至还要再强那么一些，足以秒杀七星铜甲仙。

　　这覆盖的范围太大了，哪怕石皓可以瞬移，可小星宇之中，到处都是雷霆，让他又如何躲到哪里去？

　　石皓只好直线而行，远远地离开胡澜。

　　一边跑，他一边向着翁南晴、从安民等人传音，让他们不要轻举妄动，还是一样跟着大部队而行，他自然会去双林古迹与他们汇合。

　　翁南晴等人皆是放心，石皓还有仙居，大不了往里面一躲，你九星铜甲仙真是一点办法也没有。

　　只是他们亦是杀气滋生，胡澜居然敢追杀他们的王？

　　可恨，他们的修为还是太弱了，无法保护得了王！

　　要加快修行！

　　学院其他人也是放心，看看，筑天梯都能飞行了，这必然是仙王手段，而有仙王手段护身，石皓可能有事吗？

　　院长也是这么希望的，否则的话，仙王传人死在他的面前，那是不是要灭了九族，才能平息仙王之怒呢？

　　……

　　石皓不断地瞬移，在小星宇的帮助下，他的速度快得惊人。

　　但是，胡澜更快。

　　九星铜甲仙，而且他在这个境界浸淫了无数年，自然将战力磨砺得更加强大。

　　他在不断拉近着距离，而一刀刀斩出，给予了石皓极大的威胁。

　　靠！

　　老不死的，等我迈进仙级，便取你首级。

　　石皓在心中发誓道，百阶也没用，不掌握仙级规则，想杀仙人真是太难了，更何况是胡澜这种九星铜甲仙了。


第1053章 惊退

　　要被追上了！

　　石皓咬牙，他猛地回头，轰出了一记星空风暴。

　　十万星辰，爆！

　　轰，一道恐怖的能量冲击波便向着胡澜灌去，夺目的光华可以让人瞬间变成瞎子。

　　哪怕胡澜都有些无法睁眼的难受，但他可是九星铜甲仙，以仙级规则相护，还是一瞬不眨。

　　他再斩一刀，向着冲击波劈去。

　　刷，一刀斩到，冲击波立刻被劈成了两截，分向着胡澜的左右两边轰去，避过了胡澜的正面，饶是如此，恐怖的能量还是让胡澜的衣物、头发皆是猎猎而舞。

　　靠，仙器这么牛逼的？

　　石皓又不是没有看过胡澜出手，知道他本身可没有这么强的战力，所以，这完全是仙器加持之威。

　　走走走。

　　石皓不再有一战的想法，如果胡澜没有仙器，那他还能扛上几招，但再加上仙器的话，那他还想要硬刚，就真是自寻死路了。

　　几个瞬移之后，石皓直接进入了仙居之中。

　　你慢慢找吧。

　　胡澜已经见惯了石皓瞬移，所以，他根本不认为石皓是躲进了仙居之中，而是这一次进行了长距离的瞬移。

　　他连忙展开了大范围的搜索，神识张开，笼罩了一大片的区域。

　　可惜，他什么发现也没有。

　　怎么可能呢？

　　胡澜就不信了，哪怕是长距离的瞬移，那也是相对的，哪可能让他都是搜索不到的程度？

　　——如果他知道石皓拥有仙居的话，那一寸寸地搜索大地，说不定可以将仙居找出来，毕竟他是仙人呐，奈何不了仙居，并不代表无法发现了。

　　可先入为主，他认为石皓乃是瞬移走了，自然不会想到挖地三尺去找了，只是不断地扩大搜索的范围。

　　一炷香的时间后，他不得不承认，已是追丢了石皓。

　　他迟疑了一下，喃喃道：“这小子的目标是双林古迹，所以，只要本座在那里守着，便一定可以等到他！”

　　到了这时，他哪还有回头路可走，哪怕石皓真是仙王传人，他亦要将对方杀死，大不了赔命。

　　石皓则是悠悠闲闲地等了半天，然后出了仙居，继续赶路。

　　他一个人就随意了，取直线前往双林古迹，算一下时间的话，哪怕他偏离了路线，亦要比三白学院的其他人快得多，而且不是一天两天的时间。

　　仅仅三天之后，石皓就来到了双林古迹的入口处。

　　为什么这个古迹以双林命名？

　　便是因为古迹的入口在两座树林之间，多少年过去，两座树林依然顽强地存在着，经历了至少以十万年计的悠长岁月。

　　此时，古迹已经开启了，两座森林之间，出现了一个幽暗的光门，在微微旋张着，而时不时便可以看到，有人走了进去，顿时从原地消失了。

　　“胡澜失去了我的踪迹，肯定会在这里守着我。”石皓喃喃，“不过，你真能找得到我吗？”

　　他一笑，正巧，有一支队伍过来，除了一位带队的老者是仙人外，其他的皆是筑天梯修为的年轻人。

　　石皓改变一下形貌，跟在了队伍后面。

　　队伍中的年轻人虽然有些奇怪，可石皓并没有贴得太近，他们便也没有在意。

　　——难道，他们还怕石皓突然出手了不成？

　　就在这时，一道强横的气息扫了过来。

　　胡澜！

　　他时刻都在关注着每一个人、甚至每一支到来的队伍，因为他知道，石皓极可能会混在人群之中。

　　“哼，找死吗？”领队的老者一声冷哼，对着胡澜所在的方向便是一指点去。

　　轰！

　　力量与规则交织，化成了一道银色的光芒，以奇快无比的速度向着胡澜射去。

　　胡澜大惊失色，不好，踢到铁板了。

　　银灵仙！

　　对方一出手，胡澜便能确定，对方乃是银灵仙，对于他乃是绝对的碾压。

　　他二话不说，直接开跑。

　　对方若是知道他的身份，说不定便会将他拿下去邀功。

　　“不知天高地厚！”老者嗤然说道，并没有追击，毕竟对方只是以神识偷窥，并没有更进一步的举动。

　　这支队伍继续前进，来到了入口处，老者便退到一边，众人一一进入。

　　这时，老者的目光盯到了石皓的身上，目光很凛冽。

　　以他的智慧，当然很快就能猜到，胡澜以神识在寻找，而石皓又跟着他们，一副鬼鬼祟祟的模样，极可能，之前那名铜甲仙就是在寻找石皓。

　　哼，敢拿他当挡箭牌？

　　你还真是胆大包天，不给你点教训的话，你还真以为银灵仙是可以让你随意借势的？

　　“石少！”他还没有发作，只听热情的声音响起，便见几名少男少女飞奔了过来。

　　天水阁的弟子。

　　之前天水阁派人送来礼物，同行的便有金娜等年轻人，皆是阁主、各位长老的后人，用意当然是想和仙王传人搞好关系了。

　　这几人之后，同样有一名老者陪同，算是给他们护道了。

　　之前那老者不由白眉一挑，他认得天水阁的这名长老，叫白涛，同他一样，皆是二星银灵仙。

　　他叫鱼泽，乃是百丈崖的长老。

　　“白兄！”他率先打了个招呼。

　　“原来是鱼兄！”白涛也是拱手为礼，大家同为银灵仙，而且小境界一样，他当然不敢怠慢了。

　　鱼泽看了眼石皓，然后向白涛笑道：“天水阁什么时候又出了一个优秀的小辈？”

　　他当然看得出来，石皓乃是九十九阶，一般来说，只有玉仙才能培养出这么优秀的门人来。

　　白涛则是摇头：“哈哈哈，我们天水阁哪可能培养得出石少这么优秀的天才？”

　　石、石少？

　　鱼泽有些懵，要说金娜他们管石皓叫石少，那还可能因为石皓是天水阁阁主的后代，但是，连你白涛也这么叫？

　　就算拍马屁也不是这么拍的啊，银灵仙不要面子的？

　　白涛似是看出了鱼泽的疑惑，他再哈哈一笑，道：“这位是石皓石少，仙王传人！”

　　噗！

　　鱼泽顿时就喷了出来，满脸的懵逼。

　　喂喂喂，真的假的？

　　可是，白涛可能搞错吗？

　　这要都能搞错的话，天水阁以后还有脸出来混吗？

　　他不由一阵后怕，刚才居然要让仙王传人受点教训？

　　好险！


第1054章 配合关

　　碍于面子，鱼泽并没有向石皓打招呼。

　　叫什么好呢？

　　直呼对方的名字，可能惹得石皓不高兴，可叫石少吧……他拉不下这个面子啊。

　　所以，权当不知道了。

　　石皓向着向金娜等人点点头，然后众人皆是一起踏进了双林古迹的入口。

　　嗡，古怪的力量牵引，石皓只觉斗转星移，当脚步落下的时候，已是来到了另一个地方。

　　兽吼声连连，一大群的鸟儿飞过天空，黑压压的，渲染出一种紧张的气氛。

　　石皓看了看左右，金娜等人都是消失了。

　　也就是说，进来的时候，出现的位置是随机的。

　　这种事情，石皓也算是经历得多了，完全没有放在心上。

　　还有，这里只能让筑天梯进入，等于回到了凡界，而在凡界，石皓还有对手吗？

　　初入绝巅，他便已经无敌，更何况他现在已经是九十九阶了。

　　石皓大步而行，举世无敌，真有一种难言的寂寞。

　　他走进了一座峡谷，还没有走出几步呢，便听咝咝咝的声音响起，然后就看到一条青色的巨蟒出现，身上有一股黑气缠绕，向着他以极快的速度游动过来。

　　这巨蟒长足有千丈，粗如水井，光体型就可以吓死人了。

　　巨蟒张嘴，向着石皓直接吞了过去，根本不用缠身这一招。

　　石皓摇了摇头，一拳轰出，嘭，巨蟒的脑袋立刻暴裂，庞大的身躯也立刻停止了动弹，死得彻底。

　　然而，一波刚平，一波又起。

　　只见又是一条青蟒从谷中游了出来，同样浑身皆是缠绕在黑气，让它变得更为狰狞。

　　嘭，这一次石皓根本没有等它咬过来，直接一拳遥打过去，青蟒的脑袋便被轰爆了。

　　石皓一路走，而一路亦有大量的青蟒杀出来。

　　这让石皓讶然，峡谷虽长，可这些青蟒也太大了啊，怎么容得下如此之多的数量？

　　但是，他也不在乎，杀就是了。

　　嘭嘭嘭，他一拳拳挥出，青蟒也是一条条地死去，别说反击了，就是能够挡他一击都没有。

　　他的力量已经碾压六星铜甲仙了，若没有修出青铜仙躯，凭什么挡他的攻击？

　　这些青蟒全是筑天梯级别，实力则是参差不齐，既有十几阶的，也有九十多阶的，若非石皓的实力强到逆天，便是凡界绝巅来了，亦要狼狈不堪，说不定早就掉头逃跑了。

　　绝巅之下就算了，硬闯乃是送死。

　　石皓不担心从安民他们，这些人皆是九十九阶了，只要稳一点，慢慢推进，或是可以找人联手，闯过这座峡谷并不困难。

　　只是翁南晴就难了，她才刚入筑天梯，若是硬闯的话……结果会很糟糕。

　　这妮子为了跟上他的脚步，绝对会冒险的啊。

　　只是，现在石皓亦出不去了——找得到回去的路吗？

　　他只能希望，翁南晴可以保持理智，又或是可以跟从安民等人传送到同一个区域。

　　石皓走得并不快，但也只是半天而已，他就走出了峡谷，期间根本不用任何休息，任何敌人都是一拳灭，需要休息做什么？

　　峡谷之后，则是出现了一座宫殿，十分突兀，就那么矗在那，与四周的环境格格不入。

　　石皓走了过去，只见宫殿前方有不少人。

　　这些人扫了石皓一眼，皆是露出了惊讶之色。

　　因为，他们不认识石皓。

　　可他们皆是从峡谷中杀出来的，自然知道能够来到这里，又需要怎样的实力。

　　要知道，双林古迹开启也没有多久，而他们则是最早一批进入这里的，来了也没有多久，所以，此人的战力绝不在他们之下。

　　可是，像他们这样的天才，哪一个不是玉仙级势力培养出来的？至不济也是金元仙，自然个个闻名一域，可是，石皓于他们而言却是陌生无比。

　　这就奇怪了啊。

　　不过，也没有人在意，杀到这里又如何，难道还能比他们更加优秀不成。

　　石皓走上前去，这些人明明来到这里，为什么不进去呢？

　　大门没有打开吗？

　　他看了一下，发现大门其实是打开的，只是因为特殊的规则，才让这些人驻足于此。

　　什么规则？

　　想要通过这座宫殿，必须两人搭档合作。

　　怎么合作呢？

　　一人为甲、一人为乙，进入宫殿之后，甲会得到一段提示，然后在一百式武技中挑出一式来，交给乙来修炼，而乙必须在一炷香的时间内学会，并用来对付宫殿深处出来的敌人。

　　无论是甲选择的武技不对，又或是乙学的不够到位，都会让两个人一起被淘汰出局。

　　正因为有这样的设定，才让这些人都是迟迟没有行动。

　　机会只有一次，一旦失败，就要告别这次的古迹之行了。

　　这考验的可不是单人，不但要求甲拥有极高明的眼力，还要求乙具有超强的学习能力，两个人的配合必须天衣无缝，否则便只有失败了。

　　因此，众人都是在彼此寻找，谁是最适合自己的挡搭。

　　石皓微微皱眉，他一个人的话肯定啥也不管，已经往里面冲了，但是，还要再找一个搭档的话，那就是个问题了。

　　毫无疑问，他肯定会选甲的位置，因为他的眼力绝对够高明，那么，他寻找的人，可不可以在一炷香的时间内完成招式的学习和运用呢？

　　石皓决定等等，从安民他们应该很快就会过来，九十九阶的战力绝对可以打通峡谷的。

　　翁南晴应该够呛，所以，从安民他们共二十三个，再加上他，刚好二十四人，组成十二支队伍，完全不浪费。

　　于是，他也懒得去试探别人的能力，便在一边闭目养神起来。

　　“朋友，你擅长什么？”可很快就有人过来，向着他问道，“判断力，还是执行力？”

　　石皓摇摇头：“我在等人。”

　　所以，你别管我擅长什么，肯定不会跟你搭档的。

　　那人露出一抹恼羞之色，道：“你还真是狂傲，就算你不与我搭档，那回答我一下又如何，需要这么傲慢吗？”

　　石皓讶然，第一，我有义务定要回答你吗？第二，我很狂妄吗？我的语气很平和，而且也告诉你了，我在等人，不会与其他人组队。

　　这样的回答，你还不满意？


第1055章 白做表情

　　石皓摇摇头，懒得理他。

　　“哼哼，还真是狂妄啊！”那人冷笑，目光愈发得森然。

　　他叫赵海源，为金元仙的弟子，能够杀到这里，并非他的修为足够高，达到了超级绝巅，而是他带着足够数量的强力符，可以让他拥有超级绝巅的战力。

　　在他看来，石皓必然也是一样的。

　　所以，若是开战的话，他们拼的便不是实力，而是强力符的数量，也就是底蕴了。

　　说到底蕴，赵海源真是一点也不怂，他的师父韩萧生，有最强金元仙之称，虽然这肯定是夸张了，但是，能够获得这样的美誉，也说明了韩萧生的强大。

　　这样的金元仙，底蕴会多么恐怖？

　　所以，拼财力的话，赵海源当然是一点也不怂的。

　　“不给你点教训，你还真不知道天高地厚了！”赵海源冷笑，一拳向着石皓轰去。

　　石皓觉得奇怪，双方明明没有任何的恩怨，只是我拒绝回答你的问题而已，这就成罪大恶极了？

　　在古迹探险、寻宝，你倒真是闲得慌，为了这种小事就起衅。

　　你怎么活到这么大的？

　　石皓立刻恍然，这可是仙界啊，修到筑天梯又需要花几年，哪像凡界，个个都是经历了无数的波折，经验的老道又岂是仙界这种小年轻能够比的。

　　轰，赵海源一拳打到。

　　石皓一拳回敬，嘭，立刻便将赵海源给轰退了回去。

　　不过，他严格控制了力量，压到了九十九阶，否则的话，一击之下赵海源就要挂掉。

　　赵海源滑退数十丈，他哼了一声：“真是不要脸，一上手就用了强力符！不过，不要以为只有你才有！”

　　他掏出几张符纸，往身上一贴，嗡，符纸生光，他的气息一下子飙升了几个台阶。

　　他原本是九十七阶，现在则是冲上了九十九阶，提升幅度极其惊人。

　　“来！”

　　他冲了过来，又是一拳轰向石皓。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓与他对轰，却只是将力量压制在九十九阶的层次，让场面变得十分胶着。

　　轰、轰、轰，两人不断地对轰，激烈无比。

　　不过一会，赵海源身上的符纸便黯淡了下去，他毫不在意，又掏出几张符纸往身上一拍，保持着战力不跌。

　　这旁观者清，四周观战的人皆是露出讶然之色。

　　没见石皓补充强力符啊。

　　难道——

　　“不可能吧！”他们皆是摇头，一域之大难以想像，便是铜甲仙终其一生也很难走出去，但是，能够迈进超级绝巅的，基本是玉仙门人，谁会没有听说过？

　　也正是如此，之前封太凛才会待价而沽，至少也要被银灵仙的势力招揽过去。

　　现在，突然冒出来一个完全陌生的超级绝巅，自然让人难以想像了。

　　“应该是将强力符藏在衣物之下。”

　　“嗯，提前就绑好了，数量极多。”

　　“这还叫实力之战吗？分明是仙石之战！”

　　强力符虽然是给筑天梯使用的，属于“凡级”，但是，因为好多金元仙、甚至玉仙门人都十分喜欢用这东西，导致这玩意的价格也一路狂飙，甚至到了需要用仙石才能购买的地步。

　　所以，赵海源和石皓拼的自然就是仙石了。

　　隔一段时间，赵海源就补充一次强力符，但饶是他财大气粗，也不可能在身上藏着无尽的强力符，几十次之后，他想要再从空间灵器中补充强力符，却是脸色一变。

　　他只掏出了三张！

　　没了，就只剩下这最后三张了，可想要冲上九十九阶的战力，他一次就要用上五张强力符。

　　现在的话，他的战力超过了九十八阶，可距离九十九阶又差了许多。

　　怎么可能！

　　他不可思议地看着石皓，比拼财力，他居然会输给了石皓？

　　他可是最强金元仙的弟子，能够在财力上压倒他的，应该只有玉仙门人！可是，玉仙也就那么点数量，而其门人还在筑天梯级别的更是不多，他几乎哪一个都认得啊。

　　怎么回事！怎么回事啊。

　　石皓微微一笑：“强力符用完了？”

　　赵海源咬牙：“我用完了，你应该也不剩几张了！”

　　石皓咦了一声：“是谁告诉你，我用强力符了？”

　　他放开封锁，九十九阶的气息再明显不过了。

　　这修炼到的九十九阶，和利用强力符冲上的九十九阶，在气息上是有着明显区别的，只是之前石皓一直封锁着气息，没有一个人感应得到。

　　赵海源目瞪口呆，他做了半天的表情，结果都是白瞎了？

　　要早知道石皓乃是九十九阶的话，他压根儿不会和对方开战啊。

　　——靠强力符冲上来的战力，能够和自己修来的相比吗？而且，强力符有用尽的时候，己身之力绵绵，却几无穷尽啊。

　　他脸色难看无比，只觉自己就如同一个小丑，被石皓狠狠地戏弄。

　　不但丢人，而且失财，那么多的强力符啊。

　　“好玩吧？”石皓笑道，区区九十七阶，他伸根手指就能摁死了，那有什么意思呢？

　　所以，闲着也是闲着，逗着玩玩，从精神到肉体，给予对方全方位的打击。

　　赵海源咬牙，他相信石皓绝不可能是玉仙传人，所以，他还是有报仇的机会。

　　但现在，他只有退到一边的份，打落牙齿和血吞。

　　石皓露了这么一手，立刻为他赢得了极大的关注度，好多真正的超级绝巅都是过来，与石皓套起了话来。

　　——能不能合作，共闯宫殿这关？

　　不过，石皓对任何人都是一样，只说等人，自然不可能跟谁合作的。

　　这让好多人都是来气，你吊什么吊，这里又不是只有你一个九十九阶，只是大家为了稳妥起见，才会想要将每个人的情况摸清楚，做出最优的选择。

　　这里可是不乏玉仙门人，看向石皓的目光皆是带着寒意。

　　如果以后证明，石皓并非玉仙传人，那他们会毫不犹豫地出手，将石皓杀死。

　　——没有资格与他们平起平坐，居然也敢如此傲慢？

　　时间慢慢过去，众人还在寻找着自己的搭档，但少有配对成功的，因为有的是甲看上乙，但乙却想和丙组队，而丙又看上了丁。

　　终于，从安民他们来了。


第1056章 跪舔

　　一口气来了二十四人，这阵容还是相当惊人的，尤其是，这二十四人皆是超级绝巅！

　　什么情况？

　　众人连忙细看，这二十四个超级绝巅之中，居然只有一个人眼熟。

　　封太凛。

　　对，这是一个铜甲仙势力的门徒，但天资真是不凡，冲上了九十九阶，便是有些玉仙势力都是听说过他的名字，也看过他的记忆影像。

　　那么，这另外二十三人又是谁呢？

　　九十九阶啊，不可能凭空冒出来的。

　　“石少！”封太凛第一个冲过来，向着石皓恭敬行礼。

　　太牛逼了，被九星铜甲仙追杀，居然还比他们先到，不愧是仙王传人。

　　咦？

　　看到这一幕，众人都是大奇，这又是什么情况？

　　九十九阶的天才，居然会跪舔？

　　靠！

　　理论上，九十九阶是一定可以成仙的，而且只要有过来人悉心指教，未来的前途不可限量，至少，玉仙是可期的。

　　当然了，只是可期，没有说一定成，毕竟，玉仙一生足以培养出数百个超级绝巅，可最终能够成就玉仙的又能有几个？

　　极可能，一个都没有！

　　但是，去问问当今世上的玉仙，有几个不是从九十九阶走过来的？

　　至少九成九！

　　偶尔有一个例外，那一定是得到了天大的造化，补完了当初的基础，否则的话，虽然只差了那么一丝丝，但想要冲击仙道高峰，差一丝丝都是不行的。

　　所以，拥有如此无限可能的天才，居然在跪舔别人？

　　这这这，太荒谬了吧？

　　众人都是摇头，瞬间对封太凛的印象降到了谷底。

　　“石少！”从安民等二十三个护王队也全部走了过来，向着石皓单膝跪下，齐声喝道。

　　这种时候，当然要给石皓涨面子了。

　　疯了！

　　所有人皆是看得目瞪口呆，然后头皮发麻，甚至有一股寒意滋生。

　　封太凛一个人跪舔的话，那他可能瞎了、傻了、脑子糊涂了，可二十四个超级绝巅全部跪舔一人，那又是什么情况？

　　只能说，石皓的身份高得让人只能仰望，拜服。

　　天底下，又有这样的人吗？

　　有！

　　每个仙域皆有，至少一个。

　　仙王传人！

　　嘶，不会是真的吧？

　　可是，如果石皓不是仙王传人，还可能有别的解释吗？

　　刚才还在想着，如果石皓不是玉仙传人就要将他弄死的人，现在个个都是后怕不已。

　　幸好没有出手！

　　石皓确实不是玉仙门人，但他玛德是仙王传人，要恐怖一百倍，一千倍！

　　刚才他们若是出手的话，肯定已经完蛋了，甚至他们背后的势力也要遭到牵连，受毁灭性的打击。

　　想到这里，他们皆是将头微低，傲气已经被打没了。

　　——石皓没有“表露”身份，所以，他们碍于面子不可能去跪舔，但是，站在石皓边上，他们自然而然便没了底气。

　　赵海源在后怕的同时，更有一种荣幸感。

　　看，戏耍我的人，可是仙王传人！

　　他非但不用丢脸，甚至可以当作是美谈！

　　显然，仙王传人对他并无恶意，否则的话，超级绝巅要杀他会有什么困难？而且，仙王传人还用在意一个金元仙吗？

　　事实上，石皓啥也没做，可就因为他的“身份”转变，让他之前的行为得到了他人完全不同的理解。

　　“安民，你跟我组队。”石皓向从安民招了招手。

　　“是！”从安民立刻露出了兴奋之色，但同时也无比得慎重。

　　责任重大！

　　万一因为他的关系，让石皓没能通过宫殿的考验，那他会负罪终生的。

　　赵铁锋他们则是用羡慕的目光看着从安民，这个家伙可以为王效力，太嫉妒他了。

　　不行，自己也要更加努力才行。

　　他们纷纷配对，准备闯这个宫殿。

　　然后，封太凛就无比可怜地剩了下来。

　　堂堂超级绝巅，居然没人要？

　　说来可笑，但确实发生了。

　　封太凛也没有嫉妒，从安民等人都要比他早追随石皓，所以，论到亲疏远近，他肯定是不及的，但没有关系，他只要好好表现，一定会得到石皓的重用。

　　石皓大步而行，与从安民一起走进了宫殿。

　　当两人一起走进去之后，身后立刻一黑，不见了来路。

　　两人皆没有在意，继续前进。

　　这是一条长长的通道，但十分漆黑，伸手不见五指，而更是没有半点元素之力可以借用，所以，石皓也不可能发光发火，只能摸着黑前进。

　　无妨，他有小星宇，在这里如履平地。

　　一会功夫之后，通道到了尽头，前方则是出现了两条岔路，一条岔路的上方，有一个“甲”字微微发光，另一条上面则是有“乙”字发光。

　　这是要分配任务了。

　　石皓进了甲通道，而从安民自然进了乙通道。

　　再走一阵，石皓便进了一间石室，除了进入的通道，还有一扇门可以通往别处。

　　显然，他要在这里选择一式技法，确定之后，便带着从那扇门走出去。

　　嗡，一道光浮现，化成了人形，然后向着石皓出手。

　　石皓本能地出手还击，但那是光，并没有实体，自然打了个空。

　　一瞬间之后，那道光影再现，又向着石皓攻了过去，一模一样的招术。

　　然后，又是第三次。

　　不过，三次之后，光影就不再出现，取而代之的，墙上出现了一本本小册子，嗤，一根蜡烛燃烧起来，给房间添加了光亮。

　　现在，可以挑选武技了。

　　而且，这并非没有时间限制的，当蜡烛燃烧完了之后，石皓的时间也用尽了。

　　可对于石皓来说，挑选武技又需要多久？

　　若非他事先不知道这一百式武技都是什么样的，否则的话，他现在就已经可以做出选择了。

　　他开始翻看，速度极快。

　　否否否否，石皓看了三十七本小册子之后，终于找到一本契合的，但是，并非让他百分百地满意。

　　所以，他保留了这一本，又继续看了下去。

　　第五十三本同样可以，但契合度亦只有九成。

　　再找，第七十二本可以，第九十三本同样也可以。

　　最终，石皓一共找到了四本，对应着四式武技，皆可以化解刚才那光影人的招术，但是，以第七十二本对应的武技最是合适。

　　就这了。


第1057章 特殊认知

　　石皓点点头，另外三式武技还是相当有迷惑性的，不能说以此不能化解光影人的攻击，差别在于完美程度。

　　事实上，哪怕是石皓选的这一门武技亦非百分百契合，但在四门武技之中，相对来说最是适合。

　　他毫不犹豫地将之拿了起来，然后推门而出，但是，走出门的一瞬间，他却是发现，自己手中的书不见了。

　　他还是进了一间石室，但什么都没有，亦什么也没有发生。

　　而在另一间石室之中，嗤地一声，一根蜡烛燃烧了起来，而边上也多了一本小册子，正是石皓之前选的那一本。

　　从安民便盘坐在边上，他一直在凝神静心，让自己处在思维最空灵的状态。

　　见书册出现，他立刻打开翻了起来。

　　这就是一式武技，所以，即使加上了配图，一共也只有四页。

　　从安民很快就翻了一遍，然后他闭上眼睛，在脑海中先回忆了一下，然后重新打开册子，又看了一遍，这一次之后，他就把小册子放到了一边。

　　在脑海中再次过了一遍，从安民就开始练习了起来。

　　一遍、两遍、三遍，他从生疏到熟练，进步极快。

　　他的悟性虽然不能跟石皓相比，但亦是凡界年轻一代中有数的天才，悟性当然惊人了。

　　蜡烛燃烧才过关，而他已经完全掌握了这一招。

　　如果只涉及他个人的话，那从安民肯定已经停下来了，自信地等待着考验的到来，但是，这其中还涉及到了石皓，他就不敢这么托大了。

　　他一遍又一遍地练习，力求完美。

　　许久之后，蜡烛一闪，然后灭掉。

　　这时，光影闪动，化成了一尊光人。

　　咻，它向着从安民攻了过去。

　　从安民以刚才那一式武技相迎，当他的攻击打到光人身上时，啪，光人立刻崩碎。

　　吱，一扇门不知从哪里出现，然后自行打开了。

　　从安民走了出去，便看到石皓同时也从另一间石室中走了出来，两人再行几步，便走出了宫殿。

　　——他们现在在宫殿的另一头。

　　过关了。

　　从安民颇为激动，幸不辱命，没给石皓丢脸，也没有害得石皓止步于此。

　　“干得不错。”石皓赞道。

　　“谢石少！”从安民恭敬说道。

　　两人等了一阵，便见赵铁锋等人也陆陆续续地过关了，他们的时间差距就非常小，差不多就是五个呼吸之内，二十二人便全部站在了石皓的面前。

　　唯有封太凛还没有过来。

　　他嘛，石皓就不管了。

　　众人前进，他们二十四人在这个古迹中太可怕了，完全是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　一片迷雾悄无声息地荡开，让众人的视野变小，再走几步，便失去了彼此的联系。

　　不过，这只是限于从安民等人。

　　石皓张开小星宇，所有人的状态皆在他的掌控之下。

　　咦？

　　石皓立刻感应到，有敌人出现了。

　　一具具的木头人，好像拥有生命似的，从四面八方包围过来。

　　咻，这些木头人立刻发起了攻击。

　　嘭！

　　石皓出拳，将一具木头人打崩碎，但是，他立刻发现，有一种奇妙的东西涌进了体内，让他对于这个世界有了一种超越的认知。

　　咦，这就是为什么双林古迹可以让人更进一步的原因吗？

　　当然了，光是现在这种认知是远远不够的，但是，随着石皓击杀更多的木头人，这种认知也在不断地增强。

　　发现这点后，石皓果断打消了帮助其他人的想法。

　　能不能有所感悟，只能看自己了！

　　像从安民他们皆是九十九阶，如果可以再进一步，踏进百阶，那么，他们也将初步拥有仙级战力，未来的进境也可以更快，以及冲上更高的高度。

　　恶战进行，每个人都在击杀着木头人，给自己积累感悟。

　　事实上，石皓得小心翼翼，压着战力。

　　否则的话，他把木头人全部干掉了，其他人还怎么积累那种认知呢？

　　算了，他还是离开吧。

　　石皓长啸一声，独自杀了出去。

　　还有没有更强的对手？

　　嘭嘭嘭，他一路轰杀，没有任何木头人可以挡他一招，被他轻易杀出了重围。

　　前方……出现了一片石林。

　　石皓走了过去，这时，已经没有木头人再向他攻击，但是，当他走进石林之后，迷雾齐齐消退，然后便猛地看到，这整片石林“活”了过来。

　　一根根石柱皆是化成了人形，然后张牙舞爪，向着石皓发起了攻击。

　　嘭！

　　石皓与一尊石人对轰一记，他立刻露出了讶然之色。

　　因为，这石人的战力超越了九十九阶。

　　百阶！

　　木人是绝巅、少有超级绝巅的战力，而到了这里，石人的战力直接飙上了百阶。

　　那在此之后，有没有更强的？

　　石皓不由地战意勃然，他要知道，自己的极限在哪。

　　冲！

　　石皓向着前方杀去，嘭嘭嘭，百阶战力的石人又如何，在他面前根本不是一合之敌！

　　他一路碾压，根本没有对手。

　　半炷香的时间都没到，他就冲出了石林。

　　管他呢，继续前进。

　　现在的石皓，已经不在意击杀木人、石人之后得到的认知提升，他就是想要知道，自己的战力强到了什么地步，这里有没有什么存在可以压制他。

　　冲！

　　一会之后，前方出现了一座湖泊，却仿佛白银所铸，不但颜色是白的，而且还泛动着金属的光泽。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道人影从湖中飞射而出，然后向着石皓扑击而去，皆是通体泛动着白银色的光泽。

　　那，姑且就叫它们银人吧。

　　银人的战力皆是破百，而且跨度很大，从一百零一阶到一百零五阶都有，可在石皓面前，依然不够看。

　　他一路野蛮地冲击，所有银人仍是只有被他轰飞的份。

　　他冲过了银湖，再往前进，便见一座金山横亘于前。

　　呃，这回应该出现金人了吧？

　　石皓兴奋得不要不要的，直接冲了上去。

　　轰！

　　果然，金山中钻出来一名名金属人，浑身散发着炽眼的金光，可怕的气息流转，强得不可思议。

　　石皓都是不敢大意了，这些金人的战力应该是一百零六阶起步，而上限……一百一十阶！

　　不过，这非但没有让石皓生起惧意，反倒让他更加兴奋了。

　　杀！


第1058章 百阶！

　　石皓杀了过去。

　　不在乎得失，只求痛痛快快地一战。

　　嘭嘭嘭，在他的轰击之下，一具具金人被打飞，但是，金人的体魄也是强横之极，伤得最重的也只是裂开了缝，轻的更加是微微扁塌下去了一些。

　　而石皓被这些金人反击，亦是很不好受，有些攻击来不及挡，让他亦吃到了好几拳，有些生疼。

　　要知道，他的体魄可是以九死天功熬炼出来的，这些金人在没有动用仙级规则的情况下，居然可以打得他生疼，这力量得多么恐怖？

　　百阶之上，尤其是近一百一十阶的战力，真是恐怖啊！

　　如果这些金人再配上青铜规则，这一群冲出去的话，足以瞬间就灭了任何一家铜甲仙势力。

　　疼是疼，但是，也太爽了！

　　石皓和仙人战过，甚至还磨死了一个，但是，那太没意思了，不能算是同阶一战，太不公平了。

　　现在的话，与金人交战，那真是拳拳到肉，太痛快了。

　　“哈哈哈！”石皓大笑，在金人中横冲直撞，不亦乐乎。

　　但是，个人之力终究有限，这里有多少金人，甚至达到一百一十阶之后，金人的力量已经不弱于他了，除了战斗经验和应变能力还有优势之外，其他方面石皓一点也不占优。

　　所以，他自然感到了压力，而且还是极大的压力。

　　石皓没有动用绝招，就是在这样的压力下苦撑。

　　几百招之后，石皓撑不住了。

　　被打了太多拳，身上的衣物都是被生生打碎了，露出了一个个洞，而通过这些洞可以看到，石皓的皮肤已经变得青一团紫一团，有些地方甚至变成了黑色。

　　不行了，再打下去，他要被生生打成肉泥。

　　——哪怕金人会及时停手，他也失去了再战的资格，而双林古迹之行恐怕也要结束了。

　　没办法，石皓只好动用小星宇。

　　嗡，石球法相运转，有若一颗颗流星锤，在横飞竖撞，破坏力惊人，打得那些金人一个个都是横飞。

　　太阳法相耀照，炽烈的温度之下，竟是让好多金人都是变软了，有化成流体的趋势。

　　石皓开始大爆发，什么火焚苍穹，什么战神一指，又或是九字战法，有什么用什么，向着这些金人倾泄而去。

　　他只有一个念头，那就是不能输！

　　他一定要打败所有的金人，成为唯一站在这里的存在。

　　苦战、恶战，一共持续了三天，石皓摇摇欲坠，随时可能一头栽倒下来，而最后一具金人也是轰然倒下。

　　至此，金山中再没有金人窜出来了。

　　石皓一屁股坐在了地上，呼呼呼地直喘气。

　　太他玛德累了，好想睡觉，好想休息。

　　他身上几乎没有一块好肉，整个人都是大了一圈，那是被一拳拳给生生打肿的。

　　现在就算是翁南晴、紫金鼠他们过来，保证也不可能一眼就把石皓给认出来。

　　石皓强行让自己保持清醒，与金人这一战，让他获得了足够多的感悟，而且，每打倒一具木人、石人，又或是银人、金人，都可以让他获得一种特殊的认知。

　　一丝丝的积累下来，又达到了什么地步？

　　石皓感觉自己就好像创造天地的无上主宰，什么真理在他面前都是看一眼即可掌握。

　　当然了，这是一种错觉，否则的话，他便可直接掌握仙级规则，甚至直指大道了。

　　可在这样的状态下，他要突破百阶却绝不困难。

　　是的，石皓要利用这个机会冲击百阶。

　　原本他计划是在去登仙台之前突破，但现在既然有了机会，干嘛不早点呢？

　　无尽的感悟凝聚，化成了登天梯上一道新的台阶。

　　第一百阶！

　　嗡，石皓顿时全身释放着光芒，一道道奇妙的气息亦在涌动而出，那是超越凡级的气息，却又不属于仙级。

　　百阶，一个十分奇特的状态。

　　九十九阶，便是凡级的极限，那么，超过这个层次便应该是仙级了，可问题是，石皓还没有掌握仙级规则，理论上，得先掌握了仙级规则，再引动仙级规则淬炼己身，使得身体亦是出现质的飞跃，完成从凡到仙的跨越。

　　可现在却是反了过来，石皓不可能运转仙级规则，却由于迈进了百阶，还是引起了一种质变。

　　石皓发现，自己的体魄明显又强了一大截，虽然还没有达到青铜仙金的级别，但差跨也不会太大了。

　　这不但是因为跨越了百阶，还因为他修炼了九死天功，否则的话，黑暗女王也同样破了百阶，怎么不见她的体魄有这么强横呢？

　　十天之后，石皓满血复活。

　　——不但伤势尽去，而且战力有了突飞猛进，体魄也迈上了一个新的台阶。

　　如果让他和之前的自己交手，他相信，十招之内就可以获胜。

　　百阶啊，能不牛逼吗？

　　“现在的问题是，我的极限究竟可以达到多少阶？”石皓站了起来，喃喃说道。

　　他一边想着，一边大步而行，继续向前。

　　金人之后，又会是什么呢？

　　从理论上来说，应该是玉人吧？

　　走了一阵，石皓看到，前方出现了一个大坑，到处都有挖掘的痕迹。

　　他跳了进去，嘭，泥土破土，只见一个翠绿色的人形出现，向着他轰了过去。

　　咦，翡翠人？

　　呃，翡翠也算是玉吧，嗯，算的。

　　石皓挥拳回敬，嘭地一下，那翡翠人立刻便被他轰飞了出去，完全不是一合之敌。

　　一百一十阶。

　　石皓在心中说道，对翡翠人的实力做出了判断。

　　嘭！嘭！嘭！

　　泥土一一破开，跳出来更多的翡翠人，同时还有钻石人、宝石人，有的通体透明，有的则是反射出璀璨的光。

　　“南晴应该会很喜欢。”石皓在心中说道，身形则是杀了出去。

　　一边倒的屠杀！

　　这些玉人都是达到了一百一十阶的战力，但是，这似乎也是极限了，因为之前就有金人达到了这个级别，在这里却并没有提升，只是全部冲上了这个高度。

　　难道，一百一十阶就是筑天梯的绝对极限吗？

　　石皓一边想，一边出手，此时他迈进百阶，战力恐怖无边，哪怕这里全是一百一十阶的玉人又如何，皆不是他的十合之敌。


第1059章 齐齐破百阶，绝对震惊

　　不过小半天，石皓就把整个矿坑扫了一遍，再无对手。

　　他继续向前，但没几步就发现，鬼打墙了。

　　明明前面还有路，可他硬是走不过去。

　　也就是说，没有对手了。

　　石皓叹了口气，这就完了？

　　之前打到金人那里时，他非常得爽，直接将他的潜力全部激发了出来，那种放开一切、只求战斗的感觉真是爽。

　　可现在，唉，无敌太寂寞了。

　　石皓在那感慨道，却不知道，这是有多么得拉仇恨。

　　要知道，世间又有几人可以迈进百阶？

　　这是仙王传人的标配，“野生”品种的话，古住今来都没有几个达到过。

　　而可以冲上百阶，那还有庸才吗？

　　没有，一个都没有，皆是天才中的天才。

　　既然如此，在这个层次之中，谁还能越级战斗？

　　理论上来说，只有修到一百一十阶，才可能有资格杀到这里——单枪匹马的话，在石林那里就要倒下了。

　　可是，石皓太变态了，在百阶之后还能越级战斗，而且跨越的幅度还不是一般得大，让他在刚刚踏上百阶的时候便无敌于此了。

　　这非常装逼，但亦是石皓实力的体现。

　　可以这么说，哪怕没有小星宇的加持，石皓的战力就可以媲美仙界任何一个天才，而再加上小星宇的话，那他绝对横扫同阶无敌！

　　苏曼曼说他的实力在仙界可排在同阶的前百，那是太久太久之前的事情了，走出了自己的路，而且还是前无古人、亦可能后无来者的自我天地之路，石皓的强大超出了道理。

　　既然不能前进，那就回去吧。

　　石皓往回走，在来到石林的时候，他看到有一批人正迎面走来。

　　——从安民等护王队，还有封太凛及之前在宫殿外的人。

　　这么多天过去，他们终是扫平了木人，得以前进了。

　　咦，怎么没有敌人跳出来？

　　来到石林之后，众人都有些懵。

　　他们之中，可是不乏玉仙传人，而当初有好多玉仙都是进入过双林古迹的，自然知道这里是什么情况。

　　——于超级绝巅来说，只要联手，撑过木人这一关是不难的，难点只在石林这里，古往今来，据说只有仙王传人才能闯过此地，因为这需要百阶战力。

　　九十九阶便只能止步于此，但只要“杀”足够多的木人、石人，也可以积累相应的认知，从而在原有的基础上做出突破。

　　但是，为什么没有石人出现，这与长辈们说得不符啊。

　　他们做梦也不会想到，这里的石人已经被石皓全部干掉了，至少短时间内是不可能再出现了。

　　从安民等人则是知道，一定是石皓单枪匹马，将这里的敌人都干掉了。

　　王就是王，强得发指啊！

　　没有敌人了，怎么办？

　　众人又往前，银湖、金山、玉坑，全部走了一遍，皆没有遇到任何一个敌人，让他们只能无奈放弃。

　　只能利用现有的认知，进行参悟了。

　　——他们敢向石皓质问吗？

　　开玩笑了，那可是仙王传人！

　　虽然石皓并没有自报身份，亦或是承认过，可那还有疑问吗？

　　众人归来，皆是盘坐下来，开始参悟，能不能更进一步。

　　这里基本是九十九阶，想在这基础上再进一步，难度高得有若登天。

　　哪怕石林这里没有被石皓扫平，他们也未必可以获得足够的特殊认知，更何况太多人过来的晚，连击杀木人的数量也不多。

　　所以，这些人想要突破百阶，机率无限接近于零。

　　但是，从安民他们不同。

　　第一，他们进来的早，而且，石皓早早就离开了，留下足够多的木人给他们击杀，第二，他们同修三十六天罡诀，只要在一起修炼，所悟是共享的。

　　所以，二十三人将自己的特殊认知叠加起来，又有多么恐怖？

　　七天之后，嗡嗡嗡，从安民等人的身上皆是释放出强大的气息，出现了质的蜕变。

　　百阶、百阶、百阶……全部突破百阶。

　　便是如此，要么不突破，要么全部都突破，没有第三种可能。

　　其他人又不知道，个个都是被吓到了。

　　这百阶天才只有仙王势力才能培养出来，可就算是如此，几百年也顶多出一个吧？

　　现在呢？

　　这样的天才简直就像是下饺子似的，一锅锅地出现，这能不吓死人吗？

　　关键是，这样的天才居然还全部忠于石皓。

　　嘶，那这个家伙又恐怖到了何等地步？

　　这石林中没有石人跳出来，是不是也与石皓有关——甚至，全部被他消灭了？

　　银湖、金山、玉坑的情况他们就不知道了，因为哪怕是玉仙，当初也没有资格杀到那里去。

　　很快，从安民等人皆是完成了突破，皆是站了起来，恭敬地站在石皓的身后。

　　哪怕他们突破了百阶，心态亦没有丝毫的变化。

　　在王的面前，他们便是蝼蚁，无比卑微。

　　看到这一幕，所有人更加震惊了。

　　你们可都是百阶天才啊，哪怕去了仙王势力亦会得到重用，大力栽培吧？可是，他们却依然对石皓毕恭毕敬，让他们无法想像。

　　这真是仙王传人吗？

　　不会是仙尊传人吧！

　　石皓没有理会任何人，他还在继续参悟着，之前将玉坑杀了个遍，他也积累了许多的特殊认知，需要消化一下。

　　时间匆匆，一晃便是十天过去。

　　突然之间，众人都是只觉一阵斗转星移，便发现自己已经离开了双林古迹，出现在了进入古迹的林地附近。

　　不止是他们，凡进入古迹的人，皆被同一时间送了出来。

　　这里可是汇聚了一域的筑天梯，哪怕因为时间的关系，不可能全部赶到，但三分之一、甚至一半人是肯定有的。

　　所以，这里顿时人满为患。

　　“收获如何？”

　　“有没有突破？”

　　各家长辈皆是问了起来，这是他们最最关心的问题。

　　有些人获得了突破，但是，从九十八阶走到九十九阶，又或是从九十九阶走到百阶的，那只有石皓一行人了，其他人的话，因为击杀的木人太少，而石人这一关更是没有经历到，自然无法跨出这么艰难的一步。

　　他们说出实情，顿时，一名名仙人的目光落在了石皓一行的身上。


第1060章 温念瑶

　　仙王传人！

　　饶是这里有好多玉仙，亦是有些头皮发麻。

　　能够成为仙王传人，那未来至少也可以成就玉仙，这是何等惊人？

　　他们皆是羡慕地看着石皓，现在此人还只是一个小小的筑天梯，但不用多久，对方就能成仙，然后以一骑绝尘之势冲上玉仙，让他们仰望。

　　当然了，能不能成就仙王，那就充满了悬念，饶你再天赋惊人，可成就仙王还得看运气，还要看机缘。

　　好多人皆是主动向着石皓走去，向他示好。

　　仙王传人，当然有这样的资格了。

　　石皓想到对那乌姓女子的承诺，义正辞严地道：“各位误会了，我并非仙王传人！”

　　众人皆是露出一种“我懂”的表情。

　　你要低调嘛，我们知道了。

　　靠，你们懂啥啊！

　　石皓就无语了，可他已经做了澄清，你们却还要一厢情愿地如此认为，那就不关他的事情了。

　　见石皓只是辩解了一句，接下来就没有下文了，众人皆是点头，果然如此，这个仙王传人想要低调，可是，你都这么牛逼了，现在低调又能掩盖你的风采吗？

　　“石兄，我们好生亲近一下。”

　　“石少，我叫陶季，很荣幸可以认识你。”

　　“石少……”

　　年轻人们可不用自重身份，皆是跟石皓套起了交情。

　　石皓就应付了几句，便有些不耐烦了。

　　他在人群中找到了翁南晴，她正与紫金鼠一起。

　　还好还好，耗子虽然不靠谱，但有它坐镇，保翁南晴安全当然不成问题了。

　　“石兄！”一个清冷的声音响了起来，便看到一道修长的身影出现在石皓面前。

　　这是一个美丽到惊人的女子，一身劲装，将她完美的身材悉数勾勒了出来，曲线凹凸分明，火辣得惊人。而一张俏脸亦是白里透红，尤其是眼睛，明明妩媚撩人，可偏偏气质清冷，形成了强烈的反差。

　　饶是石皓心性沉稳，看到她之后仍是觉得有股火苗从小腹窜起，想要将全身都是点燃了。

　　好勾魂的女子！

　　说到容貌之美，她与翁南晴差不多，但是，那股妖娆妩媚却是无比勾人，单是如此其实也罢了，可偏偏她走得又是清冷路线，反过来让她更显撩人。

　　不过，石皓立刻就稳住了心神，淡淡道：“你是——”

　　“温念瑶！”

　　“癸水真人的弟子！”

　　“宏武仙域第一美女！”

　　“不不不，说第一美女太夸张了，毕竟没有进行什么选美比试，应该只是一小撮人叫出来的，结果就慢慢传开了。”

　　“不过，还是很美啊！”

　　“要可以娶了她，我愿意少活一万年！”

　　“呸，玉仙门人，你还想娶，真不知道脸长！”

　　好多人都是小声说了起来，但石皓拥有小星宇，自然没有落下一句。

　　那女子也淡淡一笑：“我叫温念瑶，为癸水真人的弟子。”

　　“哦。”石皓点点头，却没有继续说下去。

　　他知道温念瑶有意与自己套近乎，但是，一来他真不是仙王传人，二来他对于这种因为身份才重视你的人并不感冒，你就算长得再美，他也会视而不见。

　　温念瑶倒是毫不在意，与石皓有一搭没一搭地说着。

　　她十分擅于寻找话题，而且查颜观色的本事了得，哪怕石皓对她不感冒，可交谈的过程还是让他感到轻松和随意。

　　这女子有一套的。

　　翁南晴的秀拳已经握了起来，但是，她相信石皓，像你这种妖艳贱货，越是贴得主动，就越是会遭到石皓的反感。

　　而温念瑶对于石皓的亲近，也让好几个年轻人露出不满之色。

　　他们是温念瑶的追求者。

　　“温念瑶的第一美女虽然并非公认，但一来长得确实绝美撩人，二来更是玉仙门人，对她怀有野心的人可不少。”

　　“嗯，年轻一代中，几个佼佼者都在热烈追求她。”

　　“现在石皓横插一脚，肯定要被这些人嫉恨上了。”

　　“嘿，有什么好怕的，难道他们还能大得过仙王传人？”

　　“也是。”

　　众人又在议论，反正他们也没份追求温念瑶，八卦八卦也好。

　　温念瑶并没有一味地死缠烂打，这无疑会降低她的印象分，所以，在确定给石皓留下了深刻印象后，她就翩然告辞。

　　无妨，接下来石皓还要去登仙台，自己只要在那候着石皓便是。

　　这个仙王传人，她绝对会拿下的！

　　她长得漂亮，但绝非草包，否则的话，她也不可能被癸水真人收入门下了。

　　她拥有极大的野心。

　　如果按步就班地修炼，她未来的成就顶多是金元仙，但是，如果能够得到仙王的指点，那她便有希望成就玉仙。

　　别看只是一步的提升，但是，玉仙在一域之中，便是一人之下，亿万人之上的存在，这差距太大太大了。

　　所以，在知道石皓乃是仙王传人之后，她就第一时间主动出击。

　　至于此举会让一直追求她、但被她晾在半空的人怎么想，她自然不会在意了。

　　那些全是备胎，现在遇到了她的真命天子，那备胎的使命自然也完成了。

　　——石皓会不接纳自己？

　　哈哈，对于自己的魅力，温念瑶还是充满信心的。

　　她明明身材火辣、长相妩媚，为什么偏偏要走清冷路线？

　　不就是想要激起男人的征服欲吗？

　　于男人来说，最大的成就，就是让一个清冷女子绽放出火一般的热情，而她则最能满足男人的幻想。

　　……

　　三白学院诸学员启程上路，前往登仙台。

　　这是出发双林古迹之前就决定好的，一来是节省时间，免得折腾，二来也是使用传送阵太耗仙石了，三白学院也不是什么超有钱的势力，当然是能省则省了。

　　几天之后，他们已经来到了括玉山，登仙台便在其中一峰之顶。

　　传送阵只能送他们到括玉山的附近，所以，接下来便只能由他们自己赶路了。

　　行了一个白天后，他们停下来休整。

　　山间多险恶，而且夜晚会多出好多的危险，所以还是养精蓄锐的好。

　　石皓正在闭目调息，却突然升起一种感觉，好像有人在召唤他。

　　他出了营帐，顺着这种感应而去。

　　不一会，他的前面现出了一个白衣飘飘的女子。

　　真正的仙王传人。


第1061章 澄清身份

　　“你没有将我的话听进去。”乌美女说道。

　　石皓摊了摊双手：“冤枉，我明明对他们说明了，我并非仙王传人，可他们皆是不相信，那我也没有办法呀。”

　　“狡辩！”乌美女哼了一声，“不过，也是念在这个的份上，我不会当众拆穿你！明天一早，我就会发出仙王令，揭露你的身份，所以，你如果不想死的话，还是赶紧离开吧。”

　　石皓一笑：“你还挺关心我的嘛！”

　　轰！

　　乌美女立刻一掌向着石皓劈去，力量化成了一只玉色大手，要给石皓一个耳括子。

　　她有些欣赏石皓，但并不代表石皓可以调戏她。

　　仙王传人，自然高高在上了。

　　石皓伸手格档，嘭，两股力量碰撞，双双湮灭。

　　什么！

　　乌美女露出明显的震惊之色，虽然这一击她并没有全力以赴，可力量却是绝对达到了仙级。

　　哪怕石皓已经迈进了百阶，但也绝对不能挡得下她这一击。

　　可是，事实却完全不是如此。

　　石皓挡下了，而且还很轻松。

　　她重新向着石皓看了过去，美目中闪动着讶然，还有重视。

　　低估了，低估了这个好看的家伙，难怪这家伙会被人误以为是仙王传人，至少，她还是百阶的时候，力量绝达不到石皓的层次。

　　当然了，力量只是力量，仙人强大的乃是规则，这是不可同日而语的。

　　“你的武道天赋真是不俗！”乌美女说道，毫不掩饰言语中的欣赏，“我倒要看看，你究竟可以挡我几招！”

　　“来！”

　　她纵身而行，向着森林深处走。

　　刚才只是想给石皓一个小小的教训，但真个大战起来，必然会造成巨大的动静，还是得去无人区才好。

　　——若非石皓还只是筑天梯，其实最好还是在天空中战斗，最能放得开手脚。

　　她显然不会知道，其实石皓还能飞行了。

　　石皓跟着对方而去，很快，他们就来到了一座空旷的峡谷之中。

　　轰！

　　乌美女立刻回过身来，又是一掌向着石皓劈了过去。

　　石皓挺拳迎上，嘭，拳掌相击，二人同时身形一震，向后滑退。

　　乌美女的杏眼顿时瞪得浑身，石皓的力量……至少达到了五星铜甲仙。

　　怎么可能！

　　你确定你真是筑天梯吗？

　　乌美女娇斥一声，再展攻击，但这一回，她终于用上了仙级规则，双手上缠绕着青铜色的光芒，向着石皓拍击而去。

　　石皓无惧，还是以双拳相迎。

　　嘭嘭嘭，两人激烈交锋。

　　乌美女越发地震惊，因为石皓不但力量达到了六星层次，甚至体魄强横，好像已经被青铜规则淬炼过似的，竟可以与她硬拼而不坏。

　　但是，她百分百地肯定，石皓确实是筑天梯，只是达到了百阶而已。

　　——她曾经冲上过这样的层次，绝不会感应错的。

　　所以，这就恐怖了啊。

　　她也是天才中的天才，目前不过是四星铜甲仙，但战力直飙七星。

　　别看只能越三个小等级，但是，七星乃是一个大坎，所以，她的战力可以踏上七星，绝对只能用恐怖二字来形容。

　　要知道，她刚刚迈进仙级的时候，战力就直飙六星，这是最直观的证明了。

　　然而和石皓一比，这差距又有多大？

　　乌美女娇斥连连，不断地出手，她现在无比好奇，石皓的战力究竟达到了何等地步。

　　两人激烈交手，数百招，乌美女对石皓的战力有了明确的认知。

　　力量，无限接近七星。

　　防御，近乎仙级。

　　战斗经验，完美级。

　　天哪，怎么会有这样的妖孽？

　　难道……仙尊传人？

　　她心中涌起一个猜测，但立刻摇头，怎么可能呢！

　　仙尊之说，虚无飘缈，便是她爷爷都感应不到仙尊的存在，怎么会这么巧，让她遇到了仙尊传人呢？

　　“你究竟是谁？”她忍不住问道。

　　石皓微微一笑：“我？我叫石皓，最近刚刚从凡界飞升上来，还请多多指教！”

　　凡、凡界飞升上来的？

　　乌美女愣愣地看着石皓，完全不敢相信对方的话。

　　你居然是从凡界飞升上来的？

　　那绝不可能是仙尊弟子了。

　　但是、但是、但是，凡界怎么可能出现这样的怪物呢？

　　“还打吗？”石皓笑着问道，迈进百阶之后，他的战力还是没能打破七星铜甲仙这道坎，有可能得等他踏进仙级之后，才能实现这样的突破。

　　或者……一百一十阶。

　　不过，面前这女子的战力却是跨上了七星铜甲仙的层次，他并没有多大的胜算，真要拼起命来，他也得底牌全出。

　　双方又没有什么恩怨，犯不着的。

　　乌美女想了想，摇摇头：“你好自为之！”

　　她还有仙器，还有仙王秘术，运转出来后，杀石皓应该毫无难度，可同样地，她对于石皓也没有杀意，否则又何必将他叫出来通知一声呢？

　　暂时先这样吧。

　　她纵身而起，咻，飞升了夜空之中，瞬间便消失了。

　　石皓淡淡一笑，回到了营地之中。

　　需要提前离开吗？

　　说到战力，学院院长也只是五星铜甲仙，打起来绝非他的对手，但是，多一事不如少一事，反正已经来到了这里，不需要再用传送阵了。

　　那行。

　　石皓通知从安民等护王队，至于封太凛则是忽略了，此人想要跟随的是仙王传人，而一旦自己的身份曝光，他肯定会后悔。

　　所以，与其到时候他心中怀恨，却因为恐惧而不敢说出来，还不如现在就还他自由。

　　一行二十五人，再加上紫金鼠，石皓他们漏夜而行，向着登仙台赶去。

　　第二天一早，整个宏武仙域的天空中竟是充满着金色的泡沫，轻轻一碰就破，而破碎之后，便有一道意念传出。

　　这是……仙王传令！

　　这意念很简单，就是说明了一件事。

　　——石皓并非宏武仙王的传人。

　　收到这消息时，凡知道石皓的人都是不敢相信。

　　石皓居然不是仙王传人！

　　嘶，这个胆大包天的家伙，居然敢冒充仙王传人？

　　可是，为什么仙王不出手，将他杀了呢？

　　这个嘛，只有三白学院的人才清楚了，因为石皓从来没有说过自己是仙王传人，都是他们在自以为是地认为啊。

　　所以，群星之巅也只是澄清了石皓身份，并没有施以怪罪。

　　要怪，不应该怪他们这些人吗？


第1062章 登仙台开启

　　封太凛是崩溃的。

　　石皓，居然不是仙王传人？

　　靠，他舔跪了对方那么久，不就是想要一个好的出路，未来可以达到更高的层次吗？

　　可现在呢？

　　群星之巅都是昭告天下，澄清了石皓的身份，所以，这绝不可能有假啊。

　　封太凛只觉郁闷之极，这下他丢脸丢大发了。

　　而不止是他，还有之前跟石皓套交情的其他年轻人，其中不乏金元仙甚至玉仙的传人，皆是一个个脸色难看。

　　被石皓狠狠地戏耍了啊！

　　而其中最最郁闷的，非胡澜莫属。

　　为什么他的儿子死了，为什么他丢了黑水宗宗主之位？不就是因为石皓“仙王传人”的身份吗？

　　现在证明，这根本就是一个冒牌货，那他多冤啊，他儿子死得又多冤啊！

　　“石皓，本座一定要将你碎尸万段！”胡澜咬牙切齿，这一次，他一定要在登仙台拦截住石皓，并将这小子拿下，以最最残忍的手段杀死。

　　……

　　石皓一行又走了数天，终于来到了登仙台。

　　这是括玉山中最高的一座山峰，登仙台便在这座山峰的峰顶。

　　这座山峰已经够高了，可登仙台却在此基础上，还凌云万丈，好像要穿破苍穹一般。

　　“仙界的天空有顶吗？”石皓突然向紫金鼠问。

　　“咦，你干嘛问这个？”紫金鼠却是反问。

　　“好奇不行吗？”石皓笑道。

　　紫金鼠指着天空：“天空之上，便是群星之巅，至于群星之巅上面又是什么，那你得问仙王，甚至那几个老不死的！”

　　呵，等于没有回答。

　　这只耗子还真是守口如瓶，如果它不想说，那真是怎么也挤不出一丁点的资料来。

　　“小石头，现在的问题是，好多势力都被你摆了一道——你不要急着否认，哪怕是他们自己误会的，他们也不会承认，而是会将一切责任都是推到你的身上。”紫金鼠又道，“所以，你若是出现，他们肯定会对你出手。”

　　既然石皓不是仙王传人，谁还会有顾忌？

　　再说了，非仙王传人居然也可以这么强，那石皓的身上肯定藏着什么秘密，有的是势力想要知道。

　　所以，石皓的处境自然而然就变得危险起来。

　　“唉，换了一个身份，一切都不同了啊。”石皓十分感慨。

　　之前他是“仙王传人”的时候，那他再强别人也认为是理所当然的，哪敢打他的主意，只会拍马奉承，现在呢？

　　紫金鼠翻着白眼：“这才是现实啊，仙界的权势倾轧之烈，只会在你的想像之上。”

　　石皓点头，紫金鼠说得没错，虽然他并没有得罪任何一家势力——黑水宗不算，甚至不是他主动冒充仙王传人的，可所有势力都会将责任推到他的身上，认为被石皓欺骗了，那肯定不会咽下这口气。

　　他若是在登仙台公然现身的话，那肯定会遭到各大势力的针对。

　　没了仙王传人这块招牌的保护，谁会将一个小小的筑天梯放在心上？

　　肯定是想杀就杀，想捏就捏了。

　　“我们分头而行。”石皓决定道。

　　只要他吸引走注意力，那自然不会有人关注从安民他们，让他们可以顺利走上登仙台。

　　从安民等人都愿意冒充石皓，让石皓趁机上登仙台，反正，他们晚一年早一年踏进仙级又没有什么影响，但石皓却不同。

　　只是，他们都没有修炼芥子须弥术，哪一个都不可能做到。

　　再者，石皓也不会想要他们这么做。

　　他自己上不了登仙台吗？

　　不，他掌握的手段是别人无法想像的，比如他在筑天梯可以飞行，这又有多少人知道呢？

　　二十五人分头而行，每个人皆是做了伪装，现在的重点是登仙台，其他的都可以以后再说。

　　石皓与翁南晴站在一株大树的树顶，眺望着远方。

　　登仙台，这不知道是哪位仙王建的，有若一把利剑，直破长空。

　　这奇高不知几何，绝对是大手笔啊。

　　不过，现在这登仙台还没有开启，被一层迷雾缠绕着，便是玉仙也不可能冲进去。所以，大家便只有等了。

　　石皓也不急，他还没有走到筑天梯的尽头，刚好让他进行再积淀积淀。

　　数天过去，石皓踏进了一百零一阶。

　　有本源经的帮助，再加上这是仙界，能量充裕、规则圆满，更有海量的修炼资源，以石磨吸收，安全无任何副作用，石皓的进境自然快了。

　　而且，打破百阶这道坎后，石皓反倒迎来了一波修为的大爆发，仅仅半个月过去，他就冲上了一百一十阶。

　　至此，他好像真得触到了天花板，再无一丝进步的可能。

　　真得不能再前进了吗？

　　在双林古迹之中，哪怕最强的玉人也只是一百一十阶，无法冲破这个层次。

　　石皓不知道，在百阶之后，一切都是未知的，只能由他自己去摸索。

　　对的，错的，到底有没有达到筑天梯的极限，皆不知道。

　　“咦，雾散了！”翁南晴突然说道。

　　石皓抬头看，只见那一直缭绕在登仙台上的雾气果然散去了，现出了这座巍峨高台的真容来。

　　“走了。”石皓道。

　　翁南晴点头。

　　石皓已经以芥子须弥术改变了形貌，便是灵魂也以小星宇做了变化，所以，他相信，至少也得是金元仙亲至，而且还得仔细查看，才有可能洞破他的伪装。

　　所以，两人大大方方地走出来，向着登仙台而去。

　　这里，人满为患。

　　只要迈进筑天梯，便有资格登登仙台，而且，不是说来过一次就不能再来了，完全可以体验两次、三次，十次百次。

　　现在登仙台一开启，已经有无数人开始登台了。

　　不过，每个人的速度都不快，好像有什么力量在压制他们。

　　石皓和翁南晴还没有靠近，便被好几道神识扫视了一下，有铜甲仙，也有银灵仙，但是，他们皆没有看破石皓的伪装，神识一扫就收了回去。

　　不愧是仙王术，效果太好了。

　　石皓二人再走几步，便来到了登仙台之下，只要再踏一步，就算是开始登台了。

　　那就来吧！


第1063章 差距明显

　　石皓踏前一步，一只脚已经踩在登仙台上。

　　嗡，就在这时，一股玄妙的力量扬动，让石皓的芥子须弥术立刻失效，现出了本来面目。

　　“石皓！”

　　“那是石皓！”

　　“靠，他居然真敢来这！”

　　好多人皆是惊呼，一个个脸上布满了震惊。

　　你伪装仙王传人被揭穿，居然不找个地方躲起来，还敢来登仙台？

　　这是嫌死得不够快吗？

　　“哼！”立刻就有铜甲仙出手，但是，不用石皓反击，登仙台释放出凛凛神威，立刻将那铜甲仙的攻击震散。

　　这是登仙台，不知道哪位仙王设立的，用意便是让筑天梯可以更容易地冲击仙级。

　　想在这里开战？

　　呵呵。

　　而且，若非这是仙王布置的，石皓的须弥芥子术也不会失效了。

　　石皓看向那出手的铜甲仙，道：“我记住你了。”

　　那铜甲仙失笑，道：“本座丰安，你可要记牢了，除非你永远躲在这上面，否则，本座便会出手将你拿下。”

　　敢冒充仙王传人？

　　哼，拿下之后，正好可以讨好一下仙王啊！

　　石皓摇摇头，这个丰安不过是四星铜甲仙，哪怕现在，只要他愿意花费些时间，一样可以斩掉。

　　不过，登仙台开启的时间有限，还是先以大局为重。

　　石皓转回头，开始登台。

　　这样的反应在众人看来自然是理所当然了。

　　筑天梯和铜甲仙硬刚？

　　这怎么看都是脑残的行为啊。

　　不过，你现在可以靠登仙台躲过一劫，但登仙台开放的时间最长十天，那么十天之后你又要怎么办呢？

　　算了，反正陷入这困境的又不是自己，干嘛要替别人犯愁呢？

　　众人都是各自登台，这才是最重要的，其他的以后再说了。

　　石皓才走一步，便意识到为什么众人都是走不快了。

　　因为有重力的存在，让你的速度不得不慢下来。

　　一开始还好，大家都只是步伐稍慢，但走了几十阶后，便有人不行了。

　　翁南晴也是如此，虽然她勉强支撑，可俏脸却是发白，额头上的汗水如同泉涌。

　　她走不动了。

　　石皓点头，修为越高，就越是可以登上登仙台的高处，因为越是往上，重力越是可怕。

　　“你就在这里等我！”他说道。

　　翁南晴虽然不甘心，但没有办法，她才刚入筑天梯，三阶的修为，也只能走到这里，非她武道天赋逊到了如此地步。

　　“嗯。”她点点头。

　　石皓留下紫金鼠陪她，然后加快速度，大步而行，现在的重力对他来说完全不足挂齿，连让他稍缓脚步都无法做到。

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　“石皓！”

　　一路上经过，好多人都是认出了他，可他们只来得及叫出一声，便只能目送石皓飞一般地离去。

　　他们不由骇然，这实力差距也太大了吧。

　　在这里，所有人都不能动干戈，否则会从台上滚下去。

　　——这是仙王布下的，在这里出手不是对仙王不敬吗，岂能容你！

　　所以，别说石皓跑得飞快，哪怕他缓步而行，亦没有人会对他出手。

　　在这里，除了绝巅之外，还有许多普通筑天梯。

　　他们干嘛也急着来？

　　简单，普通登天梯也是有可能成仙的。

　　可为什么在凡界，非有绝巅才能成仙的说法？

　　很简单，因为只有在仙界才能感应到仙界规则，才能成仙，而凡人想要去仙界的话，那只有一个办法——迈进绝巅。

　　所以，于凡界的武者来说，确实只有迈进绝巅才有机会成仙，可在仙界，那情况就完全不同了，极端的情况下，一阶筑天梯都可能成仙。

　　当然了，这机率无限接近于零。

　　在筑天梯走得越远，那成仙的可能性就越大，虽然可能出现九十阶的成仙了，但有些九十八阶却是终老在这个层次，可从整体来看，九十八阶成仙的，无论比例还是数量，肯定远远超过九十阶成仙的。

　　石皓没走多久，便看到好多人已经无力再进行攀登了，坐在了台阶上，开始感悟了起来。

　　无论在登仙台的哪个位置，都是可以感应到仙级规则的，差别在于清晰程度。

　　事实上，石皓并没有将速度发挥到极致，因为他一边走，一边也在感应着。

　　他在做比较。

　　早在踏上登仙台的时候，他其实就已经感应到仙级规则了。

　　很明显，这是仙王的手段，将青铜规则从天地的隐藏中剥离了出来。

　　随着他步步登高，他对于青铜规则的感应也越来越清楚。

　　不过，这些仙级规则皆是无序，感应起来无比得困难。

　　石皓相信，哪怕他就停留在这个高度，也可以感悟到足够多的青铜规则，一举迈进仙级。

　　但是，这又不是他的极限，他干嘛要在待在这里呢？

　　被他甩在身后的人越来越多，当他来到千丈高度时，在这里停下来的人，修为便已经达到了五十阶左右，而再到两千丈时，则皆是八十多阶。

　　从两千丈开始，其上的区域只有凡界绝巅才能涉足。

　　石皓依然从容，现在的重力已经让九十阶都有些难以为继，可他却依然如履平地。

　　三千丈！

　　到了这里，九十八阶都只能驻足，无法再前进一步，接下来，是属于超级绝巅的领域。

　　可以看到，这一段的距离居然也有千丈之多，零零星星的人驻足在不同的高度，这证明了哪怕是超级绝巅，亦有着很鲜明的实力差距，才能拉开如此多的距离。

　　四千丈，这是百阶的领域了，石皓已经超越了所有人，只有他自己进入了这个高度。

　　——从安民他们也是百阶，但他们要比石皓晚来，所以，现在当然只有石皓一个人了。

　　感叹一下，石皓继续前进。

　　五千丈！

　　这时，石皓已经看到了登仙台的顶了，距离他不过一千丈，而他受到的重力也达到了恐怖的地步。

　　若非他的体魄足够强横，哪怕他拥有足够的力量，能够对抗重力，可因为体魄的强度不够，依然只能停下。

　　石皓一步一步，走得依然很稳，虽然他额头上已经有汗水渗了出来。

　　这下，他的目标非常明确。

　　他要登顶！


第1064章 一百一十一阶！

　　石皓又走上前几百丈，终于，无论是力量还是承受力，他都是达到了极限。

　　不能再往前一步了，他的身体都在颤抖，对抗不了那越来越可怕的重力，而且，就算他的力量还能支撑，体魄亦是达到了极限。

　　登顶，似是遥不可及！

　　来！

　　石皓运转出小星宇，这可以让他万法不沾，等于作弊，然而，他却是讶然发现，小星宇被压制了，一点效果都没有。

　　要知道，这可是仙王布置的。

　　不过，黑洞法相还是可以吞噬一部份的重力，而星河法相对于石皓的体魄也有相当的保护作用，让石皓趁机又前进了一些。

　　然而，还剩一百丈，这成了不可逾越的天堑。

　　石皓已经用尽了手段，却是没有丝毫的办法。

　　这是真的极限了。

　　只能止步于此？

　　石皓看着高台的顶，他心中涌起不甘。

　　既然高台有顶，那就一定可以攀登上去，不能，只是他还不够完美。

　　可要怎么办呢？

　　石皓内视魂海，升起了一个想法。

　　——突破一百一十阶！

　　问题是，这真是极限中的极限，他不是没有想过突破，却始终没有头绪。

　　要怎么做呢？

　　石皓感应着规则，但所有凡级规则都已经被他用以构铸天梯，甚至，他将修罗界的规则都是用上了，已经没有凡级规则能够被他运用了。

　　可想要筑建天梯，那只能用凡级规则，所以才会说，石皓修到了极限中的极限，没有再进一步的可能。

　　石皓盘坐下来，努力思考着。

　　——还有一个办法！

　　石皓的眼睛一亮，凡界、仙界甚至修罗界，凡级规则确实被他全部取用了，达到了尽头，但是，没有现成的规则可用，他不可以自己创造规则吗？

　　他可是拥有自己的世界，既然在他的小天地之中，难道不能创造规则吗？

　　试试。

　　石皓开始构建规则，虽然只能适用于他的小世界之中，但是，天梯也是在魂海之中，本就属于他自己的世界。

　　然而，这个世界的规则已经够完善了，想要再创造出新的规则，那又谈何容易？

　　因此，石皓迟迟没有进境。

　　在此之前，他一直处于对固有天地的模仿上，现在却突然间要他创新，那自然困难了。

　　一天、两天、三天，石皓豁然开朗。

　　魂海之中，第一百十一阶天梯出现。

　　成功了……吗？

　　这根天梯非常得不稳定，刚刚出现，还没有维持几息呢，便突然一颤，消失不见了。

　　失败。

　　没有关系。

　　石皓露出一抹笑容，他已经找到方向了，接下来就是时间问题。

　　当然，得抓紧了，因为登仙台最多也就开启十天时间，他已经用掉了三天。

　　四天、五天，石皓再次凝成了新的天梯，但是，还是一样，稳不住，很快又崩碎了。

　　不过，比之第一次，他进步了很多，这次天梯持续的时间长达十几个呼吸。

　　很好，再来。

　　石皓继续，六天、七天、八天、九天，直到第十天的时候，石皓才开始第三次构铸天梯，新的天梯形成，迟迟不散。

　　稳固了！

　　轰，石皓的身体顿时生起了强烈的变化，一道道光从他的体内迸发出来，有一种无法形容的威压流转。

　　不是仙，却似仙！

　　石皓抬手，只见他手掌心有一道细若游丝的光芒。

　　这是规则，由无数的凡级规则交织而成，但从杀伤力来说，绝不弱于青铜仙则了。

　　量变，终于形成了质变，而其中最关键的，便是石皓加入了自己凝成的规则。

　　现在先顾不上查看这规则的威力如何了，赶紧登台。

　　今天日落之时，登仙台就要关闭了。

　　石皓向下看，只见从安民他们早已经在身后近千丈处坐着了，正在参悟，身上更有极不稳定又极其强大的气息在涌动。

　　他们……要突破仙级了。

　　原本，在登仙台上突破仙级，这可能性是非常小的，但架不住这二十三人只要在一起修炼，那效率就是二十三倍的提升，这是多么恐怖的事情？

　　而且，三十六天罡诀还覆盖了仙级的修炼过程，可以让他们一路直飙玉仙，所以，也不存在不知道该用何种仙法修炼的问题。

　　石皓收回了目光，看向台顶。

　　这是他的终点。

　　走！

　　他继续前进，这突破了一百一十阶，他仿佛又经历了一次脱胎换骨，啪啪啪，他体内的骨头在暴响，瞬间就完成了从破碎到恢复的重整，而在这个过程中，他的体魄自然又有了提升。

　　相应地，还有力量，每呼吸一下，他的力量都在增强一分，因此，他牢牢地扛住了重力，得以继续前进。

　　只剩下五十丈了，这时石皓又感到了沉重的压力。

　　“喝！”

　　他发出大吼，浑身的潜力尽皆释放。

　　还剩、十丈！

　　这时，他受到的压力之大已经无法形容，几乎要将他镇压成肉饼，可石皓乃在顽强抵抗。

　　还有……五丈了。

　　啪啪啪，他的骨头发出脆响，如在呻吟。

　　这一次可就不是在重组了，而是面临着崩断，在不支地顽抗。

　　撑住！

　　还有两丈了！

　　一丈！

　　三尺！

　　石皓抬起腿，可脚却是颤抖得厉害，迟迟无法落下。

　　“啊！”他大吼，满头黑发乱舞，轰，这一步终是落了下去。

　　一尺之遥。

　　石皓呼呼呼地直喘气，顶峰就在眼前，只要再跨一步。

　　可是，他已经到了山穷水尽的地步，真得再没有力气了。

　　石皓闭上眼睛，调整着状态，直过了两个时辰，他才抬脚。

　　哪怕只是这个动作，亦是让他花费了无数的力气，浑身汗如浆水，汩汩而下，将衣物完全浸透了。

　　落下、落下、落下！

　　石皓双手握拳，嘭，手臂上的血管竟是被他生生崩断，鲜血如同喷泉般暴涌，但他的那只脚却终于落了下来。

　　嘭！

　　脚踏实地。

　　登顶了！

　　顿时，石皓有一种无法形容的成就感，只觉心胸开阔，爽得无法形容。

　　哪怕他立刻就被镇趴了下来，但无妨，他张开神识，感应着这里的规则。

　　无数的青铜规则被尽数抽离了出来，毫无隐秘地呈现在他的面前。


第1065章 谁敢对我王无礼？

　　石皓却是不屑一顾。

　　哪怕没有登仙台，他也可以感应到仙级规则，从而迈出那最最关键的一步。

　　登仙台对他最大的帮助，并非成仙，而是逼着他完全释放出了潜力，踏进了一百一十一阶！

　　这才是最让石皓开心的地方，而登顶……只是不服输，对于完美的追求罢了。

　　征服登仙台，就是一个超越自我的过程。

　　他成功了。

　　当然了，登顶登仙台，青铜仙则几乎全部就在眼前，虽然现在他还无法掌握，却是极大地开阔了他的眼界，让他知道，原来青铜规则有这么多。

　　掌握了这么多，就达到了铜甲仙的极限。

　　一直以剥洋葱来形容攀仙级，那还是以此来比喻，理论上，九星铜甲仙便是尽头，可以冲击银灵仙，这是以什么为依据的呢？

　　洋葱是一片片包裹起来，所以，想要剥开厚厚一层的话，你得将附近几片洋葱瓣都剥掉才行。

　　铜甲仙便是如此，掌握九层的青铜规则，便可以更进一步，“剥”到银灵规则那个层次去了。

　　可事实上，这并非铜甲仙的尽头，青铜规则的数量要远远超过这个数。

　　而想要剥到洋葱的中心，只剥一个面的几片是肯定不够的，当然得一圈圈、一层层地，将洋葱悉数剥干净才行。

　　所以，仙王级别的话，肯定会将所有的青铜、银灵、黄金等仙则皆是掌握，这样，他们才可能洞晰天地的本质，直指大道。

　　可惜的是，就目前来说，还没有哪个仙王甚至仙尊成功了，否则的话，早就有一位天地主宰站出来了。

　　登顶之后，于石皓最大的好处，就是让他大略知道青铜仙则的数量有多少，不用他自己去一一摸索。

　　轰！

　　就在这时，整个登仙台皆是颤动，然后，石皓只觉身体一震，被生生抛飞了出去。

　　咦……登仙台关闭了。

　　一股力量包裹着石皓，让他虽然是被抛飞出去的，但并没有直线摔落下去，而是以很平缓的姿态落了下来。

　　然而，他才刚刚脚踏实地，只见四周已是围满了人，皆是以森然的目光看着他。

　　有铜甲仙、也有银灵仙，虽然表情不屑，却又志在必得。

　　冒充仙王传人，必须拿下，交给群星之巅处理。

　　特奶奶滴，石皓在心中骂了一句娘，原本他顶多就是将天水阁、黑水宗得罪了，可现在呢，因为乌美女的一道传令，整个仙域都将他视为过街老鼠。

　　这个小娘皮，等着，小爷定抽你的屁屁！

　　石皓负手而立，并无畏惧。

　　首先，他的战力现在应该迈上七星铜甲仙这个大坎了，所以，铜甲仙级别，能够给他威胁的并不多，其次，他还有仙居，这会让银灵仙都对他没辙。

　　甚至，他还可以将仙居放出来，坐实他仙王传人的身份。

　　——不是仙王传人，能够拥有仙居吗？

　　“嘿嘿，这小子还挺傲的，这时候居然如此镇定。”

　　“装出来的吧。”

　　“管他是装的还是真的，但他敢冒充仙王传人，便注定了只有一个结局！”

　　仙人们皆是冷笑，管你有多么妖孽，在仙级力量面前便是鱼肉，只能任由摆布。

　　“谁敢对我王无礼？”从安民等二十三个护王队出现，他们身上的气息皆是极不稳定，可以清楚地看到，有规则化成刀剑等兵器，从他们的体内涌出。

　　他们皆在突破仙级的关卡上，却一个个强行压制住了。

　　什么，连仙都没有成，就敢跟他们放肆？

　　众仙人都是大怒，这些小人物也太狂了！

　　一个个的，你们都是打哪冒出来的，不知道尊卑吗？

　　“不知所谓！”一名铜甲仙站了出来，他叫季实，修到了三星，不算太强，但能够成仙，在仙界当然已经可以归入强者之列了。

　　就你了。

　　咻，赵铁锋冲了出去，一拳暴打。

　　什、什么情况？

　　季实完全不敢相信，你还没有成仙呢——哪怕成仙了，那也才一星啊，一星就敢刚我这个三星？

　　你不长脑子的？

　　他哼了一声，一掌探出，向着赵铁锋抓去。

　　三星铜甲仙那是何等强大，至少不是赵铁锋这个百阶可以抗衡的，立刻便被一掌抓住。

　　然而，接下来的一瞬间，季实却是惊得汗毛直竖。

　　天空中，雷云滚滚，恐怖的闪电隐现。

　　这是……仙劫！

　　成仙就要遇到仙劫，由天地降下，撑得过去，方能成仙，撑不过去，粉身碎骨。

　　这是每名仙人必经的过程，而不止是成仙，接下来如果要迈进银灵仙、金元仙、玉仙等等，亦需要经历仙劫。

　　不渡劫、不成道。

　　而仙劫是天地对仙人的考验，别人万万不能参予——既不能替别人渡仙劫，也不能干扰别人渡仙劫，否则必遭天地迁怒，而处罚可是无比恐怖的。

　　——天地会同样对干预者施以仙劫，而威力则是十倍增之。

　　这才是最最恐怖的地方，他刚伸手抓住了赵铁锋，可对方却立刻放开了压制，直接渡仙劫，变成了他在干扰赵铁锋渡劫。

　　惨了！

　　他也要渡仙劫，而且还是以他修为为基础、十倍威力增强的仙劫。

　　这尼玛，要死人的啊！

　　轰！

　　可天地无情，根本不会给他思考的时间，两道天劫同时落下，向着赵铁锋和季实分别打了过去。

　　这下，两人皆顾不上其他，连忙各自渡劫。

　　可是，十倍以修为放大的仙劫是多么可怕，只是劈落了三道而已，季实便被生生劈成了灰烬，身陨、道消。

　　反观赵铁锋，他却是从容之极，以他百阶的实力，渡这样的仙劫当然是绰绰有余。

　　靠！

　　众人都是在心中呲牙，一名三星铜甲仙居然被这样弄死了。

　　“还有谁？”从安民站了出来，以无比高傲的姿态俯视众人，“谁想对我主动手，便是这样的下场！”

　　他们还有二十二人，每一个都可以随时渡仙劫，这尼玛，除非可以将他们秒杀，连释放气息的机会都没有，否则的话，哪怕仙王都要怂的啊。

　　仙人什么时候最牛？

　　渡仙劫的时候，保证连仙王都不敢对你怎么样。

　　当然了，这也是最最危险的时候，渡不过仙劫，只有死路一条。


第1066章 乌月怡

　　没有人再敢出手。

　　讨好仙王是一回事，可代价是自己的死亡，那谁也不会干。

　　在场之中，有几个人可以保证能够在十倍威力的仙劫下不死？

　　没有人！

　　这样的妖孽，也就石皓才够资格。

　　“滚开！”从安民再次喝斥道。

　　可恶啊，这个臭小子！

　　众人都是咬牙，可又有什么办法？

　　不成仙，从安民他们都是奇弱无比，可手握仙劫这样的大杀器，谁敢出手？

　　没办法，众人只得退开，让出了一条去路来。

　　石皓微微一笑：“那么各位，在下就先告辞了！”

　　众人皆是无语，哪怕恨得再牙痒痒，他们又能如何呢？

　　“无趣啊无趣！”石皓摇摇头，他还想大开杀戒，宰几个铜甲仙，没想到这些人直接被从安民他们吓住了，连出手都是不敢。

　　算了。

　　石皓大笑，搂着翁南晴的腰扬长而去，从安民等人则是跟在身后——赵铁锋很快就渡过了九道仙劫，已经成仙，但还没有顾得上稳固境界，跟着众人一起走。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　“哼！”

　　一众仙人皆是大怒，这里可还有银灵仙呢，却依然不敢动手，生怕万一，那可是万劫不复的，哪怕只有百分之一的可能，他们也不想冒险，太不值得了。

　　更何况，十倍于修为的仙劫啊，他们百分百挡不住。

　　太耻辱了，一群仙人居然被几个筑天梯震慑得只能让出去路，让他们如何能够不怒？

　　……

　　石皓一行人快步离开，像从安民等人行将突破，只是强行压制了气息，但这绝不能持久——要么把自己爆掉了，要么永远不可能再突破。

　　所以，他们的第一要务就是找一个安全的地方，让众人皆是突破了仙级。

　　之前虽然取得了惊人的成绩，便是仙人都被他们震慑，可现在他们却是无比低调，一路潜行，在荒山中行了好多天后，他们终是停了下来。

　　他们找到一个山谷，并无人烟，十分适合突破。

　　从安民他们皆是去冲击仙级了，再不去的话，那就要伤到他们自身了。

　　石皓则没有急着突破仙级，他才刚跨上一百十一阶，还有一定的提升空间，但这应该就是筑天梯的最极限了，石皓连自创规则都是用上了，真没有办法更进一步了。

　　他嘛，顶多一个月，一定可以突破仙级。

　　嗯？

　　石皓突然升起了奇怪的感觉，他站了起来，一路走到了谷口，只见一位佳人正盈盈俏立，白衣胜雪，赏心悦目。

　　乌美女。

　　呃，这仙王后人是不是看上自己了，否则的话，怎么几次三番将自己单独叫出来呢？

　　可是，我不是那种人呐。

　　石皓的表情有些古怪。

　　乌美女柳眉一皱：“你是不是在胡思乱想？”

　　咦，这你也能猜到？

　　石皓果断摇头：“哪有！”

　　乌美女没有再在这个话题上纠结下去，而是道：“很抱歉，做了澄清之后给你造成了麻烦。”

　　咦，仙王传人也会道歉？

　　从群星之巅走出来的人，不应该高高在上，不将任何规则放在心上的吗？

　　因为他们便是规则的制订者！

　　嗯，人与人是不同的。

　　乌美女又接着道：“我会再发一道仙王令，禁止任何人向你出手。”

　　“这个就算了。”石皓连忙阻止，都没有向他出手了，那又有什么意思？

　　武者不战，如何成长？

　　“你只要说明一下，仙王对我并没有什么恶感，就算别人将我拿下了，也无法得到什么好处。”他又说道。

　　乌美女微显讶然，如此一来，想对石皓出手的人还是会出手，只是不可能从仙王那里讨到好处而已。

　　你这么自信的？

　　可想到石皓惊人的战力，她不得不承认，这个年轻人确实天赋惊人，未来的成就不可限量。

　　“那好，我走了。”她转过身。

　　“等等。”石皓连忙叫道。

　　乌美女停了下来，心中则是道，这小子会不会又调戏自己？

　　这家伙再敢的话，自己一定不能轻饶了他。

　　“在仙界，像我这样的天才多吗？”石皓问。

　　咦，居然是这样的问题？

　　乌美女一愣，心中竟是涌起了微微的失望。

　　但她立刻一凛，难道她还在期待对方的调戏不成？

　　她看向石皓，道：“就我所知，有几位仙王亲子皆是非常天才，战力恐怖到无法揣度，但他们皆早已经迈进仙级，我不曾与他们交过手，所以，我只能这么说。”

　　也就是说，仙王传人之中，就可能有跟石皓别别苗头的，那么仙尊传人呢？

　　只会更强！

　　石皓顿时战意熊熊，好，他就先从年轻一代开始，把所有天才都踩一个遍，然后再把老牌仙王亦是全部推倒，最后再揍仙尊，成就他的帝尊之路。

　　“我走了。”乌美女又说了一句，但转身的速度并不快。

　　“那个——”石皓开口。

　　“什么？”乌美女立刻转回了身，这速度倒是挺快的。

　　“你确定不告诉我你的名字吗？”石皓笑道。

　　“哼！”乌美女立刻踏天而去，但过了一会，一个声音却是飘了过来，“乌——月——怡——”

　　哦，她叫乌月怡，名字挺好听的。

　　不过，对方是不是真喜欢上自己了？

　　唉，他可是有媳妇的人，而且还是两个，要再招惹一个仙王传人的话，岂不是罪过？

　　石皓胡思乱想一下，便回了山谷之中。

　　此时，从安民也纷纷完成了突破，成就了仙人，现在他们正在稳固境界。

　　数天之后，从安民他们皆是出关。

　　“来，我看看你们现在都达到了什么战力。”石皓向着从安民招招手，这些人都是一星铜甲仙，但是，战力却不一定是一星。

　　以他们的天才，二星战力是至少的，但能够冲上三星又或是四星吗？

　　这就得看各人的水准了。

　　“是。”从安民恭敬点头，哪怕他成就了仙人又如何，在石皓面前，他依然毕恭毕敬的。

　　从安民出手，向着石皓轰去。

　　石皓以只手相迎，没几招的功夫，就将从安民给镇压了。

　　这还是他没全力以赴，否则的话，一击就可以让从安民趴下。

　　王永远是王，哪怕还没有成就仙人，战力依然恐怖无边！

　　从安民等人皆是目光狂热，石皓日后必横扫仙界，成为唯一的帝尊！


第1067章 回三白学院

　　接下来，该何去何从？

　　不变的主旨，当然是提升实力了，可提升实力不是一句空话，要如何才能做到呢？

　　首先，修炼离不开资源，而现在的话，可没有哪个势力再会惯着石皓了，他得自己去争取。

　　另一个，哪怕乌月怡又发了一道仙王令，再做了一次澄清，相信跟石皓没有交际的势力绝不可能对他出手，但是，之前结下恩怨的，那肯定还是会不依不饶。

　　比如黑水宗，那肯定恨不得将石皓碎尸万段，因为石皓，他们被迫将一名九星铜甲仙都是驱逐出宗，这肯定是大恨了，还有天水阁，相当于受了蒙骗，还送了石皓那么多的礼物，那肯定也不会善罢甘休，否则的话，他们脸上无光啊。

　　至于其他势力，石皓就懒得再意了，你们想要找他麻烦就来吧，他接着就是。

　　“你们暂时与我分开。”石皓向从安民等人说道，“你们现在都成仙了，而且皆是天才级别，一直跟在我的身边，只会影响你们的发展。”

　　石皓按了按手，示意众人不要说话，继续道：“你们只有变得更强了，才能帮到我！”

　　“所以，我给你们的任务，就是快速变强。”

　　“能不能做到？”

　　从安民等人立刻挺直了胸膛：“能！”

　　“好。”石皓点点头，“下一次再见时，我希望你们都已经迈进了银灵仙。”

　　从安民等人皆是点头，一个个充满了斗志。

　　一定不能让王失望！

　　打发从安民他们走了之后，石皓只觉一下子轻松了许多。

　　他绝对不是一个合格的领袖。

　　他讨厌指挥人，讨厌被人跟着，那会让他生起一种不自由的难受。

　　现在从安民等人一去，这里只剩下了翁南晴和紫金鼠，顿时让石皓感到了轻松和自在。

　　“小石头，接下来去哪浪？”紫金鼠问。

　　“要不，还是回三白学院？”石皓笑道。

　　“咦，你要回三白学院的话，那不是应该将从安民他们带在身边吗？”紫金鼠失望不已，“带着一大票仙人小弟衣锦还乡，那多牛逼？”

　　石皓翻白眼：“除了装逼之外，你脑子里可以装点别的东西吗？”

　　紫金鼠则是摊了摊爪子，我装逼怎么了，人生不装逼，那又有什么意义呢？

　　石皓还真得决定回三白学院，胡澜几次拦截，想要杀他，这个人是一定要解决的。

　　所以，他得公然现身，给对方制造机会。

　　可是，胡澜会去哪里呢？

　　现在石皓的身份“真相大白”，他会不会再回黑水宗，将宗主之位抢回来呢？

　　这个可能性虽然不高，但石皓还是决定试上一试。

　　主意打定，石皓便带着翁南晴回转三白学院。

　　他收了黑水宗的赔礼，再加上天水阁送的大堆礼物，使用传送阵的这点“小钱”自然是有的，没几天的时间，他就回到了三白学院。

　　当他出现在三白学院的门口时，立刻引发了轰动。

　　石皓回来了。

　　这个消息如同长了翅膀似的，迅速传遍了整个学院。

　　石皓大步而入，四周，则是诸人皆以不可思议的目光看着他。

　　虽然说，仙王大度，已经发出了第二道仙王令，让诸大势力皆不能以石皓冒充仙王传人一事向他发难，明确表达了态度，但是，石皓将三大宗、黑水宗还有天水阁皆是蒙骗了，这亦是铁一般的事实。

　　这些势力会忍得下这口气？

　　所以，你居然还敢杀回来，这是有多么得嫌命长？

　　还是以为仙王放你一马，你就可以到处横行了？

　　天真！

　　“石皓！”封太凛出现，他盯着石皓，表情无比复杂，有羞有怒，但更多的则是杀气。

　　他已经迈进了仙级。

　　他原本就是九十九阶，在双林古迹中也得到了一些好处，虽然还没能迈进百阶，却让他自觉将基础打得足够夯实，所以，在登仙台便直接突破成仙。

　　他恨啊！

　　原本，他待价而沽，怎么也能进入天水阁，可现在呢，因为和石皓扯上了关系，哪还有势力会对他递出橄榄枝？

　　没有高阶仙人指点，仙路何其难走？

　　也许，他一生的终点便是铜甲仙了。

　　他可是九十九阶的超级绝巅啊，能够将凡级修得如此完美，居然只能止步于九星铜甲仙，你让他如何能够他接受？

　　一切的罪魁祸首，便是石皓。

　　现在，石皓居然还敢出现在他的面前？

　　哼，你依然是凡人，可他呢，成仙了！

　　既成仙人，他甚至可以有限地无视学院规则，杀几个人绝不成问题。更何况，三大宗、黑水宗还有天水阁，肯定对石皓极其不满，杀之，亦有人会责罚他吗？

　　石皓淡淡一笑：“怎么，成仙了连石少也不叫了？”

　　还石少？

　　封太凛咬牙，森然道：“你还想再冒充仙王传人？”

　　石皓摇摇头：“我从来没有说过自己是仙王传人，是你们自己瞎想罢了，怎么，现在全部怪到我的头上？”

　　“哼，你若不是默认了，又会误导他人吗？”封太凛当然不会承认自己的错误，将一切都是推到了石皓的头上。

　　“哦，那你想怎么办？”石皓笑道。

　　“简单，杀你！”封太凛森然道。

　　说罢，他便大步而行，向着石皓逼了过去。

　　想当初，他可是学院第一人，更是前途无量，至少可以进天水阁的，未来银灵仙可期，甚至造化大的话，金元仙都不是没有可能。

　　现在呢？

　　人人嫌弃，就算他去跪舔，也没有哪个势力愿意收容他，从此之后，他只能做一个孤家寡人。

　　要知道，背后没有势力给你提供修炼资源，什么都需要自己去争取，那修行速度会有多慢？

　　一切，皆是因为石皓，让他从人人都想要亲近的天才，变成了一个丧门星。

　　石皓面带微笑，别说封太凛还只是刚刚成仙，就是战力冲上七星，他亦有把握镇压。

　　唉，你有进步，我难道没有吗？

　　轰，封太凛出手，一指向着石皓点去。

　　力量融合了仙级规则，化成了一把剑，疾斩而来。

　　这一剑没想要石皓的命，只是要重创于他。


第1068章 一拳杀之

　　石皓吹了口气，噗，袭来的剑立刻崩碎，再无丁点威胁。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是瞪大了双眼，显得不可思议之极。

　　封太凛可是仙人啊，那散发出来的气息半点也不可能做假，而石皓则是凡人，还是筑天梯，他散发出来的气息也半点不假。

　　所以，这就吓人了啊。

　　仙人一击，居然被凡人轻易化解了？

　　简直奇迹！

　　如果这个奇迹是石皓以前创造的，那众人绝不会奇怪，既然是仙王传人，那石皓能不神奇吗？

　　可现在群星之巅都是亲自做了说明，石皓并非仙王传人，那石皓又是怎么做到的？

　　没有仙王手段，如何让一个筑天梯可以匹敌仙人？

　　封太凛也懵逼了，他一直以为，自己不如石皓，不是实力的差距，而是出身！

　　谁让他不是仙王传人呢？

　　可现在呢？

　　事实证明，石皓确实不是仙王传人，可他的战力却依然逆天。

　　怎么可能？

　　封太凛要疯掉了，世间怎么会有如此变态？

　　“我不信！”他大吼道，再次出手，青铜仙则被他具化为一把长枪，向着石皓刺了过去。

　　石皓凝拳，向着长枪打去。

　　嘭，一拳而已，长枪崩碎，而石皓的拳头毫发无伤。

　　要知道，石皓的体魄已经堪比青铜仙金了，而封太凛不过刚刚踏入仙级，又能够运用什么强度的青铜仙则呢？

　　力量不及，规则上也不能压制，那结局也只能如此了。

　　靠！

　　众人再次震惊，个个都是头皮发麻。

　　挡下两次了啊。

　　咻，学院院长也出现了，他乃是五星铜甲仙，战力远在封太凛之上，而眼力亦同样如此。

　　他凝目看着石皓，观察着石皓的一举一动。

　　封太凛大吼一声，再次出手，轰，他强势袭来，青铜规则交织，再次化成一把长枪。

　　没办法，他才刚刚踏进仙级，根本还没有来得及修习任何的仙术，所以，只能利用青铜仙则和本身的力量，变化少得可怜。

　　哪怕如此，可仙级对凡人乃是碾压，这已经足够了。

　　偏偏，石皓的实力不能用理论来衡量。

　　石皓弹指，嘭，可怕的力量震击之下，封太凛顿时如同滚地葫芦，在地上连连翻滚，直滚出了上百丈，这才停了下来。

　　不敌，完全不敌，简直就是一边倒的蹂躏。

　　“你、你到底用了什么手段？”封太凛爬了起来，向着石皓惊呼道。

　　绝非他战力不及，而是石皓用上了什么特殊的手段。

　　“不！”院长适时开口，“他并没有动用任何特殊的手段，完全是个体力量便如此强大。”

　　什、什么！

　　听到院长的话，众人皆是不敢相信。

　　怎么可能呢，凭自身的力量，完成了从凡到仙的跨越？

　　无法相信，绝无法相信。

　　“不可能！”封太凛也是大叫道，他无论如何都无法接受，自己竟被一名筑天梯堂堂正正击败的事实。

　　院长一定是看错了，对，他也不过是五星铜甲仙，眼力又能比自己高明多少？

　　“没有什么不可能的。”石皓淡淡道，“你无法做到，甚至连想像都是不能，那只是因为你太弱了！”

　　他纵身而出，向着封太凛发起了反击。

　　嗡，他一拳挥出，可怕的力量凝聚，足以秒杀一星铜甲仙。

　　“手下留情！”院长说道，立刻出手，向着石皓抓了过去。

　　毕竟，封太凛曾经可是九十九阶，拥有着大好前途，他既然是学院院长，对于这种优秀的苗子当然会另眼相看的。

　　嘭！

　　然而，他的手虽然抓住了石皓的手腕，但恐怖的力量迸发，让老院长的虎口发麻，不由自主便又将他松开了。

　　在别人看来，老院长似乎只是做了一个样子，冲上去抓了下石皓的手腕，然后便又松开来了。

　　因此，石皓的拳头仍是势如破竹，向着封太凛轰了过去。

　　不！

　　封太凛在心中叫道，他可不想死，再怎么说，他亦是九十九阶的天才，现在迈进仙级，只要远走他乡，以仙域之大，他完全可以去一个没有人认识他的地方，投靠一个银灵仙势力，甚至金元仙势力。

　　未来，他成就金元仙，甚至玉仙都不是没有可能。

　　可一旦死了，那就一切休矣。

　　“你杀不了我！”封太凛大吼道，轰，全力迸发之下，他浑身皆是释放出青铜色的光芒。

　　体若青铜仙金！

　　他虽然刚入仙级，以青铜规则淬炼身体不过几日的功夫，所以，体若青铜仙金只是一个样子而已，事实上，他连皮若青铜仙金都是谈不上，顶多是一层薄薄的外皮达到了这样的层次。

　　嘭！

　　石皓一拳轰在封太凛的胸口，青铜色的皮肤一阵颤抖，然后轰然破开，石皓的拳头顿时没入，然后噗地一下，封太凛的后背裂开，一只铁拳打了出来。

　　什么青铜仙体，根本挡不住石皓的一击！

　　石皓收回拳头，封太凛睁大了眼睛，满脸都是不可思议。

　　他堂堂仙人，拥有对凡级的碾压优势，居然会被凡人杀死？

　　仙人做到他这样的份上，简直就是耻辱！

　　他慢慢滑倒于地，满脸都是后悔之色。

　　早知道的话，他就不向石皓起衅了。

　　早知道的话，就算起衅，他也飞在空中出手，让石皓只能干瞪眼。

　　他可以飞，石皓可以吗？

　　可惜，世上没有后悔药，封太凛只能不甘心地闭上了眼睛。

　　封太凛，死。

　　学员们皆是看着，既震惊，又显得无法相信，还有些人则是向着老院长看去，你这放水也放得太明显了啊。

　　老院长则是无比郁闷，不是他没有尽力，又或是故意放纵石皓行凶，而是那家伙的力量实在太强横了，他只是碰了一下就被震飞。

　　“石皓，你想怎么样？”他不得不问，身为院长，职责所在。

　　石皓讶然，道：“我不是这里的学员吗，当然是回来继续听课了。”

　　学你妹的员啊！

　　你连仙人都是一拳打死了，学院还能教你什么？

　　可是，按学院的规定，只要不入仙级，就可以一直在学院待着，虽然也会有个期限，但绝对要远远超过现在石皓待在学院中的时间。

　　所以，石皓说要继续听课，还真是找不出反驳的理由。

　　这真是让人窝槽啊。


第1069章 黑水宗杀来

　　老院长欣赏封太凛，那么自然，他肯定更加欣赏石皓了，其天份要远在封太凛之上。

　　不说别的，以筑天梯的修为轰杀仙人，这还不足以证明吗？

　　因此，他也没有出手，究竟要如何处置石皓，交给三大宗去处理，他不置喙。

　　再说了，就算他出手了，也未必拿得下石皓。

　　——别人都以为他放水了，可他自己知道，完全没有这样的想法，完全是石皓的实力太强了。

　　这个年轻人，太深不可测了。

　　石皓在学院中住了下来，一连两天，三大宗皆是没有任何的反应。

　　这是什么鬼呢？

　　石皓并不在意，他在做最后的积淀，将一百十一阶的修为完全稳固之后，他就会冲击仙级。

　　等他迈进了仙级，九星铜甲仙又如何，又能是他的对手吗？

　　这一跃，便是真正得鲤鱼跃龙门，会让他的战力飞跃。

　　又是七天之后，情况终于发生了变化。

　　黑水宗杀了过来。

　　“交出石皓！”黑水宗这一行共由十一人组成，数量虽然不多，但每一名皆是仙人，所以，这阵容自然是堪称强大了。

　　这黑水宗都杀进了三大宗的地盘，可三大宗却没有一个人站出来，这就很能说明三大宗的立场了。

　　——我们不会出面针对你，但是，也别希望我们为你挡风遮雨。

　　也许这里面就有老院长说情的功劳，否则的话，三大宗会容得下治内有一个不听命令的人吗？

　　“诸位，这里毕竟是三大宗的地盘，你们便如此闯进来，不觉得过份吗？”老院长出现，淡淡说道。

　　“废话，此子冒充仙王传人，害得我宗驱逐了原宗主，这是奇耻大辱，哪怕仙王大人来了，我们也敢当面诉苦，讨个公道。”一名黑衣老者说道。

　　他是黑水宗的三长老，名为左萧，七星铜甲仙。

　　因为修为在老院长之上，他当然气势汹汹了。

　　到了仙级，不说一星一天地，但每差一个境界，至少要四五倍的人数才能填补战力上的不足，所以，一个左萧得要二十五个老院长才能匹敌，他当然高高在上了。

　　老院长淡淡一笑：“既然如此，那老夫也不拦你们，请吧！”

　　无妨，当初胡澜追杀石皓，都让石皓给跑了，更何况左萧不过是七星铜甲仙了。

　　左萧对老院长的退让视为理所当然，石皓的身份曝光之后，作为第一个传出石皓乃是仙王传人的势力，三大宗肯定有着难以推却的责任。

　　所以，这次黑水宗师出有名，三大宗根本没有出面阻拦，任他们进入自己的地盘。

　　现在，自然也是如此。

　　当然了，他们若是伤了学院中的其他弟子，那情况就不同了，三大宗完全可以向天水阁告状，狠狠地敲他们一笔。

　　左萧一挥手，众人就要进学院，却见一道人影缓缓走了出来。

　　正是石皓。

　　他负手而行，神情从容，似乎完全没有意识到黑水宗的这十一名仙人是针对他而来的。

　　在四周，学员们皆是在观看，莫不充满了期待。

　　“石皓！”左萧立刻咬牙。

　　他当然见过石皓的记忆影像，再说了，这么帅的人也确实少见。

　　石皓耸耸肩：“怎么，找我有事？”

　　你居然还这么淡定？

　　哈，这是哪来的勇气？

　　你以为，他们这些仙人都是假的吗？

　　“左缺，拿下他！”左萧冷冷道。

　　“是。”左缺站了出来，这是一名年轻人，看上去可能三十岁都不到。

　　他是左萧的孙子，但现年也有两千多岁了，但成仙的时间比较早，他仍是保持着年轻时的模样，但修为已至二星，端得不凡。

　　为什么要让他出战？

　　左萧当然是有用意的。

　　——现在黑水宗群龙无首，迟迟没能选出一位新的宗主来，所以，左萧想让孙子立一大功，成为问鼎宗主的筹码。

　　毕竟，石皓虽然修为低，可惹出的祸却是极大，拿下他确实是大功一件。

　　左缺当然也明白这点，因此，他虽然觉得由他这个仙人亲自出手对付一个小小的筑天梯有点掉份，但是，他依然还是欣然站了出来。

　　石皓微微一笑：“原本不想跟你们一般见识，但你们非要赶着来送死，那我只好成全你们了。”

　　“放肆！”左缺冷冷说道，就是一巴掌向着石皓抽去。

　　力量化成一只青色的手掌，仙级力量沸腾，散发着恐怖的气息。

　　黑水宗的人皆是冷笑，在他们看来，石皓跟死人差不多。

　　石皓弹指，嘭，青色大手立刻崩碎，而指劲的余力不消，继续向着左缺斩了过去，嗤，在左缺的右额边擦过。

　　还好，石皓这一击并没有用上规则，而左缺乃是二星，自然将皮肤修炼得有若青铜仙金，所以，虽然脸上被刮了一记，但他却是若无其事。

　　否则的话，留下一道血痕是至少的。

　　什么！

　　看到这一幕，黑水宗的人皆是大吃一惊，而学院方面，却是人人都是觉得正常。

　　——之前，石皓可是一拳将封太凛轰杀的，如此实力难道还怕一个二星铜甲仙吗？

　　左缺不由地恼羞成怒，他堂堂仙人，居然不敌筑天梯小武者？

　　“找死！”他纵身杀出，轰，青铜规则缠绕，他杀气凛然。

　　石皓淡淡一笑，挺拳迎了上去。

　　嘭嘭嘭，他的力量超越左缺太多了，随意挥拳之下，就把左缺轰得狼狈不堪。

　　幸好，石皓并没有动用规则，所以，左缺仗着青铜仙金般的皮肤，暂时还撑得住，只是被那么浑厚的力量轰击，体内亦是一片沸腾，难受无比。

　　没办法，他的肺腑可还没有修炼得有若仙金。

　　黑水宗的十人都是看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　反了吧？绝对反了吧？

　　堂堂二星铜甲仙，怎么可能被筑天梯压着打呢？

　　便是众学员有了心理准备，依然还是震得七荤八素。

　　封太凛毕竟只是初入仙级，可左缺却是货真价实的二星铜甲仙，成名多年了啊。

　　“你虽然蛮力惊人，但是，仙人看的，终究是规则！”左缺大吼道，“你纵使可以打退我一千次、一万次，但终有力竭的时候，而只要被我轰上一记，你就只有死路一条！”

　　“是吗？”石皓一笑。


第1070章 来送死吗？

　　左缺也不知道第几次杀了过来。

　　他皮若青铜仙金，足以让他无视石皓九成九的攻击力，顶多就是那震荡之力无法消去，会对他造成一些影响，但从短期来说，这完全可以忍受。

　　可是，你的力量会没有穷尽，能够一直用下去吗？

　　不可能的事情。

　　所以，这场战斗的胜利者，终究是我！

　　嘭！

　　他被石皓重重地轰了一拳，顿时整个人都是脚步踉跄，好像喝醉了一般。

　　这一击的力量真是太浑厚了，让他头晕眼花，难受无比。

　　石皓一笑，伸手将左缺的脑袋扣住，然后拎了起来。

　　这……太丢人了！

　　虽然黑水宗的诸仙皆是认为左缺没有生命危险，否则的话，石皓早就可以杀死他了，但是，一名二星铜甲仙居然被筑天梯这么拎着，颜面何存？

　　左肃更是气得发抖，他原意是想送孙子拣一个大功劳，可万万没有想到，石皓居然妖孽到这样的份上，直接把孙子给坑了。

　　哪怕他击杀了石皓，有这样的丑行在，日后左缺还有资格坐上宗主之位吗？

　　每每竞争的时候，这件事情都会被拎出来说，成为天大的笑话。

　　可恶，真是太可恶了。

　　“石皓，你就算将我抓住又如何，你能奈我何？”左缺还在那嘴硬，这也是他现在为数不多可以做的事情。

　　说罢，咻咻咻，他全身迸发青铜仙光，化成了一根根箭矢，向着石皓射了过去。

　　如此近的距离，看你怎么挡！

　　石皓只是将星河法相释放，缠绕在他的身周，就将这些箭矢挡了下来。

　　“哈哈哈，看，你就只有被我攻击的——”

　　噗！

　　左缺一句话还没有说完，却是突然脑袋崩碎，鲜血狂喷而出，画面一度十分惨烈。

　　——石皓已经用上了他独用的规则，这虽然不比青铜规则，但差距亦是有限，而左缺不过二星铜甲仙，只是将皮肤修到了青铜仙金级别，就那薄薄的一层，如何与石皓相抗？

　　一爪之下，直接捏爆了一名仙人。

　　轰，仙级能量沸腾，却被石皓张开小星宇吞噬了进去，他无法直接掠夺天地能量，因为小星宇远非仙界天地的对手，但趁机吞噬一名仙人死后溢散出来的能量却是不在话下。

　　“不——”左萧发出惨叫，面目狰狞无比。

　　这是左家后人中，唯一成仙的，被他寄予了无比的希望，可现在呢，左缺却是在他的面前，被当场格杀。

　　一瞬间，他杀气冲天。

　　一定要杀了石皓，一定！

　　“小畜牲，竟敢杀我孙儿，本座要将你碎尸万段！”他咬牙切齿，对石皓恨到了极致。

　　石皓不由失笑：“你们还真是好玩，跑来向我兴师问罪，难道还要我乖乖地束手就擒？是你高高在上惯了，还是脑子有问题？”

　　“可恶！”左萧没有再跟石皓斗嘴，强者都是直接动手的，动口又能证明什么？

　　轰，他强势杀出，青铜规则缠绕，他的实力恐怖莫名！

　　仙级，逢七而变，如果说，五个五星铜甲仙就能匹敌一名六星铜甲仙的话，那么，十名六星铜甲仙也未必是一名七星铜甲仙的对手。

　　他乃是七星铜甲仙，战力自然可怕无比。

　　轰，他向着石皓出手，无尽的力量与规则凝聚，化成亿万支神剑，向着石皓纷落而去。

　　这一次，石皓就不敢大意了。

　　他亦是全力以赴，向着左萧迎击而去。

　　嘭，两人对轰一记，顿时双双震飞，而惊人的是，左萧被震退的距离居然超过了石皓。

　　这、怎么可能！

　　这下，别说黑水宗的人都是头皮发麻，便是众学员都是无法接受。

　　石皓的力量，居然还在七星铜甲仙之上！

　　尼玛，尼玛啊！

　　左萧亦是差点将眼珠子都是瞪出来，怎么会有石皓这样的变态，明明只是筑天梯啊，你他玛德，怎么会有这样的筑天梯？

　　石皓微微一笑，道：“现在再问你们一句，是来找我报仇的，还是来送死的？”

　　这句话放在一开始说，那根本就是笑话，可现在的话，却是让黑水宗的人都是心中生起寒意。

　　石皓、有这样的资格！

　　“该死的小辈！”左萧诅咒道，双眼中都是喷出了怒火。

　　石皓摇摇头：“有什么恩怨，战就是了，嘴里骂骂咧咧又有什么意思？老匹夫，不要让我小看你。”

　　靠，你让我不要骂，可你自己却是将老匹夫挂在嘴边？

　　左萧怒不可遏，长啸一声中，又向着石皓杀了过去。

　　这一次，他将所有的规则凝炼，化成了一把巨大的神剑，向着石皓斩了过去。

　　石皓迎上，铁拳上缠绕着规则，轰向神剑。

　　轰，重重地一击，神剑顿时崩碎。

　　石皓长驱直入，怒拳连挥，攻势如潮。

　　左萧招架，却是显得手忙脚乱。

　　这下，众人都是看得清楚，石皓的战力确实强，强到了七星铜甲仙的地步，足以对左萧这样的强者都是产生威胁。

　　远处，一些正在暗中观战的三大宗强者皆是后怕无比。

　　幸好，他们之前并没有找石皓的麻烦，否则的话，要被石皓杀掉多少人？

　　七星往上的战力啊！

　　要知道，三大宗的最强战力也不过九星级别，看似很强，却皆没有仙器在手，哪怕出手，极可能只能将石皓打跑，而无法拿下他。

　　关键是，石皓现在还只是筑天梯，还有惊人的进步空间！

　　所以，这样的仇敌，谁又想招惹呢？

　　轰！轰！轰！

　　两人激战，而局面很明朗，石皓占据了上风，只是优势并非极大，想要拿下左萧的话，需要很长很长的时间。

　　左萧绝招迭出，可是，在石皓面前，这些绝招没有一招凑效。

　　“一起上！”他大喝道。

　　面子什么的，顾不上了。

　　现在的重点就是击杀石皓，这是首要任务。

　　黑水宗的其他人立刻点头，纷纷出手。

　　不过，他们中以左萧的修为最高，也只有他才达到了七星，其他有两名六星，剩下的则在六星之下，这样的战力，对于石皓造成的威胁真是小得可怜。

　　但再怎么样，这些战力终是可以起到帮助的，将左萧的劣势扳了回来。

　　现在，两边是平手之局。


第1071章 胡澜杀到

　　太猛了，真是太猛了。

　　众学员皆是倒抽凉气，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那真是一名筑天梯吗？

　　什么筑天梯可以强到如此份上，一挑十名仙人，甚至其中还有七星铜甲仙，却兀自还能不败的？

　　三大宗的人面面相觑，也是充满了震骇。

　　尼玛，群星之巅是不是故意发布了假消息啊。

　　这么猛的家伙，居然不是仙王传人？

　　不是仙王传人，能这么厉害？

　　说不定，便是仙王想要历练他，才故意向他们说，石皓并非仙王传人。

　　对，这个可能性太大了，否则的话，为什么要连发两道仙王令，特意嘱咐大家不要刻意去针对石皓呢？

　　定是如此了。

　　战战战，战斗十分胶着，双方都是容不得一丁点的错，否则的话，必然会引发连锁反应，出现败势。

　　“一群废物，连个筑天梯都收拾不下！”一个声音冷冷说道。

　　“宗主！”左萧等十人皆是惊呼，充满了喜悦。

　　胡澜来了！

　　他可是九星铜甲仙，更是手握仙器青雷龙王刀，战力强得变态，他若是出手对付石皓的话，定能轻易斩杀了此子。

　　虽然胡澜其实是前宗主，但他积威甚深，再加上黑水宗目前还没有选出新的宗主，因此，左萧等人皆是惊呼宗主，而毫无尴尬。

　　胡澜一到，战斗自然立刻中止。

　　这是凭一己之力就能左右胜负的存在，所以，其他人再战也没有什么意思。

　　“石皓，本座虽然必要杀你，但亦不得不承认，你这个人不但胆大包天，而且天赋确实妖孽无比。”胡澜说道，毫不介意给予了石皓最高的评介。

　　就冲着他刚才的战绩，说出去会有几人相信，而哪个不得惊若天人？

　　“不过，这一次，本座必要取你人头！”

　　杀子之仇，不可不报！

　　石皓摊了摊手：“你儿子又不是我杀的，你老盯着我干嘛？”

　　胡澜大怒，若非因为你的关系，他儿子会死吗？

　　算了，没必要跟这个小子说这些。

　　杀！

　　胡澜拔出了刀，他要以雷霆万钧之势灭了石皓，免得节外生技。

　　这回，石皓谨慎无比。

　　通过与左萧他们的战斗，石皓已经知道，自己虽然迈进了七星这道坎，但也只是七星往上的战力，还是无法匹敌八星，更何况是九星。

　　甚至，胡澜手里还有仙器。

　　所以，以他目前的战力，哪怕动用无字诀、星空风暴等大招，估计也无法对胡澜造成什么伤害。

　　战力差距太大了，这就不是什么大招、智慧可以扭转的。

　　怎么办？

　　石皓回学院，最最主要的目的就是引胡澜出来，将他轰杀。

　　现在正主到了，他要怎么杀呢？

　　石皓微笑，差不多了。

　　“死来！”胡澜仗刀而斩，轰，漫天都是青雷炸开，恐怖无边。

　　这就是仙器之威，可以让使用者的战力呈指数级爆涨。

　　石皓身形一闪，在小星宇中展开瞬移，然而，胡澜再斩一刀，漫天全是惊雷炸开，那威力太可怕了，根本没有地方让石皓躲。

　　九星铜甲仙，再加上仙器，其威力就是如此可怕。

　　石皓只得直线开跑，不敢撄其锋芒。

　　“宗主威武！”

　　左萧等人皆是欢呼，还得宗主出手啊，你看，石皓毫无还手之力。

　　诸学员也是齐齐点头，不得不说，石皓确实牛逼，但是，他的传奇也要就此终结了。

　　九星铜甲仙，太强太强。

　　“小辈，受死！”胡澜大喝一声，他已有击杀石皓的把握，一刀斩出，威势滔天。

　　“是吗？”石皓微笑，仰头看天。

　　轰，他浑身的气势暴涨，轰隆隆，一片乌云瞬间就掩了过来，有雷霆在闪动着。

　　仙劫。

　　靠！

　　一瞬间，胡澜只觉浑身汗毛都是竖了起来，干扰他人渡仙劫，那会遭到天地十倍威能的处罚，哪怕他有仙器在手，面对十倍于正常仙劫的天地之威，他亦只有死路一条。

　　所以，他连忙停手，还得将打出的攻击也一一湮灭，这一瞬间，他忙得几欲吐血。

　　而且，他还有一种难言的郁闷。

　　这一刀，他原本志在必得，要斩了石皓的脑袋，还放出了大话，结果呢？

　　打脸啊，打得太狠了。

　　现在，谁也不敢对石皓出手了。

　　十倍提升的仙劫，就问你怕不怕？

　　石皓放开气息，双手随意而动，青铜仙则便被他抓取出来，具化而现，化成种种兵器的形态。

　　这让胡澜都是色变，尼玛，你这是刚刚才踏进仙级吗？

　　按照一般规律，迈进仙级之后，至少也要稳固境界个把月，才能做到让仙则具化，而也只有在这个时候，其战力才能真正称得上为仙级。

　　可石皓呢？

　　还没有渡过仙劫呢，就已经可以运用规则了，如此的话，他便能以青铜规则对抗仙劫，不是轻轻松松就能渡过去了吗？

　　可再想想，石皓之前就拥有七星往上的战力，这还过不去仙劫吗？

　　没有人敢干扰石皓，他可以随意地抓取着青铜规则，并第一时间融炼于体内。

　　这时，石磨也缓缓而动。

　　咦？

　　这倒是极意外的发现，这玩意真是惊人，便是仙级规则都能碾磨，使之变得更加精纯，被石皓的身体毫无障碍地吸收，迅速强化着他的体魄。

　　石皓的体肤上，有青铜色的光芒浮现。

　　尼玛！尼玛啊！

　　在场的仙人，包括隐在暗处看的，皆是头皮发麻，直想破口大骂。

　　想他们当初，能够将仙级规则融炼于体内，这又是踏进仙级多少天后的事情？

　　短则十天，长则月余。

　　石皓呢，还在渡劫呢，就已经将仙级规则淬炼体魄，使身体向着青铜仙金的方向进军。

　　人比人，真得是可以气死人。

　　众人尽皆无语，只能用复杂的目光看着石皓。

　　胡澜紧了紧刀柄，坚定杀意。

　　刚刚突破仙级，石皓虽然可以称为仙人，但战力并不会出现质的提升，得真正掌握了仙级规则之后，才能让战力出现质的飞跃。

　　是的，石皓妖孽，现在就能有限地运用仙级规则，但顶多就是一个皮毛，能够弥补与他的修为差距吗？

　　再说了，他可是有仙器在手的。

　　一定、一定可以击杀了这个妖孽。


第1072章 战九星铜甲仙

　　胡澜将所有的希望都是寄托在这一役上。

　　如果这次不能击杀石皓的话，那以后肯定就没有机会了。

　　这小子的成长速度之快，让人只能瞠目。

　　他在一边虎视眈眈，只要仙劫一结束，他就会毫不犹豫地出手。

　　石皓则是轻轻松松，当初他登顶登仙台，对于所有的青铜仙则皆有一定的感知，现在他迈进仙级，终是可以真正地去触摸这些规则。

　　他亦是十分好奇，身体在吸收仙则，而他的双手亦在不断地盘动，将各种规则轻松运转。

　　还有一件更重要的事情。

　　自创功法。

　　在突破仙级的瞬间，石皓对于仙级规则的感应会达到最强，可以形成最最敏感的认知，所以，在这时候创造自我的功法，可以奠下最好的基础。

　　他已经翻了好多的仙法，虽然皆非高深，但是，万法不离本宗，只是作为一个参考的话，那还是没有问题的。

　　其实，所谓的仙法，就是如何利用仙级规则的过程，石皓不断地尝试，让这些规则如何淬炼自己身，从而倒推出一套最适合自己的路子。

　　这就是自己的法。

　　当然了，现在只是一个雏形而已，以后还要慢慢改进，终至大成。

　　咦，小星宇吸收仙则，是不是可以变得更强？

　　石皓心念一动，将小星宇张开，掠夺着规则。

　　轰！

　　然而，这一举动却是惊动了天地，只见八片雷云蓦然浮现，恐怖的雷霆在其中翻动、沸腾。

　　哐！

　　一道闪电劈落，要比之前粗大了十倍。

　　尼玛，仙劫之威十倍化了！

　　这，石皓干了什么，居然遭到了天地之怒？

　　石皓亦是吓了一跳，连忙收起了小星宇。

　　真小气啊，你的规则那么多，给我吸收点又怎么了？

　　石皓在心中吐槽，却是明白，被人吸收的话，那终有一天会老死化道，无论吸收了多少规则，皆会还归天地。

　　但是，被小星宇吸收，那就是永远从天地中割裂了出去，意义是完全不同的。

　　所以，天地立刻发威，将仙劫的威力十倍增之。

　　如果石皓还要继续下去，估计仙劫之威还会再继续提升，直到将石皓灭杀为止。

　　天地之威不可犯！

　　石皓认真了一些，凝拳向着天空轰击，不过，十倍威力的雷霆之下，到处都是惊人的电芒在闪动，一波未平一波又起，只能看到雷霆疯狂地劈落。

　　“石皓，死了吧？”有学员小声地说道。

　　“你蠢啊，人若是死了，仙劫还劈个屁？”有人立刻斥道。

　　是啊，这是很简单的道理。

　　胡澜看着，亦是充满了石皓被劈死的渴望，然而，理智告诉他，石皓拥有七星级别的战力，哪怕将仙劫之威提升十倍，他亦可以挡得下来。

　　所以，还是要准备一战。

　　他蓄势待发，将自己的状态调整到最佳，只要仙劫一结束，他就会轰出最强一击，将石皓一击斩杀。

　　仙劫还在继续，石皓却是从容无比，十倍威力提升又如何？

　　原始仙劫的威力是针对刚刚迈进仙级的，威力不过筑天梯，虽然会根据他的修为做出调整，但也不可能太过为难，也就百阶的样子。

　　所以，哪怕威力提升了十倍，也就二星铜甲仙而已，这自然是轻轻松松就可以化解了。

　　但是，再要十倍增之的话，那石皓就真得要头大了。

　　便这样吧，大不了小星宇由他自己来慢慢提升嘛，不是非要从天地截取好处的。

　　时间慢慢过去，而仙劫也行将结束。

　　终于，最后一道闪电劈下之后，漫天的雷云消失，还众人一个朗朗晴天。

　　“死来！”胡澜仗刀杀出，斩出了最最凌厉的一击。

　　这一刀，他蓄势极久，志在必得。

　　轰隆隆，青雷炸开，这可比刚才的仙劫还要可怕。

　　“怕你不成！”石皓一拳回敬。

　　轰，拳力化成了一只锤子，缠绕着青铜仙则，向着胡澜狠狠地砸了过去。

　　嘭！

　　锤子轰过之处，青雷纷纷湮灭，显示出可怕的威能。

　　最后，锤子砸在了刀上，嘭，终是炸开，而胡澜蓄势以久的一击，却也威力不在。

　　胡澜不由大惊失色，这怎么可能呢？

　　石皓不过刚刚迈进仙级，怎地战力就出现了如此恐怖的提升？

　　这不合情理啊！

　　嘶，这个妖孽啊，在筑天梯就强得不像话，现在刚刚冲上仙级，亦表现出迥异于其他人的强大。

　　“来战！”石皓冲过来，一拳拳爆打。

　　胡澜哼了一声，自然无惧，挥刀狂斩。

　　果然，石皓虽然妖孽，一迈进仙级就获得了惊人的战力提升，但也只是从七星冲上了九星，可胡澜不止本身是九星战力，而且他还有仙器！

　　几招之后，他就适应了石皓的战力，重新把握住了战斗的主动权，再次占到了上风。

　　“毕竟是胡澜！”

　　“一宗之主啊，没有绝对的实力，能在这个位置上一坐就是几千年吗？”

　　“但是，石皓也足够强大了，明明刚刚踏进仙级，就拥有了九星战力，这连仙王传人亦做不到吧？”

　　“嘘，你竟敢妄议仙王，活得不耐烦了吗？”

　　众人交头接耳，虽然他们对石皓无比得看好，但现在的形势再明显不过了。

　　石皓注定不敌。

　　没有关系，他想跑，胡澜肯定也拦不住，毕竟，大家都是九星战力，你纵有仙器，想要将人留下、甚至杀死，亦是不可能的事情。

　　不过，石皓又怎么可能会跑呢？

　　他引胡澜出来，就是想要击杀对方的。

　　石皓取出了打神鞭，注以精神力和青铜仙则，嗡，打神鞭立刻炽发出光芒，一个个符号在鞭身上隐闪。

　　——注入了仙级力量，这件仙器终于真正得复苏了。

　　刷，一鞭扬动，一道虚光也从鞭身上打出，向着胡澜以惊人的高速飞去。

　　打神鞭，专打灵魂，速度自然快得无以复加。

　　哪怕是筑天梯，在这样的仙器面前也根本没有抵抗之力，只能生受，而换成胡澜时，他也无法及时躲闪，但他的体魄却是以青铜仙则淬炼，从外到内、从皮到骨，皆是有若青铜仙金。

　　如此防御，自然是可以抵御精神攻击的。

　　这是第一道防御。

　　轰，打神鞭打在这样的肉身之上，威力立刻被抵消，而攻击速度也是迅速减缓，让胡澜有足够的时间去组织第二道防御。

　　这在魂海之中，由胡澜以青铜仙则凝成，化成了一支剑，向着打神鞭轰去。

　　嘭！

　　两者相交，打神鞭的威能终是被完全化解。

　　不愧是九星铜甲仙，打神鞭一击几乎对他毫无影响。

　　为什么说是几乎呢？

　　因为他虽然没有受伤，却因为要抵御打神鞭，还是让身体出现了一瞬间的滞涩，这就给石皓提供了出手的机会。

　　咻，他瞬移，出现在了胡澜的身后，一拳暴轰。

　　嘭！

　　胡澜立刻震飞出去，后背上的衣物碎开，可以清晰地看到，青铜仙金一般的肉身上，亦是留下了一个拳头印子。


第1073章 围攻又如何？

　　胡澜很快就稳住了身形，他转过身体，面对着石皓。

　　他的脸上有着强烈的震惊之色，甚至有一种难言的恐惧。

　　不用眼睛看，他已经清楚地知道，自己的背上是个什么情况。

　　太可怕了。

　　同样是以仙器相拼，自己硬生生在对方面前吃了亏！

　　这是……灵魂法器。

　　胡澜嘶了一声，脸色肃然之极。

　　仙器难得，这个从黑水宗只有一件仙器，而三大宗连一件都没有便可以看出来了，而相比之下，灵魂法器就更加罕见了。

　　可现在，这样的仙器却出现在一名筑天梯、哦不，刚刚迈进仙级的人手里。

　　没有惊人的底蕴，你能拥有灵魂法器？

　　逗我呢！

　　所以，石皓到底是什么身份？

　　石皓则是微微一笑，都说仙人的体魄被仙级规则淬炼，可比仙金，但事实上，只是接近仙金，远远不能跟真正的仙金相媲美。

　　因为他可以在胡澜的背上打出拳印，但是，想在青雷龙王刀上轰出拳印……那完全就是妄想了。

　　要说谁的体魄可以媲美仙金，那只能是他。

　　以九死天功淬炼出来的体魄，那绝对强横，再加上仙级规则，方可能让他的体魄达至仙金级别，而他若是可以将九死天功修到极致，是不是可以让体魄的强度超出境界呢？

　　——铜甲仙，可身体强度却是堪比银灵仙金？

　　这就恐怖了啊，便是站在那任银灵仙攻击，他也未必会伤一根头发。

　　哪个银灵仙不得绝望？

　　不错不错，很是期待。

　　他长啸一声，打神鞭再舞，向着胡澜抽去。

　　“敢尔！”胡澜大吼一声，也是一刀回敬。

　　青雷龙王刀并非灵魂法器，按理是不可能对打神鞭造成影响的，相同的，打神鞭的攻击也不可能对青雷龙王刀起效。

　　但是，青雷龙王刀斩出的攻击中，亦有仙级规则的，这部份攻击就可以对打神鞭造成影响。

　　嘭！

　　于是，两道攻击先碰撞了一下，然后威力各自削弱一些，再向着彼此轰了过去。

　　石皓右手挥拳，奇快无比，嘭嘭嘭，将袭来的刀气和青雷全部打灭，而另一边，胡澜则无法阻挡打神鞭的攻击，刷，鞭影抽在了他的身上。

　　体魄防御，又削弱了打神鞭一部份的威力，然后他再在魂海中第三次狙击，终是将打神鞭的威能全部化解。

　　可就是这么丁点的时间，石皓已经切到了他的身后，一拳再打。

　　这就是瞬移的恐怖了，只要你在我的小星宇范围之内，那我便可以瞬间出现在你的身边，施以雷霆暴击。

　　嘭！

　　这一次，胡澜有了准备，及时转身进行了防御，但是他仍显仓促，架不住石皓的暴打如雨，还是被轰中了一记，整个人再次横飞出去。

　　他胸口处的衣物暴碎，然后便看到那里凹陷下去了一团，很清楚地现出一个拳印。

　　嘶！

　　看到胡澜连续两次吃亏，众人都是倒抽凉气。

　　石皓也太强了吧，居然压着胡澜打。

　　要知道，一个才刚刚迈进仙级，另一个却是九星的老牌铜甲仙，而且还有仙器在手，怎么会出现这样的结果？

　　黑水宗的十人也是瞪大了双眼，显得无法接受。

　　为什么会如此？

　　这可是他们的宗主啊，九星级别的强者，还有仙器在手，这居然还不能镇压石皓，那要怎么办呢？

　　请银灵仙出手吗？

　　关键是，黑水宗只是铜甲仙势力，上哪去找银灵仙，出得起价吗？

　　石皓长啸一声，攻击连绵不绝。

　　胡澜自然不惧迎战，与石皓招招硬刚。

　　可他无法解决打神鞭的问题，被针对的很惨，每对轰几记，他总要被石皓轰中一拳。

　　虽然他体魄强横，从外到内都是修到了青铜仙金的层次，可架不住石皓也以仙级规则轰击，要知道，石皓还创造了自己的规则，交融到一起之后，威力又有多么可怕？

　　所以，每被轰击一下，胡澜就会受一些伤，虽然不是很重，但累积起来之后，那也是不容小觑的。

　　他与石皓的战力本来就在伯仲之间，所以，小问题积累之下，亦会变成大问题，使得胜利的天平出现倾斜。

　　再战上百个回合，胡澜的劣势已经越来越明显。

　　“小儿，若非你有灵魂法器在手，本座取你人头不费吹灰之力！”胡澜叫道，不甘之极。

　　石皓失笑：“之前我还不是仙人的时候，你就以仙器来斩我，那时候你怎么不叫？对于你这种人，我只有两个字送你：傻逼！”

　　对方真是气急败坏了，居然说出如此低智商的话！

　　胡澜也知道，但是他真得不甘啊，哪怕石皓手里也是一件仙器，他亦不会如此被动，可灵魂法器比仙器更加稀有和珍贵，威力更强那也不是说着玩的。

　　他向着左萧等人看去：“你们还愣着干什么，还不来帮本座？”

　　哦！

　　左萧等人皆是如梦方醒，皆是冲天而起，向着石皓轰去。

　　然而，他们的战力太弱了。

　　正常来说，一星铜甲仙遇上九星，那只有转身就跑的份，否则的话，一旦开战不但必败，而且必死！

　　黑水宗这十人，只有一个是七星铜甲仙，这勉强还有递几招的资格，可像是那些三星四星级别，却真得插不上什么手。

　　石皓只是一拳虚轰，恐怖的力量沸腾，根本不用直接轰中，余劲就能带着他们狂卷。

　　这能帮什么忙？

　　“好，既然你们不肯闲着，就先送你们上路！”

　　石皓身形一闪，小星宇之中，我即为神。

　　嘭！

　　他一拳爆打，便有一名仙人被直接轰爆，血雨纷飞，而狂暴的能量却被小星宇全部吞噬。

　　——仙劫之力不让他吞噬，这总行了吧？

　　嘭，他瞬间又出现在另一名仙人的身后，一拳将此人的心脏打爆。

　　两记而已，便将两名仙人斩杀，轻松无比。

　　这让黑水宗剩下的仙人都是骇然，除了左萧之外，其他人全部转身就跑，生怕晚一点就会被石皓杀死。

　　可是，他们跑得了吗？

　　石皓可是能够瞬移的，咻咻咻，他身形快如闪电，众人就只能看到他在不断地跳闪，然后一名名仙人就被轰杀了。

　　这尼玛！


第1074章 先灭爪牙

　　通常来说，只要大境界一样，那仙人不敌，脱身应该是不难的。

　　从这点来说，一星铜甲仙确实需要敬畏九星铜甲仙，但亦不需要太过低声下气，毕竟想跑一点问题都没有。

　　可从今天开始，这个规矩要改了。

　　或者说，放在石皓身上是不适用的。

　　他是一星铜甲仙，但实力堪比九星，而且，只要实力不如他的，想跑也跑不了。

　　这就太恐怖了，谁敢得罪了这样的存在？

　　噗！噗！噗！

　　黑水宗一共就十一名仙人，不过几个呼吸的时间，就有七名被轰杀，剩下的四人，一是胡澜，一是左萧，两人都是至少七星的战力，所以，他们在短时间内无虞。

　　可剩下两人皆是六星，他们就不一样了，没有跨上七星这道槛，战力比石皓弱太多太多了，自然都是瑟瑟发抖，虽然胡澜和左萧就在身边，却丝毫没有安全感。

　　他们真心后悔，早知道的话，怎么也要留在黑水宗啊，干嘛非要跑这一趟呢？

　　以生命为代价啊。

　　他们欲哭无泪，可石皓却不可能住手，他继续攻击，打神鞭牵制胡澜，而左萧的话，却连阻碍他的资格都没有，石皓完全无视了他，针对那两名六星铜甲仙频频出招。

　　相对来说，六星铜甲仙要难杀一些，毕竟将青铜仙则都是炼化到了骨头之中，体魄可以说是极其强横了，哪怕石皓的攻击力那么狂暴，亦是连轰几十记才轰杀了一个。

　　“真是麻烦！”石皓嘀咕了一句。

　　这听得观众之人都是呲牙，你杀得可是六星铜甲仙啊，而且要比你高出了五个小境界，被你几十招杀了，你居然还嫌慢嫌麻烦？

　　太装逼了啊！

　　可是，石皓的战力就是这么强大，不服亦是不行。

　　再来。

　　石皓继续杀出，盯上了另一名六星铜甲仙。

　　几十招之后，此人亦是命丧黄泉。

　　左萧都是怕了，虽然他跨进了七星这道槛，战力与六星相比，完全是一个天一个地，可在石皓那恐怖的战力面前，他仍是瑟瑟发颤。

　　关键是，跟别人打，打不过他还能逃，可跟石皓打，打不过就只有死路一条，这怎能不让人绝望？

　　“死来！”胡澜突然大喝一声，挥刀向着石皓斩了过去，刀身炽放着惊人的光芒，威力竟是暴涨了一截。

　　在这一刻，胡澜也终于拼命了，不惜代价地催发着仙器之威。

　　轰，一条青龙从刀身中斩出来，啪啪啪，它身周都是青雷在爆炸，带着如此威势，它向着石皓轰了过去。

　　石皓却完全不理会，他盯着左萧轰击。

　　先解决了爪牙，再杀正主。

　　左萧也被激发出了血气，他向着石皓顶去，要让石皓生受青龙之击。

　　嘭！

　　他先被石皓轰击，但是，他已经将仙则炼化进了内腑之中，心、肝、脾、肺差不多就是半仙金的状态，哪怕石皓的铁拳霸道，对他造成的伤害却并不是十分严重。

　　好了。

　　有他的这么一牵制，青龙终于扑到。

　　轰，青龙向着石皓挥爪打去，一连串的青雷爆开，空间都是颤动，显示出这一击的恐怖。

　　死了？

　　左萧露出喜色，这真是没有想到啊，石皓居然如此托大，硬吃了青雷龙王刀的大招。

　　这就是年轻人，没办法，洋洋得意起来就觉得自己是天下第一了。

　　去地狱后悔吧！

　　然而，一连串的青雷爆炸之中，只见一只铁拳轰了出来。

　　什么！

　　左萧满脸的不可思议，这都没能将石皓轰杀，甚至重创都没有？

　　嘭，他已经来不及躲闪了，被一拳打飞。

　　石皓跨步追上，右拳再挥，向着他打了过去。

　　他的身上有八朵莲花绽放，让他显得无比得神俊。

　　九莲封天术！

　　只是用掉了一莲而已，他就化解了胡澜的一记大招。

　　嘭嘭嘭，左萧被石皓暴打，身上不断地出现拳印，皮肤内凹，却不恢复，好像身体是面粉揉成的，弹性差得可怜。

　　“噗！”

　　左萧疯狂地吐血，而血液亦是青铜色的，有若液态的金属。

　　嘶，仙人呐，竟被生生打得吐血，这承受了多么可怕的打击？

　　“竖子！”胡澜追过来，挥刀连斩。

　　石皓完全没有理会，反正九莲封天术还在，在这段时间内、在铜甲仙这个层次之中，他应该是无敌的，所以，他完全忽略了胡澜，就是盯着左萧下手。

　　这让左萧怎么遭得住？

　　硬刚九星战力啊，他哪有这样的资格。

　　几十招之后，他的皮肤就龟裂了，金属液体般的鲜血汩汩涌出，模样惨到了极致。

　　胡澜也在拼命攻击，但只是让石皓身上的莲花又少了两片而已。

　　他亦要绝望了，怎么会有这么惊人的防御手段呢？

　　——当初，苏曼曼作为仙王之女，亦是下凡想要得到九莲封天术，可见这门仙术的牛逼。

　　一百多招后，左萧被石皓生生轰爆。

　　而石皓身上的莲花亦只剩下两朵，这让他都是呲牙，不过是七星铜甲仙，战力比他弱了那么多，可依然让他花费了这么多的功夫才击杀。

　　仙人，真是太难杀了。

　　胡澜却要气爆了，当着他的面，石皓生生斩杀了十名仙人，哪怕他逃过了今日之劫，以后又还有脸见人吗？

　　千古笑话啊！

　　胡澜拼命地激发着仙器，仙器之威理论上可以接近银灵仙，但是，究竟能够发挥出多少威能，还得看使用者的实力。

　　所以，胡澜不惜消耗生命本源，以牺牲未来的生命为代价，使仙器发挥出更强的威能来。

　　然而，这又有什么用呢？

　　石皓还有两朵莲花呢，他以此硬刚，反送了胡澜几拳，等莲花彻底消失，他又开始了瞬移。

　　这种涸泽而渔的爆发，又能坚持多久？

　　不过十几个呼吸，胡澜就扛不住了，战力顿时开始暴跌。

　　他恨恨地看了眼石皓，转身就走。

　　——这次失败之后，那他永远不可能再击杀石皓了，因为，石皓的战力显然会迅速提升，而他则还是要驻足于九星铜甲仙。

　　所以，这一走，他将永远没有为子报仇的机会。

　　可是，不走难道还要留下来受死吗？


第1075章 再斩头目

　　想跑？

　　石皓怎么可能让他如意，他立刻展开了追击。

　　专程引胡澜出来，为的就是击杀此人，而这次之后，对方肯定会永远消失，再不可能出现。

　　所以，一定要斩了这个老匹夫。

　　咻咻咻，他不断地展开瞬移，迅速追上了胡澜。

　　“老匹夫，死来！”石皓一拳怒打。

　　胡澜头也不回，就是一刀斩了过来。

　　仙器之威，石皓也不敢以肉身硬刚，体若仙金只能说是一种形容，哪可能真这么强横的。

　　他避开了这一刀，再轰一拳。

　　不过，胡澜得到这一息的喘息，已是冲击而出，将石皓甩开了一些些的距离。

　　那又如何？

　　打神鞭扬动，刷，鞭影如电。

　　胡澜的身形顿时一滞，被石皓追上，一拳直轰背心。

　　这下，胡澜就不好守了，虽然一掌封架，却还是被浑厚的力量轰得身形一颤，鲜血狂喷。

　　不过，两人早已经飞离了学院的区域，所以，现在这战斗便只有三大宗追过来的仙人才能得睹。

　　虽然人数不多，可这些人皆是倒抽凉气，心中涌起一个念头。

　　不用多久，就会有第十二个仙人死于石皓之手。

　　要是连九星铜甲仙加仙器都被石皓斩了，那岂不是说，石皓已经可以横扫铜甲仙这个层次了？

　　一迈进这个境界，就无敌于这个境界，这……王者之风！

　　他们皆是想道，群星之巅是不是跟他们开了一个天大的玩笑，其实石皓真是仙王传人呢？

　　胡澜发出孤狼受伤般的嚎叫，他恨啊，儿子死于石皓“之手”，他也因为石皓的关系被剥夺了宗主之位，现在更要死在对方手里？

　　他不甘心，他恨，但他无力之极。

　　嘭嘭嘭，他不断地被轰击，虽然他的身体从内到外，都被仙则炼化得有若青铜仙金，可在同样的规则之力轰击之下，他的体魄亦是要慢慢崩灭的。

　　他不断地发起反击，却皆是徒劳的。

　　两人在天空激战，一路向着远方飞去。

　　胡澜还抱着万一的希望，因此他是向着黑水宗的方向飞去，那里还有二十来个仙人，一起上的话，足以拖延石皓，让他有逃命的机会。

　　击杀石皓？

　　他已经不报这样的希望了，只求逃得性命。

　　儿子没了可以再生，宗门没了还能再建，这性命要是没了，那就一切休矣。

　　从此以后，他就隐姓瞒名，永远不再和石皓见面就是了。

　　愿望是美好的，可现实却是残酷的，他的逃亡之路充满了坎坷，不断地被石皓追上、轰击，伤势越积越重，已是到了要崩溃的地步。

　　胡澜不得不停下脚步，这么下去的话，他根本不可能逃得到黑水宗，便要被石皓击杀于半路了。

　　作为一名仙人，更是一宗之主，胡澜当然不甘心死得如此窝囊。

　　他要一战，哪怕是死，他亦要力战而亡。

　　杀！

　　胡澜放下了一切，没有生死，没有胜负，甚至没有仇恨，只求轰轰烈烈一战。

　　在这样的状态下，他超越了自我，战力竟有了小幅的提升。

　　可惜的是，这只是昙花一现，之前他被石皓轰了那么多记，积累的伤势那是相当重了，现在便严重地影响了他的战力。

　　数百招之后，他终是被石皓一拳轰爆了身体，四分五裂。

　　仙金般的身体还能分四分五裂？

　　这是因为胡澜被轰击得实在太狠了，身体早已经碎裂，全靠他强横的力量将身体勉强聚合在了一起，但最后一击将他彻底打垮，没了他的力量维系，身体自然只有四分五裂的份。

　　石皓停手，傲立于天空之中。

　　他收走了胡澜的空间灵器，神识一扫，只见里面有不少仙石，还有几本仙法。

　　不愧是曾经的一宗之主，家底非常深厚。

　　石皓露出笑容，目光环扫，让远处的三大宗仙人皆是有些生寒，生怕他杀得兴起，将他们亦是宰了。

　　还好，石皓没有这么嗜杀。

　　他回归学院，这时，也没有哪个不开眼的人跑过来质问他，明明你已经是仙人，怎么还要回学院。

　　不怕死吗？

　　石皓闭关，他要消化这一战的所得。

　　另外，他又拿了几本仙法，可以参考，改进一下自己的法。

　　这肯定是要千锤百炼，千修万改，才能创造出一门最最适合他的法。

　　三天之后，石皓被人唤醒。

　　金娜。

　　说起来，黑水宗之所以会遭到如此大劫，有很大一部份原因在她——如果她没和胡唐联姻的话，对方也不敢这么狂，跑到三白学院来放肆，结果和石皓结上了仇。

　　“石皓，你知不知道，你现在的处境很糟糕？”她一上来就说道。

　　“哦，怎么糟糕？”石皓笑道。

　　“你冒充仙王传人，本阁是绝对不会轻易饶过你的，否则的话，本阁颜面何存？”金娜说道，“不过，也不是没有办法化解。”

　　石皓看了她一眼，淡淡道：“什么办法？”

　　“你娶我啊！”金娜美目闪闪，之前她只是被石皓好看的模样所迷，但现在的话，石皓还表现出了惊人的武道天赋，更是让她芳心簇动。

　　若得天水阁的培养，石皓未来不但银灵仙有望，甚至还可能迈进金元仙去。

　　金元仙夫人！

　　啧，这对她亦是充满了诱惑。

　　石皓摇摇头：“我已经有媳妇了。”

　　“我不嫌弃的，只要你将她休了便成。”金娜立刻道。

　　石皓横了一眼过去：“我嫌弃你！”

　　如果对方客客气气的，那他也会婉拒，毕竟别人喜欢自己并非罪过，但是，对方在言语间对翁南晴表露出了羞辱，那石皓便绝不会容忍了。

　　“你——”金娜立刻戟指石皓，露出了恼怒之色。

　　她可是天水阁的公主，银灵仙势力统治着多么巨大的地盘，从小到大，无数人都是围绕着她，讨好着她，何曾受过如此羞辱？

　　“怎么，嫌我说得难听？”石皓淡淡说道，“那你先想想自己，为什么要污辱别人！”

　　金娜挑了挑眉：“难道我说错了吗？我是何等身份？我看得上你，那是你的福份，你居然还不满意了？”

　　“呵呵，可惜，我看上你！”石皓摇摇头。

　　这！

　　金娜顿时满脸愠怒，她哼了一声，拂袖而去：“你明天就会后悔的！”

　　“相信我，你明天一定会哭着求我原谅，求着我嫁给你！”


第1076章 天水阁杀到

　　自我感觉还真是好。

　　石皓没有理会，这种娇气大小姐根本不用放在心上。

　　不过，天水阁就要杀来了？

　　石皓眉头微皱，他的战力几可横扫铜甲仙，但是，事实证明了，他的战力也就可比普通级别的九星铜甲仙，别说银灵仙了，就是天才级别的高阶铜甲仙，他亦胜算不是太大。

　　没办法，他才只是一星啊。

　　天水阁这次兴师问罪而来，肯定是有所准备，有银灵仙坐镇的。

　　该如何化解呢？

　　只能动用仙居了。

　　不是躲进仙居中去，而是将仙居亮相，相信天水阁的银灵仙应该是识货的。

　　拥有仙居，这是什么概念？

　　天水阁还敢放肆吗？

　　嗯，就这样吧。

　　石皓安心睡下，但为了保险，翁南晴已经提前进入了仙居之中，免得天水阁下阴手，将她给绑架了。

　　——石皓从不会低估别人的无耻。

　　一个晚上过去，三白学院依然如往日一般，可因为昨天金娜的到来，整个学院也是充满了山雨欲来的压迫感。

　　天水阁啊，银灵仙大势力，真要动起手来，一天之内就可以将三大宗覆灭了。

　　“石皓！”一个声音响起，“还不出来跪迎！”

　　在学院门口，一行人正骑着大马而来，这些马可不是凡种，而是匹匹头上长角，散发着凛冽的寒芒。

　　独角铁兽，仙界特有的生灵，成年后可达筑天梯，拥有极强的耐力。

　　于天水阁来说，他们也不可能以仙兽为坐骑，所以，独角铁兽已经是非常不错的代替品了。

　　事实上，三大宗根本养不起这样的凶兽，也只有银灵仙势力才能这么财大气粗，所以，独角铁兽更多的是一种身份的象征。

　　老院长连忙迎了出来，他作为三白学院的当家人，当然不可能置身事外。

　　而他亦非常得郁闷。

　　本来嘛，在学院做个院长，教书育人，与世无争，根本没有什么事情，可最近怎地麻烦一桩接着一桩呢？

　　想想，这些都是从石皓来了之后才发生的。

　　这小子，还真是一个灾星呐。

　　“原来是林大人！”老院长目光一扫，连忙双手抱拳，恭敬行礼。

　　天水阁的这行人中，有一位银灵仙坐镇，名为林光耀，天水阁的七长老。虽然也只是三星银灵仙，但是，银灵仙三个字的份量还不够吗？

　　这可是能够以一己之力将三大宗毁灭的存在。

　　林光耀十分傲然，在他眼中，老院长其实和蝼蚁也没有什么两样，仙级每相差一个大境界，那种碾压几乎不是人数可以弥补的。

　　他看着老院长，淡淡道：“石皓呢，为什么不出来跪迎本座？”

　　“这！”老院长露出难色，石皓的实力强至九星铜甲仙，他又能差遣得动对方吗？

　　“少废话，快去让石皓出来，跪迎七长老！”一名年轻人抢了出来，向着老院长喝斥道。

　　他不过是筑天梯，却敢向一名仙人喝斥，自然是仗着林光耀的威风了。

　　老院长心生愠怒，可林光耀都没有出言喝斥，他自然也不能越俎代庖，因此，他强压着火气，道：“林大人，石皓武道天赋惊人，刚入仙级，便能斩杀九星铜甲仙。”

　　“此等人才，天水阁若能收之，未来必成臂助。”

　　他是真心爱材，才会劝之，否则的话，他完全可以事不关己，根本不用出面的。

　　林光耀哼了一声，他不是没有给石皓机会，那就是归顺天水阁，做天水阁的女婿，只有留下亲眷，这种外人才能为天水阁所用，否则的话，又岂能放心将上乘仙法传授？

　　所以，石皓既然拒绝了金娜，那他只有一个下场。

　　——不能为我所用，那就去死吧。

　　“这里没你的事，滚一边去。”林光耀向老院长喝斥道，五星铜甲仙又如何，他还不是想骂就骂？

　　老院长自然气得浑身都是发颤，但没有办法，谁让对方是银灵仙呢？

　　他只能忍气吞声，退到了一边去。

　　没有足够的实力，却要和超强的存在硬刚，那只能让自己粉身碎骨。

　　“走！”林光耀说道。

　　一众人立刻驱使着独角铁兽，向前而行。

　　他们自然不会将学院的规矩放在心上，想破坏就破坏，难道三大宗还敢找他们麻烦不成？

　　嘭！

　　他们肆意破坏，将学院的大门生生轰碎，让独角铁兽得以长驱直入。

　　一行十几人，有若强盗似的，在学院中肆意纵横。

　　很快，他们就来到了石皓的院子。

　　“石皓，还不滚出来！”还是之前那名年轻人，他叫萧桐，之前在登仙台的时候亦见过石皓，只是当时石皓还是“仙王传人”，他只能仰望。

　　但现在的话，他只觉受了奇耻大辱，区区一个无名小辈也敢让他瑟瑟躲在一边？

　　这个耻辱，必须以石皓的死来冲涮！

　　石皓打开门，走了出来。

　　紫金鼠趴在他的肩上，亦是伸了个懒腰，一副不耐烦的模样。

　　“你想死吗？”石皓盯着萧桐，杀气腾腾。

　　明明自家老祖就在边上，可萧桐还是为石皓的气势所夺，不由自主地退了几步，然后他才猛地反应过来，不由满脸通红。

　　他居然被石皓吓到了！

　　区区无名之辈，居然吓得他退缩了？

　　奇耻大辱！

　　“石皓，在七长老的面前，你竟也敢放肆，嫌命太长了吗？”他立刻戟指石皓，要将刚才失去的面子讨回来。

　　石皓嗤然：“小小的筑天梯，也敢在我面前放肆，嫌命太长了吗？”

　　靠！

　　萧桐大怒，石皓居然学他的话？

　　他想要发飙，可区区筑天梯，又怎么可能是仙人的对手？

　　以为人人都是石皓吗？

　　“退下。”林光耀则是淡淡说道。

　　“是。”萧桐连忙恭声答道。

　　“年轻人，你还真是嚣张啊！”林光耀这才看向石皓，显得淡然之极。

　　石皓淡淡一笑：“这就叫嚣张吗？错了，本少今天不但要杀了这个家伙，还要你——向我道歉！”

　　啥？

　　天水阁的人先是一愣，然后齐齐冷笑，这真是一个蹩脚的笑话，但是，却将他们成功激怒了。

　　而学院的人则是无语之极，你确实妖孽，但是，面对银灵仙，你只有死路一条啊！

　　拿什么挡？

　　“修罗，你可终于来了！”就在这时，一个热情的声音突然传了过来。


第1077章 立挺

　　咦，谁来了？

　　石皓也有些讶然，他已经要祭出仙居，将林光耀给狠狠地震慑一把，这时候居然有人跑过来找他？

　　他看了过去，只见四名年轻人同时出现，正向着他飞跃过来。

　　诸绯雨、四风、小狼王、金魁。

　　咦，他们怎么来了？

　　石皓不由问道：“你们怎么找到我的？”

　　“前些日子，你的名声可是传遍了整个宏武仙域，我们怎么可能不知道呢？”诸绯雨笑道，“所以，我们便立刻过来找你了。”

　　仙王传令，等于给石皓做了一次免费的宣传，现在宏武仙域谁不知道有石皓这么一个人？

　　虽然真正见过石皓的仅仅只有一小簇人。

　　“哈哈，见到你们，我也很高兴。”石皓点头，现在诸绯雨等人皆是迈进了仙级，而且皆是二星铜甲仙，可见在仙界他们的进境确实快。

　　“圣、圣女！”林光耀的目光一直停在诸绯雨的身上，他突然认了出来，连忙从独角铁兽上一跃而下，向着诸绯雨恭敬行礼。

　　人家是谁？

　　金元仙势力风霜谷的圣女，而风霜谷呢？恰恰是天水阁的直属上级！

　　而如果诸绯雨只是风霜谷的普通弟子，他当然也不用这么恭敬，甚至反过来诸绯雨还得向他行礼。

　　可是，诸绯雨乃是风霜谷的圣女啊，未来哪怕不能继承谷主之位，也至少可以做个二把手、三把手之类的。

　　所以，哪怕林光耀乃是银灵仙，却不得不在诸绯雨面前毕恭毕敬，万一惹得人家不爽，随便找个理由就能弄死他的。

　　——就好像当初三大宗的原宗主，人家不也迈进了银灵仙，却因为遭到了天水阁的忌惮，偷偷下杀手干掉了，又掀起了什么波澜呢？

　　诸绯雨只是瞥了他一眼，随意点头，就收回了目光，与石皓交谈了起来。

　　这！

　　林光耀只觉浑身毫毛都是竖了起来，诸绯雨对石皓如此客气，那说明了什么？

　　石皓也有金元仙的背景吗？

　　还有，与诸绯雨平起平坐的三个年轻人，他们又是什么身份呢？

　　他在一边听着，小狼王、四风等名字时不时跃入他的耳中，让他更是大惊。

　　这三人，同样是金元仙势力的传人，而且个个都是拥有着极高的地位。

　　天！

　　他更加颤抖了，这下，不会捅了马蜂窝吧？

　　与诸绯雨他们聊了几句，石皓便看向林光耀，笑道：“现在，我要杀那个人，你要阻拦我吗？”

　　林光耀一听，脸色顿时变幻莫名。

　　石皓要当着他的面杀人，这自然让他不爽之极，可是，诸绯雨他们都将石皓当成了至交好友，他若是拒绝的话，又会引发怎样的后果？

　　一时之间，他不知道该怎么回答。

　　“怎么回事？”诸绯雨作为天水阁的直属上司，立刻向着石皓问道。

　　“哦。”石皓随意解释一下。

　　诸绯雨的俏脸上蒙起了一层严霜，向着林光耀森然道：“林大人是吧？我想，你欠修罗一个道歉！”

　　玛德，连你这么说！

　　林光耀真心不爽，更是不服，凭什么他一个银灵仙要向一个刚迈进仙级的小人物低头？

　　可是，风霜谷的圣女都是发话了，他敢不从命吗？

　　不然的话，这就是大逆不道，风霜谷都可以派兵将天水阁灭了的。

　　就好像天水阁一直想着将麾下的势力从附属变成直接统治，风霜谷自然也是一样啊，只是苦无机会，又不敢打破仙王制定的规定。

　　所以，他万万不能主动送出一份大礼去。

　　“石少，老朽刚才多有得罪，还请您大人有大量，不要放在心上！”林光耀咬着牙说道，老脸涨得通红通红。

　　这他玛德真是啪啪啪地打脸啊。

　　学员们亦是看在眼里，皆是只觉出气之极。

　　你刚才不是很横的吗，怎么不横了？

　　石皓懒得看他，将目光盯上了萧桐。

　　“你想怎么死？”他淡淡道。

　　“七长老，救我！救我！”萧桐则是吓得腿软，连忙向林光耀求救。

　　——只要林光耀肯出手，他乃是全场唯一的银灵仙，当然保得下自己的。

　　问题是，林光耀敢出手吗？

　　他刚才都已经怂了，向着石皓低头道歉，现在还指望他为萧桐出头，这怎么可能呢？

　　林光耀别过脸去，只作未闻。

　　萧桐绝望了，连忙转身就跑。

　　可是，区区筑天梯，怎么可能逃得出石皓的手掌心呢？

　　石皓只是随手一按，就将萧桐拿下。

　　“对前辈要有礼貌！”石皓说道，目光却是看着老院长。

　　老院长不由心中一暖，之前萧桐对他喝斥，他虽然不爽，却也只能忍了，没想到石皓却是记下来了，这显然是为他出口恶气了。

　　这样的学员，真是有情有义！

　　“有有有！”萧桐连忙点头，“我一定改，以后我对长辈一定会毕恭毕敬！石少，您饶了我一次吧，我一定会改的。”

　　“知道错了就好。”石皓一笑，正当萧桐以为自己免于一死的时候，却觉眼前一黑，已是永远失去了意识。

　　石皓随手将萧桐的尸体丢到一边，又扫了林光耀一眼，意思是，先前我说的话，全部兑现了吧？

　　——原本，石皓是要祭出仙居，继续以仙王传人来威吓，没想到诸绯雨他们突然到来，又给石皓披上了一个新的身份。

　　虽然不如仙王传人那么牛逼，但亦够用了。

　　林光耀心中暴怒之极，却不得不低头，只是将双手紧握。

　　今天这张脸，他是丢掉了。

　　可是，只要风霜谷一日统领着天水阁，他就必须低头，除非，诸绯雨与石皓闹翻。

　　“你可以离开了。”诸绯雨向着林光耀淡淡说道。

　　她语气平静，却是带着命令，不容置疑。

　　林光耀咬着牙，又向诸绯雨行了一礼，然后带着天水阁的人离开。

　　包括金娜在内，天水阁每个人都是灰溜溜的，但亦是充满了愤怒。

　　他们可是这个地方的霸主，现在呢？

　　居然被人喝斥滚开，让他们情何以堪？

　　此仇，记在心里了，日后定要找个机会报了，绝对咽不下去。

　　石皓，你等着！


第1078章 追求者

　　诸绯雨四人在这里住了下来，学院方面当然不可能拒绝，还得拿出最好的房间来招待他们。

　　金元仙势力的公子小姐、道子圣女啊，哪一个都是得罪不起，需要百般讨好。

　　他们四个殷殷相邀，让石皓去他们的宗门、家族去转上一转。

　　石皓推却不过，而且胡澜已经干掉了，他也没有一定要留在这里的理由，便欣然同意，准备不日就起程出发。

　　待了两天之后，石皓便跟着诸绯雨一起出发。

　　不用诸绯雨他们做什么吩咐，天水阁是万万不可能为难三白学院的，敢吗？

　　石皓早让翁南晴从仙居中出来，两人一鼠，跟着诸绯雨四人来到了传送阵处，几次传送之后，他们就来到了风霜谷。

　　风霜谷乃是金元仙势力，当然配备了传送阵，不过，并不在谷中，而是在谷外的一个镇上。

　　这个镇便是专为风霜谷服务的，各种娱乐活动异常发达，只有你想不到的，而没有他们不具备的服务。

　　以传送阵先到镇上，然后再出发风霜谷，只需要再赶一炷香左右的路，便能来到风霜谷的入口之前。

　　不过，这里有一道天堑，别说常人了，就是筑天梯也无法渡过，只有仙人才能踏天而过。

　　石皓搂着翁南晴，跟着诸绯雨四人一起踏过天堑，来到了风霜谷真正的山门前。

　　这是峡谷的入口，用几根石柱搭建起了一座大门，看上去简陋无比，但因为石柱太高太粗，便给人一种强烈的威严感。

　　呼，谷内突然有一道寒风吹出，冷得刺骨。

　　翁南晴顿时一哆嗦，俏脸都是白了。

　　“喏，这是御寒丹。”诸绯雨递过来一只瓶子，“谷中太过寒冷，不达仙级的话，必须服用御寒丹，否则的话，身体会受到极大的影响。”

　　翁南晴微微有些犹豫，她看得出来，诸绯雨对石皓有些意思，所以，她万万不想接受情敌的“好处”，这样会让她的立场变得软弱。

　　石皓却是一笑，将御寒丹接了过来，塞在了翁南晴的手里。

　　他们是来做客的，主人当然有义务维护他们的周全了。

　　门口处有守卫，但他们当然认得自家的圣女，莫不恭敬行礼。

　　诸绯雨微微点头，圣女的气场还是挺足的。

　　他们进谷，呼，只见寒风呼啸，时不时就向外卷。

　　外面明明是温暖如春，可这里却是冰天雪地，还真是蔚为奇观。

　　风霜谷，名副其实。

　　“我们风霜谷不但只收水属性的弟子，还得是冰寒属性的。”诸绯雨在一边做着介绍，“我们的功法，专修冰寒之力，所以，冰寒属性的体质来了这里，修炼起来事半而功倍。”

　　石皓不由想到了岳非菲，这女子可是九幽寒冰体，若是能够在风霜谷修炼的话，那同样会进步惊人。

　　可惜，她与小黑一样，因为修为太低，只能暂时先留在石国，这次并没有跟着出来。

　　嗯，下次好了。

　　山谷之中，个个皆是白衣，好多人还赤着双脚，踩在结满冰霜的地面上，却是毫无影响，那种潇洒，有若神仙中人。

　　诸绯雨招待石皓他们住下，四风他们也会在此住上几日，一起探讨武道。

　　接下来的几天，他们每天都是谈武论道，各自将在修炼中遇到的问题说了出来。

　　他们皆是年轻一代中的翘楚，哪怕诸绯雨等人还算不得顶尖，但亦是天才中的天才了，所以，他们互相讨论，还是非常有帮助的。

　　石皓的眼力、理解远远超过境界，更是修炼了本源经，对于基础的认知远在任何一个人之上，他随口而言，都能让诸绯雨四人得益菲浅。

　　说到天份，他们其实比之从安民等还要逊色一些，所以，石皓做他们的老师是绰绰有余。

　　这四人时不时便发出恍然之呼，对石皓自然惊为天人。

　　“圣女，梁少求见！”一名弟子走了过来，向着诸绯雨恭敬说道。

　　诸绯雨立刻眉头一皱，露出不喜之色。

　　“诸圣女，怎么了？”四风立刻问道，关怀之色溢于言表。

　　诸绯雨沉吟一下：“惊鸿宗的梁化宇，最近一直过来。”

　　她说得含蓄，但其他人自然理解得清楚，梁化宇应该正在追求诸绯雨，可诸绯雨并不喜欢他，所以视为了麻烦。

　　“哼，也太不要脸了，这还要纠缠不清？”四风愤然说道，显然诸绯雨拒绝过对方多次，但这个梁化宇却始终老着脸皮没有放弃。

　　“让他过来，我们好好教训他，让他以后再也不敢纠缠你。”小狼王笑道。

　　“嗯。”金魁亦是点头。

　　他们都这么说了，诸绯雨便点点头：“请他过来。”

　　“是。”那弟子立刻离去，不过一会，他就引着一人过来。

　　这是一名看上去不过二十出头的青年，身材修长，容貌英俊，堪称美男子，只是他的双眼有些狭长，予人一种冷酷无情的感觉。

　　梁化宇，惊鸿宗的道子，二星铜甲仙。

　　“绯雨！”他一过来，便向着诸绯雨打起了招呼，让四风、小狼王、金魁同时脸色一黑。

　　他们三人不但是诸绯雨的知交好友，而且还对她十分有意思，只是诸绯雨太过清冷，所以他们皆没有表白，生怕表白失败，连朋友都没得做。

　　所以，面对梁化宇的时候，他们自然同仇敌忾了。

　　“绯雨是你叫的吗？”金魁立刻喝道。

　　梁化宇向着他看去，微微一笑：“白阳宗的道子金魁？呵呵，你在道子序列中排在第七，我则是第六，按理，你应该叫我一声哥。”

　　金魁脸色一黑，大家同是铜甲仙，你何来这样的勇气，居然要我叫你哥？

　　“我不跟你废话，我跟你打一架，你若输了，以后再不得纠缠诸圣女！”他没有在这个问题上纠结，向着梁化宇喝斥道。

　　梁化宇淡淡一笑：“如果我赢了呢？”

　　“你不可能赢的！”金魁对自己的实力充满了信心。

　　梁化宇摇头：“既然如此，那我干嘛要与你打，对我半点好处都没有！”

　　“你不打也要打！”金魁冲了出去，主动出手。


第1079章 针对

　　战斗一触即发。

　　金魁亦是二星铜甲仙，与梁化宇相仿，所以，这场战斗堪称公平。

　　这毕竟是风霜谷的地盘，他们皆有顾忌，因此，他们很快就飞窜而起，在空中开战。

　　你来我往，十分激烈。

　　四风、小狼王皆是点头，他们看得出来，金魁已经占据了上风，不用多久就可以打败对手。

　　石皓却是摇摇头：“金魁要败了。”

　　怎么可能！

　　四风和小狼王皆是不信，便是诸绯雨也是将美目睁大了一些，明明金魁占了上风啊，怎么可能败呢？

　　然而，接下来的几个回合，梁化宇却是演绎了如何反败为胜，他连续几招，皆是针对金魁的弱点，迅速扳回了局面，尔后大占上风。

　　这时众人才知道，原来梁化宇之前一直被压制，其实是在观察金魁招式中的弱点，现在瞬间爆发，顿时打了金魁一个促手不及。

　　几十招之后，金魁便被梁化宇从天空中轰落下来，嘭，他重重地摔在地上，还没有等他爬起来，便觉胸口一重，已是踩上了一只脚。

　　梁化宇居高临下地俯视于他，神情不屑之极：“跟我斗，你是何来的勇气？”

　　他用力踩着脚，但双方都是将青铜仙则淬炼了皮肤，那是何等坚韧，这种级数的打击自然不可能造成伤害，可被这么羞辱，却让金魁几欲吐血。

　　天大的耻辱啊！

　　“饶你一次，以后见了我，自己远远地滚开！”梁化宇收回了脚，表达出了强烈的不屑。

　　金魁飞快地爬了起来，却是无颜再次出手。

　　他也是要脸的。

　　四风与小狼王互相看看，皆是露出肃然之色。

　　梁化宇的实力之强，超出了他们的预料。

　　“我来与你一战！”小狼王走了出来，身体微抖，有金光耀动。

　　“金狼族的小狼王吗？”梁化宇看了一眼，露出淡淡的笑容，“听说你是金狼族血脉最纯厚的后代，未来有机会返祖。”

　　金狼族当初立族的老祖宗可是玉仙，所以，小狼王若是可以返祖的话，那成就可不止是金元仙了，而是有机会成就玉仙。

　　小狼王露出傲然之色，道：“我若赢了，你得向诸圣女和金兄道歉！”

　　梁化宇则是摇头：“不是我看不起你，但是，你们这三个人在我眼里跟垃圾没什么区别！明明都喜欢绯雨，却一个个只会当舔狗！”

　　“你们注定只会一无所有！”

　　“看仔细了，这样的女人，只有像我这样的男人才能征服！”

　　听到他将心中的秘密当众揭露出来，无论是小狼王，又或是四风、金魁皆是脸色一变，有一种难言的尴尬，但是一瞬间之后，他们就充满了愤怒。

　　梁化宇言语之间对诸绯雨也太不敬了，将她当成了什么？

　　诸绯雨亦是大怒，拔剑在手，遥指梁化宇，战意迸发，满头青丝无风自舞。

　　小狼王哪愿意让女神涉险，立刻向着梁化宇杀了过去。

　　嘭嘭嘭，两人交手没有几招，便已经打到了天空之中。

　　这一回，小狼王吸取了金魁战败的教训，他打得十分谨慎，打几招就变化一下，不给梁化宇以可乘之机。

　　然而，这一回梁化宇的策略却是完全不同。

　　他一反刚才的先守后攻，直接强势突进，施以雷霆重击。

　　小狼王被打了一个突然，顿显狼狈，手忙脚乱。

　　如此一来，他便直接落在了下风。

　　小狼王大怒，嗡，他体内有金色的光芒溢出，只见整个人竟是突然变形，化成了一尊狼人。

　　咻，他的速度立刻飙升，力量亦是大增，立刻打破了梁化宇的压制，爪子一划，扫出五道金光，向着梁化宇反击而去。

　　血脉之力加持之下，他的战力得到了极大的提升。

　　石皓点头，难怪小狼王的天赋明明不如诸绯雨、四风他们，却可以与他们平起平坐，便是因为，在血脉之力的加持之下，他的战力可以获得惊人的提升。

　　他升起好奇之意，仔细观察着。

　　过了一会，他恍然大悟。

　　小狼王的体内有着一种莫名的规则，只有在极特殊的情况才能调动，从而全方位地提升他的战力。

　　也就是说，老祖宗无比牛逼的话，就有可能将强大的规则烙印在血脉之中，在后世子孙的身体中得以复现。

　　那所谓的体质，便应该也是如此。

　　石皓好奇，那他对自己进行研究的话，能不能破解了十阳体质的秘密呢？

　　若可以的话，岂不是等于让他掌握了极高深的规则？

　　“就等着你呢！”梁化宇冷笑，他取出一只号角，猛地吹动。

　　号角发出尖啸，而小狼王则是双眼泛红，散发出强烈的嗜血气息，整个人都好像发狂了。

　　发狂状态下的小狼王，战力更加惊人，可是，却是完全失去了理智，空有强大的战力又如何，根本打不着人。

　　力量，需要智慧才能驾御，没有智慧，再强大的力量都是空的。

　　因此，小狼王记记挥空，而他的战力是以血脉激发出来的，战力越强，则血脉之力消耗得就越是快，不过一会，小狼王就盛极而衰。

　　梁化宇再冲上去，随意轰出几招，小狼王便被打败了。

　　这！

　　如此结果，让四风他们都是难以接受，可是，谁也没有规定在战斗的时候不能使用仙器，所以，输了就是输了，没什么好辩解的。

　　四风向着梁化宇看去，这家伙看似骄傲，却显然是有备而来，针对每个人都是制订了不同的策略。

　　那么，他这个剑体呢，梁化宇是不是也做了针对呢？

　　“你好深的心机！”四风走了出来，手中则是握着一把剑。

　　他乃是剑体，当然是用剑的，而且，他还是一宗道子，已经成仙，自然配备了仙器。

　　有仙器在手，他的战力又能得到极大的提升。

　　“你看似随意而来，实际上将我们的资料都是研究透彻了。”他继续道，“所以，我很想知道，你又有什么手段来对付我这个剑体。”

　　梁化宇微微一笑：“打过之后，你自然就知道了。”


第1080章 打怕了

　　四风一剑斩出，吹响了战斗的号角。

　　两人大战，这一回，梁化宇却并没有动用任何的花招，他亦是祭出了仙器，一杆银枪，向着四风迎击而去。

　　剑体，天生擅长用剑，有剑在手，战力可以得到成倍的提升，四风的剑体则是十分纯粹，因此，他的战力无比强悍。

　　不过，梁化宇也十分强大，一杆银枪舞得风风火火，将四风的攻击完全挡了下来。

　　这种硬刚，最能体现出双方的战力了，金魁、小狼王不得不承认，哪怕梁化宇不跟他们玩阴的，只论真正的战力，他也完全不输。

　　而且，战斗得越久，梁化宇的战力就越是发挥得淋漓尽致，哪怕剑体又如何，还是被他见招拆招，硬生生逼出了破绽来。

　　几百招之后，四风便被梁化宇轰败。

　　这一仗，他输得不冤，确实实力不如。

　　现在，连剑体都是败了。

　　小狼王三人都是如同斗败的公鸡，在心仪的女人面前被击败，让他们抬不起头来。

　　“绯雨，现在已经没有碍眼的人阻拦我们了。”梁化宇向着诸绯雨说道，“我们的结合，将是最最完美的！我们生出来的孩子，将可以将两个宗门联合起来，组成一个更为强大的势力。”

　　你还真是想得太多了，这就要生孩子了？

　　诸绯雨露出羞怒之色，手中长剑一紧，她想要出手。

　　但是，只说切磋的话，她并非梁化宇的对手，因为她的战力虽然要比四风强，但强得相当有限。

　　梁化宇的实力确实惊人。

　　而事情闹到这里，却并没有风霜谷的强者出来阻止，这说明了什么？

　　风霜谷的高层也希望促成这件婚事，因为惊鸿宗目前的势头惊人，宗主不但修到了九星金元仙，甚至还得了大机缘，有望成就玉仙。

　　所以，诸绯雨若能与梁化宇结成眷属，相当于风霜谷向惊鸿宗做了投资，而未来的收获也会丰厚无比。

　　当然了，这笔投资也是有一定风险的，毕竟在他们头上的玉仙势力可不希望他们中再出一个玉仙来，分薄了利益。

　　不过，惊鸿宗宗主非常聪明，他的闭关之处无人知道，只是时不时发布一些关于他进境的消息，以此来震慑其他势力，千万不要想着对惊鸿宗出手，否则的话，等他突破玉仙，就是清算的时候。

　　梁化宇又看向石皓：“怎么，你不想出头，当个英雄吗？”

　　咦，好端端地你来惹我干嘛？

　　石皓看着他，一副看白痴的模样。

　　“梁化宇，此事与他无关，你不要乱来！”诸绯雨立刻斥道。

　　她知道石皓妖孽，可石皓毕竟刚刚踏进铜甲仙，才一星而已。

　　而梁化宇亦是天才，这相差了一星，战力就可能天差地远。

　　所以，诸绯雨当然要将石皓撇出去。

　　梁化宇原本只是调侃一下石皓，毕竟，他已经连败三名天才，也不需要再去打击一个一星铜甲仙。

　　但是，诸绯雨这么一说，表达出了对于石皓强烈的维护之意，他就不爽了。

　　自己看上的女人，居然维护另外一个男人？

　　不能忍！

　　他盯着石皓，森然道：“怎么，不敢出头，还反过来要一个女人来维护你吗？”

　　“梁化宇，你过份了！”诸绯雨斥道，已是动了大怒。

　　梁化宇没理她，只是看着石皓：“你，可敢一战？”

　　——石皓的出现比较意外，因此，他也没有针对石皓做什么研究，但是，以他的天才，又拥有一星的境界优势，难道还需要忌惮吗？

　　石皓叹了口气：“你非要讨打吗？”

　　这，好狂的口气！

　　梁化宇失笑：“你这狂的真不知所谓！好吧，你来打我啊！”

　　石皓没有说话，只是勾勾手指。

　　靠！

　　虽然梁化宇完全没将石皓放在眼里，可被这样挑衅，他自然也是大怒。

　　“找死！”

　　他哼了一声，纵身一跃，向着石皓杀了过去。

　　二星打一星，虽然不说是老子打儿子，但也不会差到哪里去。

　　石皓一巴掌拍出，啪，梁化宇便倒在了地上。

　　什么激烈战斗，没有的事情！

　　就是这么简单，一巴掌拍翻。

　　什、什么！

　　看到这一幕，不但梁化宇完全不敢相信，诸绯雨四人亦是全部石化。

　　这这这，这得是多么恐怖的实力才能做到？

　　眼花了吧？

　　梁化宇爬了起来，一脸呆滞。

　　怎么回事，我刚才怎么躺地上了？

　　“我都说了不要惹我，可你非要自己凑上来挨打，我只好成全你了。”石皓摊摊手，“话说，奇怪的人我见得多了，但主动讨打的，你可以排进前三了。”

　　梁化宇差点一口血喷出来，他是想要讨打吗？

　　当然不是了，只是看石皓太弱，他才会这么调侃，但万万没有想到，石皓的实力会强到这样的地步。

　　怎么可能呢？

　　对方明明只是一星啊，而且也没有仙器在手，凭什么这么牛逼？

　　“我不信了！”他大声吼道，“来啊，你继续来打我啊！”

　　这一回，他没有再主动出手，而是要激石皓出手，他则是守株待兔，看破石皓的手段。

　　“好吧，既然你这么坚持！”石皓笑道，随意向前而去。

　　梁化宇并没有退，也没有抢攻，就是张开领域，将石皓每一个细节都是尽收掌握。

　　石皓扬手。

　　要来了！

　　梁化宇连忙将精气神提升到极致，等待着石皓这一掌的落下。

　　然而，石皓却只是抓了抓头，就将手放下了。

　　我、槽！

　　这一瞬间，梁化宇气得直想吐血。

　　你也太坏了啊，居然如此耍我！

　　然而，石皓立刻又是一巴掌拍出，啪，梁化宇便又躺地上了。

　　靠！

　　诸绯雨四人明明看得无比仔细，却仍是瞪大了双眼，露出了无比得茫然之色。

　　他们依然没有看清石皓是怎么出手的，只觉石皓手一扬，梁化宇就躺下了。

　　嘶，实力差距也太大了吧。

　　梁化宇爬了起来，啪，但是，他还没有来得及开口，便又被一巴掌拍了回去。

　　啪！啪！啪！啪！

　　梁化宇每次刚爬起来一点，便被石皓重新拍到了地上，这几次之后，他就不敢再爬起来了。

　　打怕了！


第1081章 观礼

　　太屈辱了。

　　堂堂天才，居然被人打得趴在地上爬不起来，这让他以后怎么见人？

　　梁化宇充满了愤怒，恨得要杀人。

　　可是，战力差距太大了啊，他再恨又能如何？

　　“唉，我都劝过你了，为什么还非要找揍呢？”石皓叹了口气，一脸很无奈的模样。

　　梁化宇终于爬了起来，脸上则全是巴掌印，红一陀青一陀的，哪还有之前的从容和傲慢。

　　他不可思议地看着石皓，恼道：“你一定压制了修为，绝非一星铜甲仙，一定不是！”

　　这样，他才能接受自己的惨败。

　　“滚！”石皓喝道，懒得跟对方浪费时间。

　　梁化宇咬牙，指着石皓道：“这个仇，我一定会报的！”

　　说罢，他立刻拔腿就跑，生怕慢一点又会被石皓拍翻。

　　“修罗，你可真是厉害！”诸绯雨四人皆是由衷地道，如此战力，简直逆天。

　　他们不像梁化宇，深知石皓的“底细”——区区一个凡人，从凡界苦修多年，成功飞升仙界，而不久之前才去了登仙台，因为仙王令的关系，可以说是名动一域。

　　所以，石皓肯定刚刚才迈进仙级啊，算一算，从他离开登仙台到现在，又才过去了几天？

　　只能说，这个家伙在凡界牛逼，在仙界也同样如此。

　　石皓只是微微一笑，梁化宇顶多是九十八阶突破的，连封太凛都是比不上，镇压他真是太轻松了。

　　他们继续讨论武道，直到日落西山，这才意犹未尽的结束。

　　诸绯雨四人都是放下身段，向着石皓讨教起来，皆是大有收获。

　　一晃，两天过去。

　　这一天，石皓还在休息，却听敲门声响起，他过去开门，只见诸绯雨正站在门口。

　　“出什么事了？”石皓问道。

　　若不是出了什么状况，她也不会这么早来找自己，反正他们每天都会见面，探讨武道。

　　诸绯雨笑了笑，道：“我刚收到邀请，青峰宗的道子吴全正要突破银灵仙，邀请我等前去观礼，你可有兴趣一起？”

　　见石皓迟疑，她连忙又道：“我等皆是铜甲仙，若是可以观摩他人突破银灵仙，会对我等产生极大的帮助。”

　　石皓本来就无事，便点点头：“好啊。”

　　于是，包括金魁、四风等人在内，大家一起出发，向着青峰宗而去。

　　青峰宗乃是金元仙势力，而吴全今年不过七百岁，却已经要突破银灵仙了，可见其天份有多么惊人，甚至，他虽然是第三序列的道子，可修为却已经超过了第一序列。

　　只从这点来说，他这个道子就拥有绝对的资格，成为下一任的宗主了。

　　在他的光芒之下，青峰宗另几名道子完全得黯淡无光，不过，青峰宗对此自然只有高兴的份。

　　这样的年轻天才、强者突破，青峰宗当然要大肆宣扬，恨不得将一域之人都是请过来，让所有人都看看自家下任宗主的强大。

　　数天之后，石皓一行人便来到了青峰宗。

　　这个势力的本部建立在一座青山之中，让石皓震惊的是，竟有几座山峰飘浮在了天空中，有瀑布从天而降，蔚为奇观。

　　诸绯雨亦看了一眼，然后小声说道：“青峰宗宗主想要效仿群星之巅，布置了几个超大型的反重力法阵，使得山峰飘浮了起来。”

　　“华而不实，只是在浪费仙石而已。”四风亦是评价道。

　　石皓一笑，从这确实可以看出，青峰宗有好大喜功的毛病，明明只是金元仙势力，却偏偏要整这种虚头巴脑的东西。

　　“来吧。”

　　他们走到山门处，诸绯雨拿出请帖递了过去，青峰宗的弟子仔细一看，皆是露出震惊之色。

　　“诸圣女！”他们重新看向诸绯雨，莫不流露出爱慕之色。

　　诸绯雨，风霜谷的圣女，还有个外号叫冰圣女，武道天赋惊人，而她还有一个身份，能够让人心动不已的。

　　——宏武仙域十大美人之一！

　　这是诸绯雨不久之前才获得的殊荣，没办法，想要进这张榜，境界得是仙级，所以，诸绯雨的模样虽然没有什么变化，却是在不久之前上了榜。

　　现在，十大美人之一的诸绯雨出现，自然让这些普通的门人心簇动摇。

　　他们热情无比，引着诸绯雨进入宗门，至于石皓等，自然就成了陪衬。

　　“她比我好看吗？”翁南晴忍不住吃醋，向石皓问道。

　　石皓微微一笑：“她有身份加持，你自然一点也不输她！再说了，在我心中，你是最美的。”

　　听他这么说，翁南晴顿时嫣然而笑，有若百花齐放，美不胜收。

　　他们被安排住下，而在这个区域之中，已经有好多势力的年轻天才到步，不乏一教道子、圣女，豪门继承者，还有一些天赋奇佳的独行侠。

　　这一场盛宴，差不多将整个仙域十分之一的豪门天才请了过来。

　　一域有多大，哪怕只是十分之一的豪门前来捧场，那数量亦是惊人的。

　　虽然大家都知道青峰宗此举是为了显摆，可观察他人渡仙劫，确实是有好处的，因此，人人也才会纷纷过来捧场。

　　又是三天过去，来的人已经超多，这里居然住不下人了！

　　没办法，青峰宗只好临时搭帐篷，后来的人只能住这里，虽然条件要艰苦一些，但是，谁让他们来得晚呢？

　　再说了，吴全马上就要渡仙劫了，也不用艰苦几天的。

　　青峰宗还有个晚间集市，供弟子们匿名交易，而因为来了许多的外人，凑热闹之下，这个晚间集市变得热闹无比，而石皓也去参加了一下，却并没有发现什么宝物，而翁南晴倒是玩得挺开心的。

　　两天过去，终是到了吴全渡仙劫的那天。

　　众人全部出来，来到了一座荒山上，等下吴全便会在山顶渡劫。

　　正主还没有到，众人皆是交头接耳，有些人是本来就认识的，有些则是刚刚套上的交情。

　　石皓一行人亮相之后，顿时有不少人的目光盯在了诸绯雨的身上。

　　——十大美人之人，果然美得惊人，而且有一种拒人于千里之外的冷然，却更让人想要征服了。

　　轰，突然之间，一道刀光斩了过来，直指石皓。


第1082章 杀你，一拳的事情

　　刀光斩到，不过，没等石皓出手，便有人抢先而出，替他挡下了这道刀光。

　　这是一名黑袍老者，他眉头微皱，道：“观礼之地，岂容你放肆？”

　　此话当然是对出手者说的。

　　石皓亦是看了过去，是谁在对自己出手呢？

　　赵海源！

　　石皓在双林古迹中遇到的，之前为他所败，但因为忌惮石皓“仙王传人”的身份，赵海源没敢再有什么动作，不过，后来证明，石皓乃是假冒的，自然让赵海源恨得牙痒痒的。

　　他居然上当受骗了！

　　只是石皓很快就不知所踪，他也无从报复，但现在，对方居然出现了，那他哪还忍得住！

　　——现在他可是冲上了仙级，虽然昔年他以九十七阶之身不敌石皓的九十九阶，可一旦跨进仙级，这丁点差距重要吗？

　　没想到，青峰宗的强者却是出手，将他的攻击化解了。

　　也是，这可是青峰宗的地盘，要是让人在这里打架斗殴，甚至还死了人，那让青峰宗的面子往哪搁呢？

　　不过，赵海源亦是从容之极，向着黑袍老者拱了拱手，道：“在下赵海源，家师是韩萧生，此人乃是在下的仇敌，还请前辈通融一下，让在下可以手刃此獠！”

　　韩萧生！

　　听到这话，黑袍老者不由心中一凛。

　　在宏武仙域，只要混得稍微好点的，谁不知道韩萧生的名字？

　　最强金元仙！

　　虽然可能要加个引号，但人家确实强大，不说最强，之一是肯定的。

　　因此，黑袍老者自然感到了压力。

　　还有，韩萧生此人非常护短，要是传出青峰宗亏待他弟子的消息，说不定这个家伙就要杀来了。

　　黑袍老者沉吟一下，还是摇头：“此乃青峰宗，非你们解决私仇的地方，有什么恩怨，离开此地再说！”

　　他们青峰宗不要脸面的吗？

　　如果让他行个方便的乃是韩萧生，那别说他了，就是青峰宗宗主也会给个面子，可区区铜甲仙也想叫他给个面子？

　　痴人说梦。

　　赵海源只是嘿嘿一笑，他也知道，自己不可能威胁得了一位银灵仙——对方不将自己治罪就算是给韩萧生面子了，而他这么说，也只是在威慑石皓而已。

　　他向着石皓做了一个割喉的动作，意思是，只要一出青峰宗，他就会痛下杀手。

　　石皓当即转身就走。

　　下山、出宗！

　　咦？

　　附近好多人都是看在眼里，不由皆是摇头。

　　跑了，这就跑了。

　　太怂了啊，被人偷袭，却是屁话也不敢放，直接转身跑人，这也太丢份了。

　　赵海源则是陷入了犹豫，他是追还是不追呢？

　　不追吧，那石皓肯定跑没影了，以后再想找到他，难如登天，可要是追吧，就极可能错过吴全的仙劫，这亦是极大的损失。

　　想了半天，他还是决定追击。

　　被石皓打败，此仇太大了。

　　好多人看着，亦是显得犹豫无比，到底是跟着去看呢，还是留在这里看吴全的仙劫？

　　大部份人还是选择了留下来，但亦有少数人跟着赵海源而去，他们是看热闹不嫌事大。

　　——仙劫有什么好看的，还是打架有意思。

　　此举则让青峰宗的人相当不满，自己组织这场盛会，不就是想让大家给吴全捧场吗？

　　现在居然有一部份人跑了！

　　他们恼赵海源，偏要在这个时候起衅，也恨石皓，你就非要这个时候逃跑吗？

　　算了，算了，毕竟离开的只是少数人，而且，观礼之后还有酒会，到时候依然可以让他们众星捧月。

　　石皓下山，很快就出了青峰宗。

　　但是，一出青峰宗，他就站定了脚步。

　　咦，你这是什么情况？

　　赵海源也缓下、停下了脚步，淡淡道：“知道逃不了，所以不跑了？”

　　后面，好多人也都是停下来看热闹。

　　石皓展颜一笑：“你再往前走几步。”

　　什么意思？

　　赵海源一愣，你干嘛要我往前走，这有什么特殊意义吗？

　　石皓指了指地上的界线：“你再走几步，就出了青峰宗的地盘，我也可以毫无顾忌地宰了你，否则，被人在耳边叽叽歪歪，总不是一件很爽的事情。”

　　什、什么！

　　赵海源一听，完全不敢相信自己的耳朵，而跟过来看热闹的人亦是震惊。

　　原来，石皓跑下山来，不是因为他想跑，而是他要宰了赵海源。

　　——出了青峰宗的山门，青峰宗也没有阻拦的立场是不是？

　　可是，赵海源乃是最强金元仙的弟子，本身的武道天赋就非常惊人，而迈进仙级之后，更是得了韩萧生的调教，习了诸多强大的仙术，战力那是何等强大？

　　你想杀人？真是口气好大。

　　咻，诸绯雨立刻跃了出来，向着石皓道：“修罗，三思而后行，赵海源乃是最强金元仙的弟子，若是杀了他，后患无穷！”

　　韩萧生这个人最是护短，若是杀了他的弟子，他肯定会天涯海角地追杀石皓。

　　被一名金元仙盯上，而且还有最强之名，那是多么麻烦的事情？

　　咦，诸绯雨！

　　好多人都是见过诸绯雨的记忆影像，见她居然为石皓说话，顿时让好多人都是生起了嫉妒之心。

　　十大美人之一啊，能够上这个榜的，不但得是绝色美人，而且还得具有一流的武道天赋，这样的美女谁不想娶回家？

　　可是，她居然跟石皓私交甚好，能不让人生嫉吗？

　　她这么一跃出一说话，就给石皓凭空拉来了好多的仇恨。

　　石皓却完全不在意，他只是向着诸绯雨一笑：“没事！”

　　在凡界的时候，他也在很弱小的时候就得罪了筑天梯强者，可他还不是一步步熬过来了？

　　不给自己点压力，哪知道自己的极限在哪呢？

　　赵海源则是怒极而笑，道：“你还真是狂傲！在你眼里我算什么，可以任你蹂躏吗？”

　　“杀你，一拳的事情。”石皓淡淡道。

　　你够了！

　　赵海源哼了一声，拔刀在手。

　　仙器，七星斩月刀。

　　他敢这么嚣张，当然是有底气的，便是这把刀了。

　　仙人若有仙器在手，那战力就是如虎添翼，提升绝非一星半点。

　　这就是金元仙势力的底蕴，哪怕他刚入仙级，就可以拥有仙器，而看看黑水宗，整个宗门居然只有宗主才能拥有仙器。

　　差距太大了。


第1083章 斩杀赵海源

　　石皓微微一笑：“又有人给我送仙器了。”

　　“放肆！”赵海源忍无可忍，挥刀向着石皓斩了过去。

　　轰，一刀挥出，却只有七个光点，向着石皓飞速斩去。

　　嘭！

　　石皓出拳，七个光点顿时齐齐湮灭。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是瞪大了双眼，显得不可思议之极。

　　石皓的修为，众人都是看在眼里。

　　一星铜甲仙，如假包换。

　　赵海源亦是一星铜甲仙，但是，他本身就是天才级别，再加上有仙器在手，足以让战力飙上四星甚至五星，绝对是碾压一星的。

　　可是，石皓轻松一拳，就把赵海源的攻击化解，这又是何等惊人？

　　“嘶，赵海源不会踢到铁板了吧？”

　　“哈哈，难怪这家伙这么冲，直接引赵海源下山，原来真有两把刷子。”

　　“好玩。”

　　“快去叫人下来看热闹。”

　　能够放下仙劫不看，来在这里看打架的，自然是看热闹不嫌事大的人，他们纷纷叫山上的人下来一起看热闹。

　　就这么点大的地方，只要张开领域，通讯真是非常方便的。

　　于是，一部份意志不坚定的人也跑了下来，毕竟吴全还在摆架子，迟迟没有出现，让人都是不耐烦了。

　　“我还不信了！”赵海源大喝道，一刀接一刀，他拼命挥动着。

　　咻咻咻，七星刀芒一道接着一道。

　　石皓随意挥拳，嘭嘭嘭，刀芒被他轻易平灭，造不成一丝丝的威胁。

　　“靠，这小子好猛。”

　　“是吧，我就让你下来看热闹。”

　　“这家伙是谁啊，明明才刚入仙级，可战力却至少是五星。”

　　“咦，你连他都不知道？他就是石皓啊。”

　　“啊，他就是那个冒充仙王传人的家伙？”

　　“就是他。”

　　“难怪他可以冒充仙王传人，战力确实惊人，符合仙王传人的特征。”

　　“我怀疑，仙王传人又有这么猛吗？”

　　众人都是议论纷纷，对于石皓的战力不吝赞美。

　　赵海源自然也将这些话收在耳中，他更加愤怒了，自己出手针对石皓，可不是给对方扬名的。

　　“给我死来！”他不再遥遥挥刀，而是近身杀来。

　　被仙器直接斩中的话，那威力是完全不可同日而语的。

　　赵海源杀到，一刀斩向石皓的脖子。

　　石皓伸手，一把抓住了刀刃，然后挥拳向着赵海源的脑袋轰去。

　　赵海源先是冷笑，你以徒手硬接仙器，这不是找死吗？

　　他用力推刀，想要将石皓的手指先斩断，然后，他立刻露出骇然之色，因为刀身被石皓抓住，仿佛两者原就是一体的，他根本动弹不了分毫。

　　可就在这时，石皓的拳头已是打了过来。

　　他连忙伸手格挡，嘭，一拳之下，他整个人都被震飞出去，面前全是血花。

　　怎么回事？

　　赵海源一愣之后，才发现自己的左臂整个就没了。

　　被石皓一拳打爆的！

　　众人也都是倒抽凉气，石皓硬接这么一刀，不但没事，反倒将赵海源变成了独臂刀？

　　太牛逼了啊。

　　赵海源瑟瑟发抖，虽然仙人可以很容易让断肢复生，可刚才那一拳却是彻底打灭了他的自信。

　　那可是徒手接仙器啊。

　　仙器有多么大的威能，谁不知道？

　　你是变态吗？

　　赵海源眼珠子一转，猛地转身就跑。

　　打不过，完全打不过，不想死的话，那只有逃回青峰宗。

　　——如果石皓还想出手，那就是跟青峰宗为敌，自然要被轰杀成渣的。

　　然而，他才刚刚转过身来，却见面前已经站了一个人。

　　石皓。

　　你、你的速度怎可能这么快？

　　“咦，你不是要杀我的吗？”石皓笑道，“逃什么逃呢？”

　　赵海源横刀在胸，气急败坏地道：“你想怎么样，杀我不成？我可是最强金元仙的弟子，你若敢杀我，保你天——”

　　嘭！

　　他话还没有说完，脑袋却已经被石皓一拳轰爆了。

　　“聒噪！”石皓淡淡道，随手收起了那把仙刀，收进了空间灵器之中。

　　仙器啊，找个地方出手，可以换回大量的资源。

　　考虑到这个，石皓倒是希望有更多的金元仙弟子向自己出手，给他贡献点仙器。

　　嘶！

　　看到石皓干脆俐落地将赵海源斩杀，完全不在意对方的威胁，众人皆是倒抽凉气。

　　这家伙好猛也好莽，居然真得宰了一位金元仙的弟子。

　　要知道，韩萧生的最强金元仙之名可不是他自封的，而是用一场场实战打出来的。

　　这位主一旦发起狠来，铁了心要杀石皓，就问哪个金元仙势力敢庇佑石皓呢？

　　哐！

　　就在这时，只见天空中有闪电闪动，扬动着可怕的巨响，向着下方劈来。

　　仙劫。

　　吴全终于开始了。

　　“回去看仙劫。”

　　“走走走。”

　　众人纷纷回去，只是仙劫的速度实在太快了，当他们重新来到山顶的时候，吴全已经扛到了第九道仙劫，而这一劫之后，漫天雷云便烟消云散了。

　　吴全浑身都是冒着焦烟，身上处处都是伤痕，显得狼狈不堪。

　　这其实再正常不过了，仙劫哪是这么好过的，否则的话，也不会让人谈之而色变了。

　　像石皓这种，渡仙劫跟玩似的毕竟特殊，整个仙界也没有几个人可以如此从容的。

　　要知道，吴全还武装了仙器，否则的话，他的情况还要惨。

　　不过，他终是渡过了仙劫，成为了银灵仙，虽然初入这个境界，他的战力还没有得到质的提升，只能引动一丝丝的银灵规则，但是，只要稍微沉淀个几天，他的战力就会得到质的飞跃。

　　渡过仙劫，本应该是一桩大喜事，可吴全的脸色却有些难看。

　　——在场的人，实是太少了。

　　怎么才这一丁点？

　　然后，他就看到，有一大票人才姗姗来迟。

　　怎么回事？

　　他向边上的人问，然后，脸色立刻就沉了下来。

　　都去看两个铜甲仙打架了？

　　靠，他这个银灵仙渡劫，能够给你们带来巨大帮助的，你们居然丢了西瓜去拣芝麻？

　　顿时，他的目光便凝在了石皓身上。

　　虽然起因在于赵海源，可谁让石皓下山的？

　　敢扫我面子，哼，饶不了你！


第1084章 战银灵仙

　　咻，吴全身影一闪，已是出现在了石皓面前。

　　“敢在我的仙劫观礼上捣乱，你活得不耐烦了吗？”他森然说道，挟初入银灵仙之势，对于铜甲仙来说，他就如神灵一般。

　　石皓讶然看着他，我又没有在这里开战，碍着你什么事了？

　　还有，我又没有拉人，是这些人自己要去看热闹的，关我屁事？

　　哦，你自觉丢了面子，所以向我发飙？

　　吴全当然不是真要杀了石皓，有资格前来观礼的，大部份还是金元仙势力的弟子，少量则是银灵仙的门人，至于铜甲仙势力？

　　抱歉，没有资格收到邀请。

　　所以，吴全怎么也不可能杀人，只是要威吓石皓，让他低头罢了。

　　“吴道兄，还请恕罪！”诸绯雨连忙站了出来，是她邀请石皓过来的，所以，她也自觉有义务维护石皓。

　　更何况，她原本就对石皓有意思了。

　　吴全看向诸绯雨，不由升起一股惊艳感。

　　像诸绯雨这种级数的美女，他不是没有见过，甚至他还拥有，但是，长这么美，甚至还修成了仙人，那就太罕见了。

　　不然的话，那所谓的十大美女榜岂不是成了笑话吗？

　　“看在诸圣女的面子上，我可以不与他计较。”吴全很给面子，“这样吧，让他摆一桌酒，再由诸圣女做陪，向我道个歉，这事情就算是过了。”

　　他还故意叫上了诸绯雨，言下之意再明显不过。

　　诸绯雨虽然不爽之极，可现在在人家的地盘上，她也不得不低头。

　　可还没有等她答应，石皓却是将手一摆，道：“我为什么要向你道歉？你未免将自己看得太重了吧？”

　　嗯？

　　吴全露出森然之色，他原本只是想要压一下石皓，但有了诸绯雨的加入，而石皓又不肯低头，终是将他激怒。

　　正好，他刚入银灵仙，也需要立下威，让人知道，他这个青峰宗道子有多么强大。

　　“小小的铜甲仙，也敢在本道子面前放肆！”他挥手，向着石皓拍了过去。

　　咻，石皓身形一闪，将这一击躲了过去。

　　吴全不过刚入银灵仙，战力并没有得到完全的释放，比之九星铜甲仙的时候也没有提升太多。

　　所以，想要躲过他的一击，对于石皓来说并不是多难的事情。

　　不过，其他人可不知道石皓有多强啊，莫不露出讶然之色。

　　便是吴全亦是讶然，对付一个小小的一星铜甲仙，他当然不可能全力以赴，但是，他可是银灵仙了，随意一击应该也可以轻松将石皓轰倒的。

　　难怪这小子这么横，原来实力竟如此之强。

　　“哼，不得不说，你确实有两下子，但是，这就有资格在本道子面前狂了吗？”吴全森然说道，一指划出，化出一道光，向着石皓斩了过去。

　　石皓身形再闪，同样将这一击轻易躲了过去，然后，他发动了反击。

　　轰，一拳打出，化成一道流光，向着吴全打了过去。

　　“大招，流星拳！”石皓笑道。

　　这一拳，威力霸道之极。

　　吴全太小看石皓了，只是随意一挡，认为这就足够了，然而，石皓的战力可是九星铜甲仙级别，而他比之九星也没有强出多少。

　　轻视的代价，就是他的手上溅闪出了血光。

　　一击，被轰伤了。

　　虽然这伤微不足道，却让全场哗然。

　　银灵仙在与铜甲仙的战斗中，居然受伤了？

　　真是……千古奇闻啊！

　　哈哈，这下吴全、青峰宗丢脸丢到家了。

　　原本，他们广邀天下年轻一代前来观礼，乃是为了给吴全造势，可万万没有想到，吴全居然被一个铜甲仙伤到了。

　　这下，吴全要怎么办，青峰宗又要如何收场呢？

　　吴全抬手一看，一滴鲜血正好渗出，他的脸色一下子变得铁青，杀意沸腾。

　　这一刻，他真要杀人。

　　虽然，他哪怕杀了石皓，也不可能挽回丢掉的面子，但至少可以出一口气。

　　“找死！”他冷冷说道，身形杀出，快如流光。

　　石皓，必须死！

　　然而，石皓展开瞬移，身形忽左忽右，忽上忽下，让吴全根本无法捕捉，短时间之内竟是拿石皓完全没有办法。

　　这下，人人色变。

　　之前不管是石皓躲过了吴全的攻击也好，还是他反击伤到了吴全，大家都只是惊叹一下，这家伙的战力好强大啊。

　　也就如此。

　　毕竟，会有这样的结果，完全是因为吴全大意了，没将石皓当回事。

　　可现在，吴全恼羞成怒之下，肯定是全力以赴了，却依然没能拿下石皓，这是什么概念？

　　所有人，都是低估了石皓啊。

　　更可怕的是什么，这家伙才刚刚迈进仙级啊！

　　“我就说，仙王传人也未必有他厉害！”

　　“不可能，绝不可能！他应该早就迈进了仙级，只是用特殊的功法压制了气息，看起来像是一星罢了。”

　　“可是，他不久前不是才去了登仙台吗？”

　　“呸，这当然也是假的，那时候他肯定早就成仙了。”

　　“成仙了还能登登仙台吗？”

　　有人小声怀疑了一句，却立刻被淹没了。

　　人，只愿意相信自己相信的东西，而石皓如果早就迈进了仙级，现在是八星甚至九星铜甲仙，这才能够被大家所接受。

　　不接受质疑！

　　“哼，以为我斩不了你？”吴全冷笑，不入银灵仙，根本不会知道银灵仙的强大。

　　轰，他的体内流淌出数十道流光，化成了锁链一般，向着四面八方延展过去。

　　这是规则，亦是他的武道意志，还有一部份力量，融合到了一起，封锁了空间。

　　甚至，其中还有一丝丝白银规则，这是无比恐怖的，轻轻一击就可以摧毁青铜仙躯，施以致命打击。

　　所以说，银灵仙一旦动起了真格，根本不是铜甲仙可以抗衡的。

　　这样的攻击，石皓亦不敢直撄，他选择了瞬移。

　　轰！

　　一脱离危险，石皓便发动反击，一拳拳暴轰，漫天全是他的拳影。

　　吴全哼了一声，却不得不防，他此时的身躯还只是青铜仙金级别，铜甲仙的攻击依然可以伤到他。

　　如此一来，他给石皓造成的威胁自然就小了，让石皓完全撑得住。


第1085章 帮手到

　　战斗已经进行了几十个回合，可石皓依然没有败相。

　　这，太不可思议了。

　　哪怕石皓早就迈进了仙级，可铜甲仙力扛银灵仙，这依然让人惊叹。

　　众人皆是惊呼，毫不掩饰地赞叹。

　　吴全自然听到了，他的脸色越来越难看。

　　这次观礼是为了突出他的存在，可现在呢，在给石皓做宣传吗？

　　为他人做嫁衣，这能不让吴全生怒吗？

　　这样下去不行！

　　吴全大喝一声，强行抽取银灵规则，融入体内。

　　他要将皮肤淬炼，达到白银仙金的地步，这样的话，石皓的攻击打来就打来，他完全可以无视。

　　按说，他至少得稳固了境界之后，才有资格开始这一步，但是，他毕竟是顶级天才，能人所不能，而且，就这么短短的时间，他也不可能将皮肤真修到白银仙金的地步。

　　但是，只要有那么一丝丝，他的皮肤之坚硬便不是铜甲仙可以打破的——或者说，至少得轰上几记、十几记、甚至几十记才行。

　　到时候，他就可以完全不顾防守，只需要对石皓痛下杀手就行了。

　　石皓岂会让他如愿，双拳挥动更急。

　　嘭嘭嘭，拳光如雨。

　　吴全不得不腾出一只手来招架，然后分出一部份精力继续抽取银灵规则。

　　不愧是天才，他身上的青铜之光在渐渐变得黯淡，而一道银白色的光芒在他的身上闪耀。

　　他成功了，以银灵规则淬炼了皮肤，虽然只是一丝丝而已。

　　一丝丝就够了，银灵规则之于青铜规则，那是质的超越。

　　“死来！”吴全迫不及待地向着石皓杀去。

　　这一刻，他完全不需要防守了，石皓少说也得连轰十来记才能破他的防御，而这点时间还不够他将石皓杀死吗？

　　他强势杀出，将力量、精力都是放到了进攻端。

　　这就完全不同了，他毕竟是银灵仙啊，一旦专注，自然将他的强大完全释放出来。

　　石皓展开瞬移，不断地躲闪，但是，吴全将规则锁链放出，封锁了更多的区域，使得石皓的瞬移亦是困难。

　　因为他一出现，可能就在规则锁链的攻击范围之内。

　　面对这样的情况，石皓只能撤退。

　　吴全追击，都到了这样的份上，他绝不可能让石皓全身而退。

　　诸绯雨、四风连忙劝阻，可一来这是青峰宗的地盘，二来吴全更是银灵仙，已是动了真火，又哪会听他们的劝？

　　今天，他一定要让石皓授死。

　　众人也连忙追了出去，这样的战斗可能几万年都是难得一见，自然不能错过了。

　　“哈哈哈，石兄弟，我来看你了！”一声大笑中，只见一道身影也从远方飞掠过来。

　　毛宇豪。

　　石皓在鬼王渊遇到的仙界人，乃是玉仙后代，还与石皓联手，让当时的竺家老祖等人大大地出了血。

　　“咦，石兄弟，你又在被人追杀？”毛宇豪有些奇怪，又有些理所当然。

　　石皓当初在凡界的时候就非常能够惹祸，还在大祭天的时候就有了筑天梯的仇人，所以，现在被银灵仙追杀似乎也不是多么奇怪的事情。

　　“放心，我来助你！”他叫道，这个时候就是体现兄弟义气了。

　　吴全可不认得毛宇豪，毕竟，仙域太大了，他也一直将精力放在了修炼上，因此，见毛宇豪横插一脚，他顿时就气爆了。

　　现在这个世界是怎么了，胆上长毛的铜甲仙居然不止一个！

　　好，将你也杀了！

　　他目露凶光，一掌向着毛宇豪拍去。

　　“敢！”一声冷笑，只见一人诡异地出现在毛宇豪身前，抬手就是一掌迎了过去。

　　这是毛宇豪的护道人，身为玉仙后代，而且还可能是铁王宫的下一任继承者，毛宇豪当然不可能一个人出来了。

　　他的护道人，乃是银灵仙。

　　嘭！

　　一击而已，吴全便被震飞了出去。

　　他虽然天才，可刚刚踏进银灵仙级别，又如何是对手呢？

　　“何方道友，来我青峰宗做客，也不告知一声！”青峰宗内，则有一个声音响起，轰轰然，如雷灌耳。

　　那名护道人只是冷笑一声，取出一块玉色令牌，注入了一丝灵魂力，顿时，这块玉牌就释放出光芒，在空气中投射出大大的“铁王宫”三字。

　　顿时，所有人都是心中一颤。

　　铁王宫，玉仙势力！

　　仙王高高在上，几乎不管俗事，所以，整个仙域实际上的统治者，其实是一位位玉仙，一家家玉仙级势力。

　　哪怕青峰宗的直属上司并非铁王宫，却依然要报以极大的敬畏。

　　你可以不听铁王宫的号令，但绝对不能失之敬意，否则玉仙发怒，便是青峰宗的直属上司也不会出手。

　　玉仙之威不可犯！

　　“这位乃是我铁王宫的少主，毛宇豪。”护道人做着介绍道。

　　吴全吓了一跳，刚才他若是真得伤了甚至杀了毛宇豪，那会造成多么可怕的后果？

　　玉仙震怒，他再有天份又如何，依然只有被轰杀的份。

　　还好，没有酿成大祸，还是可以补救的。

　　“在下不识毛少，幸好没有酿成大错，还请恕罪！”他抱拳行礼道。

　　“你还真是胆大包天，我你要杀，我石兄弟你也要杀，嘿嘿，还真是够牛的！”毛宇豪看似在夸吴全，却让吴全满头都是冷汗。

　　他怎么可能想到，石皓居然会和一名玉仙的后代认识呢？

　　糟了！

　　“呵呵，毛少，吴全确实不知你的来头，所谓不知者不罪，还请你高抬贵手！”青峰宗内飞出来一位银灵仙，他叫骆方，向着毛宇豪笑道，打起了圆场来。

　　“哼，那你的意思是，本少差点被人杀人，却还要忍气吞声了？”毛宇豪怪声怪气地道。

　　“当然不会。”骆方连忙道，“我们一定会给予足够的补偿，还请毛少息怒。”

　　“哦，你的意思是，我们铁王宫还稀罕你们的赔偿了？”护道人阴阳怪气地道。

　　骆方心中很是不爽，他玛德吴全又不是有意的，你们这么抓着不放干嘛？

　　可没有办法，人家是铁王宫的人，他只有陪着小心和不是的份。

　　毛宇豪则是看向石皓，道：“石兄弟，你想他怎么赔偿你？”


第1086章 接连插手

　　吴全的脸色十分阴沉，他一直视自己为受害方，可现在居然还要向石皓赔偿？

　　可恨！

　　但没有办法，现在是一位玉仙后人在为石皓出头，他难道还能昂着脖子去硬刚吗？

　　谁让他在不知情的情况下攻击了毛宇豪，给对方抓住了痛脚呢？

　　现在，只能任人宰割了。

　　石皓还在沉吟，要怎么狮子大开口，咬得吴全肉疼，却见又有一道人影飘掠过来。

　　温念瑶！

　　这女子完全没有了以前的言笑嫣嫣，看向石皓的目光带着煞意和不屑。

　　“赔偿？”温念瑶直接插了进来，“需要什么赔偿？此人冒充仙王传人，到处招摇撞骗，其行可诛！吴全，你尽管出手，击杀此子！”

　　“温仙子！”看到她，吴全、骆方皆是惊呼，而听到她是站在石皓对立面的时候，顿时又充满了信心。

　　他们当然认得温念瑶，那亦是一位玉仙的门徒，所以，有她和毛宇豪打对擂的话，那他们完全可以肆无忌惮地对石皓出手了。

　　“咦，你不是那温什么吗？”毛宇豪亦是看向温念瑶，抓抓头，“听说你之前在追求天浩宗的蒙元奇，结果人家根本不鸟你？”

　　石皓不由失笑，毛宇豪还是那个嘴巴大的毛宇豪，居然当众揭人老底。

　　温念瑶顿时花容失色，确实，在此之前她曾经追求过蒙元奇，对方与大元宫的司徒无名并称年轻一代中的双星，数十年前才刚踏进银灵仙，却几乎便能横扫这个境界而无敌了。

　　能够与他们媲美的，便只有紫月岭的花非烟，那真是一代女杰，武道天赋无比惊人，而且还在十大美人的排行中，高居第一！

　　可惜的是，蒙元奇的目标是花非烟，对她完全不假以颜色，而她也是自重身份，稍一试探，知道无望之后，便乖乖地收起了这份心思，免得难堪。

　　万万没有想到，毛宇豪居然会当众说出来。

　　这个大嘴巴，若非他祖爷爷乃是玉仙，恐怕早已经被人杀死一百遍了。

　　偏偏，人家嘴巴大，却有强硬的后台，哪怕当众说出来又如何，她能够因此将对方轰杀吗？

　　温念瑶森然看向毛宇豪，喝道：“闭嘴，不说话没有人当你是哑巴！”

　　毛宇豪则是讪讪，道：“我看你挺漂亮的，不如考虑一下我怎么样？我的武道天赋虽然不如蒙元奇，可我祖爷爷年轻啊，再活个十万年完全不成问题，足够坚挺到我们老死了。”

　　尼玛，你就这点追求？

　　连石皓都是看不下去了，这小子压根没想过自己要怎么怎么修炼，而是就想抱着他祖爷爷的大粗腿。

　　要知道，金元仙亦只能活十万年左右，所以，他只要不成玉仙，便可以永远活在他祖爷爷的庇护之下——成了玉仙？那自己就是一方大佬了，还需要别的玉仙帮衬吗？

　　温念瑶直接给了他一个白眼：“痴人说梦！”

　　毛宇豪就不服了，道：“你说说，我虽然武道天赋比蒙元奇差了一些些，但其他方面弱吗？我祖爷爷黑铁真人，在玉仙中亦是数一数二的强者，就算蒙元奇日后可以成就玉仙，又可能是我祖爷爷的对手吗？”

　　听到这么不要脸的话，温念瑶也是醉了。

　　你还能再厚颜无耻一点吗？

　　那是你祖爷爷，不是你啊！

　　吴全和骆方则是满脸的尴尬，他们真想提醒温念瑶一句，你没有发现，自己被毛宇豪带偏了吗？

　　明明是在说杀石皓的事情，怎么就成了儿女私情了呢？

　　呸，也算不上儿女私情，就是毛宇豪在一边自厢情愿。

　　石皓则是暗笑，毛宇豪这个大嘴巴还是很有实力的嘛。

　　“瑶瑶，我们要不要先处一下？”毛宇豪十分诚恳地道。

　　瑶瑶？还处一下？

　　温念瑶当即就要发飙，但她突然一凛，猛地意识过来，竟被毛宇豪完全带跑偏了。

　　“哼，我不跟你废话，我要此人死，你想要庇护他吗？”温念瑶指着石皓说道。

　　毛宇豪摇头：“不行不行，这可是我石兄弟，你以后嫁了我，这也是你兄弟，虽然朋友妻不可欺，但怎么也是一家人，我绝对不能同意的。”

　　“敢！”温念瑶大怒，这家伙还敢占自己的便宜！

　　刷，她出剑，向着毛宇豪斩了过去。

　　但毛宇豪的护道人只是轻轻一抓，这道剑光便崩灭了。

　　虽然这位护道人对于毛宇豪所说的话也很无语，可这位却是黑铁真人最喜欢的后人，更是毛家一脉单传的嫡系传人，还没有留下子嗣呢，绝对不能出一丁点的事。

　　可以说，如果毛宇豪真得开口，黑铁真人真会代他向癸水真人求亲的，而以黑铁真人之强，他的面子，估计癸水真人也要给的，极有可能让两家完成联姻。

　　天大地大，毛家的下一代最大！

　　温念瑶可没有带着护道人出来，癸水一脉门徒甚多，说到地位的话，她真是不能跟毛宇豪相提并论，所以，面对毛宇豪的护道人，她只有干瞪眼的份。

　　谁让人家投胎投的好呢，这也是技术活。

　　“怎么样，做我媳妇，真得不冤了你！”毛宇豪洋洋得意，明明仗的都是别人的力量，可他却是厚颜得很，完全不以为耻。

　　温念瑶则是不理他，向着骆方道：“调集你宗高手，将此子击杀，一切后果，我自会担下！”

　　“敢！”毛宇豪立刻喝道，“谁敢动我石兄弟一根头发，我保证他死无葬身之地！”

　　骆方头大无比，这两位可都是玉仙传人，哪怕癸水真人在玉仙级别中要稍弱一些，可对于他们青峰宗来说，却依然是只能仰望的存在，人家伸伸手指就可以将他们碾死的。

　　所以，无论哪一边，他、他们青峰宗都是不能得罪的。

　　他该怎么办，他该听哪一边的？

　　关键是，如果癸水真人又或是黑铁真人乃是青峰宗的直属上司，那他肯定毫无迟疑，怎么说肯定就怎么办，可两者皆不是啊。

　　“哦，本少要斩他，你又能怎么着？”一个声音突然插了进来，让局面变得更加混乱。


第1087章 仙居出

　　一名年轻男子出现，让场面变得更加复杂。

　　“迟慕容！”温念瑶美目一亮。

　　这名年轻男人便叫迟慕容，刚刚迈进仙级，但是，他亦有一个显赫的身份——玉仙传人。

　　有他立挺自己的话，那自然可以压倒毛宇豪了。

　　“咦，你就是那个偷窥嫂子洗澡，差点被家族除名的那个迟慕容？”毛宇豪亦看了过来，口无遮拦地道，第一句话就直接揭人的短处。

　　迟慕容原本十分从容，可听到毛宇豪这句话时，他的嘴角不由一哆嗦，差点发狂。

　　这件事乃是他一生的耻辱！

　　其实，那是他年少时犯下的蠢事，没办法，那时候他刚懂男女之事，而嫂子又妖娆艳丽，让他控制不住，才会干下了蠢事。

　　也是因为他太年轻了，所以家族才会从轻发落，但亦是将他赶出了祖宅，让他在外流浪了一段时间，可也因为如此，他才有机会拜在了寒封真人门下，一举跃上了龙门。

　　这件事情知道的人可不多，因为他的地位飙升，迟家也下了封口令，再没有人提起这件事情。

　　可是，毛宇豪又是怎么知道的，居然还被他当众说了出来。

　　石皓也是讶然，你毛宇豪是掌握了八卦规则吗，怎地什么隐私都知道？

　　“毛宇豪，你找死吗？”迟慕容森然说道。

　　毛宇豪耸了耸肩：“别说得那么狠，我祖爷爷可是黑铁真人，在宏武仙域之中，我祖爷爷不说最强，但绝对可以排进前十，所以，我就是站在这里让你砍，你又敢下手吗？”

　　这，太不要脸了啊！

　　众人都是无语，抱大腿抱到这么不要脸的份上，估计天下也就他这么一个了。

　　然而，这样的威胁却是十分有效，迟慕容虽然臭黑着脸，却愣是不敢出手。

　　黑铁真人确实强，比他牛逼的玉仙还真是找不出来，所以，毛宇豪才敢这么狂拉仇恨，没办法，堂堂玉仙，总不可能因为小辈之争，就联手去和黑铁真人为敌吧？

　　“毛宇豪，久闻你的嘴巴之大，没想到还如此厚颜无耻！”又一个声音响起，只见一名青衫男子走了出来，负手而立，装逼之意十足。

　　毛宇豪看着他，很快就恍然：“你是瞿其恩，就是那个履历造假，差点被落枫宫开除的那个家伙！”

　　这句话出口，青衫男子的脸色也立刻黑了。

　　特玛德，这么隐私的事情，这小子是怎么知道的？

　　温念瑶却没有兴趣再和毛宇豪纠缠下去，向着骆方道：“现在，癸水宗、寒封宗、落枫宫，三大玉仙势力都要求你们击杀此子，你还要抗命不遵吗？”

　　这个瞿其恩亦是玉仙传人，否则的话，这时候也没有资格站出来了。

　　骆方考虑再三，不得不摇头：“不敢！”

　　这种小事情，怎么都不可能引出玉仙来，所以，玉仙本身的强弱并不重要，反正都不是他们青峰宗可以抗衡的，所以，三大玉仙传人齐齐施压，他肯定是扛不住的。

　　毛宇豪则是奇怪，道：“咦，我石兄弟又没有杀你们的爹娘，更没有抢你们的媳妇，你们干嘛要针对我石兄弟？”

　　这句话的意思很正常，但是，通过他的嘴、通过这种修辞说出来，却让迟慕容和瞿其恩都是勃然大怒。

　　石皓却是知道为什么，之前在双林古迹的时候，因为温念瑶对他表达出了明显的亲近之意，便让好多人吃醋，只是当时他还是“仙王传人”，因此，众人便没有一个敢说话，更别提是出手了。

　　而这其中，便是有迟慕容和瞿其恩。

　　现在，石皓的身份拆穿，迟慕容和瞿其恩恰好又遇到了他，当然不可能放过石皓了。

　　所以，这一切的源头都在温念瑶的身上，石皓真是遭了无枉之灾。

　　骆方盯着毛宇豪的那名护道人，道：“道友，你就在一边看戏如何？反正，我们是绝对不敢动毛少一根头发的。”

　　“老秦，你一定要护住我石兄弟！”毛宇豪立刻道。

　　那护道人露出犹豫之色，他的使命便是保护毛宇豪，这是高于一切的，所以，要他去保护石皓的话，万一毛宇豪被战斗余波扫到一下呢？

　　玉仙震怒，那是无比恐怖的事情。

　　而且，为了一个无名小卒，却要得罪三大玉仙势力，哪怕黑铁真人很强很强，他亦要考虑一下，这是不是有必要。

　　付出与收获，完全不成比例啊。

　　“喂喂喂，你们别老是自说自话，怎么不考虑一下我这个当事人的感受？”石皓插口道，“不让我说两句吗？”

　　“你？”温念瑶哼了一声，露出嗤然之色。

　　石皓看着她，笑道：“我跟你打个赌，不出十个呼吸，你的态度就会有一百八十度的转变。”

　　“哈哈哈！”温念瑶放声大笑，魔鬼身材亦是笑得花枝乱颤，看得毛宇豪的眼睛都是直了，狠狠地盯着她的突起之处，然后狂吞口水。

　　“身材真好，身材真好！”他毫不吝啬地赞美道，想让他这个大嘴巴含蓄一点，那又怎么可能呢？

　　“骆方，你还在犹豫什么？”迟慕容催促道，目光森然。

　　骆方咬牙，猛地出手。

　　轰，一道银光斩出，快如闪电。

　　那护道人拳头一紧，却是强行克制了下来，并没有出手。

　　然而，银光斩到，却被突然出现的庞然大物挡了下来。

　　仙居！

　　在那电光石火的一瞬间，石皓放出了仙居，挡在了自己身前。

　　嗡，银光斩到仙居上，但仙居只是荡闪起了一道波纹，便将这一击挡了下来。

　　石皓一笑：“媳妇，出来吧。”

　　仙居之门打开，走出来一名盈盈俏立的女子，不是翁南晴又是谁呢？

　　看到这一幕，所有人都是傻眼。

　　这是怎么回事，一座院子竟会凭空出现，而且挡下了银灵仙的一击？

　　可像是温念瑶、迟慕容、瞿其恩等玉仙传人，他们哪一个不是识货的？

　　仙居，这是仙居啊！

　　而仙居又意味着什么？

　　只有仙王才能制作仙居！

　　靠、啊，绕了一圈，结果又绕回来了，石皓真是仙王传人！


第1088章 自打耳光

　　一时之间，无论什么笔墨也无法形容温念瑶三人心中的草泥马，只觉世间的喜剧、悲剧、闹剧，都在这一刻发生了。

　　石皓真是仙王传人！

　　靠，那你群星之巅发什么仙王令啊！

　　事实上，因为一个小小的筑天梯、小仙人，让群星之巅连发两道仙王令也确实古怪，尤其是第二道，还说不怪石皓，让大家不必去找他麻烦。

　　——仙王势力，居然还会顾及一个小小的铜甲仙？

　　现在想想，确实充满了疑点。

　　他们又怎么会想到，发这两道仙王令的乃是一名女子呢？

　　女人的心思，你不要猜。

　　温念瑶反应最快，立刻换上甜美的笑容，道：“石少，原来你真是仙王传人，都怪我为了维护仙王尊严，才会如此义愤填膺，还请石少莫怪。”

　　一句话，她就将自己的立场给撇清了。

　　——我针对你，不是私怨，而是为了维护仙王威严。

　　“对对对！”迟慕容和瞿其恩也纷纷点头。

　　石皓冷冷扫过这三人一眼：“自抽十记耳光，然后滚！”

　　温念瑶三人明显露出了迟疑之色，但见石皓脸色一沉，他们便不敢再说什么，连忙自己抽起了耳光来。

　　“噗！”毛宇豪笑喷了出来，“迟慕容啊迟慕容，瞿其恩啊瞿其恩，你们这是何苦呢，明明不关你们的事，非要跳出来，现在爽了吧！”

　　迟慕容和瞿其恩都是脸色铁青，却是一句话也说不出来，他们会跳出来，一是跟石皓有旧恨，谁让当时温念瑶对石皓另眼相看呢？其二，则是他们想要讨好温念瑶。

　　万万没有想到，石皓居然真是仙王传人！

　　所以，今天这个脸，他们是丢定了，说再多只会更取其辱。

　　自己抽完十个耳光，温念瑶三人便铁青着脸离去。

　　石皓没有提出更狠的要求，不是他大度，而是他这个仙王传人还是假冒的，一旦提的要求超出温念瑶他们的底限，他们肯定要拼死一搏，那就弄巧成拙了。

　　现在，给他们一点教训，若他们以后乖乖做人，那就算了，否则的话，以石皓的实力，以后再找个机会杀了不就好了。

　　吴全和骆方则还莫名其妙，怎地这局面就突然反转了呢？

　　石皓只是祭出这么一个古怪的院子，就让温念瑶三人乖乖地听话，自抽耳光，狼狈而逃？

　　不过，他们不认识仙居不要紧，重要的是，有什么可以将温念瑶等三个玉仙传人吓成这副模样？

　　答案只有一个。

　　仙王传人！

　　靠，石皓怎么又成仙王传人了？

　　之前，群星之巅都发出了仙王令，澄清了石皓的身份，怎地如同儿戏一般呢，他咋又成仙王传人了呢？

　　演戏都不敢这么演的啊！

　　可现在他们能怎么办？

　　只有瑟瑟发抖的份。

　　“靠，石兄弟，你真是仙王传人？”毛宇豪也懵逼了，“不对啊，我在凡界跟你认识的时候，你分明就是一土著啊！否则的话，你在凡界待了这么久，进入仙界之后会被天地排斥，至少十年之内不可能有什么进步。”

　　“可你的进境却是正常无比，所以，你绝对是凡界土著，不可能是仙王传人的！”

　　这分析，有理有据，严丝合缝。

　　谁说这家伙嘴巴大就是蠢材的？

　　幸好这家伙还知道隐忍，否则将这话早说一会，温念瑶他们就不会被这么轻易打发走了。

　　吴全和骆方则是又懵了，什么情况，再再反转了？

　　石皓果然不是仙王传人？

　　石皓哈哈大笑：“还是你聪明，被你看破了！”

　　“咦，那你哪来的仙居？”毛宇豪满是羡慕，“我也好想有一件，这样无论去哪里，都可以享受最最舒服的条件。”

　　果然，这个家伙就是享乐型的。

　　“朋友送的。”石皓随口道。

　　“这样的朋友，请给我介绍一打！”毛宇豪期待地道。

　　石皓只是拍拍他的肩，没有再说什么。

　　他再看了一眼吴全和骆方，扬长而去。

　　没办法，他刚重塑仙王传人的身份，结果就被毛宇豪这个大嘴巴给拆穿了，不可能再威胁到青峰宗——逼急了他们，将温念瑶他们再叫回来，那一样还是僵局。

　　很快，消息传出，众人都是震惊。

　　石皓居然拥有仙居！

　　但是，石皓却非仙王传人！

　　嘶，这怎么可能呢，非仙王传人，为什么能够拥有只有仙王才能制作出来的宝物？

　　还有，石皓乃是凡界飞升上来的身份也被毛宇豪这个大嘴巴说了出来，因此，众人就有了联想，难道，有仙王在凡界化道，所以留下了仙居？

　　这不是不可能，因为至少有三位仙王是证明死在了凡界。

　　现在情况很清楚了，石皓并非仙王传人，只是凑巧拥有了一件仙居而已。

　　当这个消息传到温念瑶三人的耳朵里，这三人都要发疯了。

　　他们居然因为一个假的仙王传人，自抽了十记耳光，而且还是当着众人的面！

　　可当他们追回去的时候，石皓早已经离开了。

　　三人皆是大怒，各自发动人脉，追查着石皓的下落，一定要将石皓找出来杀掉，否则的话，他们绝对咽不下这口气。

　　……

　　石皓呢？

　　他与毛宇豪已经离开了，同行的还有诸绯雨、四风等，他们来到附近的一座城市，随意聊了起来，当毛宇豪得知石皓还杀了一名金元仙的门人后，不由地哈哈大笑。

　　“不错不错，这确实是我石兄弟的做风，人狠话不多。”毛宇豪说道，之前在凡界的时候，他们就联手勒索了一群筑天梯，现在想想，还让他十分回味。

　　诸绯雨四人则是翻白眼，你是玉仙传人当然不怕了，可石皓又不是仙王传人，只是一个从凡界飞升上来的普通人，又怎么对抗韩萧生，那位最强金元仙呢？

　　仙居？

　　强如金元仙，哪怕不能强行打开仙居，亦可以将仙居镇压，石皓这辈子都休想逃出来，那一样是完蛋。

　　所以说，只要让韩萧生找上了石皓，那石皓就只有死路一条。

　　石皓却是全不在意，有一名金元仙盯着自己，他会产生无穷的压力，鞭策他更加努力地修炼。


第1089章 拍卖

　　毛宇豪也是收到了仙王令，才知道石皓来了仙界，所以，他偷偷跑了出来，来找石皓叙个旧情，没想到既帮了石皓一把，又彻底将石皓并非仙王传人的事情给坐实了。

　　他十分歉然，邀石皓前去铁王宫做客。

　　有铁王宫这块招牌，那天底下还敢动石皓的人绝对是凤毛麟角了。

　　石皓却是婉言拒绝，去铁王宫的话，安全是固然能够得到保障，可修炼资源呢？

　　铁王宫不可能看在毛宇豪的面子上，就敞开了资源向他供应，而石皓的话，他也不是厚脸皮的人，这人情也太大了，欠着会让他难受的。

　　他还是决定行走天下，探索各种古迹，仙界存在的时间太久太久，古迹的数量也是多得惊人，怎么开发都是开发不完。

　　因此，众人很快就话别了。

　　各人都有各自的事情要忙，以冲击仙路尽头为目标，现在不努力的话，以后就只能空留伤悲了。

　　只有毛宇豪完全不在意，修炼什么的，在他看来只有寿元长短的区别，反正以他的天份是不可能修炼到玉仙的，而他的祖爷爷现在正值春秋鼎盛时期，所以，他只要抱住祖爷爷的大腿，余生还用担心什么吗？

　　坚定地抱大腿，这才是王道。

　　“石兄弟，你也好好努力，等你以后成了玉仙，我就多一条大腿抱了。”他对石皓充满了期待，“我看好你，一定可以的！”

　　听到这话，诸绯雨四人都是无语得很，你真是玉仙传人？

　　你能不能有点骨气、有点追求啊？

　　毛宇豪却是安之若怡，在他看来，抱大腿亦是一种本事——有能耐，你也去抱啊。

　　“对了！”毛宇豪摸出一些符纸向着石皓递了过去，“这是我祖爷爷给我的符兵，三张是力量符，两道是铁剑符，还有一些神遁符。”

　　“力量符可以提升你的力量，大概是两星吧，持续半个时辰左右。”

　　“铁剑符则可以直接攻击别人，威力差不多在五星银灵仙级别。”

　　“神遁符可以让你加速，逃命的时候非常有用。”

　　见毛宇豪掏出这么多的东西，他的护道人不由急了，道：“少主，这可是真人赐给你的保命之物！”

　　“你这就不懂了。”毛宇豪摆摆手，“这叫诚意，我拿出我最好的东西，这样的投资石兄弟才会记在心里，难道要等他日后成了玉仙，我才给吗？”

　　“现在投一分，日后就可以回报十分、百分，我石兄弟未来必成玉仙的！”

　　这家伙，简直市侩！

　　但是，也能说是义气，否则的话，哪个玉仙后人会在一个小小的铜甲仙身上如此投资的？

　　先不说成就玉仙之难，就是这时间又是何等漫长？

　　石皓也不客气，将这些符兵都是收了起来：“谢了。”

　　“谢什么，以后记得让我抱大腿。”毛宇豪恬不知耻地道。

　　石皓失笑，点点头：“好。”

　　众人分离，诸绯雨则是有些不舍，她对石皓有意思，但石皓身边已经有了一个娇妻，她又是无比得骄傲，自然不可能主动追求，所以，她只能将这段情愫暂时埋在心里了。

　　石皓与翁南晴信步而行，别说仙界了，就是一域之大都是足以让铜甲仙走上一辈子的。

　　他得找个地方，将手里两把仙器给卖出去，换成修炼资源。

　　仙器一向是有价无市，所以是绝对不愁卖的，只是青雷龙王刀好卖，这原是属于黑水宗的，一个小小的铜甲仙势力，自然不会有人在意。

　　但是，七星斩月刀则不同，这可是韩萧生一脉的，万一被人认出来，那极可能去通知那位最强金元仙。

　　石皓现在对上金元仙，那肯定是毫无胜算，甚至仙居都不一定保得了他。

　　所以，青雷龙王刀可以直接卖，七星斩月刀则要先做下掩饰，不能让人看破了。

　　他来到了下一个城市，做了一番调查之后，准备在这里的拍卖行将青雷龙王刀给卖了。

　　他与翁南晴一起，稍做了伪装，便去了拍卖行。

　　为了避免不必要的麻烦，石皓直接展露出了仙级气息，立刻赢得了拍卖行的重视，派出了一名资深掌柜来招待他。

　　“仙师，不知道您是想委托我行拍卖宝物，还是代购宝物？”老掌柜问道，他只是筑天梯而已，但已经活了四千多年，真是老资格了。

　　石皓一笑，将青雷龙王刀放在了桌子上，道：“喏，我要卖这件仙器。”

　　仙器！

　　老掌柜顿时一凛，仙金罕见，而仙器就更加了，那是完全不愁卖的，甚至，拍卖行若是可以拿出来拍卖的话，还能提升拍卖行的知名度。

　　据说，有些大拍卖甚至还花钱让人在自己的拍卖行拍卖仙器，为的就是提升知名度，如此一来，他们就能收到更多的拍卖委托，赚得只会多不会少。

　　“仙师，容老朽检查一下。”老掌柜说道。

　　仙器这东西真是太珍贵了，他一定要仔细和慎重，否则收了一件假货，说不定就可以让拍卖行赔死。

　　石皓无所谓，做了一个请的姿势。

　　老掌柜仔细检查，甚至还试用了一下，他虽然不是仙级，但拼尽全力注入力量，还是让仙器微微复苏，释放出仙器特有的恐怖气息。

　　如此一来，自然得证。

　　“不知道仙师想要怎么卖呢？”他小心翼翼地问道，“是要天材地宝，还是仙石？”

　　“都行。”石皓想了想。

　　最好肯定是天材地宝，可以直接提升他的修为，但是，这种东西太难得了，所以，退而求其次，仙石也可以接受，毕竟是仙界通用的货币。

　　“好。”老掌柜写了一份收据，以证明他们收下了石皓的仙器，并表示会尽快做宣传，决定好何日拍卖之后，就会立刻通知石皓。

　　因为仙器太罕见了，拍卖这玩意只会给拍卖行提升名气，所以，拍卖行是照例不收佣金的。

　　待搞定之后，石皓便与翁南晴离去。

　　他们刚走，便有一名青年走了进来。

　　“听说，你们刚刚收到一件好货？”青年开口问道，不过，目光却已经瞄上了刚刚收进木盒的青雷龙王刀上。


第1090章 原石

　　看到这个年轻人，老掌柜连忙站了起来，恭敬地道：“宇少。”

　　纪星宇，城中三大仙级豪门之一纪家的后代，虽然与他一样也只是筑天梯的修为，但人家有仙级背景，自然不是他可以怠慢的。

　　“免免免。”纪星宇大步走到了木盒子的边上。

　　“不让本少看看吗？”

　　老掌柜无奈，只好打开了木盒子。

　　“仙器！”纪星宇眼睛一亮，露出强烈的贪婪之色。

　　这是可以改变临台城三大豪门实力对比的宝物啊。

　　要知道，临台城虽然是三大豪门并列，但事实上皆只是铜甲仙势力——而这，也是仙界的主流情况，哪来这么多的银灵仙、金元仙甚至玉仙啊。

　　而且，三大豪门也各只拥有一把仙器，所以，哪一家如果率先拥有两把仙器的话，必然可以在三大势力中脱颖而出，一枝独秀。

　　这样的机会就摆在他的面前，如果由他纪星宇来完成的话，那他在家族中的位置肯定就稳稳的，任何人都不可动摇。

　　不过，公平竞拍的话，纪家未必可以赢，另外两大豪门的积累同样不能小觑，而且，哪怕纪家可以竞拍到这把仙器，那肯定也要伤筋动骨，消耗惊人。

　　所以——

　　纪星宇看向老掌柜，露出一抹笑容，道：“本少跟你商量一件事。”

　　老掌柜顿时一阵心惊肉跳，可纪星宇的话他还不能不听，只得道：“宇少您说。”

　　纪星宇低低说了几句，立刻让老掌柜皱起了眉来。

　　“怎么，让你为难了？”纪星宇哼了一声。

　　“宇少，那位寄拍的主，也是仙人！”老掌柜提醒了一句，这纪星宇他惹不起，另一头他同样惹不起啊。

　　纪星宇则是露出一抹傲然之色，区区一个散修的仙人，有什么好怕的？

　　他们纪家的仙人数量多达三位，而且祖爷爷还是七星铜甲仙，难道还搞不定一个年轻人——他听老掌柜说了，那人看上去就只有二十来岁，肯定是初入仙级而已。

　　“呵呵，咱们又没有偷又没有抢，是不是？”纪星宇拍拍老掌柜的肩。

　　“哎、哎！”老掌柜无奈，只好答应下来，纪家他真得是得罪不起。

　　……

　　石皓与翁南晴出了拍卖行，便在四处闲逛了起来。

　　“去大点的城市，那把仙器应该可以卖出更高的价格吧？”翁南晴向着石皓问道，显得有些不解。

　　无论在哪里，仙器都是抢手的货，哪怕只是最低的青铜级，所以，既然不愁卖，为什么不去大点的地方，肯定能够卖得更好。

　　石皓摇摇头：“我们的实力太弱，遇到银灵仙甚至金元仙的话，极可能被吃得骨头都不剩，在这里，至少一切在我的可控范围之内。”

　　“不错，小石头终于对仙界的残酷有了清醒的认识。”紫金鼠在一边点头，“在仙界，弱肉强食，实力不够就是原罪，没有人会同情你！”

　　翁南晴刚想点头，但立刻发现，这只臭老鼠不是拐着弯说自己蠢笨吗？

　　“死！”

　　嘭，她一脚踹出，顿时紫金鼠就飞向了天空，化成了一颗小星星。

　　两人继续逛，在太阳快要消失的时候，他们来到了一座集市，这里卖得东西五花八门，还不乏古物，从地下挖出来的那种，让石皓生起了一些兴趣。

　　能不能有些收获呢？

　　石皓走了进去，他目光如炬，基本上只要看上一眼，就可以断定那东西是好是坏，是真是假了。

　　半圈下来，他甚是失望。

　　再走几步，他露出一抹讶然之色。

　　因为在前方，居然出现了一堆石头。

　　这一看就是挖出来没有多久，可每一块居然还标明着标格，而且还十分不菲，真是让人莫名其妙。

　　难道还会有人买石头吗？

　　“这是原石。”紫金鼠不知什么时候又回来了，在石皓肩上道，“仙石就是从原石中开采出来的，不过，原石中可以产出的并非只是仙石，还可能是一些天材地宝，珍贵得让你无法想像。”

　　“不过，大部分原石只能产出仙石，甚至毛都没有，可只要开出一件异品来，那你就可以赚得飞起，所以，好多人却是愿意购买原石，以求一夜暴富。”

　　“有点意思。”石皓点点头。

　　“要不要试试手气？”紫金鼠问。

　　石皓讶然：“以仙人的目力，难道不能穿透原石吗？”

　　“当然不能了！”紫金鼠摇摇头，“首先，仙石的本质是什么？”

　　“规则。”石皓回答道。

　　“对了，仙石的本质就是规则，可以让你更好地感悟。”紫金鼠一副孺子可教的模样，“所以，既有规则封锁，你又如何看透呢？”

　　哪怕只有一些些明玉级规则，那玉仙在不破坏原石的前提下，也一样不可能看透原石，而若是有一丝仙王级的规则，那仙王同样在不破坏的前提下，亦无可奈何的。

　　所以，这就构成了可以以此博奕的基础。

　　石皓走了过去，以目力去扫视。

　　果然，这些石头上都是缠绕着规则，有多有少，但至少也是青铜级别，让石皓的目力完全无法穿透。

　　“那只有青铜仙则缠绕的话，银灵仙便有资格看透了？”石皓说道。

　　“理论上确实如此。”紫金鼠点头，“不过，这样的情况很少，一般原石中都有各个级别的规则，虽然都少得可怜，但有一丝就够了，足以让玉仙都是无法看透了。”

　　石皓心中一动，那能不能小星宇来破解呢？

　　“两位客人，想试试手气吗？”他还没有开始，原石店里的接待员却是走了出来，向着两人露出殷切的笑容。

　　玩得起原石的，都是大款。

　　她是一名美女，而且也拥有筑天梯的修为，两者加到一起，就非常难得了。

　　而且，这样一名美女向你露出甜美的笑容，哪个人会不高兴呢？说不定脑子一热，就慷慨解囊了。

　　“玩玩。”石皓笑道，向翁南晴道，“你随便挑几块。”

　　“好。”翁南晴点头，她懂石皓，知道石皓要让自己打掩护，实施一些什么计划，她自然欣然配合了。


第1091章 窥到一丝

　　翁南晴开始挑了起来，速度不快，好久之后，她才挑了十块，然后毫不在意地付了仙石。

　　这让那招待美女露出无比得羡慕之色。

　　她也是美女，也同样是筑天梯，可为什么两人的命运差那么多呢？

　　自己只能在这里当个店员，对任何人都只能陪着笑容，可对方呢，却可以肆意挥霍仙石！

　　人比人，真是气死人啊。

　　“美女，要不要现场开解原石？”招待美女向翁南晴问道。

　　“开吧。”翁南晴见石皓还在挑选，便点点头。

　　开原石是粗活，所以店里还配了一个师傅，专门替顾客解原石。

　　这边在解原石，石皓则是正在尝试之中。

　　他张开小星宇，将一块原石包裹，然后试图侵入进去。

　　我的世界，我为主宰。

　　然而，原石上有各种仙级规则，这形成了绝对的防御，让小星宇无法侵入——至少在不破坏的情况下，完全无法做到。

　　不可能做到吗？

　　石皓还想再试试，如果他可以洞穿原石的话，那以后就真得发财了。

　　本源经！

　　石皓决定再用上一记大招，他的双眼之中，闪动起了复杂的纹路，紧紧地盯在原石之上。

　　奇迹出现，在他的眼中，原石竟是呈现出了另一种形态。

　　——平凡的石皮消失了，只剩下一道道发光的规则，这依然是不可穿透的，因为那是仙级规则，超出了本源经的范畴，但是，透过那些发光的规则，石皓以小星宇还是可以窥到原石核心的一些情况。

　　虽然十分模糊，但只是用以辅佐判断的话，那已经足够了。

　　——只要其中不是石头，又或是仙石，那一定就是宝物，如仙药、仙金，甚至还有功法仙术。

　　连功法仙术都有？

　　是的，据说强大的存在死亡，在埋葬之后，历经岁月的变迁，肉身会腐烂，但融于体内的规则却会聚合到一起，在天地之力的作用下，形成仙石。

　　而此人生前的武道意志亦会化成结晶般的存在，一触之下，就可以让人得睹那人所有的武道理解。

　　所以，好多人走起了偏门，不好好努力修炼，就想着开原石来快速提升修为，而这种人的下场基本是倾家荡产。

　　普通仙石。

　　石皓做出了判断，然后，他收回了小星宇，顿时生起一种微微的疲惫感。

　　咦，这么累的？

　　石皓讶然，他不过是洞破了原石的石皮，然后透过规则之间的缝隙，看看原石之内的情况，居然就消耗了他大量的精力。

　　顶多看上十几块，他就要撑不住的。

　　来吧。

　　石皓换了一块原石，如法泡制。

　　“朋友，你是原石大师吗？”有人在石皓的边上问道。

　　石皓没有看他，只是摇了摇头。

　　“见你看得这么仔细，还以为你是原石大师，有什么特殊的技巧呢！”那人大笑，“既然不是原石大师，那就不要浪费时间了，你怎么看都是一样的，完全是白费功夫。”

　　石皓收回了目光，他已经看过了，这块原石中连仙石都没有，根本就是一块废石。

　　然后，他向着说话的人看去，这是一名三十来岁的中年男子，不过是筑天梯的修为。

　　不过，因为石皓收敛了气息，对方也看不出他的修为，所以才敢这么与他说话，否则的话，给他一百个胆子也不敢在仙人面前放肆了。

　　石皓只是一笑，并不在意。

　　“出货了！”就在这时，远处却是传来了惊呼。

　　“出货了？”那中年男子连忙一扯石皓，“快去看看！我在这里泡了好几年，出货的情况还真是没见过几次，咱们赶紧去沾沾福气！”

　　石皓任他拉扯，来到了解原石的地方，只见这里已经围了不少人。

　　那中年男子十分给力，拉着石皓兀自强行挤进了人群，虽然让许多人都是不满，可他好像很厉害，众人只是哼了一声，然后也就没了下文。

　　石皓看到，在解石台上，负责解石的师傅已经将一块人头大小的原石开出了一个小口，从这个小口可以看到，里面是一角盈盈绿色。

　　这是一片叶子。

　　仙药！

　　难怪众人会发出惊呼，这原石是藏了仙药的！

　　一般来说，只要石中藏药，那基本都是大药，可能连金元仙都要动心的——甚至，在极品的情况下，连仙王都会想要的。

　　发了，发达了啊！

　　“姑娘，我出两百仙石买你这块原石。”有人开价道，“要知道，你虽然开出了货，但仙药的情况未明，有可能只是低阶仙药，也有可能是未成熟的。所以，你拿两百仙石，这已经让你赚了十倍了，而风险则由我来承担，怎么样？”

　　见他开价，其他人都是闭上了嘴。

　　那人是风家的，而风家则是临台城三大仙级豪门之一，所以，谁也不想得罪了他，因为他显然是在为风家效力。

　　翁南晴想要拒绝，因为若是可以开采出一株完整的仙药，那价值就绝不止两百仙石了。

　　石皓则是走上前，向着翁南晴微微摇头，翁南晴便先没有说话。

　　“你干什么的？”风家的人向着石皓喝道，他肯出两百仙石买这块半开的原石，自然是想大赚一票了，可不想被石皓横插了一脚。

　　“这是我夫君！”翁南晴冷冷说道。

　　风家的人立刻就不说话了，免得惹恼了翁南晴，对方最后不卖他原石了。

　　之前拖石皓过来的中年男子则满是羡慕，先看了看石皓，又看了看翁南晴，啧，这女人真是旺夫。

　　石皓发动本源经和小星宇，向着这块半开的原石探了过去，原本，他只能略窥一丝痕迹，仅知道这里面是废石、仙石又或是藏着宝物，但现在的话，既然开了个口，他就可以看到更多的东西了。

　　一会之后，他收回了目光，向着风家人道：“好，卖给你，但得四百仙石。”

　　翁南晴微显讶然，但既然是石皓做出的决定，她自然不可能反对。

　　夫君这么做，肯定是有用意的。

　　风家那人考虑了一下，一咬牙：“四百就四百！”

　　他相信，只要这株仙药能够完好地解出来，价值至少一千仙石，还是大赚。


第1092章 拍翻

　　一手付钱，一手交货。

　　石皓收了四百仙石，自然是美滋滋的，而风家那人得了一株仙药，自然也是心满意足。

　　“帮我继续开。”风家那人将原石交给了解石师傅。

　　这师傅反正干的就是这个活，接过原石之后，又开始切了起来，不过，这一次他换了一个角度。

　　“咦！”当这师傅又在原石上开了个口子时，众人再度发出惊呼之声。

　　因为，从这个开出的角度来看，并没有发现仙药。

　　难道？

　　众人都是讶然，其实原石中的仙药是残破的，所以，才会只能在一个面看到吗？

　　风家那人也急了，要是花了四百仙石就买到一株残破的仙药，那这笔买卖就亏大了。

　　“开，继续开。”解石师傅又开了几个口，但每一个口子都没有再看到绿色。

　　风家那人面如死灰，这次真是亏大了！

　　这株仙药不但是残破的，而且还残破得十分厉害，可能就只剩下一张叶子而已。

　　残破成这样，还能有什么药性呢？

　　难道，他被石皓耍了？

　　不不不，没人可以看透仙石，所以，对方只是碰了个巧。

　　他看向石皓二人，见两人正在交头接耳，说着什么悄悄话，顿时让他恶向胆边生。

　　“喏，我将这块半开原石卖给你们，只要五百仙石。”他走了过去，向着石皓说道。

　　咦，还能这样的？

　　这还叫半开吗，都千疮百孔，还有哪个角落是看不到的？

　　石皓笑，只是看着这个人。

　　很嚣张很霸道嘛，有得赚的时候一副嘴脸，反过来则又是一副嘴脸。

　　“你在开玩笑吗？”石皓问。

　　“谁跟你开玩笑！”那风家人喝道，“喏，原石在这，仙石拿来。”

　　“强买强卖？”石皓耸了耸肩。

　　“你敢不允吗？”风家人森然说道。

　　在临台城，你居然也敢与风家对着干？呵呵，不等你出城就已经是一具尸体了。

　　“这可是纪家的地盘！”美女招待终于站了出来，“风老四，你不要太过份了！”

　　那风家人这才稍稍收敛了一下，向着石皓点点指：“你等着！”

　　敢出店门，立刻让你横躺下来。

　　石皓叹了口气，老虎不发威，你当我是病猫吗？

　　“把我这么威胁一顿，还想要全身而退？”他伸出手，向着那风家人抓了过去。

　　“怎么，你还想——”

　　“啊！”

　　那风家人话还没有说完，却是猛地发出了惨叫，只见两只耳朵已经没了，只有鲜血在那狂飙。

　　“滚！”石皓喝道。

　　风家那人又是怒又是怕，在临台城中，居然有人敢动风家的人？可是，对方下手简直无影无形，他根本连反应都是没有，这又是何等实力？

　　所以，他屁也不敢放一个，连忙拔腿就跑。

　　等着，你给我等着。

　　他一走，店里的人都是轰动了。

　　“年轻人，你们赶紧走吧。”

　　“那可是风家的人。”

　　“风家啊，临台城三大豪门之一，他们的实力太可怕了，还有仙人坐镇的。”

　　“赶紧跑，趁现在还不晚。”

　　这些人纷纷向着石皓劝道，而石皓则是向着众人点点头，以示谢意，但他却又走到了原石堆中，开始翻看了起来。

　　翁南晴都可以瞎猫碰到死老鼠，他相当于开了外挂，没可能没有收获啊。

　　见他居然还要挑选原石，众人都是惊呆了。

　　怎么会有这么傻的人？

　　既然如此，他们也不劝了，你永远叫不醒一个装睡的人。

　　唉，可怜了这个女人啊，长这么漂亮，这一旦落入风家的手，不知道要承受多大的折磨。

　　翁南晴当然不会害怕了，她陪着石皓，慢慢挑选着原石，一点也不觉得无聊，反倒只愿时光停留。

　　招待美女也是连忙去联系纪家的高层，要是在这里干架的话，那对于店铺的声誉也会是一种极大的打击。

　　过不多时，风家杀了过来。

　　“谁人如此大胆，竟敢打伤我风家的人？”一个声音响起，气势汹汹。

　　门口处，一下子涌进来七个人，为首之人则是一名仙人，看上去五十来岁，毫无顾忌地释放着自身的气息。

　　“哈哈哈，元正兄，何必发这么大的火？”又一个声音响起，只见一名黑袍老者出现。

　　风家来的仙人便是风元正，而这个黑袍老者则是纪家的仙人，名叫纪学义，他当然是来镇场子的。

　　“纪学义，此人打伤了我风家的人，所以，你还是莫要插手，将此子交给本座来处理！”风元正态度嚣张。

　　他才不管事情曲折如何，反正他只知道一点，那就是石皓打伤了风家的人，只凭这一个点，任石皓有天大的理由，亦是死罪难逃。

　　纪学义眉头一皱，道：“元正兄，消消气、消消气，这里怎么也是我纪家的地盘，你要在这里出手，那我纪家的颜面往哪搁呢？”

　　风家的人伤不得，那他纪家就不要脸面的？

　　风元正想了想，便点点头：“好，本座给你一个面子，不在这里动手，但是，你最好快点将人交出来！”

　　为了一个无足轻重的小人物却要和纪家开战的话，那真是一个很蠢的做法，会被王家渔翁得利的。

　　“慢！”就在风元正要带人出店铺的时候，石皓却是突然开口。

　　咦，什么情况？

　　你要求饶了吗？

　　风元正冷笑，之前你早干嘛去了？

　　现在你还想求饶？太晚了！

　　“跪下，向我道歉，免得我把风家也灭了。”石皓开口道。

　　真以为他好欺负？

　　风元正一愣，都以为耳朵出现了问题。

　　“哈哈哈！”他先是失笑，而看到他这么大笑，风家其他人自然也很配合，全部大笑了起来。

　　可风元正只是笑了两声，便立刻停了下来，露出了森然之色，他看向纪学义，淡淡道：“不是本座不给你、不给纪家面子，而这小子实是不知好歹！”

　　纪学义也是心中恼恨，他当然不想和风家开战，但是，他又需要维护纪家的利益和威严，怎么也不可能让风元正在这里出手。

　　所以，他当然恨石皓了，你是不是故意在坑我？

　　“哼！”风元正立刻出手，向着石皓抓了过去。

　　“元正兄，这可是纪家！”纪学义连忙也跟着出手，向着风元正抓了过去。

　　嘭！

　　然而，他的手才探出，便看到风元正被生生拍翻，摔在了地上。


第1093章 讨好

　　发生什么了？

　　纪学义有些懵，他呆呆地看着，只见石皓正慢慢收回了手，而此时，石皓身上还有一丝仙级气息没完全收敛起来。

　　靠，这竟是一名仙人！

　　他震惊了，如此年轻的仙人，这得是什么势力才能培养出来？

　　不像纪星宇，那只是一名筑天梯，只知道嚣张跋扈，他可是仙人，自己走过那个过程，所以，他清楚地知道成仙之难，除了大势力的传人，谁可以如此年纪轻轻就突破了仙级？

　　而且，风元正好歹也是三星铜甲仙啊，居然被一巴掌就抽翻了，石皓的实力又得是什么级别？

　　——打倒风元正的话，那四星铜甲仙就可以很容易办到，可是，要一击就将对方拍翻，而且让他都是完全没有看清是怎么回事，那石皓的实力就绝不止五星，而是得六星甚至七星。

　　七星？

　　嘶，纪家的最强者，也不过是七星铜甲仙啊。

　　他骇得半死，风元正又何尝不是呢？

　　而且，他身为当事人，要比纪学义更能体会那种绝望。

　　什么都没有反应过来，就被一巴掌拍倒，那种实力差距，简直就如天壤一般。甚至，他可以说，哪怕风家的最强者来了，也未必是石皓的对手。

　　简直，不可思议，怎么会有如此可怕的年轻人？

　　他爬了起来，啪，但是，立刻便又被一巴掌按倒在了地上。

　　两次、三次，然后，风元正就趴在地上不敢动了。

　　石皓不想让他起来，他若是要强行起来的话，那就是自取其辱——当然了，现在这么趴着也很羞耻，但总比还要被人打好。

　　他福至心灵，连忙道：“本座、我错了，还请道友高抬贵手！”

　　“哦，你错在哪里？”石皓笑呵呵地问。

　　虽然他满脸皆是笑容，可风元正却只觉心中生起一股股的寒意，让他浑身都是战栗，好像下一个瞬间就要人头落地。

　　“是我风家太霸道了，为了一丁点的小事，就向道友出手，实是大错特错。”他连忙叫道。

　　石皓轻轻敲了一下手指：“知道错了？”

　　“知道了。”风元正连忙道，“我回去之后，一定会准备礼物，由家主大人亲自带上，向道友赔礼道歉！”

　　不说石皓有没有后台，光是他现在的实力，风家就绝对不想招惹如此的敌人。

　　所以，道歉是必须的，谁让风家有错在先呢？

　　“起来吧。”石皓这才松口。

　　风元正爬了起来，虽然被一双双目光看着，他却是只当不知，恭敬地道：“容我回去，禀报家主！”

　　“去吧。”石皓挥挥手。

　　风元正连忙离去，而风家其他人当然也是灰溜溜地全部跑了。

　　纪学义也连忙让人去请纪家另两名仙人过来，自己则是上前陪石皓说话，这是一条猛龙。

　　一会之后，风家、纪家的大佬都是悉数过来。

　　他们都是竭力讨好石皓，这么年轻的高阶铜甲仙，未来的前途无量，怎么也不能得罪了。而若是可以跟石皓打好关系，这笔投资在未来必然可以有大收获。

　　果然，风家送来了不菲的礼物，让石皓甚是满意，不过，对于两家的殷切相邀，他则是兴趣缺缺。

　　卖了青雷龙王刀之后，他就会离开，又不会久留的。

　　所以，完全没必要。

　　纪家老祖纪天瑞心中一动，向石皓道：“石道友，我们前不久发现了一个古遗迹的入口，正打算不日前去探索，不知道你有没有兴趣呢？”

　　听到这话，风家的老祖宗风哲露出一抹不悦之色，因为这个古迹是他们风、纪、王三家一起发现的，谁也撇不开谁，便打算一起开发。

　　现在，纪天瑞也不跟他商量一下，就把石皓拉进了队伍，他自然不悦了。

　　但是，纪天瑞已经开了这个口，他要是反对的话，那岂不是在公然削石皓的脸面吗？

　　算了，算了，这个古迹也不知道有没有开发价值，而且也不知道有多大的危险，拉上石皓也好。

　　王家那边？

　　他们两家形成了共识，王家反对又有什么用？

　　石皓生起了好奇：“什么古迹？”

　　“暂时还不清楚，我等翻看了各种古藉，皆没有找出相应的线索，所以，这个古迹存在的时间极可能十分悠长。”风哲抢先说道。

　　好人不能全给纪家做了。

　　石皓点点头：“好，那出发的时候，还请通知我一声。”

　　“一定！”

　　很快，风家、纪家老祖就纷纷离去，他们自然有自己的事情要忙，石皓则是继续留在了店铺里，观察着原石。

　　他的速度不快，因为只是观察了十几块后，他就十分疲惫，必须休息很长一段时间来恢复，所以，直过了三天，他才把这个店铺的原石全部看了一遍。

　　毫无收获。

　　他叹了口气，果然，异种原石出现的机率太低了，而这才是正常的，否则大家都买原石，不是稳赚不赔的吗？

　　这时，翁南晴从客栈过来，告诉他拍卖会的日子已经定下了，就在今天晚上。

　　怎地如此之快？

　　石皓讶然，像仙器这样的珍物，肯定要好好地宣传一下，让有兴趣的人都是知道了，准备好了大量的仙石，或是足够珍贵的天材地宝。

　　区区三天，够吗？

　　但再一想，临台城就只有三大豪门，只要将他们通知到位，那三家之间展开竞争，那肯定也行了。

　　好吧。

　　晚上，他带上翁南晴，来到了拍卖行。

　　因为他是大卖主，所以拍卖行给他安排了一个包厢。

　　不过，石皓张开小星宇，微微感应了一下，不由露出一抹古怪之色。

　　“怎么了？”翁南晴问道。

　　“有人要坑我。”石皓笑道。

　　“嗯？”翁南晴亦是挑了挑眉，这模样份外好看。

　　石皓哈哈一笑，搂住她亲了一口，然后道：“今天到场的，没有一个仙人。”

　　有仙器拍卖，居然没有仙人捧场？

　　这！

　　翁南晴恍悟过来，道：“拍卖行想要以低价将仙器拍出去！”

　　你看，我们还是替你将仙器卖了，可能够拍出多高的价格，那完全是由竞拍决定的，他们也没有办法是不是？


第1094章 请罪

　　“看着吧。”石皓笑道。

　　敢坑他，呵呵。

　　拍卖很快就开始，这真是一个小型的拍卖会，拍卖物只有二十件左右，竞价者寥寥，很快就到了压轴的仙器。

　　拍卖师一番口绽莲花的介绍，然后开始了竞拍。

　　起拍价，两百仙石。

　　这真是低得发指，仙器那是何等珍贵，可以说，石皓拿着走到街上，吼一声一万仙石卖了，保证会有无数人抢购。

　　仙器值这个价，而且还是有价无市，出一把就会被抢疯的。

　　少数人开始出价，但只是一会之后，就尘埃落定了。

　　卖出去了，成交价是四百仙石。

　　呵呵。

　　一会之后，拍卖行有人带着一只箱子过来，里面便装着四百仙石。

　　这人只是一个普通的伙计，刚刚踏进补神庙，石皓也懒得跟这种无足轻重的小人物一般见识，淡淡道：“去将你们掌柜的叫来。”

　　那人还想说话，但石皓只是将气势轻轻一发，就让他闭上了嘴，连忙转身就走。

　　过不多时，只见之前接待过石皓的老掌柜走了进来，与他一起的，则还有一个年轻人，手里拿着一只木盒，正是之前装仙器的那只。

　　纪星宇，纪家年轻一代中的佼佼者，位列继承人第三顺位。

　　“仙师，你有什么不满意的？”

　　老掌柜恭敬地道。

　　石皓微微一笑：“我这把仙器，你就给我卖出了四百仙石？”

　　“仙师，你也看到了，这就是一个小地方，大家都没什么积蓄。”老掌柜开始推责任。

　　“哦，那你之前怎么不跟我说？”石皓淡淡道，“还有，起拍价为什么设这么低？”

　　老掌柜不由语塞，向着纪星宇看了过去。

　　他也想好好卖啊，但架不住纪星宇的威胁，只能用这种看似合乎规则，实则就是坑人的套路了。

　　而且，这坑的还是一位仙人，他能不心虚吗？

　　纪星宇则是高傲一笑，道：“先自我介绍一下，我叫纪星宇，纪家的纪！所以，你现在明白了吧？”

　　我纪家要你的东西，你不给也要给。

　　纪家的人？

　　好吧，看在纪家之前释放善意的份上，他先不下杀手。

　　石皓伸手，直接将木盒子夺了过来。

　　他这个仙人出手，纪星宇当然半点反抗之力都是没有。

　　“你、你好大的胆子！”纪星宇大怒，“居然敢抢纪家的东西！”

　　“这本来就是我的东西，何来抢之说？”石皓淡淡道，“去，将纪天瑞叫过来，我倒要问问他，是怎么教的后辈。”

　　纪星宇更是不可思议，指着石皓道：“你居然敢直呼我家老祖之名？”

　　啪，石皓一记耳光抽了过去，打得纪星宇在原地转了几百个圈，脚下的地砖都是被生生碾穿了，嘭地一下，他跌到了底下一层去。

　　尼玛！

　　纪星宇不敢相信，他为什么不怕石皓这个仙人，那是因为，纪家足够强啊，有三位仙人坐镇，更有一名七星铜甲仙。

　　所以，他用拍卖行的漏洞坑了石皓也不在意，这本来就符合规矩啊。

　　可是，他没有想到，石皓居然还敢反抗！

　　好，你等着。

　　他不敢再跟石皓横，这个散修毫不知敬畏，所以，他生怕自己的态度强横，会被石皓生生干掉。

　　所以，还是赶紧去搬救兵吧。

　　纪星宇回去，他立刻去找纪学义。

　　区区一个散修仙人，而且还如此年轻，又能够是什么修为，难道还要惊动了老祖宗？

　　纪星宇将事情大概说了一遍，不过，他并不知道石皓的身份，只是以一个散修仙人来代指。

　　听他说完，纪学义不由怦然心动。

　　仙器，仙器啊！

　　纪家有一件仙器，可那是好几代的努力，才终于拥有的，而直到现在，纪家还没有第二件仙器。

　　若是可以再得一件……那纪家的实力必将大涨！

　　因此，他也顾不上其他，连忙道：“带本座过去。”

　　“是。”纪星宇点头，嘴角露出冷笑。

　　这下，你死定了。

　　两人出门，也没有带上其他人，有纪学义出马，难道还搞不定吗？

　　一会之后，他们就来到了拍卖行。

　　“七爷爷，人就在里面。”纪星宇指着房门道。

　　纪学义点头：“开门。”

　　这种事情，他当然不可能自降身份来做的。

　　纪星宇连忙推开门，然后让出了位置，让纪学义先入。

　　纪学义当先而入，可一走进去，他就看到一个熟悉的身影正端坐着。

　　石皓！

　　尼玛！

　　纪学义顿时就心中生寒，几天前的时候，石皓一巴掌就把风元正抽翻在地，自己连对方是怎么出手的都没有看到。

　　散修仙人？

　　自己早应该想到啊，这么一个小城哪来这么多的仙人？

　　所以，那肯定就是石皓啊！

　　“七爷爷，就是他！”纪星宇指着石皓，充满了杀意。

　　你敢打我？

　　哼，现在让你付出代价的时候来了。

　　啪！

　　纪学义手起掌落，便是一个大嘴巴子抽在了纪星宇的脸上。

　　什、什么情况？

　　纪星宇懵逼了，为什么自己被抽了一巴掌？

　　我做错什么、说错什么了？

　　没有啊。

　　“混账东西，连石道友的东西你也敢坑，你这是多么得胆大包天？”纪学义立刻斥道，“还不快跪下，请石道友治罪！”

　　啊？

　　纪星宇差点委屈得哇地一声哭出来，他被如此羞辱，居然还要他向石皓请罪？

　　但是，他敢不遵吗？

　　这句话可是纪学义说出来的话，要是惹怒了对方，随便说一句，他这个继承人身份就吹了——反正纪家多的是筑天梯的后辈，在突破仙级之前，哪一个都可以说是无足轻重的。

　　所以，他心中纵使再不满又如何，不得不在石皓面前噗通一下跪了下来：“晚辈无知，冒犯了大人，还请大人恕罪！”

　　石皓淡淡一笑：“你只是无知吗？”

　　“混账！”纪学义就是一巴掌抽了过去，让纪星宇又趴到了地上，“本座跟你说了多少遍，要老老实实地做人，你为什么还要明知故犯？”

　　“幸好你今天遇到的是石道友，要是换了一个外人，能这么饶过你吗？”

　　石皓向纪学义看了一眼，虽然他骂得狠，却明显在给纪星宇开脱。

　　也罢，现在双方正是合作期，就给一个面子吧。


第1095章 二星

　　石皓笑着看了看纪学义，让对方一阵心惊肉跳，然后才点点头：“既然你都这么说了，我不卖你一个面子也说不过去，此事就此而止，我不会再追究了。”

　　“是是是，谢谢石道友的宽宏大量！”纪学义猛地一拍纪星宇，“还不快谢谢石道友？”

　　纪星宇十分无奈，却一点也不敢反抗，只得又道：“谢谢石少宽宏大量。”

　　石皓挥挥手，既然说了不追究，那他也不会在纪星宇面前拿捏什么。

　　“对了，石道友是要卖这件仙器吗？”纪学义看着石皓，目光有些火热。

　　仙器啊，那是多么珍贵的东西，任何仙人有之，必可以如虎添翼。

　　如果这件仙器是他买下来的，那么只要不动用纪家的资源，而是他自己的积蓄，那这件仙器就是他完全的私产了。

　　这样的诱惑，他无法拒绝。

　　石皓点点头：“不错。”

　　纪学义又惊又喜，还有些懵。

　　为什么石皓要出售仙器呢？

　　难道……对方手里还有一件？否则的话，万万不能解释啊。

　　想到这里，他自然有些头皮发麻，这是何等惊人的底蕴，没钱了就去卖仙器，简直让人无法想像。

　　“我出两万仙石，石道友可否将这件仙器卖给我？”他充满期待地问道。

　　一万仙石是青铜级仙器的底价，但这玩意一向有价无市，所以，只要有一件出现，必然会引发争抢，可具体能卖多少就不一定了。

　　他直接将底价推高了一倍，还是很有诚意的。

　　石皓想了想，便道：“行！”

　　这是一个小城市，哪怕三大豪门也只是铜甲仙层次，多年积累之下，可以拿出两万仙石已经算是不错了。

　　他原本也就想卖个两三万，现在虽然没有达到预期的最大值，但也马马虎虎可以接受了。

　　纪学义自然大喜，连忙道：“我立刻就去筹钱。”

　　他自己大概可以拿出一半的仙石，剩下的就要东凑西借了，但他宁愿借，也不会从家族直接取，因为这么一来，这件仙器才会真正属于他自己的私产。

　　纪星宇看得眼热，这本来应该是他的一桩大功劳，现在呢，却是低头赔罪，颜面扫地。

　　纪学义离去，纪星宇当然不敢留下，连忙也跟着告退，过了大半个时辰之后，纪学义归来，果然，他带来了两万仙石。

　　石皓检查了一下，将仙器丢给了对方，自己则是将两万仙石收了起来。

　　皆大欢喜。

　　纪学义欢天喜地地离去，他迫不及待地要试验一下仙器之威。

　　石皓则是随手将仙石丢进了小星宇之中，啪地一下，仙石很快就破碎了，化为亿万道微小的发光颗粒，然后消失不见。

　　理论上，仙石是无比坚硬之物，便是玉仙都很难打碎——虽然仙石并非实体，而是由天地规则凝聚，但是，正因为是天地规则，所以以某种方式聚合到一起后，才会无比得难以打破。

　　可是，只要将其中的规则释放出来，仙石便可以轻易瓦解，甚至完全消失。

　　石皓将仙石丢进小星宇之中，由小星宇来吸收仙石中的规则，来完善他的天地，所以，仙石很快就瓦解了。

　　“小星宇的规则完善只提升了一丁点。”

　　石皓叹了口气，这付出与收获完全不成比例，想要靠仙石来喂饱小星宇的话，那这根本就是一个无底洞。

　　可再想想，小星宇其实是一个世界，想要将一个世界的规则完善化，那又需要用多少仙石才能填满呢？

　　所以，一块仙石只能让小星宇提升一丁点，那亦是完全在情理之中的事情。

　　“所以，我需要海量的仙石，再多都不嫌多。”

　　石皓自己也在以仙石参悟，这让规则具现，领悟起来要比直接去感悟天地容易几百倍。

　　饶是如此，大部份仙人还是被卡在了铜甲仙，可见领悟天地规则之难。

　　“我距离二星也不远了，争取在去古迹之前突破了。”

　　他的进步很快很稳，而翁南晴也很喜人。

　　这可是仙界，规则圆满，而且各种宝物实在是太多了，在石皓不计代价地培养之下，翁南晴的进步当然惊人了，现在已经来到了八十九阶，只差一步就能迈进凡级绝巅。

　　不过，这一步的跨越，光有天材地宝的供应可不够，还得靠自身的领悟，所以，可能几个月，也可能几年，翁南晴才可以跨越过去。

　　石皓不急，让翁南晴慢慢来，一定要把基础给打稳了。

　　时间一天天过去，七天之后，纪家派人来通知石皓，三大豪门已经决定，两天之后就去开发那座古迹。

　　而石皓的话，也已经将一星铜甲仙修到了尽头，拥有了冲击二星的资格。

　　他毫不犹豫，开始了突破。

　　其实，一星和二星铜甲仙并没有本质上的区别，除了掌握规则的多少，都是在以青铜仙则炼皮，所以，相对来说，这一步的跨越要简单一点。

　　事实也确实如此，石皓只是用了半天时间而已，便突破了二星的屏障，成功迈了过去。

　　二星了。

　　石皓露出笑容，在一星的时候，他的战力就可比九星，那么，现在迈进了二星，干掉一个九星铜甲仙又需要几招呢？

　　当然了，这指的当然是普通的九星铜甲仙，若是如石重这样的妖孽，也修到了九星，那石皓再有信心，那估计也得先成就了七星，方有镇压对方的可能。

　　又是一天过去，终到了出发的时候。

　　石皓带上翁南晴和紫金鼠，与三大豪门汇合。

　　他们碰头的地点在城外的一处凉亭，相传，城里人送别的时候，都会将人送到这里，久而久之，不知道就有谁在这里建了座凉亭。

　　虽然距离约定的时间还没有到，但是，三大豪门却都已经来齐了，每家皆是出动了两名仙人，再加上一些筑天梯，差不多一家都是十人。

　　石皓带着翁南晴走了过去，却立刻被人拦了下来。

　　“你们两个干什么的？”一名黄袍青年向着石皓喝问道。

　　他是王家的王泽云，自然不认得石皓是谁了。


第1096章 沼泽

　　还没有等石皓开口，纪学义就抢先道：“这是我们纪家、风家共同邀请的尊贵客人。”

　　什么？

　　王家家主王宾显得惊讶之极，向着风、纪两家家主看去：“两位，你们是不是欠本座一个解释？”

　　纪天瑞微微一笑：“这是本座与风哲兄共同的决定，所以，还请王兄见谅。”

　　靠，这算是什么解释？

　　哦，你们两家决定了，我王家就要遵从吗？

　　你们是王家之主吗？

　　王宾的脸色当即变得十分难看，而王家的另一名仙人王珂见状，立刻站出来道：“这么一个乳臭未干的小子，跟着我们，不是还要拖累我等吗？”

　　“放心，石道友强得很，不但不会拖我们的后腿，甚至还会帮到我们。”风哲也笑道。

　　这两位家主都如此说了，让王家还能怎么样？

　　仅以他们一家之力，抗衡得了另外两大豪门吗？

　　显然不可能了。

　　所以，王家虽然不满之极，却也只有捏着鼻子认下了。

　　走吧。

　　四方人马出发，王家的人则是时不时就向着石皓虎眼睛，如果目光拥有杀伤力的话，那石皓肯定已经伤痕累累了。

　　他们走了四天之后，来到了一座湖泊。

　　古迹的入口在湖底？

　　石皓微微有些讶然，而接来，三大豪门的举动也验证了他的猜想。

　　噗通噗通，他们纷纷跃入湖中。

　　筑天梯在仙界虽然称不上强者，但潜个水自然是小意思了，他们无视水压，双目烔烔，在漆黑的湖中也完全可以视物无碍。

　　一会功夫之后，他们就来到了湖底。

　　这居然是一座古镇，极可能是一场突如其来的地震，使得整个镇子都是陆沉了。

　　虽然不知道过去了多少年，可有些建筑居然还保持得相当完整，若非还有湖水，还真以为来到了哪座小镇哩。

　　三大豪门自然早有准备，一路轻车熟路，来到了镇子中一座超大建筑之前。

　　他们进入其中，石皓讶然发现，这座建筑被一股神奇的力量所包裹，所以，建筑里面居然没有一滴水。

　　筑天梯撑开一个力量护盾，也完全可以滴水不沾，就这点深度的话，水压完全不足以挤垮护盾，所以，每个人都是浑身干爽，没有一丝水迹。

　　在这里，有一个黑幽幽的传送门。

　　这原本应该是隐藏在墙壁之中的，但大概是建筑陆沉的关系，墙壁损坏了，才会让传送门给曝露出来。

　　“走！”

　　风家人率先而入，然后，纪家很客气地让石皓跟上，他们排在第三，最后是王家。

　　嗡，石皓穿过传送门，神经无比敏锐，如果有谁向他出手的话，他会第一时间轰出大招，予以最强烈的反击。

　　防人之心不可无。

　　还好，先前进入的风家并没有向他下手的意思，石皓并没有放松警惕，而是向着四周打量起来。

　　这是一个昏暗的空间，并非一片漆黑，但是，光线黯淡，予人一种很不舒服的感觉。

　　在这里，各种规则明显要弱得多，好像被从正常的世界割离出去，所以没有补充，规则是用一些少一些。

　　“确实是被割离出来的空间。”紫金鼠在石皓的肩头说道，但它当然是以神识传音的，免得让其他人听到。

　　“哦？”石皓不动声色，问道，“还有更多的资料吗？”

　　“没有。”紫金鼠摇头。

　　那就先探探吧。

　　这是大能从仙界割裂出来的一方区域，而可以做到这点，那至少也得是金元仙。

　　所以，这如果是一个古遗迹的话，那极可能在这里找到金元仙留下的宝物。

　　——仙药、仙器、仙法、仙术！

　　难怪风家等这么上心，这一趟若有收获的话，那真能让他们吃饱。

　　当然也有可能，这个古迹早就为人开发过了，所以极可能一趟下来啥收获也没有。

　　现在，一切都是未知数。

　　现在，他们在一片沼泽地中，四周还有一小簇一小簇的树林，树叶却是赤红色的，远远地看过去，有若一株株血树，在这样昏暗的环境下，有一种难以形容的凄厉。

　　“小心，沼泽地中有古老的水兽，实力不容小觑。”风哲说道，这与其说是在叮嘱众人，倒不如说是在解释给石皓听。

　　毕竟，三大豪门都已经来过这里了，也就石皓完全不知情。

　　果然，他们还没有前进几步，便见泥水翻腾，一头还看不清模样的水兽突然出现，向着众人发起了攻击。

　　它的个头极大，一只脚狠狠地踩下来，在每个人的脸上投下了长长的黑影。

　　“哼！”纪学义出手，嘭，那头水兽便被生生震飞，然后，嘭地一下摔进了沼泽中，四肢抽搐着，没死也受了重创。

　　石皓却是微显讶然，因为这头水兽只是筑天梯级别，虽然完全不是纪学义的对手，可硬吃仙人一击居然没挂，这防御有点惊人啊。

　　他走了过去，仔细研究。

　　很快他就发现，这水兽能够拥有这么强横的防御，乃是它浑身包裹的泥巴。

　　——泥巴中蕴有仙级规则，相当于形成了一层防御，破坏了纪学义那一击中的仙级规则，而光是力量的话，那只能对这头水兽造成重创，而无法杀死。

　　即使如此，水兽之肉身强横也是相当惊人。

　　见石皓对着一头筑天梯的水兽这么好奇，王家的人都是冷笑。

　　你这是多么没有见识过世面啊。

　　他们继续前进，然而，一头头水兽接二连三地出现，向他们施以攻击，虽然皆是不堪一击，可每次攻击总能让众人的脚步一缓，始终走得不快。

　　还没有走出里许地，哗啦一声，水声巨大，只见一头比之前那些水兽大上一圈的水兽出现，散发出惊人的气息，狂暴、紊乱。

　　仙级！

　　“小心！”这时，风、王、纪三家的六名仙人都是露出了慎重之色。

　　他们第一波试探部队，便是遇到了这头水兽，然后便被打退了。

　　其中固然有风王纪三家不想血拼的关系，但另一方面，也是因为这头水兽足够强大，才让三大豪门都不愿在准备不充份的情况下出手。

　　但这一次，他们志在必得。


第1097章 你刚才说什么来着？

　　战斗一触即发。

　　那水兽可不跟他们讲什么规乱，立刻就发动了攻击。

　　噗，它喷吐着水箭，在仙级规则和狂暴的力量加持下，这水箭的威力可怕无比，一击下去，估计一星铜甲仙都要被生生洞穿了身体。

　　嗡嗡嗡，风王纪三大豪门家主同时取出了仙器并复苏，顿时让他们的战力暴涨。

　　杀！

　　他们充当主力，上前围击水兽。

　　有仙器在手，他们哪一个的战力都是暴涨了一大截，原本皆是七星左右，现在则是直跃了两星，冲上了九星。

　　这也是三大豪门的底气所在，动不动用仙器，那可是两种截然不同的结果。

　　不过，那水兽的身体上有厚厚的泥巴，而泥巴中又充满了仙级规则，这就是一层天然的防御，三大家主打上去的攻击被泥巴这么一挡，威力便十不足一，再被水兽原就强横的身体硬吃，造成的伤害就非常小了。

　　但是，只要三大家主可以这么一直发挥下去，那终有轰杀这头水兽的一天，只是时间会很久而已。

　　纪学义、风元正、王珂也没有闲着，也纷纷杀了过去，至于其他人？那只有在一边观看的份，否则的话，一道余波就可以让他们死翘翘。

　　石皓也冲了上去，但他只是发挥出了五星的战力，寥胜于无。

　　即使如此，也让王家的人惊呆。

　　原来，石皓居然猛到这样的地步，那么，他若是再拥有一件仙器呢？

　　嘶！

　　水兽被围攻，却完全没有退却的想法，反而变得疯狂起来。

　　凶兽野蛮，智慧仿佛没有开化，一切皆以本能为行动准则，但是，不能就因此认为凶兽愚蠢。

　　那头水兽发现风王纪三家老祖的难缠之后，它果断改变了攻击目标，向着纪学义、王珂、风元正频频下手。

　　它要先剪除这三个弱渣，腾出手来，专心对付三个大的。

　　石皓？

　　它不敢对其出手，虽然对方表现出来的战力并不是太强，但本能却是告诉它，这个人类绝不能惹，否则极可能给它带来杀身之祸。

　　这头水兽的防御太强了，因此它确实可以专心攻击纪学义三个，而对风哲三大老祖的攻击只是略作招架，便可保它无事。

　　在如此疯狂的攻击之下，纪学义、风元正、王珂他们都是捉襟见肘。

　　“你们再坚持一下，我等快要轰破它的防御了！”王宾说道。

　　真当他们三个七星战力是假的？

　　他们再加上仙器，那可是九星战力，就问铜甲仙级别中，谁可以将他们无视了？

　　那是要付出血淋淋代价的。

　　纪学义他们三个只能咬牙苦撑，可是，他们皆只有三星的战力，哪可能匹敌水兽太久，哪怕有风哲他们疯狂牵制也没用，每一刻都是徘徊在死亡边缘。

　　这时情况就很微妙，如果风哲他们可以率先轰破水兽的防御，那自然是他们获胜，可若是让水兽先把纪学义三个给杀了，那三大豪门则皆要收获巨大的损失。

　　培养一名仙人谈何容易！

　　哪怕你肯投入海量的资源，也得那人拥有足够的悟性，方有希望成仙。

　　纪学义三人的情况越来越糟，终于，他们的联手之势被水兽破解，噗，无数的水箭喷出，向着三人暴射而去。

　　这一击，三人挡不住，不死亦要受到重创，而纪天瑞他们的话，则是鞭不莫及，施不了援手。

　　就在这时，嗡，一道华丽的刀光划过，嘭嘭嘭，几百颗青雷同时向着水兽轰去。

　　青雷龙王刀！

　　在这么危险的时候，纪学义当然不可能再藏拙了，一刀斩出，瞬间就将战力提升了两星，达到了五星之高。

　　嘭嘭嘭，青雷炸开，这有效地化解了水箭的攻击，虽然仍有漏网之鱼，但风元义、王珂再联手，还是将这一波攻势给化解了。

　　什么！

　　这时，众人都是震惊地向着纪学义看去，那是仙器啊，绝对是。

　　可是，纪学义怎么突然就拥有了一件仙器呢？

　　“杀！”

　　但这个时候可不能分心，因此，风哲等三大家主还是全力轰击，趁着水兽放这一记大招，导致本身的防御跌落，他们趁机输出，让水兽发出受伤的怒吼。

　　再战几个回合，水兽见既不能干掉纪学义他们，又被风哲三大家主轰得伤痕累累，它不再恋战，强行突围，然后嗵地一下，钻入了沼泽之中。

　　众仙人都是止步没有追击，鬼知道这沼泽下面的情况是何等恶劣，再说了，那可是水兽的主场，对方的战力肯定如虎添翼，可他们却要受到影响。

　　所以，穷寇莫追，反正对方肯定不敢再出手了。

　　“学义，你仙器从何而来？”连纪天瑞都是难掩好奇，向着纪学义问道。

　　纪学义则是一笑，道：“石道友卖给我的。”

　　嗯？

　　众人的目光又向着石皓看去，嘶，这个年轻人是怎么回事，居然卖仙器？

　　要知道，仙器那是何等珍贵，拥有一件就能让战力提升一大截，你竟拿出来卖？

　　王宾立刻露出笑容：“石道友，还有仙器吗，不如也卖一件给我们王家？”

　　“无论王家出多高的价格，我风家再加三成！”风哲立刻插手。

　　要是王、纪两家都拥有了两件仙器，而风家则只有一件，那不用多久，风家就要从三大豪门中除名了。

　　石皓淡淡一笑：“确实还有一件。”

　　他取出了七星斩月刀，向着众人一亮：“喏，你们出价吧，谁出的价高，还能让我满意，而且当场可以拿得出来，这件仙器就归谁了。”

　　听到这话，众人先是大喜，但立刻又皱起了眉来。

　　进古迹冒险，他们哪一个会带上一大堆的仙石呢？

　　王宾开口，道：“石道友，你也知道，我们进入古迹冒险，不可能带上太多的仙石。不如这样吧，允许我等写欠条如何？”

　　“抱歉，那就等出去之后再说。”石皓摇头拒绝。

　　王宾露出森然之色，他既然开了口，还容得石皓拒绝吗？

　　“你不要敬酒不喝喝罚酒！”他说道，对于这件仙器他志在必得，而石皓的话，不过五星的战力而已。

　　哗啦！

　　就在这时，只见两头水兽同时破水而出，一头是先前被打跑的，而另外一头则更要硕大，散发出来的气息也要更加强横。

　　天哪，这样的仙级水兽竟有两头，而且第二头更加可怕！

　　众人都是脸上变色，这下完蛋了，一头水兽就让他们欲仙欲死，费了全力才勉强打跑，现在不但还来了一头，甚至更强，他们要怎么对抗？

　　还是，赶紧撤吧！

　　嘭！嘭！

　　只见石皓随意挥出两拳，然后两头水兽同时飞了起来，划过一道弧线后才重新落回了水里，但是，两个大家伙却是屁也不敢放一个，直接钻进水里跑了。

　　石皓收回拳头，向着王宾看了过去：“你刚才说什么来着？”

　　王宾：“……”


第1098章 神威

　　尼玛，只是简单地两拳，两只强大无比的水兽就被打飞了？

　　凶兽最是蛮横，很多时候是死战不退，让人无比头大。

　　所以，能够用两拳就让凶兽知难而退，石皓的实力又得是何等强大，才能让这么彪悍的水兽都是瞬间就“明白”了？

　　九星？

　　不，绝对不止！

　　九星是铜甲仙的尽头，但只是境界的终点，而不是战力的。

　　王宾顿时吓得脸都白了，难怪石皓愿意出售仙器，因为以他的战力之强，也确实不需要用到仙器就能横扫铜甲仙这个级别了。

　　他居然敢威胁石皓？

　　找死吗？

　　“没、没有说什么！”他连忙道，这时候还需要在意面子吗？

　　性命才是最重要的。

　　“可我怎么听到，你说什么敬酒罚酒的？”石皓笑着道。

　　王宾这时候真恨不得抽自己的耳光，为什么他非要抢出头呢？为什么不能让风家来趟这个雷呢，明明他们肯定也想要这件仙器的。

　　“石少，是我老糊涂了，我该打！”他放下了一切面子，既开口称石皓为石少，也用上了“我”，而不是“本座”。

　　啪！啪！啪！

　　他抽起了自己的耳光来，一巴掌一巴掌打得那叫一个狠，很快就让脸颊变得通红，甚至有鲜血和牙齿从嘴里喷了出来。

　　不狠不行，不能让石皓消气的话，那他要付出的代价可就是自己的生命，甚至是王家全族的生命。

　　石皓等他抽了百来记之后，才道：“算了，我就当你刚才是放了个屁。”

　　“是是是，谢谢石少宽容大度！”王宾连忙道，满脸的喜色。

　　命，终于是保住了。

　　风、纪两家也看在眼里，皆是脸色凝重，便是纪天瑞、风哲也是眉头微皱，生起了一丝后悔。

　　他们知道石皓很强，但绝对没想到会强到这样的份上，只是看重石皓的年轻和天份，认为对方可能有惊人的背景，所以才会竞相讨好。

　　万万没有想到，石皓竟如此之强。

　　这下，古迹探索的主动权就在石皓的手里了，万一发现什么珍贵的宝物，他们又能抢得过石皓吗？

　　这算不算引狼入室呢？

　　可现在，他们难道还能将石皓赶出去吗？

　　只能走一步算一步了。

　　众人收拾行心情，继续前进。

　　一会功夫之后，他们来到了那几株血色大树之下，刚一靠近，只听哗哗哗的声音响起，血树上的树叶竟是全部飞舞了起来。

　　靠，那哪是什么血树，而是一株株光秃秃的树身，上面则是停满了红色的蝙蝠，现在这些蝙蝠都是振翼，向着石皓他们飞了过来，每一只蝙蝠都是双眼赤红，散发出嗜血的光芒。

　　“哼，一群筑天梯的小凶兽，也敢放肆！”风哲等仙人皆是不屑地说道，这种小事当然不劳石皓费心，他们皆是出手，一道道强横的攻击划破空气，向着蝙蝠群而去。

　　果然，仙人出手，筑天梯又算什么，漫天的蝙蝠如同冰雹般落下，根本无法近身。

　　但几头黑色的蝙蝠却是突破了攻击，依然杀了过来。

　　仙级！

　　而且，竟有三头达到了九星铜甲仙，另外四只也在五星之上，阵容堪称强大了。

　　风哲等连忙复苏仙器，向着这几只仙级蝙蝠迎了过去。

　　大战一触即发。

　　蝙蝠的攻击便是声波，嘴一张，听不到的声波便扬动出来，缠绕着规则，如同水波似地向着众人快速传递而去，而且，它们的声波还能彼此增强，叠加之下，威力恐怖无比。

　　“唔！”纪学义、风无正、王珂顿时七窍流血，模样十分狰狞。

　　纵使纪学义拥有仙器，情况要稍微好上一点，但现在他亦不过五星的战力，又能强到哪里去？

　　风哲等七星铜甲仙情况要好上一些，毕竟他们还有仙器，可同样双耳流血，亦是相当地狼狈。

　　甫一交锋，六大仙人就吃了大亏。

　　声波不断地叠加，虽然终有一个极致，不可能永远提升下去，可如此威力已经足以对九星铜甲仙都是造成巨大的威胁了。

　　纪学义三人不得不退出战团，否则的话，他们必死无疑，可只靠风哲三人的话，又怎么挡得住这些蝙蝠的攻势？

　　顿时，他们就一溃千里。

　　石皓不由露出一抹感兴趣的表情，本以为自己的战力超越九星，除了那些真正的天才，他在这个境界已经没有了对手，可现在却是发现，天地间还是有许多的神奇。

　　他伸手，轻轻挥动，而小星宇的张开就不是谁可以发现的。

　　我的世界，我为主宰！

　　石皓手这么一拨，声波就立刻变得紊乱起来。

　　原本，蝙蝠发出的攻击对自己人是没有危害的，甚至还能将声波叠加，让威力更强，但是，被石皓这么一弄，频率就完全不步了，不但不能再叠加了，甚至对蝙蝠本身都是造成了伤害。

　　啪啪啪，几只九星之下的蝙蝠立刻中招，从天空中掉落下来，只剩下三只九星级别的还在顽抗。

　　这！

　　风哲等人都是无话可说。

　　强，这是真得强。

　　他们六大仙人联手亦是不堪一击，可石皓甚至都没有动真格，只是随意拨动一下，蝙蝠群就遭到了大败。

　　这么一对比，实力差距还不明显吗？

　　石皓微微一笑，本源经真是个好东西，虽然它不涉仙级，可凡级亦是仙界的一部份，而且还是更加基础的存在，掌握了本源经，在仙级时依然拥有大用处。

　　刚才，石皓就是以本源经为基础，洞破了蝙蝠们将攻击增幅的秘密，然后从容出手，造成了反效果。

　　他再弹指，三道劲气打出，那些九星级的蝙蝠亦是挡不住，纷纷从天空中跌落。

　　至此，蝙蝠群全部搞定。

　　“石少神威！”

　　众人都是毫不吝啬地称赞道，这样的战力真是让人只有仰望的份。

　　而且，他们现在对于邀请石皓过来的举动再无异议，认为这太值了。

　　——没有石皓的话，他们在之前的水兽那里就要被“劝退”了。

　　石皓淡淡一笑，自然不会飘飘然。

　　他有些期待，这个秘境的深处还有没有更加厉害的凶兽，他很想见识一下。


第1099章 蛛网山谷

　　一众人继续前进。

　　还好的是，凶兽基本就集中在一开始进入的地方，过了那几株光秃秃的大树之后，他们就几乎没有再遇到凶兽了，而且就算有，那也没有达到仙级。

　　这才符合常理啊，哪来这么多的仙级生物，因为按比例来说，一万人中只能诞生一名仙人，哪怕凶兽成仙的比例要高，那也不会达到夸张的地步。

　　让石皓在意的是，为什么这两波凶兽都在进入的位置。

　　好像……它们担负着某种看守的职责。

　　真是如此吗？

　　沼泽地很快就到了尽头，没有凶兽的阻挡，一路自然可以走得十分顺利。

　　前方，出现了一座峡谷。

　　众人来到峡谷的入口处，只见里面全是蜘蛛网，不但是峡谷之中，便是天空中也是，飘扬着一张长巨大的蛛网。

　　所以，想要继续前进的话，就得破除了这些蜘蛛网。

　　不用石皓开口，纪天瑞等人皆是自发地上前，或是用仙器，或是运转仙术，开始破坏这些蜘蛛网。

　　然而，让人震惊的是，这些蜘蛛网具有极其强大的韧性，利器砍上去根本不伤，而用火焰去烧灼的话，蜘蛛网也是纹丝不动，显示出惊人的防御力。

　　“啧，要是用这些蜘蛛丝织一件衣物，那防御效果应该非常好。”石皓喃喃道。

　　“就是不漂亮。”翁南晴接口道，这些蜘蛛丝都是灰色的，那织成的衣物必然也是灰不溜秋的，于她这样的爱美人士来说，绝非首选。

　　纪风王三家的人听了，则是齐齐呲牙，现在是考虑这个的时候吗？

　　筑天梯也想去帮忙，结果手、脚才刚碰到蛛丝上，便被粘住了，任他们如何挣扎都是无法摆脱。

　　“这里该不会有一窝仙级蜘蛛吧？”石皓又喃喃道。

　　这让纪风王三家的人听得都是胆颤，他们现在被蜘蛛丝所困，万一真得杀出些蜘蛛怪来，那让他们怎么办？

　　挡也没法挡，逃也没法逃，只能等死。

　　可就在这时，只见远处的蜘蛛网出现了轻微的颤动。

　　显然，有什么存在踩着蜘蛛网过来了，否则的话，不可能引发这样的动静。

　　他们皆是看了过去，然后齐齐露出惊艳之色。

　　确实有人踏着蜘蛛网而来，但并非什么丑陋的蜘蛛怪，而是一个美女。

　　这女子真是美，而且身材火辣，穿着也很清凉，上下身都是一件短袄，不但将大腿、手臂基本露了出来，还有一截小蛮腰，肤白若雪，曲线动人。

　　她的额头上还有一个奇特的纹身，又或是胎记，如同一朵花地绽放，不但没有破坏她的美感，反而多了一分奇特的诱惑。

　　不过，这么一个古迹之中，居然跑出来一名美女？

　　古怪！

　　纪王风三家的仙人立刻回过神来，露出了强烈的忌惮之色。

　　这女子，竟可以在蜘蛛网上行走！

　　要知道，其他人碰一下蜘蛛丝，就会被立刻粘住，再也动弹不得。

　　所以……这蜘蛛网是她布置的，所以才不受影响，还是她的实力强到可以无视这些蜘蛛网的地步呢？

　　无论是哪个，都是十分吓人。

　　石皓却是看得更加仔细，在此女的手腕、脚踝处，各有一根银色的细丝束缚着，那细得简直可以忽略不计，但石皓的目力是何等惊人，自然看得是清清楚楚了。

　　很快，这女子就走到了峡谷口，她停了下来，盈盈俏立，火辣的身材喷之欲出，让人垂涎。

　　“你们是什么人？”此女问道。

　　石皓没有说话，按理，他是队伍中最强的人，当然由他出面沟通了。

　　不过，石皓为了更好地观察，他选择了沉默。

　　纪王风三家的家主都是老狐狸了，见石皓丝毫没有站出来的意思，他们当仁不让地开口。

　　“我等分别是纪、王、风三大家族。”

　　“姑娘，你又是谁？”

　　“为什么会在这里？”

　　这个古迹的入口明明十分隐蔽，而且他们进入的时候还有仙级凶兽坐镇，被此女捷足先登的可能性非常小。

　　可是，要说这女子就是生活在此间的，则更让三大家主难以接受。

　　——为什么要住在这里呢，没有修炼资源、甚至连仙级规则也在不断地消失，完全看不出一丁点的好处。

　　石皓用心观察，然而，他发现自己无法看透这女子的修为。

　　连他都是做不到？

　　嘶，这女子又得是什么实力？

　　不过，他看得清楚，女子之所以在这里驻足，并非她想，而是只能如此。

　　因为，达到这个位置之后，她四肢上的银丝也被完全拉直，再没有伸缩的空间。

　　所以，她是被困在这里的。

　　而之前的水兽、蝙蝠怪，其实就是守卫，阻止他人进入。

　　石皓在心中下着结论，是不是如此就得慢慢证实了。

　　这女子嫣然一笑，妖娆无比，哪怕纪天瑞等老仙人都是心簇动摇，几无法自控。

　　“我名纪湘月。”她说道。

　　纪学义不由脱口而出：“姑娘也姓纪，真是好巧！”

　　“是呀。”纪湘月点头，“所以，这位哥哥能否助我脱困呢？”

　　脱困？

　　众人都是讶然，你被困了？哪里被困了？

　　石皓更加讶然，你们都眼瞎吗，没看到她四肢上都系着一根银丝，将她局限在了谷中吗？

　　“那是规则之丝，一般人看不到的。”紫金鼠在他耳边轻声说道。

　　石皓一凛，向着它看了过去。

　　“我们不同，因为我们修炼了本源经，看事物都是从本质出发，所以，这瞒不了我们的眼睛。”紫金鼠解释道。

　　石皓缓缓点头，看来，他还是低估了本源经的用途。

　　阐述一切的本源，便是无法直接解析仙级规则，可依然可以捕捉到蛛丝马迹。

　　牛逼！

　　纪湘月露出一抹哀怨之色，道：“我被一名恶人所困，需要你们打开四道封印，才能将我解救出去！诸位，你们的相救之恩，小女子愿意付出一切来报答。”

　　这后面一句话听得众人都是心眼痒痒，付出一切？

　　啧啧啧！

　　石皓却是嗤然，什么四处封印，分明就是要解开四道银丝嘛。

　　张口就是忽悠，这女子不是好人！


第1100章 蛊惑

　　石皓相信，这女子确实是被人困在这里的，但是，对方是不是恶人就不知道了。

　　不过，他也没有阻止。

　　纪王风三家的人却好像失去了理智，没有丝毫的怀疑，向着纪湘月询问起来，具体要如何破解封印。

　　纪湘月则是巴啦巴啦地说了一通，让众人都是信心满满。

　　封印并不难破，而一旦将封印解开了，自己就可以和这个火辣美女嘿嘿嘿了。

　　色迷智昏，他们皆是毫无怀疑，进入了山谷，并按照纪湘月所说，向着第一处封印而去。

　　石皓有些奇怪，这个纪湘月确实很美，身材也很火辣，可光是如此的话，能够让仙人都为之迷醉，连最基本的危机感都失去了？

　　然后，他猛地一凛。

　　这些人已经着道了？

　　这个纪湘月擅长迷惑之术，让纪天瑞他们都是着了道，才会对她的话深信不疑，并一门心思地想要将她救出来。

　　石皓并没有中招，不知道是他的抵抗力天生就强，还是他修炼了本源经，不知不觉间就洞破了影响心灵的手段。但是，他都没有发现纪天瑞他们是什么时候上当的，这就有些惊人了。

　　如此不知不觉就让人中招，真心恐怖。

　　石皓已是提起了十万分的小心，但他依然没有说话，伪装成也中招的模样。

　　四道规则锁链，只要有一道不解开，纪湘月就不可能脱困，所以，他完全可以先观察一下。

　　众人进入峡谷，纪湘月的嘴角则是露出一抹不屑的冷笑。

　　一群臭男人，轻而易举就被她迷惑了。

　　她的迷惑术是基于受术者是否对她怀有不堪之想，一旦有，她就可以放大，从而在对方的心灵中植入自己女神般的深刻印象，对自己更是言听计从。

　　所以，怪不得她是不是？

　　众人行，纪湘月则是随手挥舞，那些密集的蜘蛛网仿佛有着生命似的，竟会自行让开，让众人都是啧啧称奇。

　　“这女人是修炼了蜘蛛功吗？”石皓笑道，以神识传音向紫金鼠说道。

　　“爷看啊，她就是一只大蜘蛛！”紫金鼠嗤然说道。

　　咦，蜘蛛精？

　　石皓讶然，有人形的妖兽吗？

　　他只知道，人族以特殊手段可以吸收凶兽的血脉，从此之后便拥有了凶兽的某种特性，以增强战力。

　　比如小狼王所在的金狼族，虽然他号称小狼王，事实上是人而不是狼，只是在激活血脉之后，才会化成狼形，而在这样的状态下，他的力量、敏捷、防御力都会提升一大截。

　　而凶兽呢，那就是野蛮的代名词。

　　就是强至仙级又如何，看看之前的水兽还有蝙蝠，除了战力强大之外，还是脱离不了凶兽的本性，哪怕智力再高，那亦无法以人的角度来衡量它们。

　　所以，这女人拥有蜘蛛血脉还差不多。

　　“小石头，这你就不知道了，有些凶兽在修炼了特殊的功法后，又或是吃了诸如化形果，便能拥有人的形态。”紫金鼠说道，“而且，一般来说，长得越是妖艳漂亮的，那由凶兽所化的可能性就越是高。”

　　石皓又看向纪湘月，对方正扭着柳腰，丰臀摇摆，风情万种，诱惑得无以复加，这居然是一头蜘蛛？

　　想到这里，他不由一阵肉麻和恶心，不自禁地打了个哆嗦。

　　“嗯？”纪湘月微微皱眉，刚才她捕捉到一股嫌恶的气息。

　　怎么可能呢？

　　她如此美丽动人，居然还有人会嫌弃自己？

　　然后，她就看了一眼翁南晴，难道是这个女人吗？

　　正常的女人当然不会为她动心，所以，不被她影响也在情理之中，而女人又是善妒的，见她身材火爆，性感迷人，生起嫉妒心自然再正常不过了。

　　对，一定如此。

　　纪湘月对自己的魅力充满了信心。

　　不用多久，他们就来到了第一处“封印”处。

　　说是封印，其实也没错，因为在山壁上确实有一只发光的手掌，但掌心中却是跳动着繁杂的符号，散发出无法形容的威势。

　　高高在上，只能仰望。

　　只有石皓和紫金鼠看得清楚，这只手掌心中，正是束缚着纪湘月左手的银丝末端。

　　纪天瑞他们都是上前，按照纪湘月所说，对着那只手掌展开了轰击，但是，这只手掌印却是毫发无伤。

　　“姑娘，打不开啊！”众人皆是说道，每个人都是显得十分焦急。

　　纪湘月吸了口气，道：“只有一个办法了。”

　　“什么办法？”众人都是问道。

　　“自爆！”纪湘月说道，“仙人自爆，会产生远超实力的大爆炸，应该可以轰破封印。”

　　如果纪天瑞他们处于正常状态下的话，那必然会嗤之以鼻。

　　让我自爆救人？

　　开什么玩笑，我是那种高尚的人吗？

　　呸，就算为了女人，我也不可能将自己搭上去啊？再说了，我都没有尝过这女人的味道呢。

　　可现在，他们的心灵皆是受到了强烈的影响，面对纪湘月的提议，他们都没有表现出明显的抗拒之色，只是有些呆滞，在考虑该让谁自爆了。

　　“喂，你想脱困，这我可以理解，但是蛊动别人自杀来达到目的，不觉得过份吗？”石皓开口道。

　　“嗯？”纪湘月露出强烈的惊讶之色，“你居然没有被我所惑？”

　　她并不怕被纪天瑞他们听到，因为被她一路强化，对这些人的控制已经深入骨髓。现在这些人满脑子便只有讨好她一个念头，其他的方面都跟白痴似的。

　　可是，一个小年轻居然可以不受她的控制？

　　她盯着石皓看，才发现自己看走了眼，因为这个年轻人居然是仙级！

　　没办法，谁让她的修为也被四根规则之丝压制了，否则的话，她应该一眼就可以看出石皓的深浅。

　　可即使对方是仙人，也不过是二星铜甲仙，又怎么可能对抗自己的迷惑之术呢？

　　石皓微微一笑：“就你那点魅力，也想迷惑我？你想多了吧！”

　　纪湘月并没有生怒，淡淡道：“就算你没有被我所惑，但区区一个二星铜甲仙，你又能如何呢？”


第1101章 自爆

　　石皓耸了耸肩：“那还得打过才知道！”

　　纪湘月却不理他，指着风哲道：“你，愿意为我而死吗？”

　　“愿意！”风哲目光狂热地看着纪湘月，仿佛对方并非是一个人，而是九天之上的女神。

　　为了女神，他可以付出一切，包括自己的生命。

　　“那你去死吧！”纪湘月说道。

　　“好。”风哲立刻一头向着山壁上的手掌印撞了过去，身体则是释放出狂暴的气息。

　　他要自爆。

　　石皓眉头一皱，他虽然不知道这个纪湘月是什么来头，但是，他本能地不想让对方脱困。

　　他立刻出手，向着风哲一按。

　　饶是风哲为七星铜甲仙又如何，被石皓这么隔空一按，动作立刻停下，整个人也晕了过去，自爆自然也中止了。

　　纪湘月目光一厉，同时也闪动着一丝讶然。

　　原来，这个年轻人居然如此了得！

　　明明只是二星的修为，却可以轻易制住七星铜甲仙——虽然风哲被她控制，反应力等等都是下降了十倍不止，可是，两人整整相差了五星的修为，按理是绝不应该发生的。

　　糟了，低估这小子了。

　　纪湘月十分果决，立刻发出新的命令：“全部自爆，撞击封印。”

　　“是。”纪天瑞等人都是欣然从命，一边启动自爆的程序，另一边则是向着那封印撞去。

　　这么多人哩，你怎么阻止？

　　石皓不以为然，小星宇张开，别说就只有五个仙人，就是五十、五百个仙人，他也可以一瞬间内全部控制住。

　　他太强了！

　　然而，石皓刚刚才把小星宇张开，只见纪湘月猛地一挥手，便见一道银丝向着他削了过去。

　　小星宇首当其冲，被这么一削，顿时具化出来，好像被割裂了似的，让虚空都是暴露了出来。

　　石皓顿时闷哼一声，只觉魂海一痛，好像也被撕开了一般。

　　如此一来，他自然无法再阻止纪天瑞他们了。

　　轰！轰！轰！

　　他们一个接着一个自爆，散发出璀璨的光芒。

　　仙人自爆，这威力不是打出的任何大招可比的。

　　因为大招威力再强，那也不可能将仙人的力量在一瞬间全部打出去，但自爆可以，而且还可以得到天地的加成，使之威力提升到恐怖的地步。

　　纪天瑞和王宾的修为都是七星，自然以他们二人的自爆威力最强，达到了九星往上的地步，可即使如此，自爆之后，那只手掌印依然完整，只是散发出来的光芒要比之前黯淡了许多。

　　“还差一点！”纪湘月说道，伸手就向地上的风哲抓了过去。

　　石皓岂能让她如意，立刻伸手拦截。

　　嘭！

　　两人短兵相接，皆是身体一颤，向后倒退。

　　什么！

　　纪湘月露出不可思议之色，因为石皓的力量居然不逊于她。

　　怎么可能，因为她自己知道，自己的实力强到了什么地步。

　　石皓则是恍然：“你应该是银灵仙吧，只是被这些规则锁链压制了修为，战力仅比九星铜甲仙强了一点。”

　　其实以她的实力，完全可以轻松镇压纪天瑞他们，但是，能够镇压他们，又不代表可以让他们自爆，这是完全得两回事。

　　所以，她先扮可怜，一步步控制纪天瑞他们。

　　以她的实力之强，只要逮到一丝可乘之机，纪天瑞他们就会被吃得死死的，没有一丝翻盘的可能。

　　他玛德，你别说得如此轻描淡写！

　　纪湘月在心中吐槽道，什么叫仅比九星铜甲仙强一点？这还不够强吗，你更只有二星的修为啊！

　　这家伙真是变态啊，区区二星，怎可能拥有如此恐怖的战力？

　　纪湘月决定改变一下策略，道：“你至少也是玉仙门徒，否则的话，不可能拥有如此战力！所以，我们做个交易如何？”

　　不等石皓答应或是拒绝，她又立刻道：“我之母，乃是雪龙山的千面蜘蛛，亦是玉仙级，你若助我脱困，我可以求我母送你一株冰雪灵芝，保证不低于万年份！”

　　万年份的仙药！

　　别看这是仙界，物产富饶，但是，千年份的仙药都是非常罕见。

　　因为仙药你要我要大家都要，谁有耐心等它慢慢成长？

　　找到那肯定就是直接采摘，想要等到成熟了再来？

　　抱歉，一来你未必可以活到那个时候，二来的话，等你那时候过来，仙药肯定早被人采走了。

　　所以，除非是超大型的势力，有那个耐心、实力，去一代代地栽培，才可能出现万年份的仙药。要么就是天地绝境，无人可以进入，才能让仙药长足了年份。

　　所以，纪湘月开口就是一株万年份的仙药，哪怕对于金元仙来说都是一种巨大的诱惑了。

　　石皓则是嗤然，这种空口白话也想让他相信？

　　他是三岁小儿吗？

　　“没兴趣。”他淡淡道。

　　纪湘月眉头一皱，她倒不是怕石皓，而是时间紧迫，那个家伙快要来了，而这一次，她是肯定扛不住的。

　　“那再加上我呢？”她摆出一个诱惑无比的姿势，“只要你助我脱困，我就是你的人，你想要怎么样都行！”

　　石皓顿时“失色”，道：“你居然想要占我的便宜？”

　　靠！

　　纪湘月就无语了，我一个女人，愿意舍身于你，怎么叫占你便宜？

　　你也太厚颜无耻了！

　　“你如此羞辱我，是逼我与你同归于尽吗？”她森然说道，反正今日不能脱困的话，她只会生不如死，所以，她怎么都要亡命一搏。

　　石皓耸耸肩：“来战啊！”

　　纪湘月不再说话，长啸一声中，便向着石皓杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激战，虽然纪湘月乃是银灵仙，可被压制了修为，只能发挥出比九星铜甲仙强一点的战力。虽然这已经够强了，绝大部份的铜甲仙都非她的对手，但是，遇上石皓这个变态，这点战力就不够了。

　　纪湘月立刻改变了策略，她将目标放到了风哲的身上，左突右进，便要将他拿下。

　　石皓自然不会让她如愿，两人就风哲展开了激烈的争夺。

　　再战百来个回合，风哲便被他们一手一脚地抓住。


第1102章 人渣

　　“放手！”纪湘月向着石皓喝道。

　　“你才放手。”石皓笑道，“抓住人家的脚，不嫌臭和脏吗？”

　　纪湘月当然嫌弃了，可在这样的时刻，就是嫌弃又如何，她怎么也不可能放手的。

　　两人再次陷入了僵持之中。

　　就在这时，风哲悠悠醒来。

　　我是谁？我在哪？我在干什——靠！

　　风哲猛地发现，自己居然被提了起来，而且还不是一个人，手、脚分别落在其中一个人的手里。

　　等等，这二人分别是石皓和纪湘月。

　　咦，发生了什么？

　　风哲的记忆还停留在进入山谷的过程中，之后，纪湘月对他的迷惑强化到了极致，他自然也失去了自我意识。现在，纪湘月忙着与石皓战斗，没有再对他施以控制，所以，他也恢复了神智。

　　可他就更加摸不清情况了，为什么他会被石皓和纪湘月分别拉住手和脚呢？

　　“那个——”他开口。

　　嗤啦！

　　他这么一说话，立刻惊动了石皓和纪湘月，两人皆在防备着对方突然发力，所以，在听到这声音的时候，他们的本能反应就是向后拉扯。

　　区区七星铜甲仙，哪怕将青铜仙规初步炼化到了内脏级别，可又哪里架得住两名超九星的战力这么用力拉扯？

　　一声响，他立刻就被生生撕成了两截，鲜血狂喷，现场是惨不忍睹。

　　可怜的风哲，居然就这么挂了。

　　咦？

　　石皓呲了呲牙，他可没有想过要弄死风哲，可现在这情况……他怎么也是要付些责任的。

　　“老兄，一路走好！”他说道。

　　纪湘月则要气疯了，只要再让风哲自爆，她相信一定可以轰碎那只手掌印，毕竟，这百多年她也一直在暗中努力，消磨着这只手掌印中的能量和规则。

　　而只要破除一道规则之丝，她的实力就能飙涨，就算那个人来了，她也完全不用害怕，甚至反制了对方。

　　可是，就差了这么一步啊！

　　她怒不可遏，向着石皓疯狂地杀了过去。

　　既然我要生不如死，那你就先去死吧！

　　石皓没有恋战，一把抄起翁南晴，扬长而去。

　　他想从另一头出谷，却是讶然发现，这山谷的尽头就是整个古迹的尽头，无法再前进一步——除非，他的力量超过当时将这个古迹割裂出来的人，直接轰破出去。

　　现在的话，他只能原路返回了。

　　纪湘月想挡，却根本拦不住他，只能眼睁睁地看着他离去。

　　她呆呆地看着石皓消失的地方，不由瑟瑟发抖。

　　决定她命运的一刻，马上就要来了！

　　……

　　时间稍早一点，一名锦衣年轻人也步入了古迹之中。

　　他进入沼泽，取出一个铃铛，一摇，便看到，那两头水兽立刻就冒了出来，但丝毫没有进攻此人的意思，而是恭顺无比，好像是他豢养的宠物。

　　事实上，也真得便是如此。

　　这锦衣年轻人叫应涛，那是金元仙应火的儿子，这个古迹便是应火创造的。

　　——其实，这并非什么古迹，只是被应火布置得像是一个古迹而已。

　　“什么？”应涛露出讶然之色，“有人竟然闯了过去？”

　　“呵呵，无妨！”

　　“那个蜘蛛女只以为有人帮助，她便能破开封印，事实上，‘解开’三道封印之后，规则之力只会集中最后一道上，四道和一道，又有什么区别？”

　　“否则的话，金元仙出手，居然还要施加四道封印，不是多此一举吗？”

　　“相反，用血肉之躯去祭献，她的身上沾满了因果，我再将她杀了，等于是替天行道，不但可以得到老蜘蛛的血脉烙印，甚至还可以得到天地嘉奖！”

　　应涛加快脚步，向着山谷的方向飞掠而去：“这是最后一次来这个鬼地方了！”

　　咦？

　　石皓很快就把古迹绕了一圈，然后他就肯定，这个地方小得可怜，与其说是古迹，倒不如说是囚笼，专门用来关纪湘月的地方。

　　他正要离开，却猛地捕捉到了一道气息。

　　他立刻将翁南晴送进了仙居，自己则是掩藏气息，在暗中观察。

　　紫金鼠也是如此，它同样是仙级，可以轻松做到这点。

　　一人一鼠看着应涛过去，然后他们悄然跟上。

　　没一会，应涛就来到了山谷处。

　　“纪湘月，乖乖将血脉献出来，免得再吃苦头！”他扬声说道。

　　纪湘月亦是踩着蛛网出现，她的眼中闪动着仇恨之光，咬牙道：“如果不是你父亲对我施加了束缚，就是一百个你加起来，也没有在我面前放肆的资格！”

　　应涛只是铜甲仙，虽然达到了九星之高，但怎么可能是银灵仙的对手呢？

　　应涛则是不为所动，淡淡道：“你现在是我应家的阶下囚，这种没有意义的话就别说了！还有，别拿出你母亲来吓唬我，你现在所在的地方，被我父从仙界割裂，虽然最终还是会回归仙界，但至少几百年内，你母亲是不可能推衍到你的所在。”

　　“而且，我只要再施展一次秘术，你的血脉同样会被我剥离，只是这样会耗费我一些精力，而你也会吃上莫大的苦头。”

　　“所以，你何不主动献出，这样对我们双方都有好处！”

　　纪湘月咬牙，她哪可能主动将血脉送给自己的仇人？

　　但应涛说得没错，只要他再来一次，她的血脉就会被炼化出来，这是没办法的事情。

　　早在之前，她就威胁过对方，但没用，对方早就做好了万全的准备，自己的母亲纵使是玉仙，也不可能推衍出虚空中的她。

　　“应涛，还有应火，我就算是做鬼，也不会放过你们的！”她咬牙诅咒道。

　　应涛则是完全没有放在心上，诅咒有用的话，大家还修什么炼？

　　“你吃了天材地宝，化为了人形，可惜了这么妖娆动人的身体，我本来还想玩玩的。”他露出可惜之色，如果纪湘月主动献出血脉的话，他就不必炼化了对方，想怎么玩就怎么玩。

　　但是，一旦将对方的血脉强行炼化出来，纪湘月就会化为一堆骨头与皮肉组成的烂泥，那就算八辈子没有碰过女人的人，也不可能对她还有什么兴趣的。

　　“人渣。”一个声音响了起来。


第1103章 底牌互拼

　　谁？

　　应涛顿时心中一惊，他本以为以纪湘月的脱身之切，肯定会把误进入此地的人蛊惑着自爆，万万没有想到，这里居然还有一个活人！

　　“你家大爷！”紫金鼠在石皓的肩头上说道。

　　石皓则是一笑，大步走了出来。

　　咦，他还没有离开？

　　纪湘月的心中升起一股希望，以石皓的战力之强，说不定可以打败应涛，帮自己撑过这一劫。

　　哪怕她还是不能脱困，可总是多了一分希望，只要再拖个几百年，这个地方终究要回到仙界，那么，她的母亲就可以推衍出她的所在。

　　——区区金元仙，居然也敢绑架玉仙之后？

　　哪怕她这一脉乃是凶兽，可亦不是金元仙能够招惹的。

　　应涛看着石皓，非常仔细，过了一会，他露出笑容：“原来，你不过是铜甲仙。”

　　只要不是银灵仙，甚至不是高阶银灵仙，那么在这个地方，就没有人是他的对手。

　　“铜甲仙又如何，杀你还是易如反掌。”石皓淡淡道，“你这个人比野兽还不如，让我恶心！”

　　这个家伙，将人关在此间，只为了夺取对方的血脉，甚至还想要上人家，简直禽兽。

　　应涛不由脸色潮红，他之前并不知道这里还有一个人，居然将心中的话全部说了出来，现在当然恼羞了。

　　“死！”他大喝一声，向着石皓一指。

　　顿时，雄浑的力量迸发，向着石皓冲击而去。

　　“立刻将他杀了，否则的话，他可以调动谷中的规则！”纪湘月大声叫道，向着石皓提醒道。

　　现在应涛欺石皓乃是二星铜甲仙，只会动用自己的力量，但是，一旦他发现石皓的妖孽后，肯定会动用大招，那非银灵仙根本无法抗衡。

　　石皓一愣，没想到纪湘月居然会提醒自己。

　　他随手一挡，将应涛的攻击化解。

　　嗯？

　　应涛立刻露出肃然之色，如果没有纪湘月那么一吼，哪怕被石皓化解了自己的攻击，他也不会太过放在心上，毕竟刚才他并没有动用全力，只会感叹一下这二星铜甲仙不简单。

　　可是，二星铜甲仙就想和九星斗，这不是想多了吗？

　　然而，纪湘月这么一开口，他就不这么想了。

　　宁可小心一点，也不能大意。

　　“来！”

　　他轻喝一声，谷中顿时有一道规则飞出，在他的手中具现，化成了一把长矛。

　　这是他父亲布置的手段，可以由他操控，发挥出四星银灵仙级别的威能。

　　虽然只是四星，却足以秒杀任何一个铜甲仙了。

　　——就这一带，也只有铜甲仙啊。

　　没办法，金元仙也不是万能，又不是亲自出手，而是留下的后手，还能够发挥出四星银灵仙级别的战力已经很牛逼了。

　　滋，长矛散发着恐怖的气息，这可是四星银灵仙级别啊！

　　石皓叹了口气，看来，他亦要动真格的了。

　　“死！”应涛没有废话，显然他知道反派死于话多的真理，一查觉到不对，立刻全力以赴，而且果断之极。

　　刷，一矛劈过来，如雷霆之怒。

　　石皓很牛，但战力也就是九星铜甲仙往上，还没有办法打破银灵仙这道槛，更何况还要跨越到四星银灵仙去了。

　　这一击，他硬接必死。

　　问题是，这可是银灵仙级别的攻击，那是何等快捷，他又躲得了吗？

　　横看竖看，他都是死路一条。

　　应涛的嘴角露出一抹冷笑，他就是这样的性格，狮子搏兔亦会全力以赴，从不小看任何一个人。

　　刷，长矛劈了过来。

　　石皓手一扬，铁兵符打出。

　　嘭，长矛立刻被崩碎，而一支铁剑攻势不消，继续向着应涛斩了过去。

　　这是毛宇豪送给石皓的，皆是出于铁王宫那位玉仙之手，虽然只有五星银灵仙的威能，完全是那位玉仙随手所为，可放在这里的话，却是威力无穷。

　　应涛大惊失色，他都已经动用了父亲留在这里的后手，可不但没能杀死石皓，反倒被对方反攻了？

　　他连忙再催动谷内的布置，刷，又是一道规则飞出，化成了大刀，向着铁剑斩去。

　　轰！

　　刀剑相撞，双双湮灭。

　　但是，符兵的威力没有这么快就耗完，那张符纸再次发光，那碎灭的铁剑立刻重现，又向着应涛斩了过去。

　　应涛无奈，只好继续调用谷中的规则。

　　他充满了惶急，因为他只能抽取九道规则，要是九道规则之后，他无法杀死石皓，又或是耗尽对方的符兵之威，那……他肯定完蛋。

　　面对五星银灵仙的攻击，他亦是不堪一击。

　　那么！

　　他一发狠，立刻舞动双手，这一次，他不是在调取谷中的规则，而是开始施法，进行最后一次炼化，将纪湘月体内的血脉生生炼化出来。

　　真要是搞不定石皓的话，那他取了血脉就走。

　　反正，这一次之后，此地也失去了价值。

　　“啊！”纪湘月发出惨叫，全身血管暴突，显得痛苦之极。

　　见石皓挡下了应涛的攻击，她本以为看到了希望，谁料应涛这么果决，立刻就对她下手了。

　　嗡，她手上的四条规则之丝皆是发光，这可是金元仙布下的手段，应涛便是利用这试图炼化出她的血脉，亦是她无法抗衡的。

　　她满地打滚，一边发出凄厉的惨叫。

　　应涛则是满头大汗，这样的施法对他有着极大的负担，所以他才会想要纪湘月主动将血脉献出来。

　　但现在，他顾不得了。

　　石皓眉头一皱，对于纪湘月，他并无半点好感，对方动辄杀人，亦非什么好货，只是他看不惯应涛的所为，所以才会出手，没想到应涛居然如此果断。

　　他无法插手，因为现在其实是金元仙的后手和玉仙随手所制的符兵在斗，他和应涛皆只是看客，谁要是逞强硬上的话，那只有一个结果——死。

　　纪湘月惨叫不绝，肢体出现了完全不正常的扭曲，好像她没有骨头似的。

　　而更惊人的是，她的影子出现了诡异的变化。

　　——化成了一只超大型的蜘蛛。

　　可是，她明明还是人形，可影子却是变成了蜘蛛，这自然诡异之极了。


第1104章 抽离血脉

　　纪湘月本是一头凶兽，千面蜘蛛的直系后代，机缘巧合之下，她服食了异果，同时拥有了人类的外形，甚至种种习惯都向着人类的方向靠拢。

　　然而这一刻，她体内的血脉正在被抽离出来。

　　一旦血脉被抽离的话，那意味着什么？

　　她失去了作为一头凶兽的根本！

　　也就是说，她便永远只能保持人类的外表，而无法再化为凶兽了，自然也失去了千面蜘蛛的一切神通。

　　而更可怕的后果是，她并非纯正的人类，凶兽血脉才是她的根本，因此，失去了凶兽血脉之后，严重的受损之下，她会化做一摊烂泥，连人形都不可能保持。

　　“啊——”纪湘月发出凄厉之极的惨叫，她死死地盯着应涛，目光之中如要喷出火来。

　　她可是银灵仙，正常来说，一击就可以将应涛轰杀，可她不幸中了应火的埋伏，连一道底牌都没来得及动用，便被拿下，关在了这里，封住了修为，戴上了镣铐。

　　现在，应涛要炼化出她的血脉，她却居然毫无办法。

　　她能不恨吗？

　　她可是玉仙之女，本应该高高在上，除了仙王之外，她需要惧怕谁？

　　应涛露出残忍的笑容，他马上就要成功了，而只要一得到对方的血脉，他就会立刻撤退，之后再请应火出手，将这个“古迹”彻底毁去，那纵使是那头老蜘蛛又如何，根本啥也不可能发现。

　　而他，则将得到千面蜘蛛一脉的血脉，未来有机会冲击玉仙！

　　为了这一刻，他已经等待一百多年了。

　　轰！

　　他已经用到了谷中第八道规则，而石皓的那张符兵也变得黯淡无光，很快就要消耗完了。

　　“应家，我做鬼也不会放过你们！”纪湘月发出最后的惨叫，血脉被完全剥离出来，而她的影子也完全变成了一头大蜘蛛，与她的本体诡异地分了开来。

　　她的血脉化成了一颗小珠子，不过龙眼大小。

　　啪、啪、啪，她的骨头立刻发出破碎之声，她的强大源于血脉，而一旦失去了血脉，她的身体就面临着大崩溃。

　　应涛却是毫不在意，虽然最终他也没有玩到这个妖娆女子，但只要修为提升上去了，尤其是成就了玉仙，那天底下什么样的美女不得投怀送抱？

　　就是现在美女榜上的那十位，玉仙若是有意思，她们哪一个敢不下嫁？

　　所以，实力才是王道。

　　他伸手一招，那枚血珠子便被他握在了手中。

　　该走了。

　　应涛一声长啸，转身而去。

　　“小子，不陪你玩了！”他日后有望成就玉仙，犯得着与一个小人物一般见识吗？

　　他的征途是星辰大海。

　　石皓看了眼纪湘月，她再没有之前的妩媚动人，而是有若烂泥一般。

　　他并无喜怒，只是觉得，像应涛这样的小人应该死。

　　既然如此，那你就去死吧。

　　咻，石皓展开瞬移，瞬间就切到了应涛的身前。

　　什么！

　　应涛露出震惊之色，对方是怎么突然出现在自己面前的？

　　一愣之后，他立刻“恍然”。

　　石皓既然有攻击型的符兵，那拥有速度符、瞬移符自然也正常了。

　　“你非要找死吗？”他手一招，谷中飞出第九道规则，化成了一把大戟，向着石皓斩了过去，“那就成全你！”

　　石皓的铁兵符已经耗尽，但他无惧，直接召出了仙居。

　　嘭！

　　大戟斩到了仙居上，但区区四星银灵仙级别的攻击，又怎么可能对仙居造成破坏？

　　相反，这一击重重地斩在仙居上，反倒让规则能量消耗了极大，大戟的体型一下子缩水了许多，光辉亦是黯淡了。

　　应涛不可思议之极，一座院子，居然可以挡下银灵仙的攻击？

　　等等！

　　他猛地心中一颤，想到了一件只存在于传说中的东西。

　　毕竟是金元仙的后代，他的见识自然不浅了。

　　“仙、仙居！”他颤声说道，“你是仙王传人！”

　　石皓微微一笑：“很遗憾，你只猜对了一半，这确实是仙居，但我可不是仙王传人。”

　　你不是仙王传人，为什么会拥有仙居呢？

　　仙居只有仙王才能制作，而且因为其制作的难度、还有需要的材料之珍贵，注定了仙王亦不可能大量制作，只会给自已身边的人炼制。

　　所以，拥有仙居，便肯定是仙王传人，这还有疑问吗？

　　他只以为石皓不想暴露身份，因为总有些性格古怪的人，不想依靠背景——在他看来，这种人就是蠢，他要是仙王传人的话，肯定让一域之内的势力将所有的宝物上贡。

　　还有美女，对，什么十大美女，全部做他的玩物！

　　一瞬间，他恶向胆边生。

　　杀了此人！

　　既然已经得罪了仙王传人，那必须杀了，否则的话，自己以后即使成就了玉仙又如何，能够是仙王的一指之敌吗？

　　“死！”谷中的规则已经用尽，但无妨，应涛本身就是九星铜甲仙，而且还是金元仙的儿子，他会没有仙器吗？

　　刷，一杆长枪凭空刺了出来，散发出璀璨的光芒。

　　仙器，金斑枪！

　　应涛挥舞着仙器，大开大合，刚猛无比。

　　石皓却不用仙器，只是将规则缠绕在拳头上，与应涛硬刚。

　　让应涛胆寒的一幕出现，石皓以拳头硬刚仙器，居然毫无发伤。

　　天哪！

　　仙金为什么叫仙金，便是因为其惊人无比的坚硬度和破坏力，以血肉之躯硬刚的话，哪怕有仙级规则保护，依然要碰个血肉模糊。

　　可石皓居然毫无发伤！

　　仙王传人，这一定是仙王传人才能拥有的能力，你骗谁啊！

　　应涛没有“说穿”，现在说话已经没有意义了，他们两个人……必须倒下一个。

　　他不想死，那只好送石皓上路了。

　　可以亲手斩杀一名仙王传人，日后每每想起，也会充满成就感的。

　　毕竟，石皓再强，那亦只是二星铜甲仙，与他的差距太大了。

　　轰！轰！轰！

　　金斑枪光华璀璨，爆发出无比恐怖的威能。

　　理论上，青铜仙器可以爆发出近乎银灵仙的威能，但一来要看仙器的制作工艺，二来则是使用者本身的实力。

　　应涛乃是九星铜甲仙，在他的操控下，金斑枪爆发出来的威力达到了十二星！


第1105章 借仙尊之力

　　石皓在一星铜甲仙的时候，战力可比九星，现在迈进了二星，那战力也就是十星级别，理论上是不及应涛加金斑枪的组合。

　　可他拥有小星宇，瞬移展开，应涛根本斩不中他又能如何？

　　“你躲啊！”应涛露出得意之色，“你就算可以躲一百招、一千招，可只要被我打中一下，你就要完蛋了！”

　　哪怕一击不能击杀石皓，但至少也能重创，那么他再补上几下，石皓必死。

　　石皓微微一笑：“确实，普通的招式还收拾不了你。”

　　那就来试试大招。

　　“无！”石皓轻喝一声，额头发光，浮现出一个“无”字来。

　　惊人的是，无字一出，这个空间中所剩无多的规则竟是源源而来，融入了无字之中，使无字的散发出来的气息越发地恐怖。

　　仙器又如何，在这个无字面前顿显黯淡无光。

　　怎么回事？

　　应涛露出惊骇欲绝之色，因为他发现，自己体内和仙器中的规则居然也在被抽走，被无字吸收，强化着这一字之威。

　　太变态了啊，天底下怎地有如此攻击，吸收他人的力量来强化本身的？

　　这还有谁打得过你？

　　紫金鼠亦是目瞪口呆，心中全是草泥马。

　　“窝槽，一击出，规则都在应和？”

　　“这是仙王都做不到的啊！”

　　“只有接近大道的仙尊才行啊！”

　　“尼玛，丁凌峰不但还活着，而且还迈进了仙尊？仙尊太强了，哪怕没有刻意而为，神识都是覆盖了仙界大部份的区域，所以，小石头一动用他的大招，老丁的神识就自发运转，加持了这一击的威力！”

　　“不错，只有仙尊才能做到！”

　　“所以才会说，仙尊传人是无敌的，因为他们无意之中都能借到仙尊之力！”

　　“尼玛尼玛尼玛，老丁才活了多少年，这就成仙尊了？”

　　“于任何人来说，仙尊都是遥不可及的山峰，可老丁进入仙界不过几万年，这就将一切老牌仙王都是踩在了脚下？”

　　“他玛德，不是说他被玉仙追杀，早就挂了吗？”

　　“干，爷真是服了！”

　　相比于紫金鼠的大震惊，石皓反倒没有多大的情绪波动。

　　无字诀牛逼，那应该是有了仙级规则的加持，才终于爆发出了最强威能吧。

　　虽然这是丁凌峰在凡界所创，但人家一修就是九世，恐怕早就碰到了仙级的门槛，九字战法属于仙术，这绝对是没跑的。

　　“去！”

　　石皓推出了攻击，无字碾压，有若天崩、有若地灭。

　　嘭，一击之下，应涛顿时被震飞了出去，然后，他全身发光，现出了无数的裂缝。

　　被秒杀了！

　　靠，老丁的绝招也太猛了吧。

　　石皓呲牙，他一直相信自己小星宇的威能，绝对不会弱于任何人的大招，可现在一比的话，他清楚地知道，小星宇之中，无论是石球法相、太阳法相，又或是黑洞，甚至星空风暴，都无法跟这记无字诀相媲美。

　　差距如此之大？

　　紫金鼠想说，人家老丁已经成就仙尊了，所以你动用老丁的绝招会有老丁无意识地加持。

　　这仙尊加持，哪怕只有那么一丁点，又能轰出多么恐怖的威力？

　　所以，不是你天份不及老丁，而是修为差距太大了。

　　但它转念一想，打击一下石皓也好，让他不能太骄傲了，以后更用心地开发小星宇的威能。

　　而在无尽的远处，一座神殿之内，一名年轻人猛地打了个喷嚏。

　　“咦，一不小心，让那小子借到了力量。”他揉了揉鼻子，“这次就算了，毕竟，要将一个人复活也是挺耗精力的，而且，还得抹去那小子的记忆，没必要重来一次。”

　　“对，没必要嘛，不是我懒。”

　　“以后，不再让这小子借到力量就是了。”

　　年轻人喃喃道，一脸很痞的笑容。

　　若是有仙王在此的话，必然会惊得眼珠子都掉出来。

　　这居然是一名仙尊！

　　太没有形象了！

　　三观都要毁了啊！

　　……

　　叮地一下，应涛再无法握住枪身，金斑枪重重地掉在地上，发出很沉重的闷响。

　　仙金当然重了。

　　然后，他猛地就炸开了，化成了无数的碎片。

　　石皓走过去，应涛所剩无多的“东西”收了起来。

　　空间灵器、仙器。

　　仙器当然不会坏了，而幸运的是，空间灵器也没有损坏。

　　石皓在里面找到了一些仙石，还有一颗血珠子。

　　——纪湘月的血脉。

　　“这个给爷吧。”紫金鼠跳到了石皓的肩上，伸出了小爪子。

　　石皓当然对拥有千面蜘蛛的血脉完全没有兴趣了，随手就将血珠子递了过去，取笑道：“怎么，不想做老鼠了？”

　　“爷有大用！”紫金鼠不屑地道。

　　石皓一笑，也懒得问它。

　　这个“古迹”已经失去了意义，石皓便大步离开。

　　来的时候，他只拥有一件仙器，可现在呢？

　　六件！

　　青雷龙王刀收了回来，再加上风、纪、王三家本来就拥有的，最后则是应涛贡献出来的金斑枪。

　　“我这也算是发财了吗？”

　　回到临台城，石皓也没有再去风、纪、王三家，并不打算归还他们三家的仙器。

　　——他虽然不是贪财的人，但这些仙器从理论上来说，要么是无主之物，要么是他的战利品，他收下并不会心虚。

　　就这样吧，懒得再节外生枝了。

　　他打算休息一天，然后就离开临台城。

　　……

　　紫金鼠将翁南晴单独叫了出来。

　　“妮子，是不是觉得与小石头的差距越来越大了？”它问道。

　　翁南晴只是白了它一眼，知道就行了，干嘛要揭开血淋淋的伤口呢？

　　“虽然小石头不会在意你的修为高低，但你这么骄傲的人，肯定不愿意如此。”紫金鼠继续说道，“现在，你有一个赶上来的机会。”

　　它取出得自纪湘月的血珠子：“将此融入你的体内，你将拥有千面蜘蛛的血脉，修为的提升将快得超出你的想像，未来亦有机会成就玉仙。”

　　顿了一下，紫金鼠复道：“而且，这并没有严重的副作用，不会让你止步于玉仙，只要你还能获得更多的际遇，成就仙王亦非不可期。”

　　后面一句话，紫金鼠说得很是心虚，什么际遇能够让人成就仙王？

　　就它所知，这是不存在的。

　　但不重要，那是以后的事情，而且，世间未必没有这样的超级奇迹啊。


第1106章 水镜国

　　翁南晴怦然心动，但还是强行按捺着，问道：“有什么副作用？”

　　紫金鼠想了想：“大概，也许，可能就是你想要发挥出最强战力的时候，需要化形为蜘蛛吧。”

　　见翁南晴立刻露出了嫌恶之色，它连忙又道：“大不了，等以后小石强大了，让他再给你弄更强的血脉，或是以温和的手段将千面蜘蛛的血脉抽离。”

　　“还有，你顶多不发挥最强战力罢了，这依然比你现在要强出几百倍。”

　　翁南晴犹豫再三，还是点了点头，毕竟，她现在真得差太多了。

　　“喏，给你。”紫金鼠递出了小爪子。

　　翁南晴接过，然后道：“暂时，不要告诉他。”

　　“好。”紫金鼠点头，心中则是道，就算你不说，爷也会劝你这么做的，否则的话，小石头知道爷插手他的家事，不得动雷霆之怒，将爷赶走都有可能。

　　因为要融合血脉，翁南晴便推说要闭关，得在仙居中先待上几天。

　　石皓倒是不疑有他，自然点头同意。

　　反正不影响赶路，石皓又四处游荡起来，打算去下一个城市之后，将手中的仙器一一出货。

　　一域之地真是大，石皓翻山越岭，哪怕他是仙人，可以飞行，可依然花了三天的时间，才来到了下一个城市。

　　他不由好奇，为什么仙界没有太虚界、或是类似太虚界的存在呢？

　　哪怕仙界太大了，而且还有域墙的存在，那么，只是将一域笼罩，那应该是可行的吧。

　　怎么就没有呢？

　　其实仙界有远程通讯的装置，那叫子母螺，母螺只能有一个，但子螺可以有许多个。

　　子螺能够与母螺直接通讯，而通过母螺的话，子螺之间也能实现通讯。

　　不过，这玩意造价很高，至少得银灵仙势力才能配置，而且只限于高层人物，还有，在某些绝地、险地，子螺无法与母螺沟通，那就是废物了。

　　相比于太虚界的“声画并茂”，子母螺简直太落后了，不但能够同时通讯的人数少得可怜，而且只能传递声音。

　　所以，这让石皓十分不解，堂堂仙界，居然造不出太虚界来？

　　他问紫金鼠，紫金鼠亦是双爪一摊，表示自己也不了解。

　　到了这个城市之后，石皓查看了一下情况，便决定出售一件仙器。

　　这次倒是没有出什么意外，他成功卖出了一件仙器，而且还收获了三万多的仙石。

　　翁南晴也终于出关。

　　直觉让石皓认为翁南晴发生了某种变化，可他又无法表述得出来。

　　硬要说的话，就是更漂亮了些。

　　以前翁南晴美则美矣，但达不到诸绯雨的高度，不是容颜上的差距，而是气质，一种血脉高贵、体质强大、修为层次上的差距。

　　为什么只有迈进仙级，才有资格角逐一域的十大美人呢？

　　境界带来的气质提升，那影响真是太大太大了。

　　翁南晴的修为确实有了很大的变化——她迈进了凡级绝巅，可至于让气质出现这么大的变化吗？

　　石皓不解，但翁南晴却是热情如火，跑上来就是求亲亲求抱抱的，成功让他忘了这样的疑惑。

　　媳妇漂亮，这是好事嘛。

　　他们一个城市一个城市地转，石皓避开了有银灵仙势力的城市，这样他出售仙器的时候，就不怕遇到某些破坏规矩的纨绔，两个月之后，所有仙器皆是出手。

　　“你自己不留一件吗？”翁南晴问。

　　石皓摇摇头：“这些仙器没有一件合乎我的心意，所以，与其用的别扭，还不如不用。”

　　他留下了打神鞭，这玩意直轰魂海，才是不可多得的好东西。

　　翁南晴点头，她也不喜欢石皓之前那六大仙器中的任何一件，否则的话，她肯定会让石皓留一件的，毕竟，她现在冲上仙级已经是板上钉钉的事情了。

　　“走，我们去碰碰运气，能不能打造出一件属于自己的仙器。”石皓笑道。

　　他说的碰运气，当然是去原石铺了。

　　除了将现成的仙金融炼，基本上所有仙金都是仙石矿中的伴生品，所以自然可能在原石中开采出来。

　　赌原石的话，石皓打算去大一点的城市。

　　——银灵仙或是金元仙势力控制的城市，他们自然拥有更大的仙石矿，也会拿出更多部份的原石出来卖，选择面更大。

　　石皓可不是猜，而是能够真正地感应到，所以，原石越多，他自然越可以发挥了。

　　两人出发，这次就不是游水玩水了，而是以传送阵直接来到了宣白城。

　　宣白城属于金元仙势力太白教的直属城市，太白教就建在宣白城外的浮水山，相距不过百多里，于仙人来说，这就是飞上几息的事情。

　　这座城市、超大。

　　太白教举行什么活动的时候，一般都会放在宣白城中举行，这可以说是太白教的一块招牌、一个门面。

　　石皓二人从传送阵中出来，第一感觉就是这里好热闹。

　　在别的城市，路上是几乎看不到仙人的，可在这里，仙人不说摩肩接踵，但时不时就能看到一个。

　　太白教已经属于大势力了，所以，大势力自然会和许许多多的大势力、小势力产生交集，这里的热闹、仙人之多，也就可以想像了。

　　到了这时，石皓也终于弄明白，这些区域的最终统治者是谁。

　　当然不是宏武仙王——整个仙域都是人家的——是指玉仙，这是一域中真正的最高统治者，仙王太高高在上了，居于群星之巅，与下界几乎没有什么交集。

　　这一大片域，无论是之前的三大宗、黑水宗，又或是后来的风霜谷、金狼族，都为这个玉仙势力的下属。

　　水镜国。

　　水镜国当今圣上便是玉仙，而据说，水镜国还有一位老圣上，并没有化道，而是在试图冲击仙王。

　　如果这个传闻是真的，那一门双玉仙，水镜国的实力之强简直发指！

　　而整个宏武仙域的话，不算高高在上的群星之巅，差不多有百来位玉仙，他们共同瓜分了这个庞大的仙域。

　　石皓与翁南晴信步来到了原石一条街。

　　不像临台城，那只有纪家才开了原石铺，在这原石一条街上，两边都是原石铺，而他们的背后，则是对应着太白教的一位位长老。

　　石皓露出笑容，他来了！


第1107章 原石大师之斗

　　石皓挑了家看上去规模最大的原石铺，没让殷勤的美女店员跟随，自顾自地挑选了起来。

　　在这里是禁止使用空间灵器的，哪怕只是从里面拿出东西来都不行——你要拿的话，先去外面，以免有人偷窃原石。

　　但总不能用两只手抱着原石吧？而且好多原石个头还大得离谱。

　　没关系，原石铺会借你一个竹篮，大小随君，而只要放在竹篮里，哪怕你还没有付钱，别人也不能从你那里再把原石挑走。

　　当然了，原石铺虽然不是每天都会关门，但顶多十天肯定会歇业一天，用以补充被买走的原石，所以，要是等到这一天你还没有付钱的话，那你所挑选的原石都会放回原处去。

　　石皓便拖着一只大竹篮，翁南晴则是陪着边上，毫无不耐之色。

　　她愿意这样一直陪着石皓，直到地老天荒。

　　石皓开始施展他的能力，作弊式地搜索起来。

　　——迈进二星之后，他发现自己在这方面也增强了一点，原本一口气只能观察十几块，现在则是达到了二十块，而且恢复所用的时间也缩短了一些。

　　饶是如此，他的进度也不能算有多快。

　　一整天下来，他终于挑到了一块原石。

　　里面有货，而且还是一株仙药！

　　石皓没有急着去买、去开石，而是继续挑选。

　　不过，只是半天之后，店铺就要关了。

　　——歇业一天，补充原石。

　　石皓便把这块原石先买了下来，付出了二十三块仙石的代价，而他拿回去自己一解开，里面是一株残破的仙药。

　　事实上，封在原石中的仙药大部份是破损的，只有极少数才会保存得完整，而这极少数的仙药便是真正的极品了。

　　这株残破的仙药大概有八百年的年份，但封入原石不知道多少年了，一直在吸收仙级规则，所以，其实际效果应该超过千年份，具体是多少，那就得等服食之后才知道了。

　　石皓毫不犹豫地吃掉，小腹中的石磨碾动，轻易就把仙药中的能量和规则提纯出来，让他的修为提升了一大截。

　　这石磨真得牛逼，理论上，只要有足够的仙药，而石皓的领悟又跟得上，他甚至可以在几年之内就冲上仙王！

　　当然，这只是一个美好的假设。

　　第二天，他又去了之前的那家原石铺。

　　这进了大量的新原石啊。

　　可不止是石皓这么想的，还有许多想要发财的人亦是如此，纷纷涌了进来。

　　这些人中，有宣白城的老赌客，也有特意从外地赶来的，不像临台城那么冷冷清清，这里真是人满为患，铺子一天的流水高得惊人，可以说，原石铺就是一只会下金蛋的鸡。

　　不过，跑到外面去看看就会知道，并非所有的原石铺生意都这么好，而是大部份客人都集中在两三家，其他的店铺只能苟延残喘，顶多就是小赚一点。

　　石皓照例寻找，一连五天下来，他只是收获了两块原石，里面皆是残破的仙药，能够让他赚上一票，但顶多也就千把块仙石。

　　——于石皓来说，千把块仙石真得不多，但对于其他铜甲仙来说，这应该算是巨款了。

　　到了第六天的时候，这偌大的院子突然变得热闹起来。

　　“钱家来了，还请来了一位原石大师！”

　　“这是要砸赵家的场子啊！”

　　“没办法，赵家的这间原石铺那么赚钱，谁能不嫉妒？而且，钱家一直与赵家不对付，现在请原石大师过来砸场子，那是再正常不过的事情了。”

　　“不过，赵家也有原石大师坐镇，马上就要出来迎战了。”

　　“来了来了。”

　　听着众人的议论纷纷，石皓也停下了动作，稍微关注了一下。

　　所谓的原石大师，就是专门研究原石的人，能够有很大机率将可以出货的原石挑选出来。

　　这些人若是参与赌石，那把好货都挑走了，剩下的原石还会有谁来买？

　　所以，为了防止原石大师的破坏，原石铺自己也会请原石大师坐镇。

　　如果有原石大师过来“砸场子”，那么，坐镇的原石大师就会去应战，双方展开赌石，输的一方就会自行离开。

　　——原石铺一方若是败了的话，那没有原石大师坐镇，好的原石肯定都会被挑走，那赚不了钱，自然不会再有客人前来光顾了。

　　所以，想要整垮一间原石铺的话，只要请个高明的原石大师就行了。

　　现在对于赵家的原石铺来说，这是必须要赢的战斗。

　　很快，赵家的负责人就走了出来。

　　一是名沧桑的老者，他就是赵家所请的原石大师，名为李源，而另一名则是个白衣美女，浑身上下没有一件装饰，但只是黑发如瀑、明眸似水、烈焰红唇，就足以让人神魂颠倒，惊为天人了。

　　她叫赵幼怡，为赵家的嫡系族人，而且武道天赋非常了得，已经修到四星铜甲仙了。

　　钱家那边，却是两名年轻人的配置。

　　一人服青，满脸的傲气，他便是赵家请的原石大师，另一名年轻人服黑，同样带着倨傲的表情，他叫钱莫，钱家非常优秀的族人，也是铜甲仙。

　　“你们钱家还真是坚韧，明明已经输了十几次，却还不死心。”赵幼怡淡淡说道，满是不屑。

　　钱莫则是嘿嘿一笑：“那都是以前的事情，但这一次，我可是请来了一位真正的原石大师！”

　　他站开一步，让青衣年轻人可以凸显出来，然后指着他道：“跟大家介绍一下，这位原石大师，名为柳化风！”

　　“什么，柳化风！”

　　“竟是柳化风！”

　　“天！”

　　“这下赵家肯定了。”

　　听到柳化风的名字，众人都是惊呼不已。

　　柳化风，最近几年才声名鹊起的年轻原石大师，却接连打败了许多老牌原石大师，成为了一颗璀璨无比的新星，为各大势力的座上宾。

　　没想到，他居然会被钱家给请了过来。

　　赵幼怡亦是露出一抹慎重之色，向边上的李源问道：“李大师，你有把握赢吗？”

　　柳源露出傲然之色：“赌石讲的是经验，这小子不过区区几百岁，哪能与老夫相比！”

　　言下之意，他当然是必胜了。


第1108章 都乱伸手

　　李源和赵化风的赌斗立刻开始。

　　以三天时间为限，他们各挑三块原石，然后当众切开，然后按总价值的高低，低者判负，必须第一时间离开，永不再踏足宣白城。

　　这是原石大师都必须要遵守的规则，否则的话，不守规矩的原石大师就会失去一切尊敬，任何人都可以出手针对。

　　气氛十分紧张，所有人都是停下了挑选石头，关注在了这场特殊的战斗上。

　　也许，他们多看两眼，说不定会得到些经验呢？

　　可是，看着李源二人不断地挑挑拣拣，众人都是满头雾水。

　　完全看不懂啊！

　　每一块原石各不相同，可都是破破烂烂的，这个共同点却是十分明显，如何判断哪一块会出货，哪一块又不会呢？

　　而赵幼怡则是有些担心。

　　虽然李源作为赵家特聘的原石大师，已经替赵家挡下了太多次类似这样的上门挑衅，但是，这回钱家来势汹汹，这个柳化风更是声名突起，看来是绝不好对付。

　　可是，在没有开石之前，除了原石大师之外，谁又能判断出战局如何呢？

　　她只能这么一直担心下去，不到最后一刻，根本不知道谁胜谁负。

　　石皓只是听了一会，就失去了兴趣。

　　原石大师？能够跟他比吗？

　　他沉浸在自己的世界里，一块块原石地挑选，有货的就收在竹篮里。

　　又是一天之后，他拿起一块原石，照例看了一下，不由露出惊喜之色。

　　这一块，不但有东西，而且还是一株相对完整的仙药！

　　赚大了。

　　石皓咧嘴一笑，然后将原石放进了竹篮里。

　　他还没有继续挑选下一块，却见一个年轻人走到了他的边上，目光直指他刚刚放进竹篮里的原石。

　　是柳化风。

　　这人看了几眼后，居然伸手就抓了过来。

　　靠，懂不懂规矩？

　　石皓伸手，将此人的手腕拿住：“喂，你干什么？”

　　柳化风原本只是关注于原石，根本没有察觉到自己所看的这一块原石已经被石皓收进了竹篮里，所以，他先是愣了一下，然后才露出了冷笑：“我等原石大师比试，你居然也敢插手？”

　　“笑话，这是原石铺，只要有钱就可以进来挑选，怎么，你是东家吗，还有权力赶人走的？”石皓反问。

　　柳化风大怒，他看中了石皓刚刚选中的那块原石，在他看来，自己是来与另一位原石大师比试的，自然所有人都应该为他们二人让路。

　　我看中了，你不让我选？

　　这是什么道理！

　　钱莫一直跟在柳化风的身后，尽量不打扰到对方，可见柳化风与人争了起来，他自然坐不下去了，立刻挺身而出，向着石皓喝道：“本少给你两百仙石，你立刻离开！”

　　顿时，四周的人都是发出喧哗的声音，个个都是羡慕得紧。

　　——什么都不用付出，就赚到了两百仙石的巨富，真是太幸运了。

　　石皓只是扫了他一眼：“没空跟你们叽叽歪歪，闪一边去。”

　　钱莫顿时大怒。

　　他是谁？

　　宣白城钱家的嫡系族人，而钱家又是什么来头？

　　太白教九长老的后代！

　　所以，区区一个小人物，居然敢在他面前放肆，能不让他气爆了吗？

　　“你活得不耐烦了？”他森然说道。

　　“你好大的威风，跑到我这来耍吗？”赵幼怡也适时出现，她也一直跟着李源，但又不用她进行挑选，自然可以分心旁顾了。

　　钱莫不得不压下火气，赵家的老祖宗同样是太白教的长老，两家之所以关系不睦，很大一部分原因还是因为赵、钱两大长老的派系斗争。

　　这是赵家的地头，若是他敢撒泼，那被暴打一顿也是活该，家族是绝对不会替他出头的。

　　没事！没事！

　　只要赢了赌石之斗，那他什么气都可以出回来。

　　他压了压怒意，道：“幼怡妹子，我们两家赌斗，这小子却在这里碍手碍脚，这不合适吧？”

　　“请叫赵小姐，哪怕全名都可以。”赵幼怡先纠正了一下，然后才道，“赌斗归赌斗，店铺又没有关门停业，自然谁都可以进来挑选原石。”

　　听她这么一说，钱莫就只能无语了。

　　这又不是他的地盘，他真得横不了。

　　他只能对着石皓怒视一眼，这个臭小子，他一定不会就这么简单地放过了。

　　赌斗继续。

　　柳化风颇有大将风范，并没有因此生怒，而乱了阵脚。

　　他依然沉着冷静，挑选着原石。

　　转啊转，赵家这个原石铺很大很大，按理来说，别说三个人，就是三十个人同时进行挑选，也很难会有交集的出现。

　　可是，这毕竟是持续三天的赌斗，李源与柳化风就在两天之内相遇了三次，而到了第三天，李源不但和石皓撞上了，甚至与柳化风一样，将手伸向了石皓的竹篮里。

　　这当然是被石皓一巴掌拍了回去，什么人呐，都喜欢乱伸手的？

　　李源毕竟年纪大，没有柳化风那么嚣张跋扈，只是看了石皓一眼，就继续挑起了原石来。

　　倒是赵幼怡将目光盯在了石皓的身上，露出了讶然之色。

　　李源、柳化风，两位原石大师先后都是对石皓所挑选的原石产生了兴趣，而且并非同一块，这说明了什么？

　　她的目光中不禁带上了一丝思索。

　　三天时间终于到了，两位原石大师也各挑选了三块原石。

　　现在，到揭晓成绩的时候了。

　　没让解石师傅帮忙，两位原石大师亲自出手。

　　他们同时解开第一块原石。

　　“出货了。”

　　“这边也出货了。”

　　“是仙药！”

　　“这边也是！”

　　“不愧是原石大师，眼光真是准！”

　　“那是，据说只有灵魂无比特殊的人才能成为原石大师，根本不是任何人羡慕得来的。”

　　“唉，我也好想成为原石大师啊！”

　　很快，两株残破的仙药都被完整地解了出来，呈现在众人的面前。

　　“这一战，打平如何？”李源向着柳化风说道。

　　“好。”柳化风点头，这两株仙药即使有些价值上的高下之分，但也无比微弱，所以，这一战算是平手也是很公平的。

　　无妨，他的宝可是押在了最后一块上。


第1109章 病急乱投医？

　　两位原石大师继续解第二块原石。

　　然而，这次他们都是失手了，开出来的皆是仙石而已。

　　于此，众人都是显得十分宽容。

　　毕竟原石大师能够发现宝贝的机率也只是比他们高个几百倍而已，要是能一拿一个准，那不成怪物了？

　　仙石虽然有大小之别，可相比于仙药、仙金等的价值完全是不值一提，所以，这一轮依然算是平手。

　　那么，关键就在第三块原石上了。

　　李源、柳化风皆是信心满满，最后一块乃是压轴，皆是他们认为最可能出货、而且还是出好货的原石。

　　来！

　　他们一点点地剥离石皮，不一会，众人便发出了惊呼。

　　果然，两边都出货了。

　　不愧是原石大师，三中其二，这几率是常人瞎猫碰死耗子完全无法比的。

　　两边都是仙药，而且相对来说更加完整。

　　不过，随着仙药呈现在众人面前的部份越来越多，赵幼怡的脸色就变得黑了起来。

　　很明显，柳化风开出的这株仙药要更加完整。

　　虽然还有一个药龄的因素，但是，完整度通常也决定了药龄，如果情况不能在接下来出现大逆转，那她、赵家就要输了。

　　然而，奇迹并没有发生。

　　李源将仙药完整地剥离出来，很明显，他这株仙药要比柳化风开出的少了两片叶子。

　　别说两片叶子了，就算只有一片，那亦是极大的差距。

　　再简单地测一下药龄，居然还是柳化风的那株更胜一筹，所以，胜负自然一目了然。

　　李源输。

　　这位原石大师露出黯然失色，向着赵幼怡鞠了一躬，道：“老朽惭愧，没能替小姐分难解忧！”

　　赵幼怡则是闷了一下，才道：“李大师谦虚了，您为家族所做的贡献，幼怡不会忘记，赵家亦不会忘记。”

　　“老朽走了。”李源再叹一声，然后看了看柳化风，“后生可畏啊！”

　　他留下一句话，飘然离去。

　　这下，钱莫就得意了，他哈哈大笑，道：“赵幼怡，你们赵家要是不将铺子关了，我就请柳大师天天过来扫荡！”

　　这句话，他很早之前就想说了，可惜请来的原石大师不给力，让他始终只能将话憋在心里面。

　　赵幼怡心中一紧，难道真要关了原石铺？

　　可是，不关店的话，柳化风天天过来扫荡，大师效应之下，还有谁会来买赵家的原石？

　　——能出货的，肯定都被柳化风挑完了。

　　所以，只能等，等到他们找到一位更强的原石大师。

　　咦？

　　赵幼怡突然心中一动，开口道：“钱莫，我们再赌一次！”

　　“咦，你还想跟我赌？”钱莫失笑，“行啊，你还有原石大师吗？”

　　这天底下的原石大师按总数来说不少，但是，平均到一个城市的话，那数量就少了，即使像赵家、钱家这种势力，也就能够招揽到一位罢了。

　　少是其一，另外就是养一位原石大师太耗钱了，因为人家要是去赌石，肯定收获惊人啊，你却要人家坐镇不出手，付出的代价肯定要更大。

　　所以，李源刚走，你上哪去找另一位原石大师？

　　赵幼怡盈盈而行，向着石皓走了过去。

　　“这位大师，可以帮幼怡赌一场吗？”赵幼怡微微一福，美好的身段曲线毕露，份外诱人。

　　“我不是什么大师。”石皓摇头。

　　钱莫见状，则是哈哈大笑。

　　天大的玩笑啊，居然随便抓个阿猫阿狗来赌斗？

　　还什么大师，简直就在玷污这个名称。

　　柳化风亦是傲然，要是让他和石皓赌斗的话，那不但是个笑话，更是种羞辱。

　　赵幼怡想了想，道：“请大师帮幼怡一次，接下来，幼怡会拿出家族珍藏的一批原石，不管开出什么，不管输赢如何，东西皆归大师所有，如何？”

　　众人一听，皆是露出眼红之色。

　　赵家珍藏的原石，这是什么概念？

　　——这批原石已经经过了原石大师之手，还是严格筛选过的，基本可以肯定，每一块皆能出货，或者说，几率可以达到刚才两位大师赌斗的地步。

　　退一步说，两块原石中必然有一块可以出货。

　　赵家将这批原石藏而不卖，一是用来镇场子的，二来的话，也是待价而沽，遇到真正的大买家，他们当然也会拿出来卖了。

　　开这样的原石，而且无论开出什么都可以免费拿走，如此好事谁不想要呢？

　　为什么赵幼怡要这么做呢？

　　输急了眼，脑子都糊涂了？

　　“哦！”有些人却是露出了恍然之色。

　　没见石皓那么帅吗？

　　石皓顿时来了兴趣，道：“行。”

　　赵幼怡一笑，转身向着钱莫道：“来比吧！一天时间，选一块原石，谁开出的价值高，谁就赢了。”

　　钱莫失笑，道：“赵幼怡，你这也太计拙了！哦，你想要以这样的方式将柳大师累垮吗？”

　　“怎么，你不敢比吗？”赵幼怡激将道。

　　钱莫眼珠子一转，道：“既然你这么信心满满，不如我们再加点赌注！”

　　赵幼怡则是柳眉一皱，但她在输了之后，立刻又进行第二次赌斗，其实是她不合规矩在先，所以，面对钱莫开出的条件，她也没有多大的立场去喝斥。

　　所以，她只是问：“你要加什么赌注？”

　　“如果我赢了，你得叫我一声钱莫好哥哥。”钱莫嘻嘻笑道，调戏之意再明显不过了。

　　赵幼怡自然愠怒，但并没有发作出来，只是冷冷道：“若我赢了，你就自抽一记耳光。”

　　相比之下，他们的这个赌注简直小得不能再小，可对于他们二人来说，却是真正的个人面子之争，谁也输不起的。

　　无论哪个输了，都会颜面扫地。

　　“那开始吧。”钱莫笑道。

　　“等等。”柳化风伸手一挡，看向石皓，“我还要加一个赌注，如果我赢了，这小子得跪下来向我嗑头！”

　　他可是原石大师，身份何等高贵，现在不知道从哪冒出来一个人，居然就想和他赌斗？

　　这让他感觉受到了污辱，得让石皓付出代价。

　　石皓目光一挑，原本嘛，他只是想发一笔横财，事了之后拂衣而去，两家的恩怨关他屁事？

　　可是，现在有人要针对他？

　　呵呵。


第1110章 石皓出手

　　赵幼怡不能替石皓答应，所以，她只是看着石皓。

　　“好啊。”石皓接下了挑战，“我赢了，只抽你一个耳光便行。”

　　这话让柳化风更生怒火，你居然还想打我脸？

　　好，我先用一败打你的脸，再让你跪下更丢一次脸。

　　“开始吧！”他沉着脸说道。

　　赵幼怡带着他们前去了一个小房间，这里放了许多的木架子，而每只木架子上都放着一块块的原石，数量差不多在百余。

　　她并没有摒退旁人，只是不让众人进屋而已，皆是在屋外观战。

　　毕竟，最终的结果还是需要众人去宣扬的。

　　“一天时间，一块原石，价高者胜。”赵幼怡重新宣读了一下规则，“在挑选原石的时候，最多只能保留一块，否则判负。”

　　石皓和柳化风都是点头，不然的话，我直接将全部原石都拿走，让你屁都没得挑，那还比什么？

　　你看中一块，可以拿着，不给对手挑走，而认为下一块更好的话，则需要将手里这块放下来，才能将下一块挑走。

　　“那，计时开始。”

　　石皓和柳化风一左一右，分从屋子的两边开始挑选。

　　不愧是珍藏。

　　石皓只是看了第一块原石，便在心中赞了一句，这原石中有仙药，不过，应该残缺得比较厉害。

　　——他看了这么多的原石，自然也积累了一些经验。

　　不过，既然有货，那就先拿着吧。

　　于是，石皓抱起了第一块原石。

　　倒！

　　众人见状，都是差点齐齐摔倒。

　　你还能再随意一点吗？

　　便是赵幼怡亦是心中充满了不确定，在质问着自己，她是不是弄错了。

　　她会找石皓来赌斗，乃是因为李源、柳化风两人都是相中了石皓所挑选的原石，所以，她认为这不是石皓的运气太好，而是他有真材实料。

　　然而，现在石皓这么随意，让她都是怀疑起来了。

　　柳化风还看了石皓一眼，露出强烈的不屑之色。

　　跟这种人斗？

　　真是对他天大的污辱啊。

　　石皓自然不会将任何人的目光放在心上，他继续看第二块。

　　咦，又出货了，而且还要更好。

　　换。

　　第三块，咦，还要更好。

　　再换。

　　见石皓不断地拿起原石又放下，众人不禁无语了。

　　你有在认真挑吗？

　　直到第九块的时候，石皓发现这是一块废石，便果断跳了过去。

　　众人却只当他是在做做样子，自然毫不相信他是在认真挑选。

　　挑了二十块之后，石皓也疲惫不堪，便停下来休息。

　　靠，这家伙也太会做样子了，你才挑了二十块，这就要休息了？

　　众人皆是无语，真没见过这么会装的。

　　过了一会，石皓恢复过来，便又挑了起来。

　　别看他需要休息，但是，他挑原石的速度太快了，拿起来一看就放下了，这是柳化风拍马也比不上的，所以，从整体进度来说，他甚至还要比柳化风快上一线。

　　所以，两人错身而过的时候，是在柳化风的那半边屋子区域。

　　石皓还对着柳化风手中的原石扫了一眼，然后露出笑容，没他手里挑的这块好。

　　他赢了。

　　——剩下的，都是石皓挑过的，又有哪一块会比他手中的好呢？

　　这时，距离一天结束还有一个时辰。

　　显然，无论石皓还是柳化风，都不可能将整个屋子扫个遍了。

　　很快，一个时辰过去。

　　“时间到！”赵幼怡大声宣布。

　　虽然她对石皓几乎不报信心了，但是，只要有那么一线希望，她还是想要拼一下。

　　钱莫则是笑意盈盈，他真得想要谢谢石皓，真不知道这小子是怎么给了赵幼怡信心，居然让她敢答应附加的赌注。

　　这下，你在宣白城中还抬得起头来吗？

　　“开石！”

　　石皓和柳化风同时解石，在这方面，柳化风显然要比石皓拿手，因为石皓才解过几块？

　　所以，石皓才刚刚开始，柳化风已经将原石开出了一个“窗口”。

　　“出货了！”

　　“紫色的叶子？”

　　“又开了一个窗，看得更加清楚了。”

　　“一共才三片紫色的叶子？”

　　“嘶，我知道了，这难道是三原紫叶草？”

　　“银灵级别的仙药！”

　　“至少三千年份！”

　　“天哪！”

　　这下，所有人都是沸腾了，一个个都是震惊得头皮发麻。

　　三千年份的仙药啊，除了一些老牌的玉仙大教，还有哪个势力拿得出来？

　　赵幼怡的脸色更加难看，她原本还有一线希望，便是石皓瞎猫碰到死耗子，凑巧将柳化风给赢了。

　　可现在来看，这个希望也没了。

　　三千年份的仙药啊！

　　当然了，一来这是柳化风的水平高，二来此为赵家的珍藏，否则的话，外面那些原石之中，一百年都未必开得出这么一株的。

　　柳化风满脸的傲然之色，同时也有强烈的满足感。

　　不愧是赵家的珍藏，像这样的仙药，他亦是第一次开出来。

　　他的动作越来越快，但也无比得小心翼翼，没多久，他就把这株仙药给完整无缺地解了出来。

　　钱莫哈哈大笑，虽然石皓那边的情况还没有出来，可他相信，这场赌局他已经赢了。

　　“赵幼怡，该叫哥哥了。”他故意气赵幼怡。

　　果然，赵幼怡的娇躯轻轻颤动，秀拳握得紧紧的，却并没有发作。

　　有什么意义？

　　“胜负还未分，你得意什么？”翁南晴开口，向着钱莫喝道。

　　无论什么时候，她当然都是对石皓充满了信心。

　　所以，夫君必胜，她也不允许任何人质疑这点。

　　钱莫看了她一眼，不由露出一抹惊艳之色。

　　这个女人虽然只是筑天梯，可容貌却丝毫不弱于赵幼怡，甚至有一种无法形容的气质，比之仙级的赵幼怡都是毫不逊色。

　　嘿嘿，赵幼怡他不敢碰，那可是赵家的嫡女，但是，这种小武者？

　　他随便施点手段，就可以让对方躺上自己的床。

　　这么看来，这场赌约还是有点意思的。

　　卡，石皓终于找到了合适的下刀处，将一大块石皮剥落下来。

　　“咦，那是什么？”

　　“看不清楚，黑乎乎的。”

　　“会是什么宝物吗？”

　　透过石皓剥开的口子，众人看到了原石中的一角，纷纷议论了起来。


第1111章 完胜

　　石皓所挑的原石出货了。

　　这，一点也没让众人意外，因为那可是赵家珍藏的原石，本来出货率就应该达到五成，甚至更高。

　　所以，现在看到出货，那是再正常不过的事情。

　　只是，这家伙的运气是好是坏，出的又是什么呢？

　　卡卡卡，石皓又剥落了几块石皮，呈现出来的部份自然越来越多。

　　里面确实是一株植物，却早已经腐败了，所以才会呈现出黑色来。

　　“完了。”

　　“就算是仙王级大药，可既已经腐烂，那便一点价值都没有。”

　　“啧，这小子的运气也忒差了，原本他可以将开出来的东西带走，现在开出的却是废草。”

　　“活该，谁让他想要发横财梦呢！”

　　众人说着风凉话，反正无论是赵家赢还是钱家赢，于他们来说又有什么影响呢？

　　看个热闹而已。

　　赵幼怡则是娇躯微颤，差点跌倒。

　　“怎么样，现在可以叫哥哥了吧？”钱莫大笑。

　　柳化风则是看向石皓，冷冷道：“跪下吧！”

　　“咦，胜负未分，你这么急干嘛？”石皓笑道，三下五除二，将这株黑色植物剥离了出来，然后将它的根茎切开。

　　咦，你还想干嘛？

　　负隅顽抗？

　　没必要的挣扎，你已经输了，越是挣扎，也只是让你输得更加难看而已。

　　石皓却是完全不在意，他将黑色植物的根茎剥开一些，里面现出了一抹赤红。

　　这是——

　　众人不由都是发出一声惊咦，难道，要出现反转吗？

　　他们都是伸长了脖子，要第一时间亲眼见证。

　　石皓继续剥，很快，这抹赤红之色就化成了一块不过小指大小的玉石，在全部曝露出来的一瞬间，竟是释放出血色炽光，让整个屋子都是充满了光符。

　　但在下一个瞬间，血色玉石就收起了所有的光芒，但盯着它看的话，却依然有一种深邃的感觉，仿佛那其中蕴藏着无尽的奥秘。

　　“这是——”

　　“血影天石！”

　　“据说，至少要黄金级别的仙药才能孕育，而且得在原石中蕴藏无数年！”

　　“难怪母株腐烂了，因为精华全部用以温养这块石头了。”

　　“仙药本身的精华，再加上无数年的仙则灌入，这血影天石价值无穷，便是金元仙亦可以拿来参悟，洞彻仙则！”

　　“无价之宝啊！”

　　有些人识货，立刻惊呼出来。

　　柳化风不由身体一颤，脸上露出强烈的不可思议之色。

　　他不信，亦不愿相信，自己输了。

　　——还用比吗？

　　银灵级别的仙药根本不可能跟黄金仙药相比，更何况血影天石还是在黄金仙药的基础上孕育出来的，比之普通的黄金仙药至少要珍贵百倍。

　　他绝不相信这是石皓的实力体现，而是这家伙撞上了大运。

　　从对方解石的模样和速度就可以看出来了，对方是一个绝对的新手。

　　钱莫亦是无法相信，到嘴的肉飞了？

　　这输得也冤了吧！

　　赵幼怡则是充满了狂喜，这反转真是大意外了，让她充满了劫后余生的侥幸。

　　但是，她毕竟是赵家的嫡女，立刻收拾了情绪，向着钱莫淡淡道：“你可以自抽耳光了。”

　　钱莫咬牙，他当即就想扭头离开，难道赵幼怡还能拦住他不成？

　　不过，他要是这么一走，之前不是白赢李源了？

　　此行的目的，是要狙击赵家的原石铺，个人恩怨……放到一边去，要是他连这点也搞不清的话，早被家族扔到一边自生自灭了。

　　所以，他强行压下愤怒，啪，对着自己狠狠地抽了一记耳光。

　　“我们再比一次！”他相信，石皓只是侥幸而已。

　　运气这东西，可一不可二，老天爷不可能这么眷顾一个人的。

　　“再比一次！”柳化风亦是沉着脸说道，他这输也太冤了。

　　石皓淡淡一笑：“先把刚才的赌注结清了！”

　　柳化风的脸皮抖了一下，他虽然也只是刚刚迈进仙级，这亦是他能够成为原石大师的关键，没有仙级的灵魂力，根本不可能成为原石大师的。

　　这也是为什么他最近才声名鹊起的原因，没入仙级，他能够学到的只是经验，不能动用某种特殊的手段。

　　现在他可是原石大师，居然要当众被人打脸？

　　天大的羞辱啊！

　　可是，他若不答应，石皓就不会与他继续赌，那么，他背负着这样的败绩，以后又还能在原石这个圈子里混吗？

　　信守诺言，这是原石大师最基本的操守。

　　因此，他咬了咬牙，道：“好，愿赌服输，你——”

　　啪！

　　没给他说豪言壮语的机会，石皓已是一巴掌抽了过去，打得柳化风整个人都是飞了起来，在天空中转了好多圈之后，这才重重地摔了下来。

　　直接，晕死过去了。

　　你下手够狠的。

　　钱莫连忙对着柳化风一阵掐人中泼冷水，强行将对方唤醒了过来。

　　柳化风对着镜子一照，只见自己的脸颊之上赫然有一个明显无比的巴掌印。

　　他出离了愤怒。

　　之前他还想对石皓威胁一下，让对方将手高高抬起，却是轻轻落下。

　　可万万没有想到，对手出手却是那么狠！

　　“赵幼怡，我们可以再赌了吗？”钱莫在一边冷然说道，语声中带着无尽的寒意。

　　柳化风没有说话，一张脸比锅底还要黑，还有强烈的杀意。

　　赵幼怡当然不愿节外生枝，现在已经打压住了钱家的气焰，化解了赵家的危机，可是，她若是退让的话，柳化风完全可以去外面挑选原石，一样能够起到狙击赵家生意的作用。

　　所以，既然开了原石铺，就要做好随时应战的准备。

　　“好！”她点头。

　　这一次，她和钱莫都没有再附加什么赌注，相比之下，家族利益的重要性当然凌驾于一切之上。

　　“来吧！”柳化风向着石皓勾勾手指，“这一次，谁若是输了，就断一只手！”

　　嘶，这就不是面子之争了！

　　石皓微微一笑：“我若是说不玩了，你们会不会疯了？”

　　当然要疯了啊，为什么钱莫要自抽耳光，而柳化风亦是伸出脸让石皓打，不就是为了再来一局吗？

　　你现在跑了，他们要抓狂的啊。


第1112章 先扬后抑

　　“哈哈哈，开个玩笑。”石皓笑道，然后看向赵幼怡，“奖励还是开出什么，都可以带走吗？”

　　赵幼怡衡量了一下，终是点点头：“可以。”

　　她也不相信石皓可以再开出一块血影天石来，否则的话，哪怕她保住了原石铺的生意，亦要被家族责罚的。

　　太珍贵了啊！

　　血影天石是让金元仙都要心动的宝物，价值高得无法以仙石来衡量了。

　　“这次，没有一天时间了。”赵幼怡开口道，“之前，两位都已经观察过了，所以给你们十息的时间，必须做出选择。”

　　“行！”

　　“可以。”

　　石皓和柳化风都是点头，尤其是柳化风，认为这简直就是在帮他。

　　——以他的记忆力，又是这么短暂的时间内，每一块原石大概价值几何，他心中可是有一本账的。

　　而石皓呢？

　　还碰运气？

　　呵呵。

　　“开始吧。”赵幼怡一挥手，然后开始记时。

　　石皓和柳化风分别出手，迅速地选了一块原石。

　　“好，开石。”

　　两人皆是开始解石，因为知道石皓乃是新手，这回柳化风刻意减慢了速度，他要跟石皓一起将东西解出来，这样的对比才更具有冲击力。

　　不过，石皓是新手没错，但他的悟性何等之高，每次解石的经验都可以让他的进度快上一大截。

　　所以，柳化风一旦特意放慢了速度，与他之前相当，自然就被他甩在了后面。

　　靠。

　　柳化风连忙加速，又与石皓一样。

　　“出货了。”

　　“两边都是。”

　　“柳化风又开了一株仙药，虽然有些残破，但还是堪称完整。”

　　“这位……咦，另一个家伙叫啥来着？”

　　“不知道。”

　　“不管了，他也开出了仙药，咦，同样很完整。”

　　就目前来说，石皓和柳化风难分胜负，解出来的部份都是十分完整，还得继续解下去。

　　原石中，仙药现出来的部份是越来越多，但两人刚好又是相了个反。

　　——石皓是从仙药的根部解到头，而柳化风则是从头部解到根。

　　现在，石皓还剩一个头没有解出来，柳化风则是根部。

　　“我知道了，柳化风的这株仙药叫海龙根，明玉级仙药！”有人突然叫道。

　　什么！

　　众人一听，皆是不敢相信。

　　居然开出了明玉级仙药，那无论是赵家、钱家，甚至是太白教，都不可能保得住这株仙药，而是必须上贡给水镜国，否则的话，那就是大忤逆，会有灭顶之灾。

　　没办法，谁让这一幕让所有人都是看到了呢？瞒不住的。

　　更让人想不到的是，赵家的原石中居然可以开出这么珍贵的仙药，简直是万年罕见！

　　这下，柳化风是赢定了。

　　休说别人，就是柳化风自己也没有想到，他只是通过特殊的灵魂感知，觉得这块原石非常具有吸引力，但还是不如第一次选的。

　　万万没有想到，他亦是看走了眼。

　　这很正常，原石大师也只是比常人敏锐了百倍，并非全知。

　　赵幼怡则是俏脸发白，没想到柳化风居然这么牛逼，更可恶的是，那可是明玉级仙药啊，当众解出，必须上贡！

　　她会被家族重罚，明玉级仙药啊，不说让赵家走出来一位玉仙，可怎么样也能在金元仙的漫漫长途上走出一大截的。

　　现在，被她的决策失去了。

　　柳化风得意无比，他先是四顾，有若一头获胜的雄狮，在巡视自己的母狮，然后，他才继续。

　　卡，柳化风用的是专业的解石刀，动作无比娴熟，但一刀下去之后，他突然脸上变色。

　　原石之中，那株仙药的根部现了出来，却是直接断掉了，没了！

　　“怎么会这样？”

　　“海龙根有效用的部份就是根部，这没了根部，别说明玉级了，就是青铜级仙药都是勉强。”

　　“这算是乐极生悲吗？”

　　众人都是感叹，而柳化风则是全身发寒，冷到了骨子里。

　　钱莫也是如丧考妣，这是怎么回事？

　　明明赢定了啊，怎么会出现这样的大转折？

　　赵幼怡“死里逃生”，不由绽开了如释重负的笑容。

　　太好了！

　　这下，不但生意保住了，而且，这只是一株青铜级的仙药，哪怕交出去，家族也没有什么大损失，自然也不可能怪责于她了。

　　卡，石皓也完成了最后的解石，现出了仙药完整的冠部来。

　　完整无缺。

　　这是银灵级别的明松草，既然是完整状态的，价值自然碾压已经掉到青铜级别的海龙根了。

　　胜负再分。

　　钱莫立刻拂袖，转身离去。

　　柳化风在这里连续两次碰壁，按照原石师的规矩，他没有脸再在这里出手了。

　　所以，于他来说，柳化风与废物无异。

　　还要他去舔人家？

　　怎么可能！

　　柳化风则还是无法从巨大的打击中回过神来，难怪之前他的第一感觉是第一次选的原石更加珍贵，原来，第二块原石居然是这么一个情况！

　　他骇然看着石皓，一次是侥幸，但两次的话，那绝不是运气，而是实力的体现。

　　他倒也是个狠人，直接伸出左手，然后以解石刀斩了上去。

　　刷，血花四溅，柳化风的左手被他自己生生斩了下来。

　　他却是毫不在意，向着石皓半膝跪下，道：“在下柳化风，想拜大师为师！”

　　如果他不先自断一手，石皓必然会十分瞧不起此人。

　　可这么一斩之后，石皓倒是有些欣赏起他了。

　　“我没法教你。”石皓说道，这是实话，你没有小星宇，根本不可能学会他的方法，“不过，我建议你留在这里坐镇，相信她应该会高兴的。”

　　他指了指赵幼怡。

　　“赵家当然欢迎柳大师了。”赵幼怡连忙道，别看柳化风输给了石皓，还是两次，但是他赢了李源却是不争的事实。

　　赵家如果得到柳化风的话，那反倒是更进了一步。

　　这亦是她的一件功劳。

　　——断手又不影响的？而且，赵家完全可以拿出断肢重生的仙药，进一步投资，让柳化风完全归心。

　　当然了，可惜不能招揽到石皓，不然更好。

　　柳化风犹豫一下，便向赵幼怡单手行礼：“以后，就要麻烦赵小姐多多照顾了。”


第1113章 钱家有请

　　钱家狼狈而去，而赵家则是大获全胜。

　　赵幼怡当然开心，再三邀请石皓，一定要参加她举办的晚宴。

　　石皓推却不过，只得答应下来。

　　毕竟，他可是收获了一块血影天玉，还有一株银灵级仙药，相当于白送的，虽然他也帮到了赵幼怡，但是，一码归一码，这个面子还是要给的。

　　赵幼怡并没有将晚宴的规模办得如何盛大，事实上，除了她之外，便只有柳化风、石皓、翁南晴三个客人，与其说是晚宴，倒不如说是家宴了。

　　席上，赵幼怡再次表达出了想要招揽石皓的意思，但是，却被石皓婉拒了。

　　他可没有兴趣在一个地方做个原石大师，生性不羁爱自由，他的志向是星辰大海。

　　赵幼怡虽然觉得可惜，却也没有再多说什么，她还是很识趣的。

　　晚宴结束，石皓携翁南晴回了客栈，一夜无话。

　　不过到了第二天的时候，关于石皓昨天在原石铺中的神奇表现已经传遍了整个宣白城，并随着人员的流动，还在向着更远的地方传播而去。

　　所有人都是好奇，石皓是师从哪一位原石大师，怎地实力如此惊人。

　　石皓则是将血影天玉给了翁南晴。

　　这玩意对金元仙悟道都是有帮助，却对石皓没有什么助益。

　　他的悟性太高了，高到非绝顶级别的宝物都无法对他产生帮助。

　　这也是幸福的烦恼吧。

　　翁南晴原想让石皓把血影天玉给卖了，这可是能够让金元仙都为之心动的宝物，若是拿出来拍卖的话，必然会为石皓带来惊人的财富。

　　石皓却是将血影天玉强行塞给她。

　　他确实很需要仙石，用来购买仙药之类，但是，只要对自己、对自己人有用的，那肯定是留着给自己用啊。

　　贪这个钱干嘛？

　　翁南晴拗不过他，只好收了下来，她打定主意，等她的修为高点了，还是可以将这块宝玉卖出去的。

　　“妮子，这血影天玉中蕴含的规则是有限的，用一次少一次，所以，不用等你冲上金元仙，肯定已经耗尽了。”紫金鼠则是说道。

　　这下，翁南晴又纠结了，以血影天玉让她冲上高阶铜甲仙、哪怕是银灵仙，那又有卖出去换回别的资源有价值吗？

　　她还是想将血影天玉还给石皓，自然再次被石皓拒绝。

　　“没事，我是原石大师，还能再切出来的。”石皓笑道。

　　夫君都这么说了，翁南晴也只有安心收下的份。

　　她动力更生，一定要尽快提升修为，不再拖石皓的后腿，还要可以帮助到石皓。

　　石皓则是将买下来的几块原石都是开了，又收获了几株仙药，虽然年份不是很高，却是可遇而不可求的。

　　——你去买买看，仙药便只有在拍卖会上才能看到，每一株都可以拍出高价，而且，大多数的时候，便是有钱也买不到的。

　　他将这些仙药一一炼化，太简单了，石磨一碾，瞬间就吸收了，没有丁点副作用。

　　可惜，若是可以潜进一个玉仙的药园就好了，一天时间石皓就可以将之给完全祸害了。

　　“什么时候去了千机阁，第一件事情就是逛药园！”

　　石皓正打算离开，却突然遭人拜访。

　　——还给了他一个下马威。

　　这一天早上，石皓照例下来到大堂吃早饭，却讶然发现，这原本热热闹闹的大堂居然冷清无比，只有一个人坐着。

　　此人显然是故意的，留给石皓一个背影，正在喝着茶，动作悠闲，却给石皓一种强烈的装逼感。

　　装谁的逼都可以，但装到我的头上，你可想清楚了？

　　石皓走了过去，至于翁南晴的话，则还在楼上梳妆打扮呢。

　　“请坐。”坐着的那人说道。

　　石皓终是看到他的正脸，这是一个看上去三十多的中年男子，脸上带着明显的倨傲之色，好像所有人都要比他矮上一截似的。

　　“想吃点什么？”那人继续说道，“太临湖的白鱼？紫心山的麋鹿肉？还是东谷的黑玉米粥？”

　　他一副天下美味，只要你说、我就可以提供的傲然。

　　石皓坐了下来：“仙王级的兽肉有没有？”

　　那人的脸色立刻一僵，你这是多大的胃口啊，居然想吃仙王级的兽肉？

　　我也想啊，可别说他了，就是仙王本身，又能吃到仙王肉吗？

　　“没有啊？”石皓摇摇头，“那仙王级的大药也行啊。”

　　那人的脸色就更加难看了，恨不得立刻站起身来，将石皓活活掐死。

　　你够了啊。

　　“唉！”石皓摊了摊手，“没这没那的，还好意思让我开口？”

　　那人忍无可忍，顿时拍案而起，就要发飙，但想了想，他还是强行按了下去，道：“我姓钱！”

　　他没有再说下去，一副这下你应该知道我是谁，还敢这么吊吗的模样。

　　石皓坐了下来，大声道：“小二，来碗粥，暖暖胃。”

　　那人讨了个没趣，却又不敢发飙，只得将傲态尽敛，重新自我介绍起来：“我名钱度，乃是太白教九长老的后人，亦是宣白城钱家的嫡系传人。”

　　“小二，怎么只有粥，没有小菜的？”石皓抬头看向店员。

　　他玛德，自己被无视了！

　　钱度好想杀人，他可是钱家的人，在整个宣白城，有谁敢得罪了他？

　　可现在，这样的人出现了，偏偏，他被家族大佬下了命令，要将石皓请回去，让他完全不敢翻脸。

　　——在此之前，他想着只要以钱家的名号震慑住石皓，那何需卑言，完全可以强势地命令石皓。

　　所以，他一上来就给石皓来了个大场面，清空了大堂，没想到石皓居然这么镇定，反倒让他下不了台。

　　我忍、忍！

　　钱度深深地吸了口气，脸上强行挤出笑容：“不知道大师如何称呼呢？”

　　“又没有仙王肉吃，套什么近乎！”石皓喃喃说道，一边就着小菜喝起了粥来。

　　尼玛，你还过不去这道槛吗？

　　钱度再深吸一口气，道：“这一次，我代表家族而来，想请——”

　　“小二，再来一碗粥！”石皓大声说道，打断了钱度的话。

　　嘭！

　　钱度猛地拍桌，他忍无可忍了。


第1114章 最强嘴炮

　　“你过份了！”钱度冷然说道，“我已经够给你面子了，你可不要给脸不要脸，自取其辱！”

　　石皓继续喝粥，完全没做理会。

　　“本想客客气气地请你，可你非不喝敬酒！”钱度森然说道，一边出手，向着石皓抓了过去。

　　强行拿下！

　　石皓微微一笑，伸出一指向着钱度点了过去。

　　嘭！

　　一声重响，便见钱度化作了一枚炮弹似的，轰开了墙壁，直接惯飞了出去，瞬间就化作了一个小星星，消失在了空中。

　　“修补的费用记我账上。”石皓指了指破洞，向着瑟瑟发抖的店员说道。

　　他继续喝着粥，完全没将打了钱家人一事放在心上。

　　“你说，我这一次很低调了吧，为什么还是有人要找我麻烦呢？”石皓向着紫金鼠吐槽。

　　尼玛，这次他连姓名都没有报好吧。

　　紫金鼠耸耸肩：“这是强者都有的问题，没办法，太强了，再怎么都是无法遮掩灼灼的光芒。”

　　“所以，这不是我的问题。”石皓说道。

　　“当然不是。”紫金鼠强调道。

　　石皓十分满意，开心地继续喝粥。

　　出乎意料的是，钱家的报复或者说反应，来得要比石皓想得慢了许多。

　　直到正午时分，才见一辆豪华的马车慢慢驶来，停在了客栈门口。

　　一名老者下车，来到石皓所住的房间，轻轻敲了一下。

　　“大师，老朽钱横，奉家主之命，特意来请您到府中坐客。”

　　石皓打开门，看了老者一眼，不由地眼神微眯。

　　银灵仙。

　　啧，出动银灵仙请人，这诚意还是挺足的。

　　也罢。

　　石皓微微一笑：“行，我收拾一下。”

　　“大师随意。”钱横淡淡说道，立于一边，果然毫无催促之意。

　　石皓让翁南晴进入了仙居，这防人之心不可无，他绝不会低估了某些人的无耻，然后，他才出门。

　　当两人来到大街上，行将上马车之际，石皓却是一顿。

　　“我这次去钱家做客，不会有去无回吧？”石皓大声道。

　　靠，你需要说这么大声吗？

　　钱横好想一巴掌将这个人给拍死，但是，想到石皓的价值，他强行忍下，道：“当然不会！”

　　石皓做势要上车，但脚才抬起来，却立刻又放了下来：“我不会少块肉，更不会缺胳膊少腿吧？”

　　你有完没完！

　　钱横的嘴角抽搐，过了一会才能开口：“这大街上有那么多人，都可以见证，钱家绝对保证大师的安全！”

　　虽然大势力做事霸道，但有些底限也是不可碰触的，像钱横这么当着说了，那肯定会保证石皓完好无损地回来，否则被人告到太白教去，与钱家敌对的派系完全可以借机将钱家整死。

　　甚至，要闹到水镜国去的话，整个太白教都要震动，将钱家长老亦是牵扯进去。

　　“那我就放心了。”石皓做出松了口气的模样，“我这个人胆子小。”

　　你胆子还小？

　　钱横都不知道该怎么吐槽了，你之前一指弹飞钱度的时候，怎么胆子不小了？

　　怎么有这么贱的人，三言两语就让他想要打人。

　　他强行按下火气，道：“大师请。”

　　石皓伸出脚，却又顿住了。

　　你他玛德，又想出什么妖蛾子？

　　钱横下了决心，石皓若是再说什么不着调的话，他绝对不忍了。

　　“没什么，就是突然想起了一件事，有些分神。”石皓笑着解释了一下，然后很麻利地上了马车。

　　钱横愣在原地，心中有一万只草泥马奔过。

　　我忍、我忍、我忍！

　　“咦，你怎么了，身体不舒服？”石皓探出头，一副很茫然又很关心的模样。

　　“没、没事！”钱横强行压下心中的暴力冲动。

　　“那你还愣着干嘛，不是说你家家主还在等我吗？唉，让人久等是不好的！”石皓一本正经地道。

　　卡卡卡。

　　这是钱横用力捏拳发出的响声，他一句话都不说，立刻上了马车，向着车夫喝道：“出发！”

　　“等等！”石皓开口。

　　钱横额头上的青筋都是冒了出来，用无比低沉的声音道：“大师还有什么事吗？”

　　“刚才说的，保我安全确实算数吗？”石皓确认道。

　　你一定会英年早逝，而死因则是嘴贱！

　　钱横没兴趣回答，只是往车厢里一坐，只当自己没长耳朵。

　　从这里到钱家，哪怕用马车慢慢赶，一炷香的时间也足够到达了，所以，他最多也只需要忍一炷香的时间。

　　要知道，他可不是什么阿猫阿狗，而是钱家的重要人物，最强者之一！

　　当然了，这是指在宣白城，太白教的钱家还有更多的银灵仙。

　　他纡尊降贵，特意来请石皓，算是给足了对方面子。

　　没想到啊没想到，早知道的话，打死他都不会过来的。

　　然而，石皓会这么便宜他？

　　既然玩，那就好好玩。

　　“咦，你的胡子怎地生得如此有个性？”

　　“老钱，你生娃了吗？”

　　“你逛过青楼吗？”

　　“……”

　　钱横越是不想理石皓，石皓就越是用各种问题去轰炸对方。

　　终于，钱横忍无可忍，他站了起来，向着石皓怒目而视。

　　你够了啊，你够了没有啊！

　　石皓故作畏惧之态，道：“老钱，你不会想打我吧？你刚才可是当着一大堆人的面前保证了，我怎么去就怎么回，连头发都不会掉一根的。”

　　行、我忍！

　　钱横又强行坐了下去，没事没事，行程已经过半，大不了接下来我封闭了听力，不再听你逼逼。

　　石皓展颜一笑，他倒要看看对方的忍耐极限在哪。

　　他探出头，向着车夫道：“停车！”

　　吁，顿时，马车停下。

　　“调头去镇兴斋，我要买两个包子。”石皓笑道。

　　钱横当然没办法再封闭听力，他简直想要吐血，沉声道：“大师，钱家已经准备好了午宴！”

　　“可我现在就饿！”石皓说道，“而且，防人之心不可无，我怎么知道你们会不会在菜里下毒？”

　　“你——”钱横怒目，忍不住了啊。

　　“好好好，不开玩笑了。”石皓正容道，“老钱你也太沉不住气了，我只是想看看你的忍耐极限而已。”

　　钱横只是呵呵一笑：“大师开心就好，我们继续出发吧。”

　　马车起步。

　　“那个……我肚子真有点饿了，不如还是拐一趟镇兴斋吧？”石皓的声音又响了起来。

　　钱横：╰_╯。


第1115章 一路怼

　　马车晃晃悠悠，终于来到了钱家。

　　钱横几乎是冲下来的，好像车厢里藏着什么魔鬼。

　　一下来，他就向着门口早已经候立的一个青年道：“子同，好好招待大师！”

　　说罢，他嘭地一下冲天而起，向着远方飙去。

　　不行，他要去炸山、平海，好好地发泄一下，不然的话，他会憋疯掉的。

　　咦，七爷爷这是怎么了？

　　钱子同只觉莫名其妙，从来没有见过七爷爷如此失态啊。

　　这时，石皓慢悠悠地从马车上下来，而他的手里还拿着半只包子。

　　——钱横为什么气到这样的份上，可以理解了吧？

　　“大师，请。”钱子同连忙行礼。

　　他是钱家最有前途的年轻一代，比钱莫、钱度都要强出太多，而不用几年，他就会去太白教，未来甚至可能接老祖宗的班，由此可见，钱家在他身上寄予了多么大的希望。

　　石皓看着钱子同，心中想道是不是也试一下这个年轻人的忍耐极限呢？

　　“你怎么称呼啊？”他笑眯眯地道。

　　钱子同本能地升起一股寒意，但他可是八星铜甲仙，难道还要畏惧一个二星？

　　而且，这可是钱家！

　　“在下钱子同。”他不卑不亢地道。

　　“咦，你这个名字不好啊！”石皓开始了他的表演，“你看……”

　　当钱子同引着石皓来到会客的大堂时，这个年轻人的脸已经扭曲得青筋直跳，双拳捏得紧紧的，若非他还算年轻一代中的佼佼者，心性过人，恐怕早就忍不住出手了。

　　饶是如此，他也是一副暴怒到见谁都会炸的模样。

　　“家主大人，大师已经带到，容子同告退。”钱子同抛下这句话就匆匆离去，他得立刻去发泄一下，不然他会疯的。

　　此时此刻，他终于理解钱横为什么一副见鬼的模样，非要第一时间离开石皓了。

　　钱家家主叫钱朗，他有些奇怪地看着钱子同消失的地方。

　　这个他最最器重的后人，居然会如此失态，都不等他点头的？

　　他心中想着，却是向着石皓拱了拱手，道：“老夫钱朗，不知道大师尊讳？”

　　石皓微笑，道：“老夫人称三石大师。”

　　老、老夫？

　　钱朗不由有些呲牙，你不但一脸的年轻，而且实际年龄亦是年轻得可怕，好意思自称老夫？

　　你是故意在针对我吗？我自称老夫，你也自称老夫？

　　三石大师？

　　一时间，钱朗的心中充满了槽点，但这并非重点，他能够坐在钱家家主这个位置上，什么场面没有见过呢？

　　他只是一笑，道：“原来是三石大师，可有兴趣来我钱家坐镇，想要什么条件尽管开，老夫会尽量满足。”

　　只要将石皓挖过来，就可以打击赵家的原石铺，这是极重要的任务。

　　不止是赚钱，还涉及到了派系之争。

　　“有仙王肉吃吗？”石皓立刻道。

　　咦？

　　见钱朗一脸茫然，石皓又道：“仙王级大药总有吧？”

　　钱朗：“……”

　　你、你是故意气人的吧？

　　“唉！”石皓摊了摊手，“连仙王肉、仙王大药都没有，还想要招揽本大师，这不是开玩笑吗？”

　　钱朗毕竟是家主，他的怒火只在胸膛里窜了一下，便立刻清了出去，淡淡道：“大师，老夫现在跟你客客气气地说话，不代表你可以戏耍老夫！”

　　“今天，钱家会保你的平安，绝不会动你一根手——”

　　啪！

　　石皓收回了手指，一脸不好意思地道：“哎呀，打碎你家的花瓶，真是对不起。”

　　钱朗深深地吸了口气，继续说下去：“动、动你一根手指，但是，老夫可以向你保证，你只要走出宣白城一步，你就会变成一具——”

　　哐！

　　石皓再次收回了手，带着歉疚的表情道：“手滑，把你家的玉屏风都是打碎了，真是对不起。”

　　钱朗说不下去了，石皓这态度，有半点将他的威胁放在心上吗？

　　他要将石皓收为钱家的附庸，除了要狙击赵家的生意之外，更重要的是，石皓还开出了一块血影天玉，这可是能够让金元仙都获得进益的宝物。

　　所以，只要将石皓纳入麾下，他们钱家就有十足的理由将这件宝物收下来，让太白教的其他长老无话可说，亦不好插手。

　　可是，石皓也太能气人了，还让他好好说话吗？

　　“你好自为之！”钱朗拍案而起，这利诱不成、威胁亦是不行，那还有什么好说的，“送客！”

　　“等等！”石皓伸手说道，一脸的严肃。

　　你终于怕了？

　　钱朗的嘴角露出一抹微微的笑容，还真以为你无畏无惧，原来亦是装出来的。

　　“你想说什么？”他淡淡道，现在可是他掌握了主动权。

　　“不是请我吃饭的吗？”石皓十分诚恳地道，“别浪费了这一桌菜！”

　　操！

　　钱朗愤怒离去，过了一会，他的声音才传了过来：“你想吃，尽管吃！”

　　石皓不客气，敞开了胃口吃。

　　就算钱家真得在饭菜中下了毒，以他腹中那石磨的可怕，保证你就是毒素也给你磨化了，只剩下最纯正的能量和规则。

　　——至少，石皓相信，玉仙之下的毒物他都不用怕。

　　还别说，钱家并不小气，这一顿饭菜所用的食材那是相当珍贵的，肉是铜甲仙级的凶兽肉，菜亦用到了几片青铜仙药的叶子，虽然不多，但用来做菜的话，真是十分奢侈的事情。

　　所以，石皓当然不能浪费了。

　　吃得饱饱的，他才施施然离开，走出了钱家门，他不由嘀咕了一句：“来的时候有车接，走的时候却要靠两条腿，钱家真是小气！”

　　听到他的抱怨，钱家人都要气疯了，差点冲出来打他。

　　——有你这样的客人吗？

　　你还好意思抱怨？

　　……

　　石皓一路走回去，并不快。

　　“小石头，现在算是和钱家彻底翻脸了，你以后可得小心一点了。”紫金鼠说道，心中则全是欣赏。

　　能够成为强者的，一定要学会厚黑，自身要有超厚的脸皮，而怼人亦要狠。

　　否则的话，沉不住气的天才早就夭折了，哪有成就强者的机会？

　　石皓的表现，就符合了能够成为至强者的素质。


第1116章 翻脸

　　石皓回到客栈，做好了钱家随时可能出手的准备。

　　他还有一道铁兵符、四张神行符，用来和银灵仙周旋是绰绰有余的。

　　不过，要是钱家出动太白教的那位长老，他就肯定只有躲进仙居的份。

　　“对了，我还有一次借力的机会。”石皓喃喃道，以他现在的战力，让月盈稍微加些力量给他，他完全可以冲上金元仙的战力，而事后又不会让身体爆了。

　　“抱歉，没力可借。”月盈的声音响起，冷冰冰的。

　　“什么叫没力可借？”石皓质问道，不带你这样玩的啊，我还将你当成了秘密武器哩。

　　“这是仙界，我若是借力给你，必然会惊动仙王。”月盈说道，“甚至，如果仙尊正好有留在这里的神识，那还会惊动这个级数的存在，你想惹上这样的麻烦吗？”

　　郁闷！

　　石皓叹了口气，既然如此，这个傲娇器灵是指望不上了。

　　“那你还有什么用？”他不禁吐槽道。

　　“等你迈进仙王的时候就知道了。”月盈依然高冷。

　　靠，要到仙王？

　　石皓讶然，月盈到底是什么级别的存在？

　　难道，她是仙尊炼出来的器吗？

　　否则的话，仙尊会对仙王炼出来的器感兴趣？

　　他再去原石街，但是，当他进了一家店铺之后，人家掌柜的立刻奉上一千仙石，客客气气地请他离开，而石皓要不收的话，掌柜的就会宣布暂时停业。

　　总之，绝不能让石皓挑选原石，否则的话，那别人还玩个屁，还卖得出去原石吗？

　　一圈转下来，石皓处处碰壁，就是赵家的原石铺也不欢迎他，客气、但是坚决地拒绝了他。

　　算了，这个城市混不下去。

　　石皓决定以后一定要低调，选了原石绝对不当众解开，更不会再去帮忙。

　　你看，现在报应来了吧。

　　唉！

　　石皓正要离开，却又有人过来拜访他。

　　一个年轻人，但同样满脸的傲然。

　　“我叫赵山云。”这年轻人自我介绍道，说出他的名字时，他满脸都是荣光，好像这个姓氏充满了骄傲一般，“赵家的赵！”

　　他强调道。

　　得，难怪他这么傲然。

　　石皓自然不会将他当回事，随口道：“想干嘛？”

　　你什么态度？

　　赵山云露出一抹不满之色，但还是按了下去，道：“听说，你遭到了钱家的威胁？不用怕，只要你给我们赵家做事，我保证，钱家不敢动你一根头发！”

　　这是趁火打劫了？

　　石皓要是怕事的话，那答应钱家不就没事了？

　　而且，他会跟钱家结下矛盾，究其原因，不还是因为赵家吗？

　　现在倒好，你们跑过来趁火打劫了？

　　啪！

　　石皓手起掌落，给了赵山云一记响亮的耳光。

　　赵山云先是一愣，然后勃然大怒，更有深深的不信。

　　他可是五星铜甲仙，居然被一个二星铜甲仙抽了耳光？而且，他根本连对方是怎么出手的都没有看清。

　　何等巨大的实力差距？

　　但是，接下来他就是暴怒了。

　　他可是赵家的嫡系，居然被人打了，而且打得还是脸！

　　“你看，你连自己都保护不了，还说钱家动不了我一根头发。”石皓摊了摊手，一副我只是做个证明，并没有真想打你的模样。

　　赵山云怒到极致，可一时之间，他居然不知道该怎么反驳。

　　虽然这理由歪得离谱，可好像真有那么点道理。

　　过了一会，他才道：“我保不了你，但我赵家可以！”

　　啪，石皓又是一记耳光抽了过去。

　　赵山云原地转了几个圈，停下来之后，他还是懵圈的，道：“你为什么又打我？”

　　“你看，我都打你两次了，可你赵家的高手呢？”石皓质问道，还气势夺人。

　　赵山云顿时就不知道该怎么接了，是啊，赵家的高手呢？

　　等等，不对啊！

　　“你还没有答应归顺我赵家，赵家的高手怎么可能出面？”他反应了过来。

　　“这样啊！”石皓摇摇头，“那算了，你回去吧，我三石大师是不会归顺任何一个势力的。”

　　“你不要敬——咦！”赵山云刚想威胁一下，却猛地发现不对，他这么一走，不是白挨了两记耳光？

　　“你简直欺人太甚！”他大声喝道。

　　啪！

　　石皓又是一耳光抽了过去：“那你们趁火打劫就不过份吗？我好歹也帮了你们的大忙，你们就是这么回报我的？”

　　赵山云直接被抽蒙了，他算是知道了，石皓这个人比他还要傲。

　　只是他的傲是因为背后的赵家，而石皓的话，则是自身的强大。

　　他现在越是威胁，就越是会激起石皓的反感，让自己大吃苦头。

　　所以，算了。

　　他会回去将石皓的话禀报家族大佬，还会添油加醋，定要让石皓付出最最惨痛的代价。

　　居然敢抽他！

　　“小石头，我们该撤了。”紫金鼠道。

　　石皓点头，现在可没有必要和银灵仙硬刚，更何况对方还有金元仙的背景。

　　他直接离开，前去传送阵。

　　然而，才刚刚出了客栈，他就看到了钱横。

　　这位银灵仙冷冷地看着他，完全将他当成了死人。

　　不能为我所用，那你就去死吧。

　　再说了，石皓身上还有血影天玉，那可是连金元仙都要心动的，他们钱家自然不会错过，而且下手还得趁早，免得太白教其他的长老插手过来。

　　石皓微微一笑：“老钱，又来请我去吃饭吗？”

　　吃你妹啊！

　　钱横原本高高在上，以他银灵仙的修为，确实可以以这样的姿态俯瞰铜甲仙，然而，石皓只是简单地一句，就让他想起了前几天被石皓“支配”的恐惧。

　　至今，他还是有着强烈的心理阴影。

　　“死！”他忍无可忍，决定亲手干掉这个心魔。

　　“呵呵，钱横兄，你是什么修为，居然向铜甲仙出手，以大欺小不脸红吗？”一个声音响起，也有人立刻出手，将钱横的攻击挡了下来。

　　嘭！

　　冲击波荡开，哪怕两名仙人都是各自控制，而且城里也被金元仙施加了阵法，拥有吸取冲击波的功效，但是，附近一条街的房屋还是被生生轰成了渣。

　　没办法，再怎么吸收力量，这些房屋也太普通了，只要有一丝力量泄露，都会造成毁灭性的破坏。

　　也幸亏有阵法的存在，否则的话，宣白城估计都要毁了。


第1117章 脱困

　　“赵正豪，你敢挡我？”钱横森然说道。

　　一道人影浮现，同样是名老者，头发花白，一副离死不远的模样。

　　此人便是赵家的银灵仙，修为与钱横差不多。

　　赵正豪微微一笑：“非也非也，此子帮了我赵家一个大忙，现在，老夫是特意来请他去家里坐坐的。钱横兄，老夫请人，你难道想要阻止吗？”

　　他反将一军。

　　钱横当然不会相信了，钱家一直派人守在家栈附近，什么风吹草动都瞒不了他们。

　　所以，他清楚地知道，赵山云刚才愤愤离去，脸上有着明显的巴掌印。

　　这还不翻脸吗？

　　“哼，你们赵家不过也是在觊觎这小子身上的血影天玉，所以，不要说得那么冠冕堂皇。”他直接拆穿道。

　　对，就是这么回事。

　　赵正豪当然不可能承认了，他只是摇摇头：“钱横兄，你这是以小人之心，度君子之腹了！”

　　“所以，只好兵戎相见了！”钱横冷冷说道。

　　“那就上天一战！”

　　嘭，赵正豪冲天而起，身上包裹着一团银光，有一种出尘的仙气。

　　钱横亦是冲上了天空，轰，两人立刻展开了大战。

　　——他们可不敢再在城中出手，刚才那种小破坏还能接受，要是再大一点，甚至将宣白城给毁了，其他豪门肯定会联手对赵、钱两家进行打压，而太白教亦不会放过他们。

　　在自己“家里”大打出手，你们疯了吧。

　　石皓耸了耸肩，这两人居然不管他自己打了起来？

　　走了。

　　他才刚刚抬步，便见又有人出现在了他的前方，将他挡了下来。

　　钱子同。

　　这个青年双手握拳，充满了杀意。

　　前些日子，他被石皓的言语攻击轰得都要怀疑人生了，只要一想到石皓，他的脑袋就是一团闹轰轰的，根本集中不起注意力，这几天他完全无法修炼，丝毫感应不到天地规则。

　　所以，他一定要轰杀石皓，将这口气彻底出了，那心情自然也就平和了。

　　打不过石皓？

　　开什么玩笑，虽然石皓一指就弹飞了钱度，但是，钱度是什么修为，他又是什么修为？

　　讲道理，他也完全可以一指弹飞钱度。

　　“拒绝我钱家，是你这辈子犯得最大错误，也是最后一个错误。”轰，他全身皆是释放着青色的光芒，那是青铜规则，具化而现。

　　果然，钱家年轻一代中的最强者，还被视为钱家老祖的接班人，他确实很强。

　　“唉，我最讨厌打打杀杀了。”石皓耸耸肩。

　　“可惜，现在你不打也得打！”钱子同向着石皓杀了过去，“秘技，疾风术！”

　　咻，他的速度快得惊人，驾御着青色光芒，瞬间就出现在石皓面前。

　　“秘技，超暴拳！”

　　钱子同出拳，嘭嘭嘭，一瞬间而已，他就轰出了至少三百拳，每一拳都拥有他全力出手的威能，拳劲化成一只只青色拳头，排山倒海般袭向石皓。

　　然而，如此密集的拳劲却都只是轰在一只巨大的手掌上，这么暴轰也没有将手掌轰碎。

　　拳影消失，现出了钱子同的真身来，他再挥一拳，真正的拳头向着石皓打了过去。

　　石皓叹了口气，欺负这种小角色真是没意思啊。

　　他虚握一下手，挡在他身前的巨手也是猛地一握，“啊！”钱子同发出惨叫，他已经被重重地握住，浑身瞬间飙血。

　　他竭力抵抗，一道道仙则从他的体内迸发而出，拼命地削磨着巨手，终于，巨手被磨灭了。

　　钱子同半跪在地上，身上血淋淋的，再无之前的一丝骄傲。

　　他可是八星铜甲仙啊，碾压了石皓整整六星的境界，可是，他居然差点被石皓秒杀了。

　　如此之大的实力差距，让他无法接受。

　　“昙花一现！”他凝聚全力，轰出一记大招。

　　这一招的威力十分可怕，真如昙花一现，威力的绽放就只有一瞬间而已，却是奇大无穷。

　　嘭！

　　大招在石皓掌心中迸发，却是始终冲不破他的封锁，最终，昙花一现，就此终结。

　　钱子同露出颓然之色，他不得不承认，石皓的实力要比他强，而战力被一个境界弱于自己的人超越，对于天才来说，这种打击太大了。

　　他双眼茫然，只觉大脑一片空白，连自己是谁都不记得了。

　　“饶你一命。”石皓没有反击，钱子同现在道心崩溃，以后实力难有一丝进步，这是对他最好的惩罚。

　　他双手负在身后，大步而行。

　　“真是小看你了！”钱家又一名银灵仙出现，直接出手，向着石皓抓了过去。

　　这一次，再没有赵家的强者出来解围。

　　没办法，两家为此所做的准备不在一个层次上的。

　　石皓二话不说，取出神行符往身上一拍，顿时身形如飞，刷，他的速度快得惊人，甚至连银灵仙都只有瞠目的份。

　　因此，他瞬间突破钱家那银灵仙的封锁，扬长而去。

　　钱家那银灵仙怒吼一声，连忙追了过来。

　　在石皓的全力冲刺之下，他的速度达到了什么地步？

　　不过几个呼吸的时间，他就来到了传送阵处，正好有人在进行传送，他直接飙了过去，就在传送阵的光芒扬动之际，他借此掩护，进入了仙居之中。

　　他决定……不走了！

　　钱家不是想要狙击他吗？

　　赵家不是也想分一杯羹吗？

　　好，他就来闹上一闹，让所有人知道，莫欺少年穷！

　　咻，钱家的银灵仙追到，却只看到传送阵的光芒黯淡下来。

　　他完全感应不到石皓的气息了。

　　所以，十分简单，对方一定利用传送阵跑了。

　　可恶！

　　他连忙去找传送阵的负责人，询问刚才那次传送阵的目的地。

　　然后，传送阵再次启动，将他传送离去，他要继续追击石皓。

　　石皓则是驾着仙居，悠悠飞了起来。

　　——现在有了足够的仙石，还怕仙居没有动力吗？

　　飞出老远之后，石皓在仙居中以须弥芥子术改变形貌，再以小星宇连气息都是易化，然后，他在无人的地方出了仙居。

　　现在，轮到他的报复了！

　　钱家，你们准备好了吗？


第1118章 状态百出

　　石皓信步而行，来到了钱家。

　　他已经来过一次，自然是轻车熟路了。

　　不过，就算是这里的钱家，亦是银灵仙级别的势力，石皓这个铜甲仙虽然牛逼，但想要硬闯却是不可能的事情。

　　只能潜入。

　　石皓绕着钱家转了一圈，想要寻找有没有潜入的角度，但是，他发现这里到处都有阵法，哪怕是一只苍蝇闯进去，都会触发阵法，发动致命的攻击。

　　——至不济，也会将钱家惊动。

　　用仙居飞进去呢？

　　石皓想了想，一来这还是可能打草惊蛇，二来的话，他不想老是依赖仙居。

　　换一个办法。

　　他在钱家大门的远处守着，个把时辰之后，只见有一名青衣男子走了出来，看他的神情和举止，应该是府中的下人。

　　待他走近，石皓迅速出手，将此人打晕，然后迅速远去。

　　来到足够安全的地方后，石皓将此人唤醒。

　　“你叫什么名字？”石皓问道。

　　青衣男子满脸惊恐，不答反问：“你是谁？你想对我做什么？”

　　他吓得浑身发抖。

　　靠，也太胆小了。

　　想想也是，仙界的大祭天，那真是弱到爆了，胆子小正常无比。

　　石皓也不打他，只是亮出了一把刀，架在对方的脖子上。

　　青衣男子哆嗦得更加厉害，但在死亡的威胁之下，他倒也慢慢冷静下来。

　　“接下来，我问什么，你答什么，只要回答得老实，我保证你可以活下去，明白吗？”石皓说道。

　　“明白！明白！”青衣男子狂点头。

　　石皓问，十分仔细，而青衣男子也回答得无比详尽。

　　小半天之后，石皓将他又打晕了过去。

　　这下，对方至少要晕迷十天。

　　将人藏在这个荒弃的屋子里，十天时间内绝不可能为人发现的。

　　石皓脱下对方的外套换上，整个人也迅速变化。

　　——如果青衣男子醒过来的话，看到现在的石皓一定会大吃一惊，自己什么时候多了一个孪生兄弟？

　　石皓还以小星宇伪装了自己的气息，然后，他回转钱府。

　　来到大门处，他堂皇而入。

　　“李兵，这次怎地那么早？”门口的守卫问道。

　　“太虚了吧，难得可以回家与婆娘相处一天，这么快就完事了？”

　　“哈哈哈，太虚了！”

　　其他守卫也纷纷笑道，拿李兵开起了玩笑。

　　他们皆是筑天梯，放在仙界已经是仙人之下的最强战力，所以自然无所谓拿一个小小的大祭天开玩笑了。

　　石皓则是故作讪讪，快步进了大门。

　　听那四名守卫还在大笑，他轻轻打了一个响指。

　　“哎哟！”

　　“哎哟！”

　　那四名守卫顿时齐齐摔了一跤，让他们都是莫名其妙，这是怎么回事呢？

　　——石皓岂是肯吃亏的人，哪怕他现在是在冒充其他人，也不允许！

　　他按照真正的李兵所说，一路来到了他的住处。

　　“他”是钱府中的一名杂役，任务就是打扫打扫院子，喂喂府中养着的几头凶兽，活倒也不算重。

　　石皓先去找他的顶头上司销假，此人叫韩明越。

　　“韩大人！”石皓敲了敲门。

　　“吱！”房门打开，现出一个看上去四十岁左右的中年男人来，他先左右看看，然后点点头：“进来吧。”

　　一本正经，十分严肃。

　　石皓走了进去，韩明越则是立刻将房门关上。

　　“韩大人，我来销假——”

　　“小兵兵，都说了多少次，没人的时候，叫我明明或者越越就行了。”韩明越立刻打断了石皓的话，还作势要去握石皓的手腕，“小兵兵，你这么快就回来了，肯定没有和你婆娘那个吧？我就知道，你对我是真爱！”

　　靠，这什么情况？

　　基佬？

　　石皓这个人的思想是很开放的，搞基也好、百合也好，他不反对、也不支持，但是，你不能搞到我的头上来啊。

　　他只问了李兵在钱府中的职责，他的上司又是谁，平时的一些习惯，这样，他冒充之后也不会被人识破——至少几天之内不会。

　　可万万没有想到，这家伙居然搞基。

　　靠，他怎么可能想到会有这种问题呢？

　　嘭！

　　石皓一巴掌将韩明越拍晕了过去，然后收进了仙居之中。

　　唉！

　　他坐下来，开始反省自己。

　　这人设崩得也太快了啊。

　　我哪里做错了？

　　没有啊！

　　真要说错，那只能说他运气不好，居然挑了一个搞基的人来冒充。

　　“小石头，你这运气，啧啧！”紫金鼠冒了出来，它见仙居中突然多了一个人，自然意识到石皓的计划出问题了。

　　石皓嘴角抽搐，只是呵呵两声。

　　嘭嘭嘭，没想到这时房门又敲响了。

　　石皓眉头一皱，谁啊。

　　他现在已经来不及重新换身份，冒充韩明越了，于是，他直接将门打开。

　　外面，还是一个青衣男子，这是钱府下人的标准服装。

　　但……你是谁啊？

　　石皓又不打算在这里长住，所以，他虽然问了李兵好多信息，但也不会把什么都挖出来——比如说，搞基如此的大事。

　　“李兵，你不是回家探亲了吗？”这男人一进来就对着石皓喝问，直接挤进了门来，然后左右探看，“你这个不要脸的家伙，是不是害怕我把明明给抢了？”

　　你、你等会！

　　石皓有些晕，这算是来捉奸的吗？

　　嘶，你个韩明越刚才不是还在说真爱吗，怎地这么快就有“小三”冒了出来？

　　靠，搞基居然还搞出了小三来？

　　石皓觉得自己的三观有些炸，他随手将房门关上。

　　“怎么，你做得出这样的丑事，还怕让人看到吗？”这男人如同泼妇似地说道，一边往内屋走，“明明，你出来，今天你要给我一个交待！”

　　石皓叹了口气，一巴掌打出，那男人就晕了过去，同样被他收进了仙居之中。

　　尼玛，我只是冒充个人，进来探探钱家的药田、库房之类，怎么事态会发展得如此离谱呢？

　　而且，现在一下子被他打晕了三个人，自己却只有一个，怎么处理？

　　算了。

　　石皓伪装成了韩明越，至少也算是个小头目了，有点权力，应该可以在钱府横行一下下了。


第1119章 全部扫光

　　石皓换上了韩明越的衣物，然后在钱府中转了起来。

　　这个韩明越虽然不是钱家的人，但是，他好歹也是一众杂役的头头，所以，他这么无所事事地走着，并不会引人怀疑。

　　甚至，石皓在经过几个园丁的时候，有个正在修剪花草的家伙居然还对他抛了个媚眼。

　　尼玛，辣眼睛啊。

　　这么看来，韩明越搞基的事情并非秘密，大有人知，所以，那个园丁才会对他抛媚眼，试图与他勾搭上。

　　石皓的嘴角抽搐一下，这回他可真是运气衰啊。

　　钱府很大，而石皓又不可能全速行进，所以，他花了点时间才将钱府转了一圈。

　　药田？

　　没有发现，不过，库藏倒是被他找到了。

　　石皓回到住处，在仙居中将韩明越唤醒，然后开始了审问。

　　钱家确实有药田，但严格来说，这是属于太白教的钱家。

　　宣白城的钱家只是一个分支，他们的一切所为都是为太白教的本家服务。

　　除此之外，钱家还有一个仙石矿，但并非钱家独自拥有，而是与另外两个家族共有。

　　这三个家族，对应的便是太白教的三位长老，他们是一个派系的。

　　石皓将一切资料在脑海中过了一圈，顿时有了个主意。

　　“耗子，今晚我们去搬空钱家的库藏。”石皓说道，“你没有问题吧？”

　　“包在爷的身上。”紫金鼠一脸的轻松。

　　是夜，他们行动。

　　石皓轻车熟路地来到了库藏之前，这里有一位铜甲仙坐镇。

　　为什么只用铜甲仙呢，钱家明明有银灵仙的。

　　一来，银灵仙数量少、身份高贵，哪能屈身做这个？二来的话，钱家本来就有阵法防御，什么人闯进来都会触发警报，银灵仙完全可以第一时间杀出来。

　　所以，这里放个铜甲仙坐镇，完全是用来震慑府中的下人，别哪一个胆大包天，居然敢将手伸向主子。

　　石皓收敛一切气息，向着那人悄然而去。

　　对方不过是三星铜甲仙，石皓却还如此小心翼翼，那还能被发现吗？

　　很快，石皓就来到了对方的身后，啪，他一掌切出，斩在那人的脑壳上，顿时，那名铜甲仙立刻就晕死了过去。

　　石皓十分熟练地将这名铜甲仙收进了仙居之中，然后他去推门，发现库藏的大门居然都没锁。

　　“耗子，你都派不上用场了。”

　　“切！”紫金鼠很不服气。

　　不过，调侃归调侃，一人一鼠立刻开始了大扫荡，将这里所有的东西都是卷走。

　　管你价值高低，总之，全部带走，不留一针一线。

　　“走了。”

　　卷空这里之后，石皓立刻遁走。

　　看守库藏的仙人失踪，不用多久就会被发现，从而引发钱府的大震动。

　　石皓很快就来到了一处院子，每一间屋子中都睡着十个人，皆是大祭天级别的壮汉。

　　石皓随便将一名壮汉打晕，收进了仙居之中，自己则是以须弥芥子术改变形貌，伪装成了那人。

　　不多时，钱府变得一片嘈杂。

　　——仙人失踪、宝库失窃的事情被发现了。

　　于是，一场大搜查立刻开始。

　　这院子当然也被查了，可是，谁能识破石皓的伪装呢？

　　第二天一早，这个院子的人便被列队出发。

　　去哪？

　　这是钱家招来的一批药农，专门送去钱家药园进行打理的。

　　嗯，绕了一圈之后，石皓终于走上了正规，可以进钱家的药园了。

　　这个药园在浮水山中。

　　石皓混在人群中，来到了药园门口。

　　不过，他们被拦在了门口，很快，一位银灵仙出来，对着他们一一进行查验。

　　石皓微微有些紧张，还好的是，须弥芥子术加小星宇，这样的伪装手段足够高明，让银灵仙都是没有发现问题——另一方面，也是因为这银灵仙重点查看的，乃是他们身上有没有携带空间灵器。

　　这是防他们监守自盗了。

　　石皓的空间灵器都可以收到仙居之中，所以自然是毫无破绽的。

　　他们被放行，丢进了药园之中，很快就各自被分配了任务。

　　很简单，就是给仙药宝果浇浇水、施施肥，再给聚灵阵添加仙石，维持阵法的正常运转。

　　一天忙下来之后，众人都是各自去休息。

　　这里的居住环境不算太好，但是，一人一间屋，倒是可以不用听别人的打呼声了，也算是改善了一些。

　　石皓还在谋划什么时候出动，将这里的仙药给一网打尽了。

　　——今天忙下来，他发现了一株近两千年份的仙药，乃是黄金级仙药玄角火龙果，已经长出了果实，虽然还没有达到成熟的状态，但已经可以服用，只是效果最多只能达到银灵级别。

　　完全成熟？少说也要再过五千年！

　　仙药的成长，就是慢得如此发指。

　　于石皓来说，有黄金级仙药当然好，可没有的话，他也不介意的。

　　反正是白捡的嘛。

　　嘭，房门却是突然被推开了。

　　什么情况？

　　石皓看了过去，只见这是一名药童。

　　别看人家是药童，看起来地位也不高，可相比之下，石皓这些可都是药奴，连人也谈不上，地位自然更加低下了。

　　“跟我来。”药童用平静但是冷漠的语气说道。

　　他虽然称“童”，可事实上却是个中年男子，亦有筑天梯的修为，在石皓面前自然高高在上了。

　　石皓艺高人胆大，自然无惧，爬起身，麻利地跟着对方而去。

　　靠，不会又遇到一个基佬吧？

　　药童在前边走，石皓则是跟在后面，他讶然发现，他们所去的方向，居然是那株玄角火龙果所在的位置。

　　咦？

　　果然，来到这株仙药之前时，药童便停了下来，转过身，向着石皓道：“脱衣服！”

　　玛德，真是基佬？

　　这个世界是怎么了，一下子变成基佬的天下了？

　　“脱你妹的衣服！”石皓立刻说道，不演了不演了，他冒充什么人都是立刻角色崩塌，有个毛的意思？

　　“不脱？”药童露出冷笑，“你自己脱嘛，可以省点我的力气，但是，你非要我出手，那在死前亦要吃些苦头了。”

　　啥，还要搞出人命来？

　　石皓故作骇然：“什么死前，你在说什么！”


第1120章 巨大损失

　　“当然是用你的血肉，来浇灌这株仙药了！”药童露出傲然之色，“你一个普普通通的凡人，有幸成为这株仙药的养料，被它吸收，有机会不朽，这不是你天大的造化吗？”

　　哦，原来这家伙半夜将自己叫出来，还让自己脱衣服，并非想要搞基，而是要将自己做肥料啊。

　　石皓叹了口气，你说他运气衰不衰，这次一共过来四十人，他却是头一天晚上就被挑了出来。

　　不过，钱家居然拿人命来喂养仙药？

　　石皓目光一寒，还真是视人命如草芥。

　　如此一来，他杀起人来也不用有什么心理负担了。

　　——这个药园中的灵药仙果，都是以无数的人命浇灌出来的！

　　“死吧！”石皓伸手向着药童抓去。

　　“真是不知所谓！”药童冷笑，区区大祭天居然也敢向他出手？

　　然而，这一掌按下，药童顿时色变。

　　好恐怖的力量！

　　这哪是什么大祭天，完全碾压于他啊。

　　他想要张口大呼，然而，声音还没有发出来，整个人已经化成了一蓬血雨，浇灌在了玄角火龙果上。

　　这就是因果报应。

　　石皓没有假扮药童的想法，他火速出手，将玄角火龙果那只有拇指大小的果实摘了下来，然后一路飞窜，开始了大收割。

　　直到完成了三分之二的洗劫之后，那名银灵仙才终于被惊动。

　　“好大的贼胆！”那银灵仙飞身而出，向着石皓大喝，然而神识一扫，他浑身皆是发抖。

　　那枚玄角火龙果，竟被石皓采摘了！

　　天杀的恶贼啊，那可是黄金级仙药，远还没有达到成熟的时候，现在采摘的话，又能够具有多少的药力？

　　银灵仙级？

　　这真是暴殄天物啊！

　　而且，这还关系到了钱家那位老祖宗啊！

　　现在这位老祖宗是四星金元仙，但困在这个境界已经很久很久了，才会在发现玄角火龙果后，不惜大代价将之移植过来，就想着在万年之后采摘果实服用，一举冲上五星！

　　一星之差，天地之别！

　　老祖宗的修为高低，自然也与钱家每个人息息相关，涉及到了他们每个人的利益。

　　因此，钱家上上下下也是对这件事无比上心，甚至以活人做养料，让仙果快速成熟。

　　万万没有想到，居然被人采摘了！

　　“死来！”这名银灵仙暴怒，一击斩出，银灵规则爆发，化成一道闪电，向着石皓打去。

　　石皓哈哈大笑，果断又用了一张神行符，速度一下子飙涨，轻易就将这一击躲了过去。

　　“行不更名，坐不改姓，你爷爷正是三石大师！”石皓哈哈大笑，留下一句嘲讽之后，然后才扬长而去。

　　那银灵仙追了几步，却不得不戛然而止。

　　追不上。

　　三石大师？

　　三石大师是谁，居然敢与钱家做对？

　　他跑回去一问，结果，宣白城的钱家也沸腾了。

　　尼玛，这个家伙居然没有逃走，反而把钱家无比重要的药园差点一锅端了。

　　然后，他们再一彻查，终是发现了端倪。

　　李兵、韩明越、还有一名杂役皆是失踪了。

　　——贼人冒充李兵进了钱府，然后将发现他破绽的韩明越二人杀了，洗劫了库藏，再冒充药奴，堂尔皇之地离开了钱府，进了药园，又将老祖宗的希望给“摘”走了。

　　这真是胆大包天！

　　钱朗亦是手足发冷，其次钱府失窃还是小事，但玄角火龙果被采，这才是超级大事。

　　老祖宗已经等了数千年，却完全成了白白浪费时间。

　　而一切的起因，便是钱家想要让石皓为他们所用，更想夺取他身上的血影天玉。

　　他钱朗，在这件事上难辞其绺。

　　没办法，他必须去见老祖宗，亲自请罪。

　　……

　　发生了这么大的事情，底层的人可能不知，但是，上层势力哪会没有收到风声？

　　其他长老级家族皆是幸灾乐祸，反正不关他们的事情，而且还涉及到了派系之争，当然希望钱家越惨越好，而赵家则是一阵后悔，没想到石皓发起狠来的报复竟是如此可怕。

　　如果石皓首先选择的是他们赵家呢？

　　毕竟，赵家也派出了一名小辈，想要逼石皓归顺的。

　　然而，无论派系有多么不同、不睦，现在太白教都是一个态度，那就是将石皓揪出来正法！

　　这已经不是钱家的事情了，还涉及到了太白教的威严，岂容一个小辈在浮水山放肆！

　　大批的高手出动，寻找着一名铜甲仙的下落。

　　石皓又去哪了呢？

　　哪也没去，他就在仙居之中。

　　先把这次收获消化了。

　　他与紫金鼠皆是吃着仙药，而翁南晴则到了冲击九十九阶的关键时刻。

　　这让石皓有些震惊，因为翁南晴能够迈进凡级绝巅已经很不容易了，现在竟还能冲击超级绝巅？

　　两天之后，翁南晴就成功了。

　　这速度，快得惊人！

　　不过，到了这时，翁南晴的潜力也终于用尽，她稳固一下境界之后，便可以冲击仙级了。

　　石皓查看了一下，发现翁南晴并没有什么不妥，并非消耗了什么生命潜能才冲上来的，所以，尽管他有些讶然，却并没有多问。

　　每个人都有自己的秘密，有些事情，就是他这个夫君也不需要全部知道。

　　又是两天过去，石皓已经将从钱家收获的宝物全部消化完了，包括那枚玄角火龙果。

　　他的修为，直飙二星巅峰。

　　之前解原石，他就得到了几株仙药，现在加到一起，让他以惊人的速度迈上了二星巅峰。

　　冲击三星！

　　这一步，石皓仅仅只花了半天时间，他掌握的青铜规则又迈上了一个层次。

　　石皓出了仙居，现在，该进行第三步了。

　　他离开了浮水山，不远千里，然后来到了一座超大的山脉。

　　这里有一座仙石矿，正是属于钱家所有——确却地说，钱家占了三分之一，还有三分之二各属于太白教的另两位长老。

　　石皓一头扎了进去，仙石矿可不像是药园，就那么丁点大，他只要确定矿脉大致的所在，无论从哪个角度都可以切入进去的。

　　他要再洗劫一通，让钱家肉疼得至少几百年缓不过来。


第1121章 挖个大坑

　　以石皓的实力，要定位仙石矿十分容易。

　　他只要张开小星宇，很容易就能感应到仙级规则的聚集，那里自然就是仙石矿的所在了。

　　不过，这里有人巡逻，以确保矿脉的安全，所以，石皓无论在哪里打洞，都很难不被发现。

　　怎么办？

　　就这么点时间，他可以弄走多少仙石？

　　“小石头，想不想玩一票大的？”紫金鼠问。

　　“怎么个大？”石皓反问。

　　紫金鼠嘿嘿一笑：“爷可以布置一个阵法，抽取整条矿脉的能量和规则，聚于一个点，然后只需要轻轻一个撞击，就可以引发可怕的大爆炸。”

　　“有多可怕？”石皓再问。

　　“依矿脉的大小、等级而定。”紫金鼠说道，“待爷先来仗量仗量。”

　　他们绕山而行，有石皓这个作弊器在，很容易就确定了这个矿脉的大小。

　　不过矿脉等级就无法这么判定，得实际发掘了，通过许多块仙石的品质鉴定才能知道。

　　——比如大量仙石蕴有玉仙级规则，那么，这个矿脉就是玉仙级的，以此类推。

　　“根据矿脉的大小来判定，这可以爆发出灭杀金元仙的威能。”紫金鼠最后下了定论，虽然矿脉等级还没有确定，但上下应该也不会差到哪去。

　　区区金元仙势力，能够占据得了一个玉仙级品质的矿脉吗？

　　开什么玩笑。

　　“好，你布置一下。”石皓露出笑容，“我们玩票大的。”

　　紫金鼠欣然从命。

　　他们开始布置，这只是布置阵法，而并非要挖矿，所以，留下的痕迹是很细微很细微的，虽然有巡逻队走过，却完全没有察觉到任何的异常。

　　待一切布置好了之后，石皓便又重新回到了宣白城。

　　这时，他当然也知道了，整个太白教都在搜捕他。

　　不管是跟他有仇没仇，认识又或者不认识，石皓敢在浮水山出手，那就等于冒犯了太白教的威严，所以，整个太白教都将他视为了仇敌，要将他揪出来干掉。

　　如此吗？

　　好！

　　石皓散播消息，向太白教下达最后的通牒。

　　一，太白教必须对他进行赔偿，以弥补他的精神损失。

　　二，钱家、赵家必须进行道歉。

　　三，钱家丧心疯狂，以活人来喂养仙药，钱家相关人员都必须死。

　　这个通牒发出，自然被太白教视为了天大的笑话。

　　一个小小的铜甲仙，居然敢威胁一个金元仙势力？

　　太狂了！

　　太白教的高层完全没有理会的意思，便只是钱家利用人群发出消息，让石皓赶紧出来授死，不然的话，等太白教的金元仙一出，他根本不可能逃得了。

　　石皓还是通过人群喊话，既然太白教不接受他的条件，那么，他会对整个太白教进行打击，到时候，太白教便要后悔莫及。

　　太白教自然不会被这么一句话吓倒，还是利用人群喊话，让石皓不要做无谓的抵抗，赶紧束手就擒，否则他在被抓之后，将受到无比残酷的折磨。

　　这样的隔空对话还在继续，而太白教上上下下，很快就被气得脸绿。

　　跟石皓斗嘴，这不是自找罪受吗？

　　这成功地将整个太白教激怒，将他的优先级不断地拔高。

　　此人，必须死。

　　而且，钱家的银灵仙也说了，石皓手里有神行符，那极可能是玉仙所制，可以让他爆发出接近金元仙的速度，所以，太白教想要拿下此子，必须出动金元仙。

　　就在这时，石皓突然暴露了行踪。

　　收到消息之后，太白教立刻出动金元仙前去缉拿，却被石皓成功逃脱。

　　——石皓没用神行符，而是仙居，但太白教的金元仙却以为石皓还有瞬移符，自然上当了。

　　没办法，先入为主了。

　　这位金元仙回去一说，让太白教的高层认为，想要拿下这个胆大包天的小人物，需要出动更多的金元仙。

　　完全封锁各个区域，让石皓即使瞬移也逃不出去。

　　……

　　“饵撒得差不多了，该收网了。”石皓喃喃说道。

　　布这么大的一个局，他当然不会满足于击杀一两个金元仙了，而是要让太白教真正地感受到痛意。

　　“再推一把。”

　　石皓又用传送阵去别的城市，到处散播着他要挑战太白教一事，闹得是沸沸洋洋。

　　好多势力都是派出人来，到宣白城观战。

　　在太白教看来，这根本就是一出闹剧，可石皓一天不除，太白教的威严就一天要受到影响，所以，他们决定，要动用雷霆一击，将石皓快速击杀，展示一下太白教的实力。

　　被石皓这么一宣扬，太白教已是箭在弦上，不得不发了。

　　如今，整个宣白城都是在议论这件事。

　　一个小小的铜甲仙，居然敢挑衅金元仙势力，而且还把这个势力折腾得够呛。

　　——钱家库藏被盗，药园被扫，这又不是什么秘密。

　　他怎么做到的？

　　正是基于这样的认识，众人才会期待，这应该不是一个疯子，而究竟要如何，石皓才能够对抗太白教如此庞然大物呢？

　　在如此的万众期待中，石皓正式发出挑战，三日后在诸星山脉与太白教进行清算。

　　消息传出，整个宣白城都是轰动。

　　终于要来了。

　　他们纷纷出发，向着诸星山脉而去。

　　如果事情没有闹大，哪怕太白教知道石皓难杀，那顶多出动四五个金元仙，肯定能够让石皓无法逃出生天，但是，现在太白教却必须大张旗鼓，以正威严。

　　所以，他们出动了一半以上的金元仙，再带上数量众多的银灵仙、铜甲仙，浩浩荡荡地出征。

　　这一次，就当是亮亮肌肉，震慑下周遭的势力，让所有人知道，太白教如日中天，绝不可招惹。

　　只用了一天时间，大部份人都是赶到了诸星山脉，而太白教则是清楚地知道，这里有一条他们的仙石矿。

　　这个“三石大师”将决战地放在这里，是有什么阴谋？

　　不可能啊，以太白教的强大，哪怕让别人知道这里有一条他们的矿脉，谁又敢动歪脑筋呢？

　　难道设下了什么陷阱？

　　但是以这座山脉之大，想要彻查一遍的话，至少也得需要一个月的时间。

　　一晃，已是到了约战日。


第1122章 受死！

　　“太白教的人，过来受死吧！”石皓的声音响起，飘荡在群山之中。

　　“在那！”

　　太白教的人立刻循声追去，更多的观战人员也跟在了后面。

　　“这是我与太白教的恩怨，无关人员离远一点，否则我发动大招，将你们也轰杀了，那可怨不得我！”石皓的声音又响了起来。

　　好多人听到之后，立刻就放慢了脚步，毕竟，石皓之前创造了一些奇迹，现在更是敢向整个太白教挑衅，所以还是小心一些为妙。

　　再说了，太白教也不会让他们靠那么近的。

　　于是，人群就分了层次，太白教冲在最前面，后面则是看戏的人，因实力差距又分了先后，自然是实力高的人冲在前面，而实力低的人落在了后面。

　　群山虽然广阔，但于仙人来说，转一圈也不需要很长的时间。

　　所以，很快他们就来到了地方。

　　山峰之巅，正有一人傲然而立。

　　正是石皓。

　　“太白教的人，给你们最后一个机会，满足我提的三个要求，今天，你们还能活着回去，否则的话，你们就只能有来无回了。”他淡淡说道，但声音在浑厚力量的加持下，自然清楚地传到每个人的耳朵里。

　　这小子还在痴人说梦？

　　太白教众人都是露出冷然之色，区区一个铜甲仙，现在居然还在做着白日梦？

　　“拿下他！”一名金元仙冷冷说道。

　　这出动一半多的金元仙，于太白教来说已经是杀鸡用牛刀了，所以，教主当然是不可能亲自出马的，这带队的乃是二长老崔元，当然亦是金元仙了，已是修到了七星。

　　“是！”立刻有一名铜甲仙走了出来。

　　他叫史明达，乃是太白教的道子——之一，排在第二顺位，修为亦是高达九星铜甲仙。

　　于太白教来说，石皓棘手的是什么？

　　神行符、瞬移符，而并非实力。

　　所以，史明达出手，自然可以稳压石皓。

　　到时候，石皓一跑，他们再出动金元仙来镇压，自然向世人表达得清楚，你看，他们太白教随意一名后辈便足以镇压这种小人物，只是他身上有神行符啊、瞬移符啊，才需要金元仙出手。

　　小人物，终究只是小人物罢了。

　　史明达踏天而行，向着石皓走去。

　　“我亦是铜甲仙，与你公平一战！”史明达淡淡说道，身为太白教的道子，哪怕只是之一，他自然是天赋惊人，虽是九星的修为，但战力却是达到了十星。

　　所以，他自然信心满满，而太白教亦是对他充满了信心。

　　石皓对他不屑一顾，只是摇摇头：“给了你们活路，你们不走，那就休怪我了！”

　　史明达冷笑，身形一闪，已是杀到了石皓面前。

　　小小的三星铜甲仙，死来！

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，便见史明达被直接震飞了出去，身上则有金色的光芒泛动，如同水波似地泛动着。

　　什么！

　　太白教的人都是大惊失色，史明达的身上出现了金光，这意味着什么？

　　——每一位道子都被太白教主赐予了一张保命符，平时不会显化，只会在遇到生命危险的时候才会激发，而现在史明达的身上金光泛动，正说明了他身上的保命符被激发了。

　　嘶，也就是说，石皓拥有一拳轰杀史明达的能力，所以保命符才会发动。

　　这这这这这！

　　众人皆是目瞪口呆，原想让史明达显露一下战力，以证明石皓其实不堪一击，谁料到居然会是如此结果！

　　而在围观的人群中，自然也有见识广博的人，第一时间说出了史明达身泛金光的意义，顿时让众人发出惊呼。

　　天哪，史明达可是太白教的道子啊！

　　连道子都是差点被一击轰杀，石皓的实力到底有多强？

　　“咦，我认得这个人！”有人突然惊呼，“他是石皓！就是那个仙王令中，两次提到的那个石皓！”

　　什么！

　　一域之中，哪个势力都是收到过仙王令，这可是群星之巅的意志，谁能不放在心上。

　　然后，众人都是恍然。

　　既然可以让群星之巅都是特意发出了仙王令，那石皓妖孽一些不是很正常的吗？

　　史明达则是脸色难看，他堂堂一教道子，居然不堪石皓的一击？

　　不用管石皓的实力有多强，败了就是败了，而且是如此惨败，这样的耻辱会伴随他一生的。

　　“啊！”他仰天怒吼，杀气滚滚。

　　“死来！”他再次向着石皓杀去，保命符已经激活，在此符持续的时间内，他等于是无敌的存在，所以，自然无畏无惧了。

　　嘭嘭嘭，两人激战。

　　史明达现在是“无敌”状态，而他的战力却又比石皓差得太多，所以，激战的结果就是史明达频频被石皓震飞，而他却是半点伤都没有，如同一个充满悲剧色彩的勇士，不断地碰壁、碰壁再碰壁。

　　这看得所有人都是摇头，差距太大了，真是太大了。

　　太白教的大佬们也莫不脸色难看，自家的道子表现得如此不堪，让他们亦是脸上无光。

　　“够了！”崔元冷然喝道。

　　别说史明达不可能胜出，就算可以，这样的胜利又能昭显出太白教的强大吗？

　　史明达满脸铁青地飞掠回来，这次真是偷鸡不成蚀把米。

　　这一战本该是他的表演，告诉天下人，他的实力有多么得强大。

　　可结果好，反倒是在为他人做嫁衣，让他情何以堪？

　　可恶啊，你注定是死尸一具，为什么还要垂死挣扎，坏了他的名声呢？

　　围观群众亦是好奇，石皓的战力确实牛叉，连太白教的道子都只能甘拜下风，可他毕竟只是铜甲仙啊，别说金元仙了，就是银灵仙都不可能匹敌。

　　所以，他要如何化解面前这样的困境呢？

　　不，这已经不叫困境了，而是绝境！

　　“你还有什么遗言？”崔元淡淡问道，不带一丝火气。

　　他可是金元仙，面对这种小人物若还要疾言厉色的话，那真是太丢人了。

　　石皓展颜一笑：“你们这些蠢货，给你们机会，你们却不抓住！所以，你们也死得不冤。”

　　靠，都到了这个时候，你还要耍贫嘴？

　　“嘴炮！”崔元冷哼一声，然后向着钱家老祖点点头，意思是，这件事从你钱家而起，便由你这个钱家老祖来终结吧。


第1123章 天崩，太白教半壁江山没了

　　钱家老祖点头，他踏前几步，然后蔑视着石皓。

　　以他的身份来说，真得可以蔑视石皓，金元仙啊，在这个仙王几乎不出的世界里，那是仅次玉仙的超级存在，太高高在上了。

　　就这么一个小小的铜甲仙，居然还要他亲自出手，简直就是削他的脸。

　　可是，事情到了这个份上，他不出手都是不行。

　　——银灵仙打得过石皓，却跑不过石皓，所以，必须金元仙出手。

　　想到自己花费数千年培养的玄角火龙果被石皓采摘，钱家老祖的心便在滴血，那叫一个痛。

　　“竖子！”他轻声说道，可语气之中却是满满的都是杀意。

　　石皓微微一笑：“老梆子，准备好受死了吗？”

　　钱家老祖并没有生怒，跟一个小小的铜甲仙有什么好生气的，直接杀了就是。

　　“年轻人，你是本座见过的最最胆大包天、也是最最不知所谓的人。”他摇摇头，露出一抹可惜之色，如果这样的人材可以为他所用的话，那于钱家来说乃是一件天大的好事。

　　可惜。

　　“三数之内，我便让你灰飞烟灭。”石皓笑道，他与钱家老祖可以说都是在自说自话，驴唇不对马嘴。

　　钱家老祖终是被气怒，他森然看着石皓，这个年轻人到了此时还在幻想什么呢？

　　“好啊，本座倒要看看，你在三数之内如何让本座灰飞烟灭的。”他负手说道。

　　“一！”石皓大声说道。

　　“二！”

　　但是，在数三的时候他顿了一下，道：“围观的群众，我再次善意地提醒你们，向后撤退，免得被我的大招波及到了，到时候，出现死伤我可是慨不负责的。”

　　哈哈哈哈，这顿时引发了众人的轰笑。

　　真是太搞笑了，小小的铜甲仙被金元仙、而且不止一位包围了起来，居然还说出如此狂言。

　　好啊，倒要看看你是怎么收场的。

　　有些人不但没有退后，甚至还往前走了一些。

　　呃，你们非要自己作死的话，那也是没有办法的事情。

　　“三！”石皓打了个响指，阵法瞬间启动。

　　“无知小辈，你现在——”钱家老祖还想冷言说上什么，但刚刚开口，却是立刻脸色大变。

　　他猛地发现，天地规则正在变得狂乱。

　　这是！

　　“不好，快撤！”钱家老祖回过身来，大声叫道，并拔腿就跑。

　　金元仙自然都是第一批查觉到这种变故的，皆是同一时间脸色大变。

　　天崩！

　　他们不知道石皓是怎么做到的，这种让天地都要崩坏的手段理应不该出自一名铜甲仙之手，但这一切却是发生在石皓三数之后，要说与石皓无关的话，那真是鬼都不信，是不是？

　　跑啊！

　　金元仙都是脸容扭曲，为了性命而狂奔，而看到他们这样的脸色，其他人还会不明白吗？

　　石皓真得动用了大杀器，连金元仙都是扛不住。

　　他们也是落荒而逃，管他是什么危机呢，先逃命再说。

　　然而，一切都是晚了。

　　紫金鼠的这个阵法早已经布置完全，所以，一旦发动，那恐怖的能量风暴会在瞬间席卷。

　　轰，一个亮到无以复加的光团猛地炸开，向着四面八方推动而去，而速度……快到了玉仙级别。

　　就那么一瞬间，落在最后钱家老祖首当其冲，已经被能量风暴追上。

　　钱家老祖无奈，只好转过身来，全力轰击。

　　嘭嘭嘭，然而，能量风暴密集无比。

　　说到强度，这场风暴也就金元仙级别，但是，其密度实在太恐怖了，钱家老祖等若在瞬间遭到了数万金元仙的围攻，饶是他实力不凡，又焉能挡得住？

　　能量风暴碾过，钱家老祖也瞬间消失了，直接被轰得形神俱灭。

　　轰，能量风暴却仿佛什么抵抗都没有受到，依然向着四面八方席卷，气吞万里。

　　太白教冲在了最前面，现在自然也是他们最先被能量风暴追上，银灵仙、铜甲仙连抵抗一下的资格都没有，瞬间就化成了飞灰，而哪怕是金元仙又如何，顶多就是多挡一下的事情。

　　赵家老祖、崔元，一一被能量风暴吞没，然后消失无踪。

　　轰，能量风暴继续，之前不听石皓之言，执意要近前看热闹的人自然也难以幸免，瞬间就灰飞烟灭了。

　　不过，能量风暴虽然狂暴、强大，但幅盖的距离却不远，只是冲出了千里左右，能量就渲泄得干净。

　　原本的山脉消失了，取而代之的则是一个巨大的深坑，现在正有地下水涌出来，不用多久，这里就会形成一座大湖。

　　幸免一难的围观群众这才停了下来，他们转过身，看着消失的山脉和突兀出现的深坑，皆是浑身发寒，说不出一句话来。

　　久久之后，才有议论声响起。

　　“这是什么手段，竟是瞬间灭了太白教近十位金元仙！”

　　“这下太白教损失惨重，刚才那阵容绝对是太白教的半壁江山了。”

　　“天怒，天怒啊！”

　　“小小的铜甲仙居然可以动用如此手段，让人根本无法相信，不能接受！”

　　“太匪夷所思了！”

　　出乎意料的是，人群中居然还有几位金元仙，之前一直没有暴露身份，现在则是四处飞行，观察着、思忖着。

　　他们并非太白教的人，而是来看热闹的。

　　过了一会，他们汇合，说出了彼此的推断。

　　然后，众人哗然。

　　原来，这里原本有一个仙石矿，而刚才的能量风暴，正是这个矿脉爆炸，引发的恐怖狂潮。

　　但是，从来没有听说过仙石矿脉可以引爆啊。

　　嘶，这个年轻人好可怕！

　　这里的散修其实很少，大部份都是来自一个个宗门、家族，家里都是有矿的，所以他们才会色变，要是石皓也去他们家来上这么一下，那会造成多么可怕后果？

　　“还好，此子死了！”

　　众人都是松了口气，这样的人活着，会让他们寝食难安的。

　　“不，这小子应该没有死！”有人突然说道。

　　“对，他有仙居！”

　　石皓的身份一曝光，那他的资料就无法隐藏了，之前他骇走温念瑶等人，靠的便是仙居，然后，他的仙王传人身份立刻就被毛宇豪这个大嘴巴给揭破了。

　　所以，他拥有仙居在宏武仙域已经不能算是多大的秘密了。


第1124章 大忌惮、大贪婪

　　怎么办，石皓居然还没有死！

　　这下，家里有矿的人都是人人自危，靠，这也太危险了吧。

　　谁要是惹怒了石皓，人家直接来个炸矿，那是多么恐怖的事情？

　　还好的是，大部份势力都不会建在矿脉上——即使有，那时间长了，也早就挖空了，宗门之下还有矿的势力其实屈指可数。

　　但是，石皓拥有炸矿的能力，那直接可以毁了任何一个势力的基础。

　　“这样的人，不能留！”

　　“绝不能留！”

　　“必须以雷霆万钧之势将他杀死，不给他进入仙居，日后报复的机会。”

　　“嗯！”

　　几位金元仙已经形成了共识，个个露出大忌惮之色，但同时，他们又充满了觊觎。

　　他们可没有跟石皓结仇，所以理论上来说，除非石皓丧心病狂了，不然他们干嘛要担心石皓去炸他们的矿呢？

　　但是，炸矿这能力也太牛逼了，他们皆想拥有，而且，还有仙居！

　　两者合并，甚至可以让金元仙去挑衅玉仙。

　　要知道，别看金元仙往上一步就是玉仙，可这一步的跨越太难太难了！

　　看看整个宏武仙域，玉仙有多少个，金元仙又有多少个？

　　比例是一比一百！

　　由此可见，成就玉仙之难了吧。

　　现在却有一条捷径，让金元仙拥有对抗玉仙的能力，所以，这些金元仙能不心生觊觎吗？

　　防备石皓是假，夺宝、夺取石皓的炸矿手段才是真。

　　其他人则只有佩服的份，一个铜甲仙说灭金元仙就灭，除了石皓之外，天底下还有谁可以做得到？

　　牛逼啊。

　　今天这一役，他们可以吹一辈子了，而太白教的话，不但很长时间内都要休生养息，再无力嚣张，甚至还要小心其他金元仙势力的兼并，还有水镜国趁机吞食。

　　——哪个上层势力不想将下层势力给吞了，直接拥有和间接管辖，那是完全不同的。

　　太白教的日子难过喽。

　　惊人的是，这一切居然只是一名铜甲仙造成的。

　　“莫欺少年穷啊。”

　　……

　　而远在太白教中，当大爆炸发生的时候，那恐怖的波动甚至让浮水山都是颤动了一下。

　　咻，太白教主出现，他踏在云层之上，向着远处看去，那里正有一道炽亮无比的光团，化成了蘑菇状，直腾空而起万里，虽然远在天边，他却亦能看得清楚，也可以感应到那股充满毁灭性的能量。

　　他不由皱眉，因为那个方向正是太白教大军压去的所在。

　　难道，他们被狙击了，有另一个大教发动了袭击？

　　但是，再怎么样的大战都不可能引发如此的能量狂潮吧？

　　太白教主坐不住了，立刻踏天而去。

　　金元仙的速度那是何等之快，不过几炷香的时间，他就来到了地方，然后，他整个人如遭雷劈。

　　出动的大军呢？全部没了！

　　怎么可能，怎么可能啊！

　　他整个人都是释放着狂暴而愤怒的气息，这时候如果谁不长眼去招惹他的话，必然会被他在愤怒之下生生打死。

　　过了一会，太白教主才稳住了心神，他抓过一人，淡淡道：“这里发生了什么事情？”

　　那人好歹也是银灵仙，却在太白教主面前毫无还手之力，他先是露出怒容，但立刻就变得诚惶诚恐。

　　这个人太强了。

　　他连忙一五一十地将刚才发生的事情说了出来，不敢有一丝隐瞒和添油加醋。

　　“滚！”太白教主冷冷说道。

　　那名银灵仙如蒙大赦，连忙逃之夭夭，可刚刚跑出百里，整个人却是嘭地一下炸成了血雨。

　　太白教主还是下了狠手，在这么愤怒的当口，他自然需要一个渲泄的目标，而那名银灵仙则不幸成为了出气筒。

　　太白教主来到能量狂潮爆发的中心点，他想要将石皓找出来。

　　——拥有仙居的石皓，自然不可能被炸死了。

　　然而，这里还有能量氤氲在蒸腾，仙级规则错杂，想在这样的地方找出小如芥子的仙居又怎么可能呢？

　　半天之后，太白教主不得不停下，回到了教中。

　　他沉思片刻之后，立刻发出一道通告。

　　——石皓此子，丧心病狂，竟是引爆了一座仙石矿，坑杀了太白教包括金元仙在内的诸多弟子，并害得许多无辜群众也丢了性命，此等行为完全不可原谅。

　　——现召集天下志士，一起围剿石皓。

　　——凡将石皓押送到太白教的，皆可以得到丰厚的奖励。

　　消息传出，天下轰动。

　　而这时，石皓也悄然进入了宣白城。

　　他掩饰身份的手段太多了，想阻止他进城那是不可能的事情。

　　他自然也看到了太白教的通告，不由啧啧而叹。

　　这奖励确实丰厚，不但给的仙石是以十万计的，还有大量的仙药，甚至还有一块仙金！还有，能够在太白教的仙法之中任选一部，由太白教主亲自施教，直到学会为止！

　　“唉，搞得我都想把自己押出去领奖励了。”石皓笑道。

　　“你只会被杀，还是便宜了爷吧。”紫金鼠也在一边说道。

　　“要不，咱们再去炸个矿？”石皓建议道。

　　紫金鼠则是摇头：“第一，爷的储备也不够，你以为布置这样的阵法容易吗？第二，你毁的可是天地规则，终是有违天道，做个一次两次没问题，但太多的话，还是会被天地恨上的。”

　　嗯，那就算了，得不偿失。

　　石皓伸了个懒腰，钱家整个一族几乎在之前的炸矿中全灭，赵家也是损失惨重，所以，他在这里的仇人算是清光了。

　　不过，太白教还没有学乖？

　　“走，去警告一下他们。”

　　石皓与紫金鼠出发，来到了太白教门前。

　　现在，太白教刚受了一次重创，士气大跌，门口的守卫都是无精打彩，再无一方霸主的傲然。

　　“咳！”石皓轻轻咳嗽了一下。

　　爷来了，还不接客？

　　看到石皓，八名守卫先是一愣，这谁啊，好帅的家伙。

　　“石、石皓！”然后，一名守卫突然颤声说道。

　　他刚看过石皓的记忆影像，绝对不会错的，这么帅的人，天底下真得很难找出第二个来。

　　什么，另外七人都是遍体生寒。


第1125章 威胁

　　谁能想到，石皓居然胆大包天到这个地步，杀到了太白教前！

　　石皓微微一笑：“就不劳你们替我通禀了。”

　　什么意思？

　　八守卫还没有反应过来，只见石皓微微弹指，嘭嘭嘭，八人就化作了八枚炮弹似的，向着远处飙飞出去。

　　太白教既然要通缉他，那他还需要客气？

　　只是他不屑杀区区筑天梯而已，否则的话，这八人就不是被弹飞了，而是要化成血雨。

　　石皓大步而行，直接杀入了大白教中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　凡级弟子当然挡不住石皓，便是铜甲仙出来了，面对石皓亦只有被一招秒杀的份。

　　石皓没有再手下留情，见仙人就杀。

　　真以为我只会坑人吗？

　　终于，有银灵仙被石皓逼了出来，看到石皓后，他满脸的无法相信。

　　你居然还敢出现？

　　“等等。”石皓将手一摆，笑道，“你们太白教的五座矿脉皆被我施了手段，如果你敢对我出手的话，我会将它们全部引爆。”

　　这当然是虚声恫吓了，他甚至不知道那五条矿脉具体在哪。

　　可无所谓啊，能不能吓住人，完全是看表演到不到位的。

　　果然，那银灵仙立刻被吓住了。

　　虽然浮水山没有矿脉，不怕被炸，但太白教一共就只有六条矿脉，一条已经被炸了，要是剩下的五条也被炸掉，那太白教的根基就毁了。

　　——就靠底下的势力上贡的仙石吗？

　　那怎么够支撑得起一个庞大的金元仙势力。

　　所以，他自然不敢出手了，连忙召集教中的大人物过来。

　　一会之后，太白教主都是亲自现身。

　　“拿下！”这位大佬挥了挥手。

　　“教主，此子说——”四长老连忙劝道，不能因一时意气，而毁了整个太白教啊。

　　太白教主露出不屑之色：“第一，我们的矿脉所在皆是十分隐秘，他不可能全部知道！第二，隔了万里之遥，他绝不可能遥控阵法！第三，就这么短短的时间，本座不相信他可以找到材料，重新布置阵法，更何况还是五座之多。”

　　“所以，他只是在赫人而已！”

　　众人一听，皆是在心中点头，可是，万一呢？

　　太白教已经损失太大了，不能再承受更大的打击，哪怕只是有那么一丝丝的可能。

　　“教主三思！”

　　剩余的长老皆是说道，反正呢，崔元他们死了也不是没有好处，你看，多了几条矿脉出来给他们分呢。

　　假以时日，太白教一定会涌现出更多的金元仙，重现辉煌的，所以，报仇也不必急于一时，更是拿根基冒险了。

　　太白教主大怒，一群蠢货，现在居然还打着自私自利的主意？

　　今天要是让石皓拿捏住了，太白教威信何在？

　　一个没有威信的势力是很容易垮掉的，人心，才是一个势力的根基，其他一切才是假的啊。

　　太白教主决定不理其他人，小小的铜甲仙，他一个人难道还搞不定吗？

　　嗡，只是他还没有出手，只见竟有一辆马车破天而来。

　　马车……也能飞？

　　要知道，在仙界便是筑天梯亦不可能飞行，什么空舰星舰都是失去了作用，现在居然有一辆马车踏天而来，能不让人惊讶吗？

　　太白教主亦是强行按下了出手的冲动，因为他看到了马车上插着的一面旗帜。

　　很小，甚不起眼，可他看到之后，却是不得不露出敬畏之色。

　　那是水镜国皇室的旗帜。

　　“太白教上下，恭迎水镜国上使！”他立刻恭声说道。

　　“免了吧。”马车中传出一个懒洋洋的声音，然后便看到马车落下，车夫是一个黑衣人，连脸庞也是笼罩在斗篷之中，但是，他散发出来的气息却是达到了银灵级别。

　　——太白教并不乏银灵仙，但奢侈到用银灵仙来充当车夫的，那是绝不可能的事情。

　　银灵仙不要面子的？

　　所以，这就是玉仙势力的底蕴。

　　“本王今日过来，是为了带走一个人。”马车中继续传出声音，依然懒洋洋的，却带着强烈的压迫，一副你必须服从的傲慢。

　　本王？

　　太白教主心中一颤，水镜国只有皇子才有资格自称“本王”，因为上一位皇帝并无子嗣，所以，皇位便由各个王族传人来争夺。

　　最终，当今圣上脱颖而出，然后便是一场血淋淋的大清洗，所有王族皆被杀了精光。

　　所以，水镜国的王族便只有皇室一脉了。

　　“不知是哪位殿下？”太白教主再抱一拳，恭敬地问道。

　　“本王排在第四。”马车中传出声音，“怎么，你还想要盘问本王吗？”

　　“不敢！”太白教主连忙道，心中则是立刻浮现出一个人影来。

　　加康石，当今圣上的第四子，虽然仍只是九星铜甲仙，但战力惊人，据说是九十九阶突破的，而更是在铜甲仙停留了三千年之久。

　　不是他无法突破银灵仙，而是他想要掌握更多的青铜仙则，未来可以冲上更加惊人的高度。

　　当然了，再怎么强的铜甲仙在他面前都是不堪一击的，但再加上水镜国的背景，太白教主都必须恭敬无比，否则的话，安你一个不敬皇族的罪名，很快就会有大军压境，几天之内就把太白教给永远解决。

　　“三石大师，呵呵，跟本王走吧！”加康石再次开口，但这一回却是对石皓说的。

　　太白教主顿时想要开口，这可是祸害了太白教的大仇人，而且还掌握了炸矿的能力，更拥有仙居的。

　　“怎么，你想要阻止本王吗？”加康石冷冷说道，好像可以洞穿太白教主的内心。

　　“四殿下误会了！”太白教主连忙说道，现在，他不忍也得忍。

　　石皓心中电转，已是拿定了主意。

　　他向着太白教主一笑：“老白，记住了，撤销对我的通缉，你不会想要鼓动天下人去针对水镜国一位王子的座上宾吧？”

　　他不知道加康石的具体身份，但以他的智慧，并不妨碍他猜出一个大概来。

　　听到石皓这么说，太白教主差点气炸。

　　你这脸皮也真够厚的，加康石什么时候说过你是他的座上宾？

　　可加康石既然没有反对，他又能够如何？

　　还有，我不姓白！


第1126章 傲慢加康石

　　这一日，是太白教史上第二黑暗的一天。

　　——最黑暗的一天，当然是石皓炸矿，坑死了太白教一半多的金元仙了。

　　以太白教主为首，众人都只能眼睁睁地看着石皓进入了马车，然后，马车出发，重新踏天而去。

　　留下的，乃是深深的耻辱。

　　大仇人就在面前啊，可是全教上上下下，居然没有一个人可以出手。

　　恨、恨啊！

　　……

　　石皓登上马车，掀帘而入。

　　马车中的装饰十分华丽，而且空间极大，有桌有椅，正有一名男子坐在桌前，看着石皓，明明他要比石皓低，却居然有一种俯视的感觉。

　　他就是水镜国的四王子，加康石。

　　“本王加康石。”他自我介绍道，“这次找你，是有一件事情让你办。”

　　他完全是命令式的语气，而在他看来，这再正常不过了。

　　第一，他是水镜国的王子，第二，他刚刚才替石皓解了围，否则石皓必死无疑，所以，不管从哪个角度来看，他都是握着巨大的优势，颐指气使不是很合理吗？

　　石皓倒也没有跟他一般见识，他反正要离开宣白城了，来太白教就是为了震慑一下，现在目的达到，有人免费要载他一程，他当然也不会介意了。

　　他淡淡一笑：“赌原石吗？”

　　之前，加康石是以“三石大师”之名称他，所以，这件事情肯定跟赌石有关了。

　　加康石点点头：“父皇五万载大寿即将到来，本王要你准备十块原石，皆可以开出玉仙级的大药！放心，原石方面你不用考虑，本王会提供足够足够的量给你。”

　　他要的，是给父皇一个超级大惊喜。

　　——连开十块原石，不但皆有仙药，而且还是玉仙级别，会让父皇高兴成什么样？

　　他的寿礼，一定要比任何兄弟姐妹的都惊艳，从而赢得父皇的偏爱。

　　还真是……说得轻描淡写。

　　玉仙级的大药太难得了，现在居然还要准备十株之多！

　　你以为是大白菜啊？

　　还有，在不开石的情况下，哪个原石大师可以保证，他挑的原石可以开出玉仙级大药？

　　不可能的，再优秀的原石大师都无法保证。

　　他们能够大致推断出原石中有没有货，好坏也有一些数，但是，他们绝不敢拍胸脯说，自己挑的原石中到底是什么货。

　　呃，石皓确实可以做到，但那是他有小星宇，是例外中的例外，现在加康石却是将之当成了理所当然，这是太将自己当回事了吧。

　　这种人，一看就是吩咐人惯了，所以才会如此得理所当然。

　　石皓一笑，直接坐了下来。

　　加康石不由露出一抹不悦之色，他还没有开口，石皓居然敢不请自坐？

　　你好大的胆子。

　　但是，他毕竟是一国皇子，总是有些度量的。

　　因此，他并没有发作。

　　石皓开口：“给我多少报酬？”

　　什么，你还想要报酬？

　　加康石只觉不可思议，他是什么身份，能够为他办事，这是多少人挤破头都是求不来的？

　　你为我办事，以后就是我的人，那不但在水镜国之内，还有水镜国庞大的从属势力范围之内，皆可以横行霸道。

　　有了这样的好处，你还有什么不满足的？

　　贪心，真是太贪心。

　　“你想要什么？”他沉声道，不悦之意已经很明显了。

　　你最好能够立刻反应过来，否则我不介意敲打敲打你的。

　　石皓想了想：“买一送一，我给你挑十块蕴有玉仙级大药的原石，你则是送我十株玉仙级的大药。”

　　你怎么不去抢？

　　加康石哼了一声，道：“你还真敢开口！玉仙级的大药，是大白菜吗？别说十株，一株都不可能！”

　　有这样的大药，他肯定自己藏起来了，在突破大境界的时候能够发挥大用处的。

　　你还想十株？

　　狮子大开口。

　　石皓看着加康石，过了一会，他的嘴角绽出一抹笑容：“好，那我退一步，只要十株黄金仙药。”

　　加康石还是摇头。

　　这种级别的仙药他不是弄不到，但对他亦是有大用的，怎可能送人。

　　再说了，为自己办事不是理所当然的事情，你的胃口倒是忒大！

　　“本王给你十株青铜仙药。”加康石直接拦住了石皓的话，“你也不过是铜甲仙，这种级数的仙药才是你可以炼化的，不要贪得无厌！”

　　我贪得无厌？

　　你丫要我给你弄十株玉仙级大药，而且还得是藏在原石中的，然后只给我十株青铜仙药，谁才是贪得无厌？

　　石皓懒得跟他浪费时间，直接点头：“好，成交。”

　　既然如此，我就给你挑十块废石，到时候，你肯定会倍受关注的。

　　见石皓答应下来，加康石这才一笑。

　　对嘛，这才符合他的认知。

　　在水镜国中，居然还有人敢忤逆自己？

　　不可能的。

　　至于石皓会不会耍他，这点加康石又不是白痴，在开原石之前，他会一直控制住石皓，如果石皓敢耍他的话，那只有死路一条。

　　相信，石皓会十分明白的。

　　马车的速度非常之快，很快就来到了宣白城，然后……开始了传送。

　　石皓还以为加康石真要以马车一路飞去水镜国，那至少也得要个把月，现在证明，加康石没有如此傻逼，之前以马车凌空而降完全是在装逼罢了。

　　用传送阵就快了，几次之后，他们就来到了水镜国的帝都，太华城。

　　这是玉仙级势力的总部，自然壮观无比，整座城市是一个完全的正方形，东西、南北皆长千里，大得惊人。

　　因为城市太大，以至于城市中都有高山和湖泊。

　　皇都则是占据了整个城市三分之一的区域，另三分之一则是诸高官的府第，还有各个附属势力的办事处，因为抱谁的大腿都没有抱水镜国来得有用啊。

　　到了这里，加康石自然又乘上了马车，这可是彰显地位的装逼利器。

　　进了皇城之后，加康石便给石皓安排了一个住处，很快，源源不断的原石送了过来供他挑选。

　　好嘛，还真是颐指气使，连休息都不让他休息一下的。

　　石皓露出笑容，既然如此，我就好好坑你一把吧。


第1127章 翁南晴渡劫

　　石皓倒是很认真地挑选着原石，不过，只要出货的，他都是收进了自己的腰包里。

　　管你好坏，哪怕只是再差的仙药他都要。

　　反正这是冤大头的，给他省什么呢？

　　不过，他还是留了一块出来，这是用来做做样子的。

　　三天之后，加康石过来查看他的进展。

　　“现在是什么进度了？”加康石问道。

　　“喏。”石皓指了指自己特意挑出来的那块，正当加康石露出喜色之际，却遭泼了一头冷水，“这是最好的一块，里面有一株青铜级仙药。”

　　加康石的动作顿时一僵，才青铜级？

　　这种仙药献给玉仙的话，不是惹人笑话吗？

　　“我要的是玉仙级！”他露出一抹怒容。

　　石皓摊摊手：“你提供的这批原石都太普通了，能够开出青铜级仙药就不错了。”

　　事实也是如此，石皓虽然私藏了好几块出货的原石，可能够开出来的也只是青铜、银灵级仙药罢了，并没有太大的收获。

　　加康石看着石皓，似乎在考虑着什么。

　　“来人，给本王解石。”他说道。

　　“是。”立刻有人站了出来，将石皓所指的那块原石拿了过去，立刻开解。

　　一个小窗口现出，果然，可以看到里面出货了。

　　加康石露出一抹讶然之色，虽然原石还没有完全解开，但里面确实是一株仙药，只是还不知道品级。

　　一会之后，这株仙药就完全解开了。

　　青铜仙药！

　　这下加康石对石皓的能力算是彻底放心了，对方在鉴定原石方面确实有一套，远超一般的原石大师——人家只能大概率地猜测能不能出货，以及出货的珍贵程度，但完全不可能肯定是仙药还是其他。

　　当然了，原石如果出货，那开出仙药的可能性是最高的。

　　可是，精确地说出这是青铜级仙药，天底下估计就石皓一个了。

　　牛逼。

　　加康石终是点点头：“本王会替你送来更多更好的原石。”

　　石皓既然这么大的本事，他也就可以放心了。

　　他直接离去，完全没有勉励一下石皓的意思。

　　这种人太高高在上了，完全将石皓当作了手下，所以，既然是手下，那为他办事不是应该的吗？

　　还要勉励？

　　呵。

　　石皓看着他消失的地方，嘴角露出一抹笑容，冤大头这回应该会真得下血本了。

　　这可是玉仙的大本营，所以，要说哪里的原石品质最高，那自然是这里了。

　　——仙王这个级别，石皓就暂时不去考虑了。

　　而且，加康石的目标那么高，居然要献十块有玉仙级大药的原石，说明这里的原石肯定开出过如此大药，否则他再嚣张再傲慢，也不敢定下如此目标的。

　　所以，加康石肯下血本的话，那石皓的收获也将是惊人的。

　　果然，还没有到下午，加康石就让人送来一批新的原石，这批的品质就要高多了，平均每三块就有一块可以出货，而石皓更是在里面发现了黄金级仙药。

　　爽！

　　石皓毫不客气，解开了直接就服食下去，借加康石之力，他应该很快就能冲上四星。

　　没几天，翁南晴的积淀也足够了，可以突破仙级了。

　　她自然不可能在仙居中渡劫，所以，石皓立刻出门而去。

　　“大师，殿下有令，在你完成任务之前，务必待在屋子里，专心挑选。”一名守卫立刻伸手一挡，想要阻止石皓的离开。

　　石皓哦了一下，道：“我什么时候成囚犯了，连人身自由都失去了？”

　　“还请大师见谅。”那守卫道歉，可态度却是十坚决。

　　石皓哼了一声，继续向前。

　　“得罪了！”那守卫出手，要以武力镇压石皓。

　　然而，区区铜甲仙，怎么可能成功？

　　没办法，加康石亦只是一名皇子，还没有分封什么爵位，因此，他也只有护道人才是银灵仙，哪还来其他这种级别的手下？

　　而且，加康石对石皓也太缺乏了解，他只是听说了“三石大师”的名声，便急急赶了过来，并不知道石皓的其他身份。

　　——他需要了解，需要在意吗？

　　在水镜国这么广阔的疆域之中，他都是一人之下、亿万人之上的存在，所以，他什么也不需要了解，凭他四皇子的身份就可以无往不利了。

　　嘭！

　　那守卫被石皓一巴掌拍晕了过去。

　　石皓出了四王子的府第，直接离城找了座大山，他走了过去，来到山顶，才让翁南晴出来。

　　翁南晴微做酝酿，便开始冲击仙级。

　　她获得了千面蜘蛛的血脉，冲击仙级当然毫无难度了，不一会，只见乌云滚滚，有闪电密集。

　　哐！

　　立刻便有雷霆轰落，翁南晴只能硬刚，还好，初入仙级，雷霆之威也不会比筑天梯强上多少，以翁南晴之能，自然化解得十分轻松。

　　一道、两道、三道……很快，九道雷霆劈过，仙劫也就此而终。

　　翁南晴成功渡过仙劫，虽然她现在的实力并没有出现大提升，但整个人的气质都不同了，多了一股子的仙气，明艳动人。

　　翁南晴立刻回了仙居，她要巩固境界，然后继续提升。

　　落后石皓太多了，她不要做拖后腿的人。

　　好吧。

　　石皓还想和媳妇亲热亲热，没想到翁南晴现在比他还要热衷于修炼，没办法，只好尊重媳妇喽。

　　他转身回了帝都，一路来到了皇城。

　　不过，第一次来有加康石陪着，现在他孤身一人，守卫可不放行。

　　石皓自然不会发作，只是让对方去通知加康石。

　　正值此时，只见一名身着黄裙的女子盈盈走来。

　　“九公主！”门口的守卫纷纷半跪行礼。

　　咦，遇到公主了？

　　石皓向着这位九公主看了过去，这是一名看上去仅有二十岁的美女，一身黄色的裙子，剪裁合体，将她完美的身材完全勾勒了出来。

　　啧啧啧，这两条腿可真是长，让她看上去更显高挑。

　　明眸皓齿，肤白胜雪，满头青丝很随意地挽了个辫子，却依然美不胜收。

　　如此丽人，无论是容貌还是气质，皆是不逊诸绯雨的，可是，十大美女中却并没有她的名字。


第1128章 得罪

　　也是。

　　石皓立刻在心中点头，真正有身份的丽人，会希望上这种美女榜吗？

　　不会的。

　　这固然让自己很有知名度，可说实在话，这不都是满足男人的喜好才排出来的？

　　所以，有身份的丽人根本不会在意这种排名，于她们来说，这跟选花魁有什么区别？

　　事实上，诸绯雨也非常不想上榜，但这种排名又不是她可以左右的。

　　事实证明，也是诸绯雨的后台不够给力，像面前这位九公主，有上榜的“实力”，却又没有上榜，说明了什么？

　　排这个榜的人不敢招惹水镜国皇室，所以，只要这位九公主不想上榜，制榜的人便不敢将她放上去。

　　九公主点点头，扫了石皓一眼，露出一抹微微的惊艳之色。

　　男人看美女会惊艳，而女人看到帅哥，自然也会惊艳，所有人都喜欢美好的事物。

　　“怎么回事？”她问道。

　　守卫们将事情一说，不敢有什么加油添醋，反正他们也是职责所在。

　　“四哥请的原石大师？”九公主点点头，“好吧，本宫这便跟四哥确认一下。”

　　她取出一只海螺样的东西，对着就说了起来。

　　子母螺。

　　这玩意是远程通讯的好东西，子螺可以和母螺沟通，也可以借助母螺与所有子螺沟通，但是，缺点也很明显，跟母螺沟通可以屏蔽其他子螺，但是子螺与子螺之间沟通的话，却对其他子螺完全无法保密。

　　所以，这玩意真得只能用来传传讯，不能商量一下什么机密的事情。

　　没一会，加康石就回话了，声音很轻，哪怕石皓也听不到。

　　这就是子母螺的又一个功能了，只要不想让其他人听到，那其他人便肯定无法听到。

　　没过一会，加康石就过来了。

　　他的脸色十分阴沉，一副要吃人的模样。

　　“你为什么不经允许就跑了出来？”他森然说道。

　　他当然恼怒了，一是石皓强行跑了出去，二是还惊动了九公主，而对方更是以子母螺通知了其他人，这一下，所有皇族都会知道，他请了一位原石大师过来。

　　这当口请原石大师过来干嘛？

　　只要有点脑子的人，稍微想一下就会知道了。

　　所以，万一有人使坏，破坏了他这个送寿礼的计划呢？

　　一切都怪石皓，你居然敢不听话！

　　石皓则是讶然，耸耸肩道：“我好像是你请来的吧，啥时候成阶下囚了？四殿下，你是不是太霸道了？”

　　加康石更怒，你居然还敢当着众人的面怼我？

　　当真是该死！

　　他强行忍耐，但心中已是决定，只要寿礼一结束，他就会把石皓秘密处决。

　　居然敢忤逆他！

　　“四哥，这你有些过份了吧？”九公主插口道。

　　加康石不由更加恚怒，连自己的妹妹也偏向石皓？

　　“九妹，本王教训自己的手下，你不要插嘴！”他向着九公主说道。

　　石皓失笑：“我什么时候成你手下了？”

　　玛德，又来！

　　加康石森然看着石皓：“你想死吗？”

　　真以为自己不敢杀人？

　　他确实要石皓办事，但是，并不代表他会向石皓低头。

　　开玩笑了，他堂堂皇子之身，怎么可能向任何一个人低头呢？

　　“老四，父皇大寿在即，你却要杀人，这是在触父皇的霉头吗？”又一个声音响起，只见一名看上去三十来岁的中年男子大步走了过来。

　　“二殿下！”顿时，那些守卫再次行礼。

　　来人是二皇子加建安，他的年纪要比四王子大了近千岁，也早就迈进了银灵仙。

　　“二哥。”加康石和九公主也纷纷打了个招呼。

　　不过，加康石立刻便道：“二哥，本王只是教训一下自己不听话的手下，一来不需要二哥插手，二来更不可能冲撞了父皇的大寿！”

　　加建安微微一笑，不理加康石，只是向着石皓道：“本王求贤若渴，若是你愿意的话，本王敞开大门，欢迎一切人才！”

　　这是公然抢人了，而这也是水镜国各名皇子的日常。

　　当今圣上乃是玉仙，更只有区区五万岁，正值春秋鼎盛之期，距离寿元终点至少还有十五万年之久。

　　那么，只要不成玉仙，那根本不可能熬到这位陛下化道之时，登基为帝。

　　可是，这位圣上已经发话了，他顶多再当一万年皇帝，就会卸下皇位，专心于武道。

　　因为这位皇帝的武道天赋惊人，野心极大，根本不满足于玉仙，他要继续冲击仙王！

　　所以，他根本不在意这个皇位，当初夺下皇位，那是为了以全国的资源来供他修炼罢了。

　　现在也是如此，他冲击仙王，必然需要海量的资源。

　　所以，他屠光了其他王族，只留自己一脉，就是为了让资源更加地集中。

　　心狠手辣，志向远大！

　　正是如此，所以他的这些儿子才会卯足了劲要赢得这位圣上的偏爱，为的就是在一万年之后登基！

　　——自己的武道修为不足没有关系，只要当今圣上还活着，有谁敢不遵号令？

　　尤其是近一千年，这位圣上表露出即将退位的意思后，各个皇子之间的竞争是如火如荼，除了不会对彼此下手之外，什么阴谋诡计都是不介意施展。

　　公然抢人？这根本连事都算不上。

　　石皓微微一笑：“不好意思，我和四殿下有契约，暂时不能为二殿下服务了。”

　　鬼的契约，他就是想要坑加康石的上品原石。

　　听到这话，加康石终是露出一抹傲然之色，还看了石皓一眼。

　　很好，你总算还有点眼力劲。

　　如此，本王就让你活到大寿结束的那天吧。

　　加建安碰了一个软钉子，不禁微微有些讶然，加康石都想要杀你了，你居然还拒绝了本王？

　　你这个人，很不识好歹啊。

　　他露出一抹杀意，竟敢公然拒绝自己，你这是在自寻死路。

　　“既然如此，那本王就不跟二哥说话，有事先回了。”加康石只觉赢了一仗，心中舒爽之极，向着石皓招招手，便扬长入宫。

　　加建安看着，眼神眯了一下，在他眼中，石皓已经是一具尸体了。


第1129章 跨进四星

　　“念在你还算识相的份上，本王这次就不处罚你了。”加康石淡淡说道，“不过，你要再敢违逆本王之命，本王亦会辣手无情。”

　　石皓无所谓，道：“我只是帮你选原石，并非做你的奴才，所以，不要想对我发号施令。”

　　你还敢嘴硬？

　　加康石森然看着石皓，但是，想到石皓的作用，他还是强行按下了杀意，道：“好，你可以在帝都自由活动，但绝不能出城。”

　　“行。”石皓答应下来。

　　加康石不屑再与石皓这样的小人物说话，转身就离去了。

　　事实上，他堂堂皇子居然还要和石皓讲条件，这已经让他不爽之极了。

　　当你没有了利用价值的时候，便是你的死期。

　　石皓继续挑原石，高价值的原石层出不穷，但是，想要找到玉仙级的仙药，这几率则是低得近乎于零。

　　五天下来，石皓还是一块都没有找到——他可没有故意藏起来。

　　加康石又来了，得知情况之后，他不由哼了一声，道：“废物！父皇的大寿只有两个月了，本王限你在大寿前三天必须完成任务，否则本王便拿你的人头来祭！”

　　他其实做了两手准备，并没有将希望完全寄在石皓身上，毕竟，想要开出玉仙级大药难如登天，更何况还是十株之多。

　　但是，石皓真要成功的话，他必然会在大寿上一鸣惊人，让父皇对他另眼相看。

　　这个家伙真是寡情薄义，自私自利。

　　石皓只是淡淡一笑：“你给的原石不够好，根本不含玉仙级大药，我又有什么办法？”

　　“本王不管，找不出来，你就只有死路一条！”加康石十分得蛮横。

　　石皓强行忍着，没有一巴掌将对方拍死。

　　现在他可以几乎无尽地得到最上乘的原石，每天的收获都是很大，所以，加康石还是有点用的，不能太快弄死。

　　“你如果将目标订得低一点，只要开出一株玉仙级大药，再加上九株黄金仙药的话，那还是有可能的。”石皓说道。

　　加康石也知道自己的要求太高了，他哼了一声，道：“好，你如果能够做到，本王就让你活命！如果你能多开出一株玉仙级大药，本王便会给你奖励。”

　　石皓才不信呢，这人已经几次威胁说要杀了自己，还指望这条狗改了吃屎？

　　没关系，他要的也只是对方的上品原石而已。

　　两人之间的合作关系还是维持着，日子一天天过去，石皓的收获也越来越大。

　　不知不觉间，他的修为已是来到了三星尽头。

　　突破！

　　石皓毫不犹豫，立刻冲击四星。

　　桎梏打破，他来到了更高的高度，掌握的青铜规则也进一步增多，现在，他已经将皮肤完成了仙金化的淬炼，从三星开始，他已是淬炼起了肌肉。

　　完成四星的修炼，那肌肉也将完全得青铜仙金化，再加上九死天功，他的防御才堪称真正的仙金级别。

　　两天之后，石皓稳固了境界，继续挑选原石。

　　不知不觉间，时间已经来到了大寿前的第十天。

　　“如何了？”加康石过来，再次询问进度。

　　“九株黄金仙药已经挑出。”石皓指了指早就准备好的九块原石。

　　加康石随便挑了一块，递向身后的人：“开。”

　　很快，原石解开，里面果然是一株仙药，而且还是黄金级别。

　　加康石露出满意之色，这块原石是他随机挑选的，开出的便是黄金仙药，证明了石皓并没有说谎。

　　“很好，还差一株玉仙级的。”他说道。

　　石皓点头：“我已经有些头绪了，就是这五块原石，其中极可能开出一株玉仙级大药来。”

　　他指了指另一处的五块原石。

　　这自然是在胡诌了，可因为有了之前的事实打底，加康石却是十分相信，而且，他也不敢让人开石啊，因为就只有一块，开了他怎么献礼呢？

　　此时此刻，他自然只有相信石皓了，也相信石皓为了活命，肯定不敢欺骗自己。

　　“还有七天时间，你好自为之。”说罢，他扬长而去。

　　石皓一笑，将八株可以开出黄金仙药的原石收了起来，然后挑了八块在外观上十分相近的来代替。

　　七天时间过去，石皓也把十块原石全部准备好了。

　　加康石亲自过来，取走了原石。

　　在离开之前，他扭头向石皓道：“你要知道，你的性命掌握在本王手中！”

　　石皓只是微微一笑。

　　“所以，你可千万不要耍什么花样，否则，你会死无葬身之地的！”加康石再次发出威胁。

　　见石皓神色如常，加康石点点头，终是大步离去。

　　“去看看热闹。”石皓进入仙居，直接操控着飞起，离开了屋子。

　　——加康石特意将他的护道人放在这里，以看守石皓，相信有银灵仙坐镇，石皓怎么都不可能逃出生天。

　　然而，就因为他太过傲慢，根本没有想去挖石皓的底，连石皓的真实身份都是不屑知道，所以，他也错过了一个最最重要的资料。

　　石皓拥有仙居！

　　所以，他神不知鬼不觉地离开，然后随意换了一个模样，便进入了皇宫之中。

　　因为他本来就在皇城中啊，根本不需要经过什么身份验证，一路皆可以堂皇而行。

　　此时，整个皇城都是热闹无比。

　　一位玉仙的万载大寿，而且还是五万年的半整数，自然得到了无比的重视。

　　不但水镜国治下的所有附属势力都是派出了重量级人物过来贺寿，便是好多玉仙势力也同样派人过来贺寿，给足了这位皇帝面子。

　　加百基，才五万年的玉仙，据说已经修到了七星，前途光明得无可限量，极可能在有生之年成就仙王。

　　石皓因为没有身份，只能在外围游走，随便看看。

　　无妨，他只是在等献寿礼的环节，等着看加康石那时的表情罢了。

　　在这，等级森严。

　　目前，主位还空着，因为主角还没有登场，而距离主位最近的区域，则是留给诸皇子公主、皇国重臣、还有其他玉仙势力的代表。

　　在此之后，便是水镜国治下的金元仙级别附属势力，再是银灵仙势力，再是青铜仙势力，越是往后，数量自然也越多，密密麻麻，桌数是以万计的。

　　水镜国之强，可见一斑。


第1130章 献寿礼

　　石皓站在高处，一样可以看得清楚。

　　咦，看到熟人，而且不止一个。

　　最前排的区域之中，便有二皇子加建安，还有四皇子加康石，还有九公主，另外还有其他的皇子公主，在相邻的区域中，则是其他玉仙势力派来的代表。

　　石皓看到了温念瑶，迟慕容、瞿其恩，还有毛宇豪这个大嘴巴，这个家伙还真是没心没肺，正凑在温念瑶边上不知道说什么，让温念瑶的脸色很黑，偏偏又发作不得。

　　于癸水一脉来说，如果温念瑶能够与铁王宫的直系联姻，那自然是大用益处的。

　　所以，对于毛宇豪的过来，癸水一脉自然是欢迎之极，而且还让温念瑶不得发作，所以，这肯定让温念瑶十分不爽了。

　　迟慕容和瞿其恩的脸色也相当之难看，在他们看来，他们哪一个都比毛宇豪这个草包强出了十倍、百倍，可就因为他们只是玉仙传人之一，份量不能跟毛宇豪相比，所以便被癸水一脉区别对待了。

　　当然了，也是因为黑铁真人太强了，在宏武仙域的玉仙中，他的实力绝对是前三级别，否则的话，癸水一脉也不会如此上心了。

　　玉仙势力当然不止这几家，不过其他人石皓就不认识了，跳过。

　　在这个区域之后，便是金元仙势力了。

　　石皓看到了诸绯雨，作为美女榜上的丽人之一，她自然被许多人关注，身边围满了人。

　　还有太白教，教主亲自带人过来。

　　嗯，太白教损失惨重，这位老教主自然要来抱下大腿，稳定局面，否则的话，很容易被其他金元仙势力盯上，随便找些借口便能起衅，逼得太白教放弃一些战略资源。

　　在更后面的地方，则还有天水阁，再再后面则是三大宗，他们就完全是看客了，不会得到一丁点的重视。

　　整个场面是一片热闹。

　　终于，夜幕降临，整个皇宫也是一片灯火通明，点缀得五颜六色，华丽无比。

　　水镜国的当今圣上、七星玉仙加百基终于出现，他看上去顶多二十多岁，比好多皇子都要年轻，英姿勃发，眉心中间还有一道印记，看上去像是一把冰刃。

　　“拜见陛下！”所有人都是站起身来，向着这位玉仙强者行礼。

　　便是众节使团亦不例外，玉仙啊，仙王之下最强的存在，尤其是加百基，已经是七星级别了，以他的妖孽，万年之内必可以冲上九星。

　　而加百基决定万年之内卸下皇位，也是因为此，他要专心致志地冲击仙王之位。

　　只是他这么妖孽，不怕引起群星之巅的打压吗？

　　一山难如二虎，宏武仙王会允许治下出现第二尊仙王吗？

　　是的，有些仙域确实有两位甚至三位仙王，可毕竟只是少数啊。

　　加百基微微抬手，示意众人免礼。

　　他在主位坐下，其他人这才敢落座。

　　寿宴正式开始，气氛有些压抑，因为加百基从头到尾都没有说一句话，仿佛这不是他的寿宴，只是跑过来凑个热闹而已。

　　没多久，便到了献寿礼的环节。

　　这亦是一种荣耀，能够献礼的，除了加百基的那些儿女，便是众玉仙势力的代表了，否则的话，连金元仙都没有资格上前献礼。

　　献礼也是讲规矩的，玉仙势力先，不过他们当然不会送上太过珍贵的礼物，只是意思一下，主要是心意，来捧场就是给面子了。

　　然后是那些皇子公主，按照年龄来，由低到高。

　　因此，加康石就排在很后面了。

　　他当然不会在意，事实上，他恨不得最后一个登场，送上压轴宝物，直接碾压所有人。

　　一个个人过去，终是轮到了加康石。

　　他捧着一个木盒子登场，来到加百基面前恭敬奉上，道：“儿臣祝父皇万寿无疆。”

　　“嗯。”加百基抬抬手，对于这些子女他还是寄予了很高的期望，所以，这时候也不介意态度柔和一点。

　　加康石将木盒打开，现出了里面的十块原石。

　　“什么，原石？”

　　“嘶，这位四皇子是脑子抽风了吧？”

　　“是啊，再贵的原石也不过价值几百仙石，十块加起来也不会超过一万仙石。”

　　“这样的礼物，他也好意思拿出手？”

　　好多人都是摇头，只觉加康石也太敷衍了。

　　虽然加百基乃是堂堂玉仙，什么珍贵的宝物没有见过，其实不会在意子女们送多么珍贵的礼物，但是，你拿十块原石出来当贺礼，这就太寒酸了吧？

　　加百基也微微一怔，但他并不在意，只是看向加康石。

　　“这十块原石乃是儿臣特意挑选出来的，还请父皇切开，必有惊喜。”加康石自信满满地道。

　　“好。”加百基点点头，但以玉仙的实力，他当然不用解石刀，直接以手指对着一块原石敲了下，啪，这块原石就破开了。

　　里面……是一块仙石。

　　尼玛，一块仙石？

　　哪怕这仙石的质量再高，又能价值几何？

　　加康石顿时脸色一变，难道石皓失手了？

　　啪，加百基再敲了一下第二块原石，这也立刻碎开，现出了……第二块仙石。

　　靠！

　　加康石再无任何的侥幸，知道被石皓耍了。

　　嘭、嘭、嘭，加百基连开十块原石，非但没有开出一块有异宝的，甚至还有三块是废石，连仙石都是欠奉。

　　此时，加康石已经因为愤怒和恐惧而瑟瑟发抖。

　　石皓摆了他一道，他肯定要将对方碎尸万段来泄恨的，但是，他今天的表现肯定让加百基失望了，甚至要完全失去欢心，这才是最让他恐惧的地方。

　　“礼物很别致，下去吧。”加百基淡淡道。

　　在众人面前，他给儿子保留了几分颜面。

　　加康石还想解释两句，但看到加百基的表情时，他不得不将话咽了回去。

　　石皓，你等着，你等着！

　　他全身都充满了怒火，随时都可能爆发出来。

　　献贺礼的环节继续，毕竟还有三皇子二皇子大皇子，还有几位公主哩。

　　当诸皇子公主的献礼全部结束了，加百基也准备离开，毕竟，他的兴趣是修炼，参加寿宴在他看来完全就是在浪费时间。

　　但是，他才刚站起来，却是一怔，向着天空看去。

　　“群星之巅恭祝加百基陛下五万载大寿！”漫天突然全是星光，只见一名女子踏着星光而来，白衣胜雪，那种出尘、那种飘逸、那种高贵，任何言语也无法形容万一。


第1131章 身份拆穿

　　群星之巅！

　　什么，仙王都是派人过来贺寿了？

　　这一下，全体轰动。

　　群星之巅是何等的高高在上，从来不管仙域内的事情，只要大家都遵守仙王制定的法则，那群星之巅就完全不会插手，超脱无比。

　　可现在，一位玉仙大寿，居然惊动了群星之巅？

　　嘶！

　　还有，这女子是谁？

　　虽然在容貌上，不是没有美女能够与她媲美，但是，再加上那种出尘飘逸的气质，就让她显得独一无二。

　　任何所谓的美女在她面前都得自惭形秽！

　　石皓立刻认了出来，这不是乌月怡吗？

　　她是群星之巅的代言人吗，怎地老是她出马呢？

　　“多谢！”加百基站起身来，向着乌月怡点了点头。

　　虽然对方只是一个小小的铜甲仙，但是，冠着群星之巅的名头，谁又会以修为来衡量她的份量呢？

　　仙王代表，无与伦比！

　　乌月怡微微一笑：“家父还说，加大人天赋惊人，未来仙王可期，未来加大人如果在修炼上遇到什么问题，家父乐意与加大人讨论，助加大人一臂之力。”

　　她顿了一下，复道：“加大人若是成就仙王，那家父就可以放心将宏武仙域托负给您了。”

　　什么！

　　听到她的话，众人都是震惊得不敢相信。

　　第一，宏武仙王也太大度了吧，竟是愿意帮助一位玉仙冲击仙王！第二，只要加百基成就仙王，宏武仙王甚至愿意将整个仙域托负？

　　这这这，何等的心胸！何等的气度！

　　难怪人家可以成就仙王，光是这份气度又有谁能相比？

　　石皓亦是点头，仙王制订了法则，让一域之内不能无故发生干戈，只从这点来说，宏武仙王就功德无量！

　　完全杜绝纷争？

　　那怎么可能呢，有人的地方就有竞争，这是避免不了的。而且，不战斗的话，个个都是纸上谈兵，又怎么推进武道的提升呢？

　　加百基同样露出震惊之色，脸上毫不掩饰的佩服。

　　他慎重点头：“请代为转答仙王大人，我必不会辜负仙王大人的期待！”

　　“一定。”乌月怡点头。

　　“还请入座！”加百基邀请道。

　　乌月怡自然不会在这时候驳了加百基的面子，欣然点头。

　　她代表仙王而来，地位尊崇，原本完全可以与加百基并坐一排的，但她却是十分谦虚，而是走到了第一排的位置，与那些皇子公主、玉仙势力代表并排。

　　人家是仙王之女，需要在意这种虚名吗？

　　无论坐在哪里，她都是天底下最最尊贵的公主，闪亮夺目，耀眼生花。

　　顿时，那些皇子、还有众玉仙代表中的年轻男子，如瞿其恩、迟慕容等等，莫不向着乌月怡竞相讨好，原本是众人焦点之一的温念瑶则一下子好像失了光彩。

　　反倒是毛宇豪这个大嘴巴，却并没有向乌月怡讨好的意思，仍是对着温念瑶有一搭没一搭说着，让温念瑶居然生起了微微的感动。

　　“嗯？”加百基突然向着石皓的方向看去，“年轻人，既然来了，为何要躲在一边？”

　　他伸手虚抓，顿时，一股沛不可挡的大力袭来，石皓便不由自主地飞了出去，却是稳稳地站在了地上，毫发无伤。

　　石皓微微呲牙，刚才乌月怡出现的时候，他不可自制地出现了情绪的微微波动，释放出了本身的一丝气息，没想到即使在如此复杂的环境之下，加百基也能敏锐地发现。

　　不愧是能够让仙王都是看好的男人，强！

　　“大胆！”顿时，好多水镜国的重臣皆是站了起来，向着石皓大声喝问。

　　根据加百基的意思和举动，显然石皓并非客人。

　　这么一个铜甲仙，居然敢混进皇宫中来？

　　简直就是水镜国之耻！

　　加百基却是将手一摆：“不错不错，不过四星铜甲仙，可体内的能量之浓郁远超九星，还有无比丰富的规则碎片，这么优秀的年轻人，真是太多年太多年没有看到过了。”

　　听到加百基对石皓的溢美之词，众人都是没了声音——至高无上的陛下都没有怪责，他们自然不敢逾越了。

　　还有，这个年轻人是四星铜甲仙，但战力却是超过了九星？

　　怎么可能！

　　天底下哪有这么妖孽的天才！

　　但是，玉仙开口，难道还能出错吗？

　　石皓则是惊叹，好惊人的眼力，我都以须弥芥子术改变了形貌，收敛了全部气息，你还能一眼就看了出来！

　　他微微一笑，主动撤去了伪装。

　　既然加百基没有怪责，他自然也会报以尊重。

　　石皓！

　　看到他露出真容，像太白教主、温念瑶、毛宇豪等人自然都是大吃一惊，只是每个人的心情皆不相同罢了。

　　而加康石则立刻露出怒容，石皓居然出现在了这里！

　　他是怎么逃出来的？

　　“年轻人，不要辜负了你的天赋。”加百基说了一句，然后离席而去。

　　他是个武道狂人，自然认为这种宴会完全是在浪费生命了。

　　他这么一去，众人的目光便都落在了石皓的身上。

　　加百基既然没有怪责，自然不可能有人以私闯皇宫的罪名来问责于他，那么，这么一个天赋杰出的年轻人当然值得拉拢了。

　　家里有适婚女子的大人们自然更加积极，以婚姻的方式来绑住人，那是最最廉价和有效的做法，再说了，石皓武道天赋那么高，而且还好看得惊人，哪个女子嫁给他不是天大的福份呢？

　　众人都是围了过来，将石皓当成了香饽饽。

　　“石皓，你居然还敢出现？”温念瑶忍不住，第一个冲出来。

　　她当然对石皓奇恨无比，当众羞辱自己，这是何等的奇耻大辱。

　　“未来媳妇，这可是我兄弟，你给个面子，化干戈为玉帛怎么样？”毛宇豪也立刻跑了过来。

　　“他必须死！”迟慕容和瞿其恩亦是走了过来，三大玉仙传人皆是表达出了对于石皓的必杀之意。

　　“不错，他必须死！”加康石森然说道，杀意有若实质。

　　他被石皓狠狠地摆了一道，几乎可以肯定，他无望再获得加百基的欢心，所以，他当然要石皓死了。

　　一时之间，石皓陷入了绝对的危险之中。


第1132章 搬个救兵

　　你个二逼啊，当初我都要杀了这小子了，你为什么要横插一脚？

　　太白教主在心中说道，他现在当然知道，加康石找石皓就是为了让对方给自己挑选原石，好在寿宴上献给加百基。

　　结果呢？

　　傻逼！

　　太白教主十分解气，当初加康石多横啊，以铜甲仙的修为对他冷冷吩咐，但现在呢，被石皓这么一坑，他显然与皇位无缘了。

　　当然了，解气归解气，他当然不会原谅石皓的。

　　此子必须死！

　　而这一次，太白教主完全想不出石皓还能有幸免的可能。

　　——哪怕石皓有仙居，但是，在场这么多的金元仙，完全可以将仙居控制住，然后布置个阵法，直到将石皓的寿元耗尽为止。

　　而加百基若是肯出手的话，甚至可以强行打开仙居。

　　那毕竟只是仙王的制品而已。

　　太白教主也走了出来，他虽然是金元仙，但在场只有玉仙代表，并没有玉仙，所以，他当然有资格站出来的。

　　一位金元仙坐镇，保证石皓无处可逃。

　　毛宇豪则是露出敬佩之色，不愧是我的兄弟啊，跑到哪惹到哪，你看，现在又多了一个金元仙，还有玉仙势力的皇子。

　　啧啧啧，不过，他要怎么化解这个困局呢？

　　石皓微微一笑，道：“你们都想杀我？”

　　“区区铜甲仙，你觉得可以用什么来震慑我们吗？”温念瑶冷冷说道。

　　一开始的时候，她以为石皓乃是仙王传人，自然对石皓无比上心，主动贴上，因为在她看来，选伴侣的首要原则是背景强大，可以带给她帮助。

　　——还有比仙王传人更好的人选吗？

　　况且，石皓还那么好看，自然让她更是满意了。

　　可事实证明，石皓只是一个骗子，这失望之后，她就腾起了强烈的怒火，后来更是被石皓当众羞辱，再被骗了一次，让她亦是恨到了骨子里。

　　所以，在场诸人之中，她其实比任何人都想要石皓死。

　　石皓微微一笑：“那我能不能搬个救兵？”

　　温念瑶哈哈大笑：“好啊，你尽管搬！”

　　她就不信了，在场之中，有谁会如此大胆，敢一口气同时得罪了四名玉仙传人。

　　“乌仙子，好久不见了。”石皓向着乌月怡挥了挥手。

　　什、什么！

　　全场一片哗然，谁能想到，石皓居然会和仙王之女认识？而且，听石皓这口气，好像两人还有很深交情似的。

　　那可是仙王之女啊！

　　温念瑶也是不由地娇躯一冷，如果石皓真和仙王之女有什么交情的话，那天底下还有谁敢动石皓？

　　至少在明面上，是无人敢出手的。

　　不不不，石皓一定是在虚张声势，他怎么可能认识仙王之女呢，此人乃是从凡界飞升上来的，八竿子都和仙王打不着边。

　　嗯，一定如此。

　　众人都是点头，对，石皓一定是在虚张声势。

　　乌月怡则是叹了口气，她发出仙王令，澄清了石皓的身份，因此给石皓招来了好多的麻烦，而事实上，石皓并没有主动冒充仙王传人。

　　所以，她始终觉得亏欠了石皓，所以才会在事后又发了第二道仙王令以做补救。

　　现在，石皓向她开口，她又岂能不应？

　　而让她郁闷的是，石皓并非向她求救，而只是打了一个招呼。

　　——求救的话，那她替石皓化解困局，以后自然不会再觉得亏欠石皓了，可现在的话，人家只是打个招呼而已啊。

　　可她一应，别人又会怎么想？

　　这个家伙还真是可恶啊，明明要借她化解困局，却连一个人情都不舍得送出来！

　　她真得好想不理会，看看石皓会变得如何尴尬，但是，从小受到的教诲让她做不出这样的事情。

　　所以，她只能微微一笑，开口道：“是很久没见了。”

　　靠！

　　见乌月怡回应，所有人都是头皮发麻。

　　真的，这居然是真的！

　　石皓认识仙王之女！

　　天！

　　温念瑶瞬间娇躯冰冷，怎么办？

　　石皓哪怕与乌月怡不是很熟，但只要说得上话，只冲着这点，还有谁敢当着乌月怡的面出手？

　　岂不是不给仙王面子！

　　怎么可能呢？这小子是怎么搭上仙王之女的？

　　不止是她，像迟慕容、瞿其恩、加康石同样一脸呆滞，而太白教主则是犹豫起来，是不是要继续找石皓算账。

　　毕竟，石皓长得也太好看了，哪怕乌月怡并非肤浅之人，可石皓还是绝顶天才啊，两者加起来，对于乌月怡的吸引力会有多大？

　　万一让仙王之女盯上，那绝对是巨大的灾难啊。

　　石皓微微一笑，向着众人环扫一圈：“诸位，我现在要跟乌仙子叙叙旧，麻烦你们让让。”

　　温念瑶等人皆是麻木地挪开身体，给石皓让出了一条去路。

　　尼玛！

　　毛宇豪则是向着石皓竖了竖大拇指，意思是兄弟你牛逼，我还在泡玉仙门徒的时候，你就已经和仙王之女勾搭上了，比我厉害太多了。

　　你看，他也不是管不住嘴巴的，这时候就没有大声嚷嚷呀。

　　石皓走到乌月怡身边，向着对方笑笑：“谢谢。”

　　你这感激还真是廉价、毫无诚意、太过敷衍了啊。

　　乌月怡心中不爽之极，却是掩不住好奇，问道：“你的仙居从哪来的？”

　　石皓微微一笑：“一位红颜知己送的。”

　　乌月怡立刻露出不信之色，怎么可能呢，石皓能够和仙王之后产生交集吗？

　　不可能的，你不过是从凡界飞——咦！

　　她立刻“反应”过来，石皓这是在打趣自己！

　　好个厚脸皮的家伙，自己什么时候成他的红颜知己了？

　　可她居然还有些怦然心动。

　　天哪，她是怎么了？

　　以她的眼高于顶，难道还会喜欢上这种“普通”的男人吗？

　　能够让她心动的，不应该是其他仙王那些最最优秀的子嗣、门人吗？

　　完蛋了！

　　所有人都是看得清楚，乌月怡的俏脸上飞起了红霞。

　　这说明了什么？

　　这里有好多过来的人，皆可以一口断定，这位宏武仙域最最高贵的娇女动了情。

　　这让之前还在对着乌月怡大献殷勤的人都是面如死灰，美梦结束得也太快了吧。

　　不！

　　只要石皓死了，那不一切都结了？

　　顿时，这些人都是杀气腾腾。


第1133章 把臂同游

　　咦，你们是不是误会什么了？

　　尤其是你，乌月怡啊乌月怡，你这小脑袋里到底在想些什么？

　　石皓目瞪口呆，他真得没有想要调戏乌月怡，仙居真得是红颜知己送的啊，怎么你能误会到脸都红了？

　　他知道，乌月怡身份太高贵了，所以，在没有嫁人之前，会引来无数人的觊觎，而谁要是被她中意上了，便注定要仇敌满天下啊。

　　靠，这真是无妄之灾啊。

　　“你不要误会啊！”他连忙道。

　　乌月怡只是瞥了他一眼，臭流氓，刚刚调戏了我，转眼就想不认账了？

　　不过，她可是仙王之女，自然不可能如平常小姑娘那般了。

　　因此，她立刻调整了心态，道：“此事休要再提！”

　　尼玛，这不是你主动问起来的吗，不然会有这样的误会吗？

　　石皓在心中吐槽，可乌月怡一副我绝不想听你再说下去的模样，他还能解释吗？

　　解释等于掩饰啊。

　　算、算了。

　　石皓点点头，道：“你好像挺闲的嘛，打哪都可以看到你。”

　　我闲？

　　你才不是省油的灯，到处惹事！

　　乌月怡自然知道石皓这段时间内干了什么，而她亦是好奇，要像石皓这么精准地鉴定原石，那是任何所谓的原石大师都无法做到的。

　　除了一种存在。

　　仙王！

　　当然了，若是遇到品质极高极高的仙石，其中蕴有仙王规则的话，那便是仙王亦是无可奈何的，必须切开原石才行。

　　可石皓距离仙王却是差得太多了，他是怎么做到的？

　　这个从凡界来的年轻人，虽然毫无背景，却充满了斗志，而且武道天赋高得吓人，自己也算强了，可比起石皓来，逊色得却不是一星半点。

　　如果说，加百基还只是有可能成就仙王的话，那么石皓只要能够这么一路走下去，成就仙王绝对不难，甚至，还有再进一步的可能。

　　想到这里，她不由吓了一跳，自己居然对石皓如此有信心？

　　太盲目了吧。

　　像她父亲，之前也对许多顶级玉仙充满了期许，结果呢？

　　如黑铁真人，之所以能够在玉仙中实力排在前三，其实便是得到了宏武仙王的指点，可惜的是，对方却还是只能止步于九星玉仙。

　　现在，她居然认为一个铜甲仙可以成就仙王，甚至迈进仙尊，这是不是太好笑了？

　　“我想赌石，你愿意帮我挑选吗？”她微微一笑，向着石皓问道。

　　她要近距离观察，石皓到底是怎么做到的？

　　石皓则是道：“我给人看原石可是要收费的，不过，看在你刚才帮我的份上，我就勉为其难吧。”

　　乌月怡顿时就想翻白眼，她的救命之恩居然如此廉价？

　　还有，她这样的大美女陪着你，你难道没有感到荣幸吗？

　　“请。”石皓笑着道。

　　乌月怡强忍着不爽，推案而起。

　　两人离开，在场之人谁敢阻拦？

　　男人们皆是羡慕地看着石皓，而女人们则是看着乌月怡，同样充满了羡慕，她们也好想拥有这样的身份、这样的容貌，能够与石皓这样的帅哥把臂同游。

　　瞿其恩和迟慕容面面相觑，现在该怎么办？

　　还要再针对石皓吗？

　　“温姑娘！”他们同时转身，再次将目标对准了温念瑶。

　　温念瑶满脸的冷然，她亦是骄傲无比，你们追不上乌月怡，现在退而求其次，还想来追我？

　　滚！

　　她直接拂袖而去，毛宇豪则是向迟慕容二人挤了下眼睛，立刻就跟了上去。

　　……

　　石皓与乌月怡出了皇城，在帝都中转了起来，很快就找到了一间原石铺子。

　　石皓出手，挑了几块原石，然后送给了乌月怡。

　　这种普通的原石太难出货了，这几块原石中，就只有一块蕴有仙药，而且只是青铜级别，其他的，便只有仙石而已。

　　乌月怡当场让人解开原石，看到结果之后，她便向石皓问道：“你是怎么做到的？”

　　兴趣使然，她也曾学过如何鉴定原石，那需要一种特殊的灵魂力，才能形成某种共鸣，略微窥到一丝原石的内部。

　　但她肯定，石皓的灵魂波动绝不符合。

　　所以，这就是一个谜了。

　　石皓微微一笑：“秘密！”

　　他不可能告诉乌月怡，其实自己形成了小星宇，他是靠这个“看破”了原石。

　　如此的秘密，只有他最最亲近的人才有资格知道。

　　乌月怡自然知道石皓的身上藏着许多秘密，而双方也确实没有熟到可以相互分享秘密的程度。可是，被石皓拒绝的时候，她仍是有些心中不舒服。

　　两人走出原石铺，乌月怡已经达到了目的，自然不用再去赌石了。

　　一时之间，两人都只是走，相顾无言。

　　石皓心中一动，道：“你能不能帮我打探两个人？”

　　“你说。”乌月怡点点头。

　　“第一个，是修炼了万化天功的仙王。”石皓说道。

　　这是他母亲的主身，虽然不一定会承认他这个儿子，但是，为了父亲，石皓还是想要打听清楚，然后去试探一下。

　　当然了，这简直就是在刀尖上跳舞，他绝不会现在就去的，那真是在找死。

　　乌月怡的表情立刻就凝固了。

　　你丫真是……好高的目标啊。

　　那可是仙王啊！

　　虽然心中充满了不解，乌月怡还是点点头：“有机会的话，我会问一下父亲。”

　　石皓笑了笑：“第二个还是仙王，姓苏。”

　　乌月怡的嘴角都有些微微抽搐了，你到底是铜甲仙还是仙王啊，怎么就关注上了仙王呢？

　　“好。”她不失优雅地点点头。

　　“最好，那个，最好还给我一张仙界的地图。”石皓搓了搓手，光是知道那两位仙王在哪没用，还得有地图啊，不然上哪找去？

　　还好的是，这两处地方石皓怎么也得冲上玉仙再去，有的是时间。

　　乌月怡无语，不成仙王，你就想要跨域了？

　　“我得回群星之巅了。”她说道，这次就是来给加百基贺寿的，现在任务完成，她自然也得回去了。

　　“再见。”石皓挥了挥手。

　　你就没有一丁点的不舍吗？

　　乌月怡哼了一声，直接踏天离去。

　　咦，好奇的女人，你要走，我跟你挥手再见有什么问题，怎么突然就生气了呢？

　　女人啊，真是搞不懂。


第1134章 陆沉

　　石皓可没有回皇城。

　　乌月怡在的时候，自然没有人敢向他出手，但她一去，那什么牛鬼蛇神都会跑出来。

　　唉，为什么他在哪个地方都待不长呢？

　　石皓反省，无论到哪里，他似乎都会得罪当地的最强势力，虽然他不会吃亏，但免不了还是要以离开而收场。

　　“唉，这又算是一日游吗？”石皓叹了口气。

　　他漫步而行，打算离开水镜国，另换一个地方混。

　　以一域之大，哪里会没有他的容身之地呢？

　　他与翁南晴离开了帝都，以传送阵赶路，那速度是快得很。

　　然而，当他们从传送阵中走出来，还没有走出多远，两人猛地感觉脚下在剧烈地颤动。

　　石皓立刻腾起身形，并一把搂住翁南晴。

　　“靠，爷呢？”紫金鼠嚷了一句，连忙奋力自救，一跃来到了石皓的肩上，“唉，有了媳妇就要爷这个朋友了，小石头，你真是没义气！”

　　石皓没有理他，只见底下一片灰尘扬动，然后便看到整个地面都是陆沉了。

　　地震吗？

　　不，地震怎么可能出现这样的陆沉呢？

　　石皓放眼放去，陆沉的范围之广，竟是他的目力都无法触到尽头！

　　什么地震有这么恐怖的威能？

　　这就好像，地底其实早就挖空了，现在则是达到了极限，所以一下子出现了大面积的沉降。

　　“看看！”

　　石皓飞落身形，向着沉降的地面追去。

　　他的速度当然比地面的沉降要快，但他并没有落在地面上，而是腾空而起一段距离。

　　大地之上，一片哀号。

　　一旦大地落个结实，那可怕的撞击之下，又有几个人还能活命？

　　仙人肯定无事，但凡级武者就难说了，筑天梯死不死都要看运气。

　　石皓亦是无能为力，他就只有区区一个人，在这样的灾难面前，他又能够救多少人？

　　能救一个是一个吧。

　　石皓与翁南晴出手，将附近的凡人皆是以规则化丝虚控着抓起。

　　翁南晴很快就达到了极限，而石皓的话，他还饶有余力，因此，他身形舞动飞快，规则化成了丝，将一个个人都是捆住，拎在了空中。

　　嘭！

　　终于，大地落定，产生了大撞击。

　　恐怖的一幕出现，这样的撞击引发了火山爆发、海啸，而且，就算是十分稳定的仙石矿，亦是发生了大爆炸，引发了连锁反应。

　　这仿佛是世界末日，到处都是爆炸，恐怖的能量沸腾，仙人之下根本没有人挡得住。

　　好久之后，这样的大爆炸才慢慢平息，但整个大地已是满目苍夷，惨烈得无法形容。

　　石皓的身形慢慢落地，他手中还拎着无数的规则之丝，至少被他救下了一万人，可相比于这场灾难所造成的破坏，一万人根本就是微不足道。

　　他收起规则之丝，这些人之后要怎么生存下去，就得看他们自己了。

　　到底是怎么回事？

　　石皓决定飞到陆沉的边缘去看看，他带上翁南晴，全力赶路。

　　一路上，只见还有许多仙人在冲天而起，他们同样以规则之丝带着人，想要离开这个地方，而有些仙人则是跟石皓一样的想法，要去陆沉的边缘地带看看，这到底是怎么回事。

　　众仙人越飞越是心中震惊，因为这陆沉的区域实在太大了。

　　他们看到了一座座已经化成废墟的城市，死尸遍地，一个个都在恐怖的撞击之下完全不复人形，少数的幸存者则是立在废墟之中发呆。

　　太惨了。

　　仙人们可不止铜甲仙，还有银灵仙，因此，当石皓来到陆沉边缘的时候，这里已经有许多银灵仙了。

　　石皓停下脚步，到处查看了起来。

　　大地之下竟有如此大的空心区域？

　　石皓飞了起来，很快就发现了中空层的顶，这里距离最顶层的地面还有三百里左右，所以，即使是挖矿亦不可能挖到这么深的地步。

　　如此大的坑，会是天然形成的吗？

　　石皓绕着边缘转，花了整整十天时间，他才绕了一个遍，他可以肯定，这中空地带之大，差不多是一个金元仙势力的统治范围了。

　　这还是在水镜国的统治范围之内，发生了如此重大的事件，水镜国自然不可能坐得住，派出了一位金元仙作为代表，前来查看事件的真相。

　　石皓便看到了这位金元仙的经过，他并非一人，还带上了许多的随从，并有几名皇子、公主。

　　——在这件事情上表现出色的话，必可以在加百基的心中大大地加分，距离皇位又近了一步。

　　石皓可没有想着去打招呼，他想了想，向着陆沉区域的中间方向而去。

　　因为他已经绕了一圈，对这个区域已经有了大概的掌握，自然不会走错路了。

　　行了老久之后，他蓦然看到有一根黑色的山峰冲天而起。

　　这绝非原本就在那的。

　　地底的山峰，在陆沉的时候，直接刺穿了大地。

　　不过，这山峰也太坚固了吧，居然没有折断？

　　石皓再往前行了好一会，这回，他看得清楚了，这并非是山峰，而是一座黑色的尖塔。

　　什么！

　　石皓向着紫金鼠看去：“耗子，你见过这玩意吗？”

　　紫金鼠亦是摇头：“爷没有见过，但这玩意给爷一种不祥的感觉。”

　　黑色的塔壁，好像是用某种金属打造出来的，散发着金属特有的冷寒，但因为隔得太远太远了，所以，任何细节都是看不清楚。

　　石皓继续前行，慢慢地，这座尖塔在眼中越放越大。

　　他称之为尖塔，可事实上，这座塔占地是极大的，只是因为太高了，才使之看上去尖尖的。

　　塔壁上还有许多暗红色的斑迹，也不知道是铁锈还是什么。

　　当石皓终于来到了黑色尖塔之下时，只见这座塔的直径至少有百里之巨，其高无比，至少在目前的环境下，塔顶被烟尘笼罩，完全看不到顶。

　　他并非第一个发现这座塔的人，水镜国那位金元仙已经到了，还有像是加康石这样的皇子，还好石皓提前做了伪装，不用担心会节外生枝。

　　石皓看着，这黑色尖塔通体皆是无门无窗，上上下下都是如此。

　　这到底是什么东西？


第1135章 黑色尖塔

　　黑色尖塔，浑然一体，没有门、没有窗。

　　水镜国的那名金元仙正在研究，怎么才能进入尖塔，是不是存在着什么机关，可以打开一个暗门，但无论他如何寻找，都是找不到什么机关。

　　他试图动用暴力，强行轰开塔壁，但这尖塔却好像是以高阶仙金铸成的，金元仙的攻击打上去亦是毫无效果，完全没有被打穿的意思。

　　发生这么大的事情，这名金元仙又完全搞不定，只能向水镜国搬请救兵。

　　更多的金元仙到步，大家群策群力，可依然没有办法。

　　难道要出动加百基吗？

　　就在这时，一道人影从天而降，绝丽的身影曼妙生姿，让人怦然心动。

　　乌月怡。

　　仙王之女来了。

　　众人都是振奋，这起事件甚至惊动了群星之巅吗？

　　这女人果然很闲，哪里都有她的存在。

　　石皓在心中吐槽道，但看到乌月怡的表情时，他微微有些讶然，因为她的俏脸很是凝重，甚至有一种无法形容的惊骇。

　　此地要说有什么特殊的东西，也就是这座黑色尖塔了，但是，这有如此可怕吗？

　　“乌仙子！”众人都是纷纷打着招呼。

　　要说谁最有资格冠上“仙子”之名，那自然非仙王之女莫属了。

　　乌月怡点点头，玉颈微微左右摇动，也算是给众人还了个礼。

　　她平易近人，完全不像是温念瑶又或是加康石这样的玉仙传人、后人那么嚣张，甚至一名银灵仙的后代都要比她摆的架子大。

　　人家是真正得有底蕴，哪怕再平易近人，谁又敢不尊敬她？

　　她走上前几步，伸出纤纤玉指，在塔身上轻轻划过，一边则是绕着塔身走，仿佛在感应着什么。

　　不过，尖塔依然，并没有发生任何的变化。

　　想想也是，这么简单就可以打开尖塔的话，那这里的金元仙都可以一头撞死了。

　　不过，她身份超然，哪怕本身只是铜甲仙又如何，哪个银灵仙、金元仙又会喝斥于她？

　　终于，她停了下来，然后取出了一张符兵。

　　这是……仙王级的吗？

　　众人都是感应到，哪怕符兵还没有激活，却已经散发着可怕的寒意，让他们都有一种皮肤要被撕裂的感觉。

　　天哪，要是被这张符兵正面打上一下，保证自己会灰飞烟灭。

　　这就是仙王之后的底蕴，随便拿张符兵出来，就可以震慑天下。

　　乌月怡退后几步，然后丢出了符兵。

　　嗡，符兵瞬间激活，一只青色的大手浮现而出，顿时，无尽的威势流转，让众人直想跪下来。

　　这是一种发自于内心的敬畏，仿佛遇到了天地之王，膜拜乃是理所当然的事情。

　　嘭！

　　青色大手按在了塔墙上，但这塔墙的强度却是出乎意料，竟是生生扛住了。

　　至少十息的时间后，青色大手慢慢黯淡下去，而当其完全消失后，只见塔墙上留下了一只巨大的手掌印，深度大概有半尺左右。

　　嘶，仙王级别的符兵，居然没能一击摧毁塔墙？

　　你丫是仙王金所铸吗？

　　乌月怡却并不气馁，她又取出了一张符兵，然后丢了出去。

　　青色大手再现，按在了刚才相同的位置上。

　　然而，这一击仍是没能将塔墙轰穿，只是让手掌印又深了一些。

　　乌月怡迅速取出第三张符兵按了上去，然后第四张、第五张，好像不要钱似的。

　　这看得石皓直呲牙，真财大气粗啊。

　　制作符兵，纸一般是用凶兽皮，墨亦是用凶兽血，符兵的威力越大，那么对于凶兽的要求也越高，像是玉仙级符兵，那就需要用玉仙级的凶兽皮、血来制作。

　　乌月怡用的符兵有没有达到仙王级不知道，但是，玉仙级是肯定有的，这玩意让玉仙去制作的话，那亦是无比破财的事情。

　　——玉仙级的凶兽材料，意味着要杀玉仙级的凶兽，这有几位玉仙办得到？

　　乌月怡却是一口气丢出了十几张，这甚至可以将一位低阶玉仙都是生生砸死的，你说这财大气粗到了什么地步？

　　终于，塔墙被生生轰开了一个缺口。

　　从这个缺口可以看到，里面是一排螺旋向上的台阶，而往下的话……亦有一样的台阶。

　　咦？

　　众人先是一愣，然后都是倒抽凉气。

　　也就是说，他们看到的黑色尖塔其实并非全部，而是还有一部份塔身是埋在了地下的。

　　难怪四周都是无门，这根本不是塔底啊。

　　天哪，这显露出来的塔身都已经如此巍峨了，那再加上底下的部份，又将高到什么地步？

　　乌月怡没有理会任何人，直接进入了黑色尖塔，然后……往下而去。

　　待她的身影消失后，众人先是面面相觑，然后纷纷涌了过去。

　　他们太好奇了，这尖塔中是不是蕴藏着稀世珍宝呢？

　　不过，即使如此，他们也是紧守着等级制度。

　　像加康石等皇室成员自然先行，同行的还有水镜国的一位金元仙，他自然会负责这些皇子公主的安全，接下来则是温念瑶、毛宇豪等玉仙之后，他们不知道从哪里冒出来的。

　　玉仙级势力全部进入尖塔之后，然后才轮得到金元仙势力，再是银灵仙势力，最后才是铜甲仙。

　　石皓没有与任何人争抢的意思，他随着大部队进入了塔中。

　　里面，一片黑暗，伸手不见五指。

　　无所谓，大家都有领域，凡领域之内，大家都拥有完全的感知力。只是这么多的领域张开，难免会互相碰撞，这时候就必须有人主动收敛，否则很容易产生冲突的。

　　只有石皓例行，他张开的乃是小星宇，超越于领域之上，不是境界碾压他太多的话，根本不可能发现小星宇的存在。

　　还好，这时候大家都没有起衅的意思，皆是一门心思地赶路。

　　然而，只是走了几步，远离刚才打开的缺口处时，众人便发现，这里有一种强大的压制力，好像让他们脱离了仙界。

　　规则不复，他们失去了很多能力，比如……飞行。

　　所以，他们便只能顺着台阶走，没有人敢直接跃身而出，试试看自己能不能不摔死。

　　好久好久之后，石皓终于走到了塔底。


第1136章 仙王级脉矿

　　石皓明明可以走得更快的，甚至直接飞掠下来，但是，他选择了低调。

　　这里一切情况都是未知，而且还有好多的金元仙、银甲仙，没必要表现得那么突出。

　　一路走过来，石皓并没有看到任何的异样之处。

　　就是简单的台阶，一路蜿蜒，别的便空无一物了。

　　他亦是伸手触摸着塔壁，发现这其实并非金属，而是一种石材。

　　这让他松了口气，如果这是金属的话，那就真得太恐怖太恐怖了——谁人有如此大的手笔，收集那么多的仙金来铸一座塔呢？

　　塔底……终于出现了一扇门，而且还是敞开的，也不知道是原本就开的，还是乌月怡将之打开的。

　　下来的人都是立刻从大门中出去，并没有在塔中久留。

　　石皓则是顿了一下，他仔细观察了一下塔底的情况，希望有所发现。

　　“哈哈，你以为这么多的金元仙、银灵仙都是走过了这里，你还想有什么大发现吗？”不知道是谁在石皓的耳边说道。

　　石皓看了过去，这是一个年轻人，正拿眼睛斜瞥着他，一脸不屑的模样。

　　嘭！

　　石皓一记手刀斩了过去，那年轻人立刻就趴到了地上，直接晕死了过去。

　　这种小人物直接打趴就是了，懒得与他废话。

　　这看得边上的人都是呲牙，好不干脆利落，说出手就出手，而且实力还这么霸道，一击就将人打晕了过去。

　　“那是符光启吧？”有人小声说道。

　　“他倒是不算强，但是，他的哥哥符光遥可是出了名的天才，七星铜甲仙，而战力据说超越了九星！”

　　“符光遥暂时还没有过来，等他来了，符光启一定会向告状的，这是很大的麻烦。”

　　“没事，等下他就一走了之了，符光启就是告状了，符光遥也不一定找得到人。”

　　“也是。”

　　原本众人还觉得石皓太过鲁莽，但再想想，这里如果够广阔的话，那石皓完全可以躲起来，根本不用担心被符光遥追上。

　　石皓也听到了众人的议论，自然毫不在意。

　　七星铜甲仙？

　　呵呵。

　　他找了一圈之后，并没有什么发现，便从大门走了出去。

　　这是一片昏暗的天地，很正常，这是地底，没有阳光普照，自然不可能亮堂了，相反，这里有些岩石在微微发光，所以才没让整个区域变得一片黑暗。

　　——塔外，是一片废墟，这里曾经有一些建筑，但已经被夷为了平地，但依然可以看出全盛时期的雄伟，因为附近的石块都很大。

　　即使如此，石块都还有断裂面，可以想像，当初完好的时候每一块石头有多么得巨大，而以如此大的岩石构建起来的建筑又该多么得雄伟壮观？

　　神奇的是，当以手触到那些岩石的时候，它们散发出来的光芒竟会变得强烈，而收回手的时候，光芒则又会黯淡下来。

　　石皓是个好奇的人，他就对着这些岩石研究了起来，想要搞清楚它们为什么可以发光，又为什么在人手触摸的时候发光。

　　“这涉及到了高阶规则，你现在是不可能摸清楚的。”紫金鼠说道。

　　好吧。

　　石皓继续前进，但走出这个废墟之后，人群就分散了。

　　因为，外面有许多的路，好像往哪个方向都是可行的。

　　那就随意吧。

　　石皓随便选了一个方向，漫步而行。

　　他一边抬头看，只见这里的天空大概高有千丈，而其顶自然就是之前陆沉的大地之底了。

　　看起来，这个庞大的区域早就存在了，时间古老得无法揣摩，但不知为何，也不知道人力还是自然之力，又出现了一层新的地面。

　　哪怕是这一层地面也历经了无数年的发展，否则的话，不可能连仙石矿脉都是衍化了出来。

　　要知道，想要形成一个矿脉，没有百万年的时间是根本不可能的。

　　这仙界也发生了什么巨大的变故吗？

　　石皓心中生起无数的猜测，现在看来，仙界一片欣欣向荣，可在这样的繁荣背后，他隐隐有一种危机感，可又无法说出来，这种危机感缘何而来。

　　他继续前进，没多久，他就发现一处人群聚集的地方。

　　这里，每个人都是兴奋无比，好像遇到了什么天大的好事。

　　原来，这里竟是一个仙石矿的入口，已经被开发过了，但并没有采空，里面还有大量的原石，只是需要一块块地开采出来，而不是俯拾皆是。

　　听众人的议论，这个原石矿的等级非常之高，因为第一批进入的人发现了玉仙级的仙石！

　　也就是说，这个仙石矿至少是玉仙级别！

　　这就惊人了，因为水镜国拥有的品质最高的矿脉，也只是堪堪达到了玉仙级。

　　究其原因，主要是这条矿脉存在的时间还不够长，否则的话，有更多的时间凝聚天地规则，这条矿脉中的仙石质量应该还可以继续提升。

　　可就算是玉仙级的矿脉，能够开采出来的玉仙级仙石其实数量也相当稀少。

　　——石皓帮加康石开了那么多的原石，自然清楚地知道，能够开出玉仙级仙石的数量有多么稀少了。

　　所以，这里随便拣几块原石就开出了玉仙级的仙石，自然轰动了。

　　这极可能是一个高阶的玉仙级矿脉！

　　如此高级的矿脉，只要一曝光，那最终肯定会被水镜国的皇室占有，所以，众人都是很有默契。

　　挖，能挖多少是多少，否则，一旦水镜国派出大军过来，那就谁也没份了。

　　不过，现在金元仙、银灵仙先入，其他人就只能等等了。

　　然后，人群一哄而散，纷纷向着矿洞冲去。

　　“小石头，咱们走！”紫金鼠亦是兴奋地道，“这极可能是一个仙王级矿脉。”

　　什么！

　　石皓微微一惊，向着紫金鼠看了过去。

　　仙王级的矿脉，也就是可以开采出仙王级的仙石，蕴有第五层次的仙级规则，便是仙王藉此修炼也是有着极大的帮助。

　　“嗯。”他立刻点头。

　　一人一鼠进入矿脉，但在紫金鼠的要求下，他们一路皆没有停留，而是尽可能地向着深处走。

　　“小石头，这回就真得看你的福运了！”紫金鼠说道，声音都有些颤抖，“仙王金呐！”


第1137章 不期而遇

　　归根到底，一切仙金都是由仙石矿蕴生的。

　　普通的金属，吸收了无数年岁月的规则，化为了规则体，这就是仙金。

　　吸收的规则不同，最后衍化出来的仙金层次也不同。

　　就像武者，以第一层规则来炼化己身，那么淬炼出来的就是青铜仙躯，第三层规则来淬炼，得到的则是黄金仙躯。

　　仙金亦是如此，而且因为时间要远远超过，所以，仙金的坚固程度要远超同阶的九星武者。

　　所谓的青铜、黄金仙躯，只不过是一种比喻罢了，仙人是永远不可能达到同阶仙金的强度，哪怕石皓修炼了九死天功，那亦只是无限接近罢了。

　　这是天地规则决定的。

　　除非——

　　石皓修出了自己的世界，以另一种规则强化自己，那他便有可能跳出这个限制。

　　这个矿脉存在的时间太长太长了，长到……甚至可以蕴生出仙王金！

　　难怪紫金鼠那么兴奋，便是石皓听了，他也心中颤抖啊。

　　然而，进入矿洞深处后，环境变得无比得黑暗，便是仙人亦伸手难见五指，必须放出领域才能“视物”。

　　可是，这是什么地方？

　　矿脉，蕴藏着海量的仙石，最多、最丰富的就是规则，而且不乏玉仙级的，这交织之下，对领域造成了极大的压制，甚至是切割。

　　因此，好多人明明觉得前方是空旷的，可走着走着，却是莫名其妙地撞上了一根石柱，因为是与规则直接碰撞，会直接撞得鼻青脸肿。

　　——如果速度再快一点，甚至可以将整张脸、整个人都是一分为二。

　　某种意义上来说，缠绕上了仙级规则，那就是一件仙器，直接以肉身撞仙器，能不惨吗？

　　火把？

　　嗯，火把确实可以照明，但能够影响的区域又有多大，所以又能让速度提升多少呢？

　　众人在这里都得小心翼翼，便是金元仙都不例外。

　　只有石皓无碍，他的领域已经融入了小星宇，而小星宇其实就是一方世界，虽然现在还不够成熟，但从质的角度来说，却与整个仙界是平起平坐的。

　　现在小星宇还很弱小，真要硬刚起来，肯定是被仙界轻易碾碎的份，但是，石皓只是用来在这里视物的话，那自然是大材小用，完全不成问题了。

　　“如果这里能够蕴生仙王金的话，那一定是在矿洞深处的中心区域。”紫金鼠说道。

　　石皓的速度越来越快，然后，然后当他拐过一个弯的时候，却是蓦然撞向了一个人。

　　什么？

　　他微微一惊，这是鬼吗？

　　因为他明明张开了小星宇，却愣是没有感应到有这个人的存在。

　　对方自然也查觉到了，刷，顿时一剑向着他斩了过来。

　　铜甲仙，石皓第一时间判断道，气息是九星，而战力……强横之极！

　　嘭！

　　石皓将规则凝聚于拳头上，向着对方的剑硬刚了过去。

　　此时两人相距得实在太近了，只能这么短兵相接。

　　拳头砸到剑身上，强烈的撞击之下，引爆了能量，爆发出一团惊人的亮光。

　　咦！

　　石皓猛地发现，这个对手正是乌月怡。

　　他连忙收手，停下了即将轰出的攻击，而乌月怡却是毫无打住的意思，又是一剑斩了过来。

　　这个小娘皮，你跟我有仇啊？

　　好，陪你玩玩。

　　第一次见乌月怡的时候，对方不过是四五星的修为，现在却是直飙九星，可见她的进步有多么惊人。

　　但石皓现在也是四星的修为，战力更是直飙十三星甚至十四星，亦是恐怖无边。

　　两人不断地对轰，慢慢地，哪怕有规则保护，石皓的拳头上也慢慢现出了血迹来。

　　没办法，对方拿的是仙器，而他就算修炼了九死天功，也无法让血肉之躯真正地达到仙金级别，短时间内硬刚没事，但时间一长，自然连他亦要受伤了。

　　唉，体魄还是不够强横啊，如果能将九死天功修到第九重就好了。

　　石皓不满足地想道，哪怕到时他还无法媲美真正的仙金，但现在拼个几十记会破皮，以后至少也要几百记吧？

　　再说了，现在只是破皮，他的肌肉也快要完全得青铜仙金化了，这不还有一层强大的防御吗？

　　他在这里感慨，却不知道乌月怡有多么震惊。

　　此人是谁？

　　长相、气息无比得陌生，可战力却是强得逆天，而体魄更是强到变态，居然能够硬刚仙器。

　　太妖孽了！

　　其实，这样的妖孽她可以叫出几个名字来，但皆是仙王亲子又或是门徒，数量亦是少得可怜，不会超过双手之数，但是，这些人至少已经迈进银灵仙了啊。

　　面前这个人，修为顶多五星铜甲仙……等等，还有一个。

　　“石皓！”她脱口而出。

　　咦，你不是早就知道我是谁了吗，怎地好像刚刚认出我似的。

　　哦，石皓恍然。

　　他可是做了伪装，难怪乌月怡并不认得自己，现在脱口而出，也是因为他的战力太逆天了。

　　“是我。”石皓停下了手来。

　　乌月怡亦是止战，她难掩震惊，石皓不过是四星铜甲仙，可战力却是几不弱于自己，这家伙的妖孽程度……比传说中的那几位天才还要惊人。

　　她崇拜强者，所以，她一直对那几位超卓天才十分敬佩，认为自己若要择偶的话，那人选也得像那几位天才一般强大。

　　石皓不但完全符合，甚至还要超过！

　　想到这里，她猛地一惊，自己居然在认真思考这个问题！

　　天哪，她什么时候这么荒唐了！

　　“你的速度倒是挺快的。”她故作掩饰地道。

　　石皓呵呵，他有小星宇，在这种特殊的环境下，他至少要比金元仙都有优势，甚至，玉仙也不一定能够与他相比。

　　“你掩饰自己气息的手段也十分高明，害我刚才差点撞上了你。”他也道。

　　乌月怡差点翻白眼，你这是在责怪我吗？

　　你小子会不会说话的，专程来气人的吗？

　　“我有父亲所赐的宝物，可以收敛一切气息。”但她还是解释了一句，“仙石矿坑中，极可能蕴生强大之极的元素生物，能减少一些麻烦还是减少的好。”

　　啧啧啧，家底真是雄厚，若是将她打劫了，应该可以发笔横财吧？


第1138章 唯一的机会

　　“你在想什么，该不会是要打劫我吧？”乌月怡问道。

　　石皓摊难手：“我倒是想，可你身上的大杀器太多了，光是仙王制作的符兵就足以将我秒杀了。”

　　也就是说，若是没有这些东西的话，你还真想打劫我了？

　　我如此美丽动人，你居然只想劫财？

　　想到这里，乌月怡刷地俏脸通红。

　　完了，她怎么老是会想歪呢？

　　她连忙摇了摇头，让自己恢复冷静，淡淡道：“你这么直奔而来，不是为了矿脉核心处的东西吧？”

　　石皓微微一笑：“我还缺一把兵器。”

　　他对青铜级仙器不屑一顾，因为以他的战力几乎可以秒杀一切铜甲仙了，而等他的修为再强上一点，那青铜仙器甚至无法提升他的战力。

　　而且，别人所铸的仙器他也用不习惯，所以，他想要一步到位，直接以高阶仙金来铸他的兵器。

　　仙王金的话，那自然再合适不过了。

　　乌月怡沉吟，她直取矿脉中心，其实也是为了可能存在的仙王金。

　　品质再高的仙石矿，最终也只能蕴生一块仙王金，这是亘古不变的事情。

　　所以，哪怕这里真得蕴生出了仙王金，那亦只能给一个人。

　　为了仙王金，那谁都会铤而走险，就是玉仙亦会变得疯狂，为之掀起滔天杀戮。

　　最理智的做法，乌月怡便应该拿出一张符兵，直接秒杀了石皓。

　　可是，她却半点这样的念头都没有。

　　“先去看看。”她点点头。

　　万一根本没有金王金呢，是不是，何必闹矛盾呢？

　　两人并肩而行，皆是展开了身法，速度快得惊人。

　　石皓有小星宇，所以，他可以这么快，但是，乌月怡凭的是什么呢？

　　“你还真是厉害，在这里都能跑如此之快。”他十分感慨地道。

　　乌月怡则是呵呵，这句话应该由她来说好吧。

　　她可以跑这么快，是因为她身上有仙王给的宝物，可是，你又不是仙王传人，凭什么可以在速度上与她平起平坐呢？

　　算了，不夸他了，否则这家伙更要将尾巴翘上天了。

　　“你知道这是什么地方吗？”石皓忍不住问道。

　　乌月怡柳眉微皱，似是不想回答这个问题。

　　“你刚才来的时候，我看你的表情很是凝重。”石皓又说了一句。

　　乌月怡微显讶然，你连这个都看到了？

　　她又沉吟了一下，才道：“这是群星之巅！”

　　噗！

　　石皓立刻就喷了出来，群星之巅不是高悬于天空吗，怎么却是跑到了地下来？

　　“你确定这是群星之巅，而不是群土之底吗？”石皓笑道。

　　乌月怡摇摇头：“通天塔只有群星之巅才会有，所以，这必然是群星之巅，只是……从天空中掉落下来罢了。”

　　群星之巅都会掉下来？

　　是因为坐镇的仙王化道了吗？

　　“通天塔……就是之前的黑色巨塔吗？”石皓问道，“那是做什么用的？”

　　乌月怡又皱了一下柳眉：“你暂时还不需要知道这个。”

　　“喂喂喂，是不是你也不知道，但又不想在我面前失了面子，才这么说的？”石皓用激将法。

　　乌月怡却是十分大方，点点头道：“不错，正是如此。”

　　真的假的？

　　一时之间，石皓也不能判断乌月怡是在敷衍自己，还是真得不知道。

　　不过，对方显然是不想说了。

　　也罢。

　　石皓转过话题，道：“那这个矿脉就可能是仙王级了？”

　　“不错。”乌月怡点头，“仙王级大矿只有群星之巅才能蕴育。”

　　所以，这里会出现仙王金的可能性又高了几分。

　　难怪此女直接奔了过来，原来她知道这里是陨落的群星之巅，第一时间就来找矿脉，希望得到仙王金了。

　　“咱们也算是朋友了，而朋友之间是不能伤和气的。”石皓笑道，“不如这样，这里若真有仙王金的话，那谁先得到就归谁，如何？”

　　乌月怡顿时就翻白眼了，你以为我不知道你拥有鉴定原石的能力吗？

　　坑我呢？

　　但是，她却是淡淡一笑：“好啊！”

　　石皓原本只是说笑，调侃一下，没想到乌月怡真得会答应下来。

　　“小娘皮不会真喜欢上我了吧？”他喃喃道。

　　“你说什么？”乌月怡将柳眉一挑，明明是在生气，可模样还是好看无比。

　　“我说，今天的天气不错，花前月下，正适合约会。”石皓信口开河。

　　乌月怡也没有真想追究，这家伙在言语上占自己便宜也不是一次两次，真要生气的话，她早就要被气死了。

　　两人一路有一搭没一搭地说着，很快就来到了矿坑的尽头。

　　这是矿坑的尽头，不代表是矿脉的尽头，因为矿坑是人挖出来的，是不是真得挖到了矿脉的尽头就不知道了。

　　“仙王级的矿脉极大，这里的话，顶多就只是三分之一处。”乌月怡说道。

　　也就是说，距离矿脉中心处还有很长一段路，而且，偌大一个矿脉，而仙王金又只有很小的一块，想要找到，又谈何容易？

　　放在有仙王坐镇的时候，那只需要慢慢挖就行了，肯定能够将仙王金找到。

　　可光石皓和乌月怡两个人的话，这要找到何年何月去？

　　难怪她之前答应得那么干脆。

　　石皓试着往前挖，但是，他遇到了强大的阻力。

　　仙石矿中，到处都是仙级规则，虽然很细，但再细亦是十分可怕，尤其是银灵规则往上，石皓若是强行去拉扯的话，会将手指都是生生割下来。

　　所以，才会需要用到解石刀。

　　他可以前进，速度还不慢，但想要将偌大的区域挖空，那真是痴心妄想。

　　这怎么办？

　　石皓看向乌月怡：“你有什么有效的办法吗？”

　　乌月怡摇摇头：“这是仙王级矿脉，只有仙王出手，速度才会快一点。”

　　“除非——”她顿了一下，“仙王发挥出最强战力，将这个矿脉彻底摧毁，那么，留下来的自然只有仙王金了。”

　　这是一个笨办法，却十分得有效。

　　石皓自然只有苦笑的话，他还能请出仙王出手吗？

　　那只能一点点地挖吗？

　　先不说这要多久，到时候水镜国肯定已经出手，将这个矿脉占下了。

　　不不不，这乃是陨落的群星之巅，哪怕宏武王不会出手，也不是水镜国可以一个吞下来的，到时候肯定引发众玉仙级势力的争抢。

　　所以，想要得到仙王金，这是唯一的机会。


第1139章 万雷真金

　　石皓盘坐下来。

　　其实，矿坑只挖到这里是一件好事，说明如果这里蕴生出了仙王金的话，那大概率还在。

　　——仙王金并非一定在矿区的最中间，只是这样的机率会高一些。

　　所以，现在的问题就是怎么将仙王金定位到，然后再挖过去了。

　　石皓张开小星宇，然后清空心灵，进行感应。

　　他与这个矿脉融为一体，那么，自然可以对“体内”的一切细节了如指掌。

　　但是，矿脉又怎么和身体融为一体呢？

　　别人没办法，但石皓可以。

　　在小星宇之中，太阳法相、石球法相等等，已经被他充入了大量的规则，由虚化实，所以，这样的实物可以成为他身体的一部份，为什么其他实物不行呢？

　　而且，他也不是要永久地占据这个仙石矿，只是要在短时间内感应一下罢了。

　　时间慢慢过去，石皓枯坐如石。

　　三天、五天，石皓依然一动不动。

　　还好，这里已经深入矿坑，而其他人要么限于黑暗，根本还没能走到这么深，要么就是在拼命地挖着原石，完全没有深入的意思。

　　所以，石皓还无人打扰。

　　乌月怡看着，心中有些微微的波澜。

　　石皓还真是沉得住气。

　　一般来说，像石皓这么年轻的天才，肯定是傲气冲天，哪可能如此沉得住气，甘得下寂寞。

　　可石皓却是做到了。

　　不过，你这么盘坐，就能找到仙王金吗？

　　这也太夸张了吧。

　　石皓的小星宇张开，足以将整个矿脉都是笼罩起来。

　　他发现，这个矿脉并非浑然一体，而是就好像在一个屋子里填入石头，虽然紧紧实实的，但石头与石头之间还是留着缝隙。

　　这一块块的石头，就是原石。

　　难怪挖矿开采出来的是原石，而并非一块块仙石，因为仙石就是包裹在原石皮中的，也封锁住了规则，否则的话，裸仙石其实会慢慢流逝仙则，最终毫无效果。

　　正是如此，石皓就有了发挥的余地。

　　一块块原石地查看，石皓一口气最多就是观察二十块，想要将这整个矿区翻找一遍的话，没有几年的时间是不可能做到的。

　　但是，他通过原石与原石之间的缝隙，将小星宇不断地延伸出去。

　　他相信，仙王金一定是特别的，会有波动溢出。

　　但是，有石皮的包裹，哪怕有特殊的波动那亦很微弱，所以，他的进度才会如此之慢，需要一寸寸地进行搜索。

　　七天、十天、十一天！

　　石皓突然身体一颤，猛地露出了喜色。

　　找到了，他终于找到了！

　　他立刻开始挖了起来。

　　咦？

　　乌月怡一直在关注着他，见他突然行动了起来，不由好奇，你在干什么哩？

　　石皓挖，因为有了明确的目标，哪怕这距离很远，却依然不会花费太多的时间。

　　三天之后，石皓就挖到了地方。

　　他挖出了一块人头大小的原石，满脸都是笑容。

　　“你确定，这就是仙王金？”乌月怡问道。

　　石皓直接解石，几刀下去，石皮层层剥落，现出了里面的真容来。

　　靠！

　　石皓差点骂出声来，因为这里面并非仙金，而是一株草。

　　也太普通了，就是一株小草，看上去和外面任何普通的野草皆无区别。

　　石皓无法相信，这块原石散发出来波动明明与众不同，给他一种浩瀚无比的压力，怎么就不是仙王金呢？

　　“这是——”乌月怡却是动容，向石皓道，“这株草，可以给我吗？我可以购买，价钱一定让你满意。”

　　“很珍贵吗？”石皓讶然问道，怎么看，这都是一株普通的小草。

　　“你是不是觉得这株草太普通了？”乌月怡反问。

　　石皓点头。

　　“没错，这原本就是一株无比普通的野草。”乌月怡说道，“不过，普通的野草，却可以承受仙王级的规则，却是赋予了它无穷的可能。”

　　石皓这才动容，是啊，普通的野草怎么可能容纳得了仙王规则？

　　所以，这株野草才牛逼啊，其中必然蕴含着无穷的可能。

　　“行。”石皓直接将还没有完全开出来的原石丢给了乌月怡，有石皮封裹，可以最大化地锁住规则的流逝，这才是最好地保存办法。

　　乌月怡看着石皓，对方已经知道了这株草的珍贵，却依然毫不犹豫地给了她，岂能不让她心中震骇。

　　何等的心胸？何等的气概？

　　她发现自己有些沦陷了。

　　石皓无语得很，他本以为找到了仙王金，没想到却是失望一场。

　　再来。

　　石皓再次张开小星宇，继续寻找。

　　乌月怡则是在一边看着石皓，这家伙也太神奇了，居然真可以在矿脉之中找到需要的东西，如此能力，便是仙王亦无法做到吧？

　　她怔怔地看着石皓，只觉思绪飘啊飘，不知道去了哪里。

　　又是两天之后，石皓再次发现了一块有异样波动的原石。

　　离得不是太远。

　　石皓对准方向，挖了过去。

　　这次就快了，半天而已，他就来到了地方。

　　石皓将一块原石挖了出来，这亦只有人头大小，三两刀下去，顿见有光芒四射，更有一股无法形容的威压流转，如能镇压一切。

　　不过只是一会，光芒就黯淡了下去，透过解开的窗口，可以看到，石皮之下竟是一汪蓝色的液体，还有雷光在沸腾，可怕莫名。

　　这……又找错了？

　　“万雷真金！”紫金鼠和乌月怡却是同时叫道。

　　咦？

　　乌月怡不由向着紫金鼠投过一眼，这只耗子竟然认得仙王金！

　　仙王金只是一种统称，不同的仙王级规则，自然会蕴生不同的仙王金，一般人根本不可能见过仙王金，所以怎么可能一口就道出仙王金的真正名称呢？

　　——她会知道，乃是因为她看过一本图鉴，便是专门介绍仙王金的，由她父亲所撰。

　　那么这只老鼠呢？

　　它是打哪知道的？

　　紫金鼠知道失口，连忙朝着天空看看，一副其实我啥也不知道的模样。

　　“万雷真金？”石皓却是说道，“这玩意也是仙金？”

　　“嗯。”乌月怡点头，没有再顾得上紫金鼠，“这是雷属性的仙金，而且还是仙王级别。”

　　“这不是液体吗？”石皓摸摸鼻子，液态金属？


第1140章 收取仙王金

　　乌月怡表情肃然，道：“这就是万雷真金的奇特之处了，在一般状态下，它就是液态的，但只要注入以灵魂力，它就会立刻化成固态，而且完全可以由你的意志来决定形状。”

　　这么好的？

　　石皓就想以灵魂注入，却是立刻遭到了乌月怡的阻止。

　　“你想死吗？”乌月怡一脸看傻瓜的表情，“仙王金需要在锻造之前就开始温养，否则的话，仙王级规则爆发，轻易就可以杀了你。”

　　哦。

　　石皓呲牙，不过，这小娘皮还算良心，否则的话，他被仙王金崩死，对方不是可以白拣一块仙王金了？

　　“你慢慢来吧。”乌月怡给了他一个戏谑的笑容，“仙王金的等级太高了，你真正可以动用它的一天，不成仙王，那至少也得是九星玉仙。”

　　“所以，早得很。”

　　如果换成是她的话，那有她的父亲帮忙，应该可以缩短些时间，但怎么也得到低阶玉仙的层次。

　　再说了，至少也得是玉仙才能将仙王金的威能发挥出那么一二来，太早得到的话，其实也没有想像中那么帮助大。

　　所以，就算让给石皓，也不需要很在意是不是？

　　她在心中这么对自己说。

　　才不承认是因为其他的原因呢！

　　石皓试着将万雷真金收进空间灵器之中，却发现无法做到，他换成仙居，也同样无法做到。

　　咦？

　　“仙王金的层次太高了，只有完全炼化之后，才能收进魂海之中。”乌月怡看出了他的困惑，解释了一句。

　　石皓不由半张着嘴，那意味着他以后就要带着这仙王金招摇过市了？

　　那会多么得拉仇恨？

　　为了仙王金，哪个人都会忍不住出手的吧？

　　不行，这样他还修炼个屁，每时每刻都要被人追杀了。

　　既然如此，那他就得早日炼化了。

　　石皓立刻坐了下来，他要试试，能不能在短时间内炼化了这块仙金。

　　乌月怡耸耸肩，道：“那你就留在这里吧，我得去别的地方转转。”

　　这是群星之巅，不知道曾经属于哪一位仙王，连仙王级的大矿都还没有开挖完就陨落了，不知道发生了何等巨大的变故，所以，她要到处看一看。

　　还有，这里应该还有些惊人的宝物。

　　石皓点点头：“好，再见。”

　　又这样！

　　乌月怡在心中哼了一声，我走了，你就表现得这么平静？

　　可恶的家伙！

　　她负气而去，很快就消失了。

　　石皓没有在意，他现在将心思全部放在了这块仙王金上。

　　一旦被他炼化的话，那对他的帮助就太大了。

　　就说一个可以随意变化形态的功能，就给了石皓无限的想法。

　　他有这么大的信心，自然还是因为他有自己的世界了。

　　以这世界之大，容你一个小小的仙金还不够吗？

　　石皓以小天地包裹着万雷真金，先让这块仙金与自己的天地交融，让它们先“认识”“习惯”一下，然后他再以神识去触摸，便可以一锤定音了。

　　不急，他也不求一蹴而就，这可是仙王金，十天半个月能够完成，便已经算是超快了。

　　这是可行的。

　　万雷真金处在小天地之中，切断了与外界天地的联系，让它与小星宇的关系变得密切起来。

　　一天、两天、三天，时间过得飞快，一晃已是六天过去，而石皓明显感应到，仙金变得越来越温和了。

　　成功在即。

　　“这、这是什么！”一个声音突然响起，带着无穷的震惊。

　　咦，有些耳熟。

　　石皓扭头看了过去，这说话之人正是加康石。

　　但加康石却是完全得目中无人，只是盯着万雷真金，垂涎欲滴。

　　他从来没有见过仙王金，但并不妨碍他知道这东西的珍贵，都不需要亲手触摸，隔得远远的就可以感应到其中那可怕的威能。

　　仿佛，那就是一位沉睡的王者，一动，天地崩灭。

　　过了一会，他才看向了石皓。

　　咦，是这个小子！

　　加康石露出森然杀意，这个家伙公然摆了他一道，而且，碍于仙王之女的关系，他还只能眼睁睁地看着对方离去，现在仇人相见，自然眼红。

　　哼，这可是矿区，我占住了唯一的去路，你根本不可能逃得了。

　　“今天真是本王的幸运日，不但可以手刃仇人，而且还能得到一件至宝！”加康石笑道，将之献给加百基的话，应该可以将他丢掉的印象分完全拣回来。

　　至于能不能拿下石皓？

　　哈哈，真是太好笑了，他可是九星铜甲仙！

　　“将宝物交给本王子！”他向着石皓喝道。

　　石皓淡淡一笑，道：“早就看你不顺眼了，只是没有机会宰了你，现在你自己送上门来，倒也省了我一些麻烦。”

　　“真是狂妄！”加康石冷笑，身形一纵，已是向着石皓杀了过去。

　　他知道石皓很强，加百基都是亲口点评了，对方的力量至少是九星级别，可是，他不但是九星的修为，而且还是顶级天才，更有好多宝物傍身，这还拿不下石皓？

　　嘭！

　　两人对轰一记，加康石身形一颤，竟是连连后退。

　　他不可思议地看着石皓，完全无法接受。

　　居然不敌石皓？

　　怎么可能？

　　“说了要宰你，岂能食言？”石皓笑道。

　　“做梦！”加康石冷然说道，他可是玉仙之子，何等的底蕴深厚，哪怕石皓的战力在他之上，可没有越过银灵仙这道线，真是想太多了。

　　轰！

　　他再次杀了过来，但这一次，他用上了仙器。

　　——放在铜甲仙势力，极可能几代人也弄不到一件仙器，可在水镜国，诸皇子却都是人手一件，差别之大，简直就是云泥。

　　一刀斩出，规则化成亿万道青色碎光，向着石皓射了过去。

　　石皓一拳轰出，恐怖的力量沸腾，轻轻松松就将这些碎光震灭。

　　加康石骇然，自己都用了仙器，加持了两星的战力，可依然不敌石皓？

　　这差距应该很小了，可不敌就是不敌。

　　你是何等的怪物啊。

　　他这才知道，为什么加百基都对石皓赞赏有加，这妖孽得要逆天了！

　　但是，你今天必须死！

　　他取出了一张符兵。


第1141章 坑杀加康石

　　玉仙所制。

　　一般来说，仙人炼制出来的符兵很少可以达到同阶的威力——没办法，材料跟不上。

　　像玉仙要炼制玉仙级的符兵，那需要先弄到玉仙级的凶兽皮、凶兽血，这何其之艰难？再说了，炼制出这样的符兵，于本身的战力又有多大的提升？

　　有，但是很微弱。

　　为后人炼制？

　　谁愿意花如此大的功夫啊，自己不需要修炼的？

　　而且，炼制符兵的时候，要消耗大量的灵魂力，这更是影响本身修炼的事情，强如黑铁真人，他赐给单传后代的符兵也不过都是银灵级别。

　　可见，炼制高级符兵之难了。

　　所以，加康石手中的这张符兵也不过是银灵级别，乃是加百基亲手炼制，赐给他那些儿女防身所用。

　　——银灵级的符兵，难道还杀不死一个小小的铜甲仙吗？

　　“死！”加康石冷笑一声，就要激活符兵。

　　石皓突然发现，一直在小星宇中温养的万雷真金起了一丝波动，好像不甘心被他炼化，要发起反抗似的。

　　不不不，这还算不上反抗，顶多就像一头雄狮在酣睡时，被一只蚊子骚扰，让它有些不耐烦，随意打出一道攻击，属于本能的反应，于雄狮来说，这道攻击的威力是微不足道的。

　　可对于石皓来说，这攻击就可怕了。

　　“算了，宝物给你！”石皓笑道，果断一抛，将万雷真金向着加康石扔去。

　　咦？

　　加康石一愣，没想到石皓竟会妥协了。

　　宝物丢过来，他自然下意识地去接，杀石皓嘛，可以稍微晚上那么一丁点时间。

　　石皓玩弄什么阴谋？

　　开玩笑了，对方可以抓在手里，自己就抓不得吗？而且，这是开采出来的原石，石皮还包裹着呢，又能够设下什么局？

　　所以，对方肯定是怕了自己手中的符兵。

　　哼，先收了宝物，回头还是要灭了你，竟敢让我出丑！

　　啪，他伸手探向原石，可就在这时，万雷真金上的石皮竟是突然脱落，一汪蓝色的液体跳闪着隐约的雷光，看上去是那么得迷人。

　　然而，加康石是骇然色变。

　　他已经感应到这团液体的恐怖，可是，此时此刻，他还能收手吗？

　　石皓丢出原石之前，已是悄然在原石上划了几刀，正好在丢到他跟前的时候石皮完全脱落，让他只能徒手去接这块仙王金。

　　这不是找死吗？

　　滋！

　　一道雷霆劈过，便见加康石整个人都是被弹飞了出去，势大力沉，嘭地一下，他重重地撞在了坑壁上，让坑壁都是凹进去了一团。

　　“啊！”加康石发出惨叫，这可是仙石矿，密布着各种规则，他这么撞上去，相当于用身体去摩擦各种规则化成的利刃，瞬间就让他的后背变得一团血肉模糊。

　　咦？

　　石皓微显讶然，加康石居然没有挂？

　　他走了过去，发现原来加康石的身上还穿着一层战甲，是用金属丝线交织而成的，所以十分轻薄，贴体无比，不显露出来的话根本不会被发现。

　　但是，被雷霆一打，战甲上却是出现了一个不小的缺口，然后在加康石的胸口留下了一个明显的伤口，好像是被火焰烧灼出来的，焦黑一片。

　　原来是有战甲保护，否则这一击下去，他应该死了。

　　不过，这也是仙王金没有全面复苏，否则的话，威力应该不逊仙王一击，管你穿没穿战甲，肯定只有粉身碎骨的份。

　　但现在加康石不死也丢了半条命，只能躺在地上哼哼，再动弹不了一根手指。

　　哪怕没有复苏，万雷真金还是那么牛逼。

　　石皓走过去，开始搜加康石的身。

　　毕竟是一位皇子，身家应该相当丰厚的。

　　加康石还处在酥麻麻的状态，颤声道：“你竟敢洗劫本王，本王一定会杀了你！杀了你！”

　　太丢人了啊，他又上了石皓的恶当，一身实力根本没来得施展就被摁倒了。

　　石皓哈哈一笑：“谢谢了，这是仙王金，我正在收取之中，不过激起了仙王金的反抗，正要给我一下，没想到你却是凑了上来，由你来挡了刀。”

　　“对此，我表示深深的歉意，还有无比的感激。”

　　尼玛！

　　加康石的呼吸一下子粗重起来，眼神中闪过不甘心，然后一口老血顿时喷了出来。

　　这居然是仙王金！

　　天哪，他知道这东西不凡，但绝对不会想到是如此珍贵的仙王金，若是为他所有……这不啻是一种天命，注定他必然崛起！

　　可惜，他不但没能得到，甚至还为石皓做了嫁衣。

　　他不甘，他不甘心啊。

　　“是不是很甘心？”石皓笑道，然后点点头，“这就对了，我也可以送你上路了。”

　　加康石顿时一愣，你故意跟我说这么多，就是为了先气我再杀我？

　　怎么会有这么坑的人？

　　“呵呵，你屡次针对我，我怎么好意思让你走得安宁呢？”石皓说道，没等加康石再开口，他一拳轰落，啪，加康石的脑袋就破碎了，自然死得彻底。

　　玉仙势力的皇子又如何，对于想杀自己的人，石皓绝不会手软。

　　他收起加康石的尸体，然后张开小星宇，重新将万雷真金包裹了进去。

　　他得抓紧时间，加康石既然找了过来，那说明还会有别人找到这里。

　　他可不想再节外生枝了。

　　毕竟，这里还有银灵仙甚至金元仙，他又不能带着万雷真金进入仙居，所以，他只能尽快将仙王金炼化了。

　　之前一波“反抗”之后，万雷真金仿佛又陷入了沉睡状态，没有再发起反击。

　　石皓觉得差不多了，他放出自己的灵魂，开始真正收取这块仙王金。

　　一点一滴，他让自己的灵魂与仙王金不断地交融。

　　一成、两成、三成……石皓的进度越来越前。

　　快了，真得快了。

　　就在这时，石皓通过小星宇发现，有人发现了他打出的坑道，正在走过来。

　　九成！

　　九成半！

　　十成！

　　在那人出现之前的一瞬间，咻，石皓将万雷真金收进了魂海之中。

　　来者，是一名金元仙，但很是陌生，并没有出现在之前加百基的寿宴上。

　　那金元仙亦是扫了眼石皓，然后看了看四周，眉头微皱。


第1142章 冤家路窄

　　这个通道显然是新挖出来的，那金元仙本以为会有所发现，但在他面前的只是一名小小的铜甲仙，又能够有什么收获？

　　而且，他也以灵魂力扫了一下，对方身上并没有什么特殊的波动，所以应该并没有得到什么宝物。

　　这名金元仙懒得浪费时间，直接一甩袖子，退了出去。

　　他是有野心的人，并不满足于收取几块高阶仙石，而是想要寻找仙石中的伴生物，这才是最大的收获。

　　必须趁众玉仙势力联手控制这个矿区之前，得到一些有用的东西，否则就太迟了。

　　石皓一笑，也是扬长而去。

　　偌大一个仙王级大矿，其中肯定还有许多珍贵的伴生宝物，可惜，他的时间有限，不可能一一搜索过来。

　　——也只有仙王金这样的至宝，才会发出相对明显的波动，让他捕捉到，否则的话，就是仙王级的大药亦不可能做到的。

　　从这点来说，之前他找到的那株小草又是何等珍贵，几不弱于仙王金啊！

　　“小娘皮，你可欠了我一个天大的人情！”石皓喃喃道，“你可千万不要耍赖，最后玩什么肉偿的把戏。”

　　他失笑一下，仙王势力肯定财大气粗，应该会给他足够的补偿。

　　石皓取出万雷真金，注入一丝灵魂力，顿时，这团液体就立刻变化了起来，化成了一把剑，通体深蓝，呈半透明状。

　　他一剑对着坑壁斩了下去，嗤地一下，坑壁上立刻被他斩出一道深深的痕迹来。

　　好锋利，简直就是无坚不摧。

　　这就是仙王器！

　　万雷真金根本不需要打造，只要注入灵魂力就可以化为自己想要的形态，催发出强大的威力。

　　石皓心念动转，万雷真金则是不断地衍化成刀、枪、斧、戟等形态，甚至还能在一定程度上地放大和缩小。

　　之所以只能一定程度，那是因为石皓的修为还太弱了，只能做到这样的程度，但随着他实力的提升，肯定还能做得更好。

　　“如虎添翼！”石皓哈哈大笑。

　　他再次沟通万雷真金，使之光华自敛，看上去虽然还是碧蓝碧蓝的，非常漂亮，但是，已经没有了那股霸慑天下的气息。

　　——仙王金自敛，能够看破的，应该只有仙王和仙尊了吧。

　　石皓微微一笑，现在他可以放心使用了。

　　他心念一动，万雷真金就化成了一条腰带，缠在了他的身上。

　　赚大发了！

　　石皓掩不住笑意，大步而行。

　　许久之后，他走出了矿区。

　　这可是陨落的群星之巅，应该到处都有宝物，他得抓紧时间去看看，已经过去了那么多天，相信众玉仙势力也差不多要收到消息了，接下来，自然就是清场。

　　能够留下来的，便只有玉仙级势力，还有则是乌月怡，谁敢赶她离开？

　　事实上，她才是真正有资格清场的人，只是宏武仙王也太清高了，对什么都是不在意。

　　石皓前进，一边则是将所有的景象都是收进了脑海之中。

　　群星之巅都一个样吗？

　　乌月怡曾经透露出来一个信息，那就是凡群星之巅都会有通天塔，也就是那高得不可思议的黑色尖塔，那么，除了这个共同点呢？

　　仙王级大矿，也只有群星之巅才能孕育得出来，这又是一个共同点。

　　所以，对这里多了解一些，是不是可以洞查到天下所有群星之巅的一些秘密呢？

　　石皓一直好奇，为什么仙王都在群星之巅上。

　　要说有些仙王对权力欲望寡淡，这不难理解，可个个都是如此？

　　还有，为什么要建这个通天塔呢？

　　石皓本能地感觉，仙王们都在保守着一个共同的秘密，却不愿告诉天下人。

　　算了，等他的实力到步，自然就会知道了。

　　走了一会，前方又出现了一座建筑。

　　石皓快步来到地方，只见这建筑奇高奇大，而且难得地还保存地相当完整，只有少数一些地方出现了破损。

　　他找到了门，然后走了进去。

　　经过一条长长的通道之后，石皓发现，这是一座竞技场。

　　咻，立刻便有一道人影出现，站在了石皓面前。

　　这道人影是由光影凝成的，明显不是真人，但是，当它完全凝成之后，石皓却是看不到一丝的破绽，这就应该是一个真人。

　　“千王斩！”这人立刻向着石皓杀了过去，手中不知怎地就多了一把刀，直斩而来。

　　石皓凝拳，对着袭来的大刀轰去。

　　嘭！

　　一击而已，那人便连人带刀一起震飞了出去，人在半空就化成了碎光，不复再见。

　　然而，立刻就有第二道人影出现，向着石皓杀了过去。

　　这要比之前那光影人形强一点，可因为是从四星铜甲仙起步的，又如何能够是石皓的对手？

　　嘭，石皓还是一拳秒之。

　　刷，第三道光影人出现。

　　一拳一个，石皓继续秒，这一直持续到第十个，第十个光影人之后，便没有新的光影人出现，然后，石皓便看到，前方有人走了过来。

　　这是真人！

　　因为……那人是瞿其恩。

　　这么说来，之前十战乃是测试，只有通过了，才能跟同样通过测试的人进行战斗。

　　那么，这一路赢下去，最终又有什么意义？

　　有奖励吗？

　　无所谓了，既然让他在这里遇见瞿其恩，那不将之杀了，实在是对不起自己啊。

　　“石皓，又是你！”瞿其恩咬牙说道。

　　石皓微微一笑：“正是我。”

　　瞿其恩亦是露出了冷笑：“很好，在这里将你了结，区区一个凡界来的小人物，还妄想攀上仙王之女的高枝？”

　　他说得不屑，却又充满了嫉妒。

　　虽然乌月怡平易近人，却对每个人又是拒于千里之外，除了石皓！

　　对方甚至还与石皓把臂同游，一想到这，就让瞿其恩心如刀割。

　　所以，石皓必须死！

　　石皓失笑：“哪怕没有我的存在，你又能攀得上人家？别自己骗自己了，撒泡尿照照，要颜值没颜值，要天赋没天赋，人家凭什么看得上你？”

　　靠！

　　瞿其恩大怒，长啸一声，便向着石皓杀了过去。

　　“死去！”他喝道。


第1143章 宝液

　　瞿其恩知道石皓很强，但他又弱了吗？

　　堂堂玉仙传人，哪怕不像是毛宇豪这样的单传后裔，而只是玉仙传人之一，但能够被玉仙收为弟子，他自然也是天才无比的人。

　　刷，一剑袭来，无尽的火焰扬动，化成了炼狱似的。

　　这里是陨落的群星之巅，有着特殊的压制，无法调用任何规则，但是，仙金便是吸收仙级规则而成的，哪怕这里没有规则补充，还是可以使用很长的时间。

　　在瞿其恩想来，石皓得不到规则的补充，只能强行挤压炼化进体内的仙则，一旦用完了，那就只剩下纯粹的力量，那又有何惧？

　　所以，他的策略就是先进行消耗，打持久战。

　　石皓微微一笑，万雷真金同样化为一把剑，向着瞿其恩迎了过去。

　　刷，一剑斩，雷霆万钧。

　　仙王金，哪怕只能发挥出一丝丝的威能，可威力依然强得无以复加。

　　雷霆卷过，只见火焰全灭。

　　什么！

　　瞿其恩不可思议之极，同样是仙器对拼，为什么他的仙器会远远不如石皓呢？

　　还有，石皓居然也有仙器？

　　怎么可能呢，区区一个凡界来的小人物啊！

　　然而，他没时间再思考下去，因为无尽的雷霆已经轰了过来。

　　他挥动仙器，左挡右架，终是将漫天的雷霆全部挡下。

　　石皓微微一笑：“怎么样？”

　　瞿其恩脸色一黑，却是无法反驳。

　　他的策略要做调整了，原本想要消耗石皓体内的仙则，然后轻松胜出，但是，现在石皓居然也有仙器，自然不可能再用相同的战术了。

　　“你这是什么仙器？”他沉声问道。

　　“你猜。”石皓笑道。

　　以他的实力，自然是完全碾压瞿其恩，但是，这里却是竞技场，鬼知道能不能下死手，所以，他可不想暴露自己拥有仙王金的秘密。

　　瞿其恩怎么可能猜得出来，他只是盯着石皓手中的蓝色仙剑，目光中闪烁着不解。

　　“猜不出来？那就去死吧！”石皓仗剑杀了过来。

　　叮叮叮，瞿其恩连忙挡，可每挡一剑，他就会被震飞一次，实力被完全碾压了。

　　连挡十几剑，瞿其恩已是吐血。

　　他已经是九星级别了，将全身上下都是炼化得有若青铜仙金，但是，那又如何，石皓的力量太强了，依然震得他将鲜血都是吐了出来。

　　修完五星，铜甲仙便已经将血液都是炼至仙金级别，因此，他吐出来的鲜血亦是青铜色的，泛动着金属的光泽。

　　“不堪一击！”石皓不屑地道。

　　瞿其恩愤怒之极，却是无力反驳。

　　他是九星，石皓却只是四星，他拥有整整五星的优势，却依然被石皓完全压制，让他还能说什么？

　　可他乃是玉仙传人啊，已经是天才中的天才了，所以，不是他弱，而是石皓太强了！

　　这样的妖孽，为什么会出现在世间，更是让他碰上了呢？

　　再战几个回合，瞿其恩咳血无数，再要打下去的，光是吐血就会让他元气大伤，修为永无再进的可能。

　　嘭！

　　石皓再踢一脚，让瞿其恩再次飞了出去，咻，石皓追上去，一剑斩向对方的脖子。

　　嗡，竞技场的一角有光芒泛动，却立刻又黯淡了下去。

　　噗！

　　顿时，瞿其恩的脑袋飞天而起，仙王器的斩击之下，他便是真正得体若青铜仙金都是不可能挡得住的。

　　石皓看了看竞技场的那一角，心中恍然。

　　按理，这个竞技场应该是只分胜负，而不会闹出人命来，但是，现在竞技场已是遭到了破坏，所以刚才想要阻止他出那一剑却并没有成功。

　　石皓一笑，这样也好，让他解决了一个敌人。

　　嗡，瞿其恩的尸体消失，又出现了一道人影。

　　这次就是完全得陌生人了，明显有着刚刚战斗过的痕迹。

　　“石皓？”那人居然认得他，先是叫了一声，然后露出熊熊战意，“能够得到玉仙的夸奖，你的战力应该很强，希望不会让我失望！”

　　石皓微微一笑：“放马过来吧！”

　　那人立刻冲了过来，一掌拍向石皓。

　　轰，力量沸腾，规则化成了亿万只蝴蝶，翩翩而舞，看似美丽，却将石皓的视野完全淹没，甚至连领域都可以紊乱。

　　不过，石皓可是拥有小星宇的人，这能够对他造成什么影响？

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，准确无误地打在了那人的掌上。

　　一击之下，那人顿时被震飞了出去。

　　石皓摇摇头，这家伙口气很大，让他还以为此人很强，结果却是不堪一击。

　　无趣！

　　那人很快又卷土重来，但被石皓连轰几次之后，就趴在地上不动了。

　　竞技场的那角又有光芒泛动，却仍又立刻黯淡了下去。

　　不过，石皓并没有再下手，此人跟他无仇，刚才也只是想要和他过过招而已，所以，他完全没必要下死手。

　　很快，光影一闪，第三个人出现，而这时那第二人才突然消失。

　　第三名对手依然不认识，但战力明显强了一截，而且此人的背景应该不弱，居然还有符兵在手。

　　当他丢出符兵的时候，竞技场又有光芒闪动，却很快就失去了后续。

　　显然，原本的战斗是应该禁制动用符兵，可现在……禁制显然出现了故障。

　　还好，这只是银灵仙级别的符兵，石皓不断地躲闪，在将对方的符兵消耗完了之后，他再冲上去一顿输出，又轻松拿下了一胜。

　　他不断地胜出，而下一个对手也在不断地变强，直到十连胜之后，便没有对手再出现了。

　　石皓充满了期待，应该给他奖励了吧？

　　还真有。

　　他只觉身形一闪，已是出现在了另一个地方，泡在了水液之中。

　　咦，奖励就是泡澡吗？

　　石皓立刻发现，这水液中充满着纯净之极的能量和规则，对于淬炼身体有着极大的好处。

　　——铜甲仙的修炼，就是领悟规则，并以规则炼化身体。

　　所以，吸收水液中的能量，石皓可以快速完成淬炼的一步，对于修为的提升自然大有帮助了。

　　石皓则是微微一笑，这以身体吸收水液，那就是一两个月也休想将这汪水液中的精华吸干净，可是，他不同。

　　他有石磨！


第1144章 清场

　　石皓起身，然后捏了捏鼻子，开始喝了起来。

　　别人只能以身体吸收池水，炼化为己用，若是直接喝的话，会被恐怖的能量和规则直接撑爆了身体。

　　但是，石皓却不同。

　　他有石磨，可以直接喝——就是有点嫌脏，但是，这反正是他自己泡过的，勉强也是可以接受的，毕竟，这是为了自身的强大嘛。

　　我喝、喝、喝。

　　石皓鲸吞，完全不用怕消化不良，有石磨在呢。

　　大量的能量和规则被提纯，推进着他肉身的强度提升。

　　仅仅一天之后，石皓就全面完成了肌肉的仙金化。

　　理论上，他已经达到了四星巅峰，不过，他对于规则的掌握还没有达到四星巅峰，因此，他无法突破五星，可是，庞大的能量和规则被石磨炼化，却还在继续提升着他的肉身。

　　又两天过去，他的血液化成了完全得青铜色，有若液态金属。

　　血如绿汞，这是五星了。

　　不过，到了这时，石皓也将一汪池水全部喝完了。

　　他坐在一边，稍稍一会之后，他只觉一花，已经离开了这里。

　　斗转星移，他出现在了竞技场的边上。

　　所以，理论上他只能吸收三天的水液能量，体魄的提升又能有多少？绝对不可能完成肌肉的仙金化，可现在的话，他直接喝光了池水，不但完成了肌肉的淬炼，甚至还将血液也炼化了。

　　赚大了。

　　“咦，耗子，有这样的好事，你刚才怎么没有出现？”石皓问道。

　　“这种淬炼，对于爷并没有多大的好处，爷就懒得跟你争了。”紫金鼠挥了挥爪子，一副漫不在乎的模样。

　　难得这家伙不贪，自然是它的体魄之强，已经超出了那池水可以提升的上限。

　　就说，这家伙什么时候会转了性呢？

　　石皓失笑，继续往前走。

　　没走一会，前方出现了一座宏伟无比的宫殿。

　　这真是太壮观了，任何言语都无法形容，而且，这座宫殿已经被打破了，只剩下了三分之一，可依然在心灵上予人以无法名状的压力。

　　仙王殿？

　　这里是发生了大战吗，否则的话，仙王殿怎么可能毁坏得这么厉害？

　　可是，仙王那是何等的存在，一域的至高统治者！

　　发生的大战让这里的建筑群出现了极大的破坏，甚至还让群星之巅都是陨落了，当初难道是两位仙王在战斗吗？

　　可是，两位仙王若是大战的话，肯定会留下记载的，但是，现在却是毫无这方面的资料。

　　古怪之极。

　　石皓还想去仙王殿看看，就在这时，一道道强横无比的气息出现。

　　“所有人，立刻退出此地，否则格杀勿论！”一个声音响起，瞬间就传到了每个人的耳朵里，完全无视了距离。

　　这是玉仙！

　　这么多天过去，玉仙们也被惊动了，要联手封锁此地。

　　他们是这一域的最强者，仙王不出，一切皆由他们说了算。

　　石皓想了想，此行他收获已经足够大了，一块仙王金便赚得飞起，更何况还将体魄提前升到了五星巅峰，只要他掌握的规则跟上，他可以瞬间连破五星、六星两道槛。

　　所以，离开就离开，反正这里还能有价值的东西便是仙王法，有没有另说，这么长的时间过去，可能已经被人得手了。

　　算了，撤。

　　石皓快步而行，向着黑色尖塔赶去。

　　一路上人很多，大家都是默不作声，纷纷进入了黑色尖塔，然后往上而行。

　　出了黑塔之后，顿时，众人都是感觉到一股强大的压力袭来。

　　缺口处，正有一名灰衣老者坐镇，散发出可怕无比的气息，让人连呼吸都是困难。

　　玉仙！

　　“慢着！”众人刚想离开，却被灰衣老者边上的年轻人拦住。

　　“爷爷，这些人说不定有所收获，不如让他们全部交出来！”那年轻人躬身向着灰衣老者说道。

　　听到这话，众人都想冲上去将这个年轻人宰了。

　　他们好不容易才挖到些仙石，又或是其他的收获，你居然轻飘飘一句话就想让他们交出来？

　　再说了，这可是水镜国的地盘，也只有加百基才有资格说让他们将东西都是留下来。

　　你们也只是外人，凭什么喧宾夺主？

　　灰衣老者沉吟一下，道：“算了，既然说了让他们离去，那就如此吧。”

　　那年轻人显得有些不情愿，这批人虽然不太可能有什么大收获，但积少成多，也是不容小觑的。

　　爷爷就是太好面子了，他们强行让人将东西留下又如何，你敢跟玉仙叫板吗？

　　众人都是连忙离去，那可是陨落的群星之巅，一丁点的收获都是惊人的。

　　石皓亦是对着那年轻人看了一眼，此人倒真是黑心。

　　刚巧，那年轻人捕捉到了石皓的目光，也向着他看了过去。

　　他原就心中不爽，可以发笔小财的，现在却是泡汤，而石皓居然还敢看自己？

　　你是嘲笑我吗？

　　“你，站住！”那年轻人伸手，向着石皓指了过去。

　　石皓眉头一皱：“何事？”

　　“我身边少个使唤的人，你暂时听我吩咐。”年轻人吩咐道，完全不在意石皓的感受。

　　需要吗？

　　他爷爷就是玉仙，在这个仙域之中，他唯一惹不起的就是群星之巅上的人物。

　　灰衣老者只作未见，这种小人物难道还要劳动他开口不成？

　　石皓微微一笑：“你来追我，追得上，我们再谈！”

　　咻，他立刻开跑，但控制了一下速度，没有表现得十分夸张。

　　那年轻人冷笑一声，立刻向着石皓追了过去。

　　还敢反抗？

　　两人一前一后迅速离开，灰衣老者微微沉吟，道：“建中，你跟上去看看。”

　　“是。”一名中年男子立刻恭敬点头。

　　他是一名银灵仙，有他在暗中跟随，那自己的孙子自然不可能出现什么意外了。

　　那年轻人全力追赶，却始终距离石皓差了一线，怎么也无法追得上。

　　他傲慢无比，只觉石皓是在挑衅自己，让他忍无可忍。

　　他一定要追上石皓，一寸寸地剁了此人。

　　在他的身后，那名银灵仙不紧不慢地跟着，一切皆在他的掌握之中。


第1145章 封锁

　　差不多了。

　　石皓突然缓了下来。

　　那年轻人大喜，以为石皓已经力竭，他也不急着出手，淡淡道：“跑啊，你接着跑啊！”

　　“你叫啥来着？”石皓笑道。

　　“怎么，这时候才知道打探本少的名号？”年轻人满脸的傲然，“听着，本少孟俊力，我爷爷便是黄沙真人！”

　　“好，你可以去死了！”石皓身形一闪，瞬移展开，直接出现在了孟俊力的身前，一拳向着对方的面门打去。

　　这一击，他用足了全力。

　　轰，可怕的威势震荡，那是远远超过九星铜甲仙的战力。

　　暗暗跟在后面的银灵仙大惊失色，他知道自己看走了眼，甚至黄沙真人也同样如此。

　　他连忙出手，向着石皓抓了过去，想要攻敌之必救，替孟俊力解围。

　　然而，石皓根本不管他，一击下去，嘭，孟俊力的脑袋立刻暴碎，死得彻底。

　　这时，石皓才回过身来，向着那银灵仙迎了过去。

　　——这一击太过突然了，让孟俊力根本没来得及有任何的反应，否则的话，他身上可是有保命之物的，却是连使用的机会都没有。

　　那银灵仙又惊又怕又怒，他万万没有想到，孟俊力竟会被人格杀于自己面前！

　　他可是奉了黄沙真人之命来暗中保护孟俊力的，没想到却连一招都没有出，只能眼睁睁地看着孟俊力死于面前。

　　要是黄沙真人知道了，会怎么处罚他？

　　绝对会杀他泄愤的。

　　所以，他当然也恨死了石皓，瞬间杀气冲天。

　　杀了石皓之后，他就逃跑。

　　死来！

　　轰，他虽然只是二星银灵仙，但还不足以秒杀任意一个铜甲仙吗？

　　无字诀！

　　石皓一招轰出，九字战法中的无字诀发动，向着银灵仙狠狠地打了过去。

　　然而，轰出攻击之后，石皓却是大吃一惊。

　　什么鬼？

　　之前他运转无字诀的时候，那威力简直霸道无比，可现在呢？虽然仍是很强，但比之上回那一击却是天差地远。

　　怎么回事？

　　要说有什么变化的话，便是他的修为更高了，但哪有修为高了，轰出的攻击反倒威力弱了的道理呢？

　　九莲封天术！

　　他连忙再运转一门秘术，身上有九朵莲花绽放。

　　嘭！

　　一击对轰，石皓整个人顿时弹飞了出去，身上的莲花一朵朵碎开，但最后一朵却是还剩一半。

　　这九莲封天术没有完全消失，自然说明石皓毫发无伤了。

　　石皓一脸懵逼，他完全搞不明白，为什么无字诀的威力突然弱了那么多，而那银灵仙更是满脸的震惊，这什么铜甲仙啊，居然挡下了他的一击！

　　嗯，应该是某种秘宝，刚才那九朵金莲便是明证。

　　秘宝的话，绝不可能长时间地运转。

　　送你上路！

　　那银灵仙卷土重来，又向着石皓轰了过去。

　　于石皓来说，银灵仙还是太强了，不是他现在可以对抗的。

　　他无心恋战，如果黄沙真人追出来的话，他哪怕躲进仙居之中，恐怕亦是难逃一死。

　　所以，他直接取出一张神行符，往身上一贴，咻，他立刻加速，狂飙而去。

　　那银灵仙追，却是无奈地发现，他居然距离石皓越来越远了。

　　再追一阵，石皓已是完全从他的视野中消失了。

　　他停下脚步，一阵犹豫之后，折向而去。

　　石皓杀不了，那他唯一可能将功补过的机会都没了，哪敢回去见黄沙真人？

　　所以，趁黄沙真人还不知道孟俊力已经死了，他赶紧有多远跑多远。

　　……

　　石皓飞了一阵，终是出了这沉降的区域，他头也不回，狂奔而去。

　　他来到最近的一座城市，停下来歇脚。

　　仙居之中，翁南晴还在闭关，让石皓完全无语，她这是中了什么邪，居然如此热衷于修炼了？

　　可让石皓小吃一惊的是，翁南晴已经迈进了三星。

　　这真得非常非常之快，距离她突破仙级也没有多久啊，这就冲上三星了！

　　好吧，只要不是透支潜力的进步，那石皓只会替她感到高兴。

　　他暂时没有离去，想要知道众玉仙开发那陨落群星之巅的结果，还有，如今的群星之巅又会做出怎样的反应呢？

　　几天之后，消息传来。

　　——经众玉仙研究，发现这个地下世界为曾经的群星之巅！

　　这顿时震惊了整个宏武仙域。

　　天哪，发生了什么事情，居然让群星之巅都是陨落了？

　　然而，无人可以给出答案。

　　玉仙们只是研究出，当初群星之巅确实经历了一场大战，导致了其陨落，但战斗的双方除了可以肯定一边是不知道上几代的仙王，但另一边的话，却是完全无从得知。

　　再接下来，就没有一丁点的消息传出来了。

　　石皓又等了几天，决定离开，显然，确定了那地下世界的等级之后，玉仙们便封锁了消息，这关系太大了，便是开发，那也仅限于每个势力最最核心的一部份人。

　　既然如此，石皓自然觉得没有再在这里待下去的必要。

　　他刚想离开，却见一人飘然而至。

　　乌月怡。

　　这妮子终于来了啊，还以为她拿了那株小草之后，想要赖账永远消失了呢。

　　“是不是以为我会赖账，不会再出现在你的面前了？”乌月怡问道。

　　“怎么可能！”石皓断然摇头，“你可是仙王之女，拥有这么高贵的身份，怎么可能做出赖账的事情呢？”

　　一边，紫金鼠则是翻了个白眼，是谁前几天一直说某个小妮子恐怕是要赖账了呢？

　　乌月怡点点头，露出一抹满意之色，然后道：“你发现的那株草，我已经交给了父亲，父亲说，这株草价值惊人，对他的修为提升亦有极大的帮助。”

　　石皓一愣，这真是惊人啊，连仙王都可以从那株小株上得到启发，提升修为。

　　他搓了搓手：“哎呀，虽然我帮了你爹这么大一个忙，可你要是送我太过贵重的礼物，我还是会不好意思的。”

　　你！

　　乌月怡都有些目瞪口呆了，怎么会有你这么厚脸皮的人？

　　是的，我肯定会有所表示，可是，你这么光明正大、当着我的面说出来，不觉得脸红吗？


第1146章 一个名额

　　面对石皓的极度厚颜，乌月怡都是愣了一下，这才恢复过来，道：“家父决定送你一个名额。”

　　名额？

　　石皓相信堂堂仙王绝不会小气，所以这个名额应该是极其珍贵的。

　　“什么名额？”他满是好奇地问。

　　乌月怡淡淡一笑：“家父过几天就会举行一场论道会，到时候会给你一个名额，去听父王的讲道。”

　　这、这尼玛也太亏了啊！

　　你堂堂仙王，好意思这么坑我吗？

　　石皓呲牙，只觉心闷得厉害。

　　见他这副模样，乌月怡不由地嫣然而笑，有若百花齐放，明艳动人之极。

　　小娘皮，你还笑，信不信爷亲你一口？

　　乌月怡则是悠悠开口：“骗你的，家父怎地会如此小气呢？”

　　“哈哈、哈哈哈！”石皓大笑，“我当然知道了，哈哈，你以为骗到我了吗？”

　　没有吗？

　　刚才是谁脸都绿了？

　　乌月怡也不点破，只是淡淡一笑，却不作声。

　　石皓忍不住，问道：“那仙王究竟要给我什么报酬？”

　　“一个名额啊！”乌月怡看着他，嘴角噙着笑意。

　　“呵呵，不要闹了。”石皓说道。

　　“谁跟你闹了？”乌月怡正容道，“就是一个名额。”

　　咦，刚才你不是说是骗人的吗，怎地又如此说？

　　女人的话，果然是不能相信的吗？

　　石皓叹了口气，道：“你今天玩性很大嘛！”

　　乌月怡格格娇笑，然后才道：“送你一个名额是真，但是，并非是听家父讲道，而是去炽烈元素地窟的名额。”

　　“那是什么地方？”石皓问。

　　乌月怡沉吟片刻，才道：“仙人修炼的基础是什么？”

　　“力量和规则。”石皓立刻说道。

　　乌月怡点头：“采天地间游离的能量，淬炼己身，便可提升力量，而规则便是天地形成的某种道具，探索大道的桥梁。”

　　“而天底下，有一种生灵得天独厚，它们不需要领悟规则，因为它们本来就是由规则形成。”

　　石皓心中一跳：“元素生物！”

　　“不错。”乌月怡点头，“某种意义上来说，元素生物和仙石是差不多的，由各种规则凝聚，历无数年而拥有了生命。”

　　“不同的是，既称生物，那自然和冷冰冰的仙石是有着区别的，炼化元素生物的核心，可以同时获得力量和规则两方面的提升。”

　　石皓想到了一个问题，立刻指出道：“不过，元素生物也存在着一个缺点，那就是规则的单一。你刚才说的炽烈元素地窟，那里面应该都是火元素吧？”

　　“不错。”乌月怡点头。

　　“那炼化火元素之核，提升的应该也只是对于火系规则的领悟吧。”石皓说道。

　　乌月怡失笑：“规则无数，单是火属性的规则就可以细分几百支，足以让你领悟一生了，难道你还想将所有规则一网打尽？”

　　石皓一脸的认真，点点头：“当然！”

　　都把仙路的攀登比作了剥洋葱，最外面是最底层的规则，而越是往里面，规则的层次就越是高，直到最核心之处，那里藏着的便是大道。

　　从石皓的理解来说，想要确保将洋葱全部剥开，那就要将每一瓣都是剥下来，这样就一定能够抵达核心。

　　为什么直到现在为止，还没有听说哪位仙尊掌握了大道？

　　在石皓想来，就是这些仙尊一开始就没有将所有底层规则掌握，而想要回头再来的话，那便困难重重了。

　　咦，老丁九世重修，会不会跟此有关？

　　不过，当时他都在凡界，能够接触到仙级规则吗？

　　可只是凡级规则的话，需要他用九世时间去掌握？

　　石皓绝对相信老丁的才情，所以，老丁最多花个两世时间，他就一定可以将所有凡级规则悉数掌握，毕竟一来这相对容易掌握，二来数量也不多。

　　从仙级规则开始，这才是真正的浩瀚。

　　对了，九字战法明显就是仙术，若非老丁成了仙，又如何创造得出来？

　　当然也有可能，是老丁九世之后，从仙界回到凡界重新进行了布置，可当然更加可能，老丁其实九世都是成仙了，可他最终却又回了凡界，选择在这里重新开始。

　　面对石皓理所当然的回答，乌月怡竟不知道该怎么答话。

　　这真是惊人的雄心壮志！

　　完全掌握规则，这说起来简单，但真要做起来却不知道要难到什么地步。

　　否则的话，天底下这么多的天才俊杰，就只有石皓一个人想得到吗？

　　不是。

　　谁都知道，规则是仙人的基础，掌握的数量越多，同境界下的战力肯定就越强。

　　可是，一来规则本来就很难掌握，二来越是底层的规则就越是数量多，因为修炼就是由繁而简、最终直指核心、本质的过程，所以，青铜规则的数量多到发指的地步。

　　关键是，铜甲仙的寿元有限，只有区区一万年，哪可能在这么短的时间内掌握了所有的青铜仙则？

　　所以，就算那些修到仙尊的无上天才，也无一可以尽掌青铜仙则。

　　连第一步都没有完成，那自然休谈第二步、第三步了。

　　这根本就是不可能完成的任务！

　　“石皓，你确实才情惊人，悟性之高，在我所见的人中可以排在第一，哪怕再算上那些最出色的仙王亲子、门人，你亦可以排在前三。”乌月怡先把石皓夸了一下，接下来自然就是一个转折了。

　　“每一位仙王都是一个时代最最出色的天才，仙尊更是不用说了，不知道多少代才能走出一个来。”

　　“他们皆有雄心大志，哪一个都是知道，掌握越多的规则就越是可以接近大道。”

　　“可是，他们皆没有一个成功。”

　　石皓点点头：“我知道你是什么意思，那么多的仙尊、仙王都没有成功，我又凭的是什么，对吧？”他展颜一笑，阳光灿烂，“不能因为前面的人都没有成功，就断定这条路走不下去。”

　　“我会是第一个成功的人！”

　　看着他帅气的笑容，那自信飞扬的神采，乌月怡不由为之心折，涌起一种连她都是觉得荒谬的信心。

　　——石皓，真得可能成功！


第1147章 抵达

　　“不过呢！”石皓也将话绕了回来，“弄些火元素的核，可以加快我对于火系规则的掌握，也是大有好处的。”

　　乌月怡就想翻白眼了，这是多少人都求之不得的机会，你居然还觉得勉勉强强？

　　这个家伙，刚还让人心折，接下来又会让人恨得牙痒痒，如此的两面性，怎么会出现在同一个人的身上。

　　不过，若非如此，怎能吸引她的注意呢？

　　呸呸呸，鬼才被他吸引了呢！

　　“你知道现在想要找到一个元素地窟有多难吗？”她忍不住说道，“元素生物与我们天生对立，历经无数年的杀戮之后，元素生物已经基本被消灭了，所以，只能等待漫长的时间，才能遇到一个新的元素地窟的诞生。”

　　石皓不由想到，当初千机真人想要将云顶星炼化为顶级灵器，利用的便是云顶星极罕少的五行均衡属性，封入了五位元素领主的核心。

　　那么千机真人又是打哪抓到的那些元素生物呢？

　　石皓问出了这个疑惑，他是那种很较真的人，既然有疑惑，那就一定要弄个明白。

　　听到石皓的话，乌月怡亦是露出吃惊之色。

　　“这个千机真人还真是福缘惊人，应该是他独立发现了一个元素地窟。”乌月怡说道，“元素领主的话，对应的便是我们的玉仙。”

　　她似乎说得兴起，便在地上画了一个圈，继续道：“元素地窟的最外围，自然就是青铜级的，这数量最多。”

　　她又在圈中再画了一个圈：“第二层的话，就是银灵级别，数量次之。”

　　然后，她在第二个圈中再画了第三个圈：“以此类推，第三层是黄金级别，第四层是玉仙级别，数量不断地减少，直到第五层，会诞生一尊元素神王。”

　　“一旦元素神王诞生，那么，所有的元素生物都会爆动，杀出地窟，试图夺回仙界的控制权，造成巨大的灾难。”

　　“我们称之为元素之潮。”

　　“还好的是，绝大部份元素地窟都会被第一时间发现，没等元素神王诞生就被消灭了。”

　　石皓摆了摆手：“等等，千机真人可是捕获了五种不同属性的元素领主，岂不是说，他竟发现了五个元素地窟？”

　　按乌月怡所说，元素地窟应该是无比稀少的，那千机真人一口气发现了五个，这得是什么运气？

　　乌月怡亦是沉吟一下，道：“元素地窟的形成是以千万年计的，所以，一域之内同时出现五个元素地窟的可能性太低了，极可能……千机真人发现的地窟乃是超大型的！”

　　嘶，她都是倒抽一口凉气：“这意味着，如果这个地窟没有被剿灭的话，未来将会一次跑出五名元素神王！”

　　神王对应着仙王，一域若是同时出现五名仙王大开杀戒，这将造成多么恐怖的浩劫？

　　“当然也有可能，这五块元素之核是千机真人购买的。”乌月怡微微松了口气。

　　现在连千机阁在哪个仙域都不知道，一切的猜测也只能是猜测，无法得证。

　　“好吧，我们什么时候去元素地窟？”石皓问，反正就算真得爆发元素之潮，可仙界的仙王至少以上千计，随便几个联联手，便可以镇压祸乱了。

　　乌月怡想了想：“这次除了我们群星之巅的一部份人，还会邀请本域、外域的一些天才，所以还得稍稍等待几天。”

　　“行。”石皓点头。

　　他也正好勤加修炼一下，争取在此之前迈进六星，毕竟，他的体魄已经淬炼到位了，规则的领悟反倒是小意思。

　　乌月怡离去，石皓也开始闭关。

　　他手中握有大量的修炼资源，所以，一口气砸下去，他的修为当然开始了飞速提升。

　　仅仅五天之后，他就突破了五星，再七天之后，他再登一个台阶，迈进了六星。

　　能够这么快，是因为他在那陨落的群星之巅中得到了大好处，当时却没有半点的修为提升，现在厚积薄发，当然惊人了。

　　这时，乌月怡又翩然而至，时间差不多了，他们可以出发了。

　　石皓还以为乌月怡要拿出什么高级的仙器，咻地一下就将两人传送到炽烈元素地窟门口，然而，他们却是在坐一个个传送阵。

　　“你是在做梦吗？”乌月怡翻了个白眼，只有仙王才能撕开仙界空间，做到超长距离的瞬移，他们嘛，只能老老实实地用传送阵赶路。

　　石皓叹了口气，原来仙王传人跟他也没有太多的不同嘛。

　　“咦，你的修为！”乌月怡震惊了，上一次见石皓的时候，对方还只是四星，现在怎地变成了六星？

　　这才过去了十几天啊！

　　石皓点点头：“是啊，进步太慢了，我也很羞愧！”

　　你这表情也叫羞愧？

　　装，真是会装！

　　乌月怡懒得理他，但芳心则依然震憾，更有一种渺小的信心，便是石皓真有可能掌握所有的青铜规则，以最强铜甲仙之姿迈进银灵仙。

　　这个人，会创造这样的奇迹吗？

　　自己如果能够伴随在他的身边，亲眼目睹这样的伟迹，那该有多好？

　　这个念头一升起来，乌月怡就娇躯一颤。

　　难道，自己真得陷入了进去？

　　可是，这个男人真是优秀，而且还长得那么好看！

　　一次又一次传送之后，他们终于来到了一座荒山之中。

　　再一路前进，来到某一处地方的时候，乌月怡取出一把剑，对着前方一划，诡异的一幕出现，空间好像画布似地切开，前方现出了一个绝然迥异的场景。

　　一个山洞的入口。

　　“家父施了个小小的手段，没有手持信物的话，不可能找到。”乌月怡解释了一句。

　　石皓点点头，与乌月怡一起走了进去。

　　而在他们之后，那划开的空间立刻恢复，一切回到了原来的模样，只是他们二人却好像是凭空消失了。

　　“这次进来的人不少，有许多玉仙还有金元仙、银灵仙。”乌月怡说道，“不过，每个人都会去对应的区域。”

　　众人都是得到了仙王的邀请才过来的，所以，每个人都会遵守规矩，不然的话，惹得仙王不高兴，那就是玉仙都会颤栗的。


第1148章 仙王传法

　　“喏，这本手册是家父特意为你撰写的。”乌月怡递过一本小册子给石皓，“其中便记载着家父很久以前所创造的法，还有一些他对于大道的推测，你看一下，立刻烧掉，并永远不得传给第二个人。”

　　石皓一怔，靠，宏武仙王还真是大度啊，竟连自己所修的法都是愿意拿出来给他看——虽然是以前的法，但那亦是珍贵无匹。

　　之前，他还有点小鄙夷，因为他送出的那株小草价值太高了，连对仙王的修为提升都有帮助，却只是给他一个进入炽烈元素地窟的名额，价值完全是不对等的。

　　可现在，宏武仙王却连这种压箱底的东西都是赠予了他，这样的心胸，让他升起了无尽的佩服。

　　“这下你不会在腹诽了吧？”乌月怡笑道。

　　石皓一脸的正经，道：“怎么可能，我一向对仙王无比的敬佩。”

　　呵呵。

　　乌月怡也不拆穿他，道：“家父说了，你若只是想要成为强者，那可以直接修家父的法，可若是想要成就仙王，甚至走上更高的高度，那么，这只能作为参考。”

　　“仙王绝不是学出来的，而是自己走出来的。”

　　石皓点头，紫金鼠早就跟他说过了，而他亦在突破仙级的时候，形成了自己法的雏形，但距离大成却是远得很，肯定是一路走一路修正，可能要到仙王的时候才能将他的法真正定型。

　　他立刻看了起来，然后频频点头。

　　这里面记载的，更多的其实是宏武仙王在修炼中遇到的各种问题，他是如何思考去解决的，而有些却直到现在还没有头绪。

　　他所涉及的问题对于石皓来说自然是太过高深了，但解决问题的思路却可以参考，让石皓脑洞大开，获益非浅。

　　很快，他就翻了一遍，然后当着乌月怡的面，将这本小册子烧掉。

　　乌月怡点点头，又说了一句：“切记，不能将此法传给第二人！”

　　“嗯。”

　　“走吧。”

　　两人再次前进，走过这长长的山洞之后，前方便是一个超大型的地窟，辽阔得无以复加，而在不远处的地方居然还有一个小小的营地。

　　“乌仙子！”看到石皓二人过来，营地中的人立刻向着乌月怡打起了招呼。

　　仙王之女，地位无比尊崇。

　　“乌仙子来了！”

　　听到声音，更多的人从营地的一座座帐篷中走了出来，大部份是年轻男子，一个个皆是目光灼灼，显然皆对乌月怡充满了野心。

　　乌月怡只是淡淡一笑，看似回应了所有人。

　　不过，接下来众人看到她身边的石皓时，则一个个都是露出了不善之色。

　　乌月怡太高贵了，谁人可以与她并肩而行，甚至两人的肩头都要碰到一起了！

　　你是谁啊，怎地如此不自觉？

　　“大家都没有开始吗？”乌月怡问道。

　　“我们想等乌仙子一起。”好多人都是说道，毫不掩饰对于乌月怡的爱慕。

　　这里的俊杰实在太多了，若不胆大一点，乌月怡能够对自己多看一眼吗？

　　乌月怡只是淡淡一笑，没有答应任何人同行的请求，也没有与石皓多说，仿佛将他带过来就已经完成了任务。

　　她已经是九星铜甲仙，积淀也足够了，所以，她会在这里突破银灵仙，然后去第二层次击杀火元素，继续提升自己的修为。

　　显然，石皓的修为还太低了，根本不可能与她同行，所以，她自然也不会向石皓发出邀请。

　　她飘然离去，而营地中那些俊杰则是对着石皓投过不善的目光，若非乌月怡还在这里，他们非要出手不可，狠狠地教训石皓一顿，让他再也不敢打乌月怡的主意。

　　靠，谁怕谁啊？

　　来到营地的可不止他们一行，不过，玉仙、金元仙早就已经出发，能够修到这个高度的，基本是岁数很大很大，不可能再去追求乌月怡了。

　　所以，留在营地中的基本是铜甲仙，还有少数的银灵仙，那真是杰出无比的天才，皆没有满三千岁。

　　第二天一早，乌月怡就飘然离开了营地，那些志在追求的男子也都是纷纷跟了过去，哪怕乌月怡没有答应与他们同行，可脸皮若不够厚的话，又怎么可能追得到这样的天之贵女呢？

　　很快，营地就变得冷冷清清。

　　“石兄弟，你来啦！”熟悉的声音响起，只见毛宇豪也出现在了面前。

　　石皓笑了笑：“我来了，你呢，追上温念瑶没有？”

　　“迟早是我屋里的人。”毛宇豪信心满满地道。

　　这家伙果然嘴大，不但保不住什么秘密，而且喜欢说大话。

　　“喂喂喂，这次真是大场面！”毛宇豪兴奋奋地道，“真得数得上号的天才都是过来了！铜甲仙级别中，像是紫月岭的花非烟，还有大元宫的司徒无名，还有蒙元奇，全部过来了！”

　　“我跟你说啊，花非烟真是漂亮，一点也不比乌月怡逊色，而且，武道天赋也绝对不会弱，我祖爷爷都说了，那丫头未来必成玉仙！”

　　“能够得我祖爷爷如此评价，那丫头是绝对的牛逼。”

　　“这次，她应该会在这里突破银灵仙，从而再去第二层闯荡一下，收获更加惊人。”

　　石皓一笑，拍拍他的肩膀道：“你也是七星铜甲仙了，努力一把，未必不能冲上银灵仙。”

　　在这里，便是可以让每个人的修为出现突飞猛进。

　　所以，只是差了两个小境界，毛宇豪未必不能突破。

　　这里又不是什么古迹，还限制了待在这里的时间，理论上，只要火元素没有被杀干净，那就还能得到收获。

　　差别在于，这里只有火元素，因此可以获益的也只有修火焰规则的仙人，其他仙人当然也可以兼修火系规则，只是效率会低上一些。

　　当然了，也可以收取元素之核后与人交换仙药之类，总之，这就是一座宝山，能够有多少收获就看每个人的机缘。

　　“走，我们也出发吧。”毛宇豪向着石皓发出了邀请。

　　石皓无所谓，与他并肩而行。

　　毛宇豪的护道人则是尽忠职守，在稍后一点的地方跟随，只要毛宇豪遇到危险，他就会立刻出手。


第1149章 胸无大志

　　石皓摇摇头：“总是处于别人的保护之下，你永远不可能成长为真正的强者。”

　　看看温念瑶、迟慕容等人，虽然他们皆是玉仙传人，却哪一个都没有护道人跟着，因为好多突破、感悟，都是发生在生死边缘的。

　　特别是九死天功，没有经历生死，根本无法修炼。

　　毛宇豪则是满脸的理所当然，道：“石兄弟，你是饱汉不知饿汉饥！你天赋卓绝，未来有望成为仙王，当然需要历练。”

　　“可我不同。”

　　“我有自知之明，即使拼死修炼，日后顶多就是个金元仙。”

　　“金元仙能活十万年，而我祖爷爷也还能再活十万年，所以，我成就金元仙又如何，对家族并没有什么帮助。”

　　“所以，我还不如安安稳稳地享受生活，找一个优秀的女人，努力多生几个后代，说不定就能培养出一个玉仙来，这才是正解。”

　　“还有，你若日后成就仙王，我抱住了你的大腿，以咱们的兄弟义气，哪怕我老死了，你总要照拂我后代一下吧，同样可以庇护家族！”

　　“所以，抱大腿，努力生些优秀后代，这才是我的人生追求。”

　　听着他的长篇大论，石皓虽然早知道他志向低下，厚颜无耻，可依然还是被震惊到了。

　　原来，你竟可以脸皮厚到这样的地步！

　　“佩服，佩服！”石皓抱拳。

　　“哪里，哪里！”毛宇豪谦让。

　　后面的那位护道人则是羞得都不想再跟着了，你丫真是一位玉仙的后代吗？

　　怎么可以如此得胸无大志！

　　很快，他们就看到了火元素。

　　石皓不是没有见过火元素，在凡界的时候，他还与各种元素战斗过很长一段时间，最终由于千机真人的插手，差点给云顶星带来灭顶之灾的元素入侵瞬间平定了。

　　不过，这的火元素明显不同。

　　它们的身上有一层层的光环，密布着各种符号，让它们一个个都像是胖子似的。

　　现在，这些火元素都处在沉睡状态。

　　在它们的王还没有出世之前，它们皆会处在这样的状态，到时候，元素神王一声号令，它们就会倾巢而出，毁天灭地。

　　“这么多，你顶得住吗？”毛宇豪向着石皓问道。

　　这密密麻麻的全是火元素，一旦惊醒了其中的一头，那在连锁反应之下，至少会引发几百头一起冲出来，而战斗的规模再大一点，甚至会出现上千头一起爆动的场面。

　　到时候，哪怕有银灵仙在一边护持，又一定可以护得周全吗？

　　“试试。”石皓笑道。

　　靠，这可以试试的吗，一旦出现不可收拾的局面，那可是要死人的啊。

　　毛宇豪连忙倒退几步，干笑道：“石兄弟，我就不给你添乱了，你自己干吧。”

　　疯子，果然，天才都是疯子啊。

　　他抱抱大腿就好，可要和石皓一起出生入死的话，那还是算了吧。

　　那护道人也是如释重负，他虽然可以秒杀铜甲仙，也不怕被铜甲仙围攻，但是，几百上千的铜甲仙一起围上来，他还想再保毛宇豪的安全，这却不一定可以做到了。

　　待两人走远之后，石皓身形一动，已是进入了火元素堆中。

　　顿时，好像一粒火星子丢进了油中，轰地一下，引发了爆动。

　　四周的火元素皆在同一时间苏醒，然后纷纷锁定了石皓。

　　轰！轰！轰！

　　它们纷纷向着石皓打出攻击，嘴一张，便是一团团烈焰弹向着石皓打去，每一颗烈焰弹都是包裹着仙级规则，几百道一起打过来，真是可怕之极。

　　石皓微微一笑，将小星宇张开，惊人的一幕出现，所有轰来的火球都是同一时间停滞了下来，然后齐齐湮灭。

　　别人怕群攻，但石皓却是一点也不惧，只要实力不超过他的上限，那一百个敌人跟一个敌人并没有多大的区别。

　　“来！”石皓张开一口口黑洞，将附近的火元素都是吞噬了进去。

　　早在凡界的时候，他就这么干过，只是那时候他的实力弱，仅能吞噬弱小的元素生物，现在达到了仙级，吞噬铜甲仙级别的元素生物那是毫无压力。

　　从本质上来说，元素生物便是规则和能量，所以，被黑洞吞噬，自然可以被轻松消化，不过，黑洞吞噬了九成的能量，用以加速小星宇的成长，而剩下的则是归石皓所有，提升他的修为。

　　就那么一下，附近的火元素就出现了一个大空当。

　　而如此多的能量和规则涌入体内，石皓只觉全身的骨头都在被快速淬炼着。

　　铜甲仙的第六个层次，炼骨！

　　石皓露出笑容，之前他靠陨落群星之巅的能量液将肌肉、血液都是完成了青铜仙金化，帮助他快速越过了四星、五星两次的修炼，迈进了六星。

　　可到了这时，他又得慢慢地开始修炼体魄，可没想到又有机缘送上门来了。

　　还有，他虽然夸口说要将所有的青铜规则修满，但自己亦是知道的，走正常的途径，这是不可能完成的。

　　可为什么他却有如此信心呢？

　　因为他有自己的世界。

　　只要被他的世界吸收了，那他即使一时间没有掌握，但总能慢慢修成，因为小星宇也是他的一部份，不会因为境界高了，他就无法再回头去参悟。

　　所以，他要做的其实很简单，就是以小星宇收取所有的青铜仙则，只要寿元足够长，他终可以将这些规则吃透。

　　不过，他这一切都是原自于小星宇，这也竟味着如果他死了，那一切都完蛋了。

　　不像其他人，可以活出第二世继续修炼，石皓如果活出第二世的话，那不一定还可以再修出小星宇，而且即使可以，又得重新开始了。

　　所以，石皓就只有这一世的机会。

　　没办法，他的道就是因为有了小星宇才开创出来的，有巨大的优势，自然也会有相应的弱点。

　　于石皓来说，这个火元素地窟真是来得太及时，既可以帮助他快速淬炼体魄，又可以让他积累火系规则，作用之大，超乎想像。

　　乌月怡认为给了石皓仙王法和修炼心得，才是对他最大的帮助，可事实上，这才是最珍贵的礼物。

　　否则的话，石皓就需要用海量的仙石去填补小星宇，以此来圆满小星宇的规则，而这需要的仙石数量是无比恐怖的，哪怕仙王都不一定供得起。


第1150章 强劲的对手

　　石皓幸福地吞噬着火元素。

　　然后，直到他的小星宇达到了承受的上限，他才停了下来，直接进入了仙居之中，以免节外生枝。

　　花了两天时间让黑洞将火元素完全炼化了，石皓出了仙居，又拉了一波。

　　他的体魄强度立刻以肉眼可见的速度直线提升，浑身的骨头原本只是包裹了一层淡淡的青铜色，现在却是正在向着内部蔓延。

　　所有骨头完全青铜仙金化了，意味着他将铜甲仙第七层的炼体部份完成了。

　　“照这个趋势下去，只需要一个月左右的时间，我就可以完成炼骨。”石皓喃喃道，嘴角露出笑容。

　　当然，他也给翁南晴弄了许多元素之核——她迈进仙级之后，专修火、毒两系规则，所以，这火元素之核对她还是相当有帮助的。

　　别人修炼，只能靠吸收元素之核，和炼化仙石很像，只是效率要高出许多，但石皓就不一样了，黑洞吞噬，能量和规则便源源而来。

　　只是，领悟规则还是只能靠自己，这点无论是仙石又或是元素之核，都只能当作是辅助，而无法起到绝对性的作用。

　　不过，对于天才来说，领悟规则其实不难，可淬炼体魄却是一步一个脚印的事情，这才是局限他们修为进步的关键。

　　现在，炼化元素之核，可以极大地缩短炼体的过程，自然可以让天才的修为出现突飞猛进了。

　　一天天过去，石皓的体魄提升极快，而他也在脑海中翻阅着宏武仙王早年创造的法，提取出对他有用的部份，然后融入进他自己的法中。

　　咦？

　　他发现，其实从本质上来讲，九死天功亦是一样的仙王法，都是讲如何利用能量和规则来炼化体魄的，只是九死天功太特别了，必须要在生死边缘才能领悟，而且还得一次又一次地“死”。

　　只是，九死天功更富于创造性，如果这真是一名仙王所创的话，那必是仙王中的佼佼者了。

　　石皓决定，尽快将九死天功修到第九重，这样的话，他就可以抽取出其中的精华，与自己的法交融。

　　修别人的法，无论多么得高端，永远不如走自己的路。

　　石皓禀持这一点，将宏武仙王的法只作参考，完全没有被它喧宾夺主——尽管从目前的角度来说，现在修仙王法肯定帮助更大。

　　可正如宏武仙王所说，如果石皓想要冲击仙王的话，那他就必须走自己的路。

　　一晃眼，便是一个月的时间过去，石皓也已经将全身的骨头仙金化了，但在规则领悟上还差了一些些，需要再沉淀几天，方可以冲击七星。

　　这时，他已经深入第一层区域了，距离营地不知道多远，可到现在他还没有遇到银灵级别的火元素，证明他还没有抵达第二层区域，由此可见，这个元素地窟有多么巨大了。

　　当然了，石皓也没有一直往深处走，而是绕着第一层区域来回扫荡，自然将进入第二层区域的时间大大拖缓。

　　不过，这么多天过去，进入的人员又多，第一层区域中的火元素已经大幅减少。

　　以前是无论去哪里，都可以看到密密麻麻的火元素群，现在呢？

　　需要找一下，才能发现一个火元素的聚集地。

　　这里的环境也完全得元素化了，到处都是火红色的晶体，非常不稳定，只要以稍大的力量撞击就会爆炸，形成极强烈的冲击波，轻易就可以将五星以下的铜甲仙炸死。

　　“火元素啊火元素，你们在哪呢？”石皓已经找了好一段时间，皆没有发现火元素的聚集地，让他有些小着急。

　　嗯？

　　再走几步，一片扬动的火焰出现在他的面前。

　　石皓不惊反喜，终于找到了。

　　前方有一根巨大的晶石，仿佛山峰一般，通体赤红，而在其之上、附近，则密密麻麻地全是火元素，有些已经处于复苏状态，但大部份还在沉睡之中。

　　为什么会复苏的？

　　因为有人比石皓先来到了这里，正在与这些火元素激战。

　　这是一名女子，身材修长，一身淡黄色的劲装，将美好的身材尽数勾勒了出来，前凸后翘，尤其是两条大长腿，修长、笔直，充满了诱惑。

　　不过，她的脸上却蒙着一块黑布，只露出眼睛以上的部分，但额头好似美玉，双眼灵动之极，好像会说话似的，充满着撩人的妩媚。

　　哪怕隔了这么远，哪怕石皓并没有看到她的长相，可心脏却好像受到了一记重击，几乎要喘不过气来了。

　　不过，这也只是一瞬间而已，石皓立刻便调整好了心态，再次变得古井不波。

　　他大步而行，向着火元素冲去。

　　轰，战斗立刻爆发，大量的火元素向着石皓包卷而至。

　　这么一来，自然惊动了那名黄衣女子。

　　她向着石皓这边看了一眼，立刻长啸一声，仗剑杀了过来。

　　“滚开！”她喝道。

　　咦，你好不霸道。

　　这里又不是你家，而是大家都可以来历练的地方，你不能因为先到，就把这个地方划个圈，视为你的私人地盘。

　　“呵呵，恕难从命。”石皓摇摇头。

　　“那我就帮你！”黄衣女子已是杀到，一剑刺了过来。

　　轰，剑气扬天，可怕莫名。

　　这女子好强！

　　她是九星铜甲仙，但战力却是远远超过了这个层次，绝对是超级绝巅突破的仙人，甚至还可能是百阶妖孽！

　　石皓不由升起一股战意，这样的对手还是很少见的，就他目前所知，也就乌月怡达到了这个层次。

　　来，试试看你的战力。

　　石皓扬起拳头，向着对方迎去。

　　对付铜甲仙还要用仙王器？

　　呵呵，没必要。

　　嘭！

　　一击之下，那女子脚下踉跄，而石皓也是身形微颤。

　　厉害，真是厉害，差不多与他平分秋色了。

　　要知道，石皓现在已经是六星了，而战力则是达到了十五星，这女子居然能够与他战力相仿，真心牛逼。

　　——仙器应该可以加成两星左右的战力，所以她的真实战力应该达到了十三星，也就是说，她的真实战力超越了境界四个层次。

　　百阶天才，毫无疑问了。


第1151章 蒙元奇

　　“嗯？”黄衣女似乎也完全没有想到，石皓的战力竟会不输于自己。

　　这就恐怖了啊。

　　因为她清楚地看到，石皓不过是六星铜甲仙，而且并没有动用仙器。

　　这！

　　天底下居然有如此怪物？

　　绝不可能。

　　她在心中说道，此人应该早就用上了力量符，至少提升了两星的战力。

　　可即使如此，这家伙依然妖孽到恐怖啊。

　　嘶，他是仙王传人吗？

　　一定如此，否则的话，哪个势力可以培养出这么优秀的人才？

　　然而，仙王传人又能让她退让吗？

　　黄衣女长啸一声，剑气纵横，她的攻势更加猛烈。

　　嘭嘭嘭，两人对拼，拳力与剑气互撞，在此地形成了恐怖的大爆炸，冲上来的火元素立刻被炸得粉碎，还好，元素之核无比坚韧，只能炼化而极难摧毁，所以，这并无妨。

　　两人从东打到西，从上打到下，破坏力无穷，也让此地的火元素倒了大霉，真个是挨着就伤，碰着就死。

　　同样是铜甲仙，怎地差距如此大呢？

　　再战几百个回合，黄衣女主动停手，道：“你有资格留在这里。”

　　她认可了石皓的实力。

　　石皓不由噗哧一笑，我的实力不弱于你，动起真格来甚至可以干掉你，你赶不走我，却说得好像你开了什么大恩似的。

　　“你笑什么？”黄衣女看得清楚，刷，一剑斩出，剑光划过，嘭嘭嘭，立刻就有十几头火元素被她斩灭。

　　平心而论，她是真得强。

　　石皓耸耸肩：“连我笑你也管吗？”

　　黄衣女柳眉微皱，好看之极：“你实力非凡，武道天赋惊人，更应该用在正道上，却偏偏要花言巧语，贼眉鼠眼，端得浪费！”

　　嘶，你这冤枉人的能力好强啊。

　　石皓没有再说话，这女人的自我感觉太好了，他懒得理会。

　　见石皓不答，黄衣女倒也没有再进行逼迫，两人形成了默契，你一边、我一边，收割着火元素。

　　黄衣女的好胜心极强，在战力上没能压倒石皓，便想要在杀怪速度上超过石皓，一剑剑斩出，成片的火元素倒下，显示出恐怖的实力。

　　石皓则是慢慢悠悠，似乎一点也不着急，可杀怪的速度却仍是快得惊人。

　　不过，杀了一阵之后，黄衣女就露出了一丝笑容，她的速度要更快。

　　在她的一半区域中，火元素只剩下了五分之一，而石皓那边呢？

　　四分之一多！

　　所以，胜负已经很明显了。

　　就在这时，石皓突然停了下来，伸出右手，然后打了一个响指。

　　啪！

　　顿时，所有还活着的火元素齐齐爆掉。

　　——石皓已经张开了小星宇，将所有火元素全部包裹在了其中，事实上，也就几百头了，并不多。

　　打响指只是一个信号，小星宇发威，瞬间就将所有火元素绞杀了。

　　黄衣女目瞪口呆，情不自禁地停手，反正也没怪可杀了。

　　这一招的威力之强，让她无法想像。

　　她就是再做准备，也不可能一击将几百头火元素全部杀死。

　　最极限的状态下，她也就一剑斩杀百头左右，而且还得这些火元素排好了队，比较集中，不然的话，她依然不可能做到。

　　可刚才，明明剩下的火元素分成左右两边，相隔的距离并不近，对方还是一瞬间就把这些火元素全灭。

　　这种感觉……就好像石皓是天地主宰，是规则的制订者，所以，他要这些火元素灭亡，这些火元素便只有死的份。

　　石皓心念一动，地上的火元素之核便悉数被他收了起来。

　　黄衣女盯着石皓，道：“你是谁？”

　　她眼高于顶，即使之前猜测石皓乃是仙王传人，她兀自没想知道石皓的姓名，可现在，她终于惊到了，不由自主就问出了口。

　　石皓还在考虑，要不要吐露真名的时候，咻，只见一道人影飞射而至。

　　这是一名男子，看上去顶多二十三四岁的模样，面如冠玉，发丝乌黑得发亮，垂披在肩上，好像是用黑玉雕刻出来的一般，端得是英俊无比。

　　当然了，跟石皓的好看比起来，他还是要逊了一分。

　　他身材修长，明明并不魁梧，可体内却似乎藏着一座高山似的，让他显得伟岸无比，让人只能仰望。

　　“花仙子！”这男子便看着黄衣女，完全无视了石皓的存在。

　　花？

　　石皓心中一动，姓花，而且九星的修为，再加上惊人的战力，这似乎只有一个人了。

　　花非烟，紫月岭的圣女，宏武仙域年轻一代中最最杰出的天才之一，亦是绝色榜上的第一人。

　　咦，她蒙着个布，别人是怎么知道她的长相？

　　石皓瞬间想歪。

　　黄衣女正是花非烟，她看了那伟岸男子一眼，淡淡道：“蒙元奇，你不要整天都跟着我！”

　　她好不容易才将对方甩掉，没想到蒙元奇这么快就循踪而至了。

　　哟，这男人原来是天浩宗的道子蒙元奇，同样是宏武仙域年轻一代中的佼佼者。

　　石皓暗暗点头，据毛宇豪这个大嘴巴说，蒙元奇正在追求花非烟，现在看来，这消息不假。

　　嗯，毛宇豪在八卦方面应该还是挺有实力的。

　　虽然被佳人冷冷对待，但蒙元奇显然并不在意，这种冷漠的态度他可是见得多了，而也正是对方那冷若冰霜般的模样，才让他激起了雄心壮志，一定要追到这个优秀的女人。

　　——以他的天才，就算要娶玉仙之女，相信亦有很多这个级别的贵女会欢天喜地的下嫁，可是，娶这种女人又有什么意思？

　　他已经是玉仙级势力的道子了，不需要通过联姻的方式来提升自己的地位、获取更多的修炼资源。

　　所以，他只要娶一个自己喜欢的人。

　　他扫过一眼，向着石皓冷冷道：“你可以滚了！”

　　他与花非烟谈情说爱，站了个外人在此又算什么？

　　“滚你妹，会不会好好说话？”石皓不爽地道，先是花非烟，再是蒙元奇，你们一个个也太狂了。

　　嗯？

　　蒙元奇终是拿正眼看向石皓，眉头一皱：“我若是出手赶你走，你就不会好受了。”

　　“孙子，放马过来试试！”石皓勾勾手指。

　　比狂？

　　他输过谁！


第1152章 战一域最强天才

　　蒙元奇不由怒极而笑，道：“你还真是好大的胆子！”

　　“怎么，说你两句就算胆子大了？”石皓亦是失笑，“那么，我要是揍你一顿，甚至把你废了，那又算什么呢？”

　　蒙元奇摇头，对于这种痴心妄想，他甚至连动怒都是懒得。

　　“蒙元奇，我劝你不要出手。”花非烟淡淡道。

　　“哦，他是你的同门，还是亲人？”蒙元奇问了一句，哪怕是同门又或是亲人，他也顶多出手轻一点，但是，还是要将石皓驱离。

　　他与花非烟在一起，绝不能让任何人来打扰。

　　花非烟摇摇头：“你不是他的对手，我只是劝你不要自取其辱！”

　　“哈哈！”蒙元奇失笑，这怎么可能呢？

　　“那我便帮你滚！”他纵身而出，向着石皓杀去，自然半点也不相信花非烟的话了。

　　轰，他一掌推出，要让石皓扫地而滚。

　　石皓淡淡一笑，一指点出。

　　噗，掌劲便被分开，分从他的左右划过。

　　“嗯？”蒙元奇这才微微一惊，这一击他虽然没有动用多大的力量，可他是何等天才，差不多是整个仙域铜甲仙中的第一人了，随意一击也可以秒杀任何的铜甲仙。

　　“难怪狂妄，原来还有些实力。”他淡淡道，却依然毫无异色。

　　顶多，他就是再加点劲的事情，仍可轻松败敌。

　　“出乎你的想像。”花非烟加了一句。

　　靠！

　　这就是火上浇油了，成功地激起了蒙元奇的怒意。

　　他森然看着石皓，花非烟几次三番说他不如石皓，让他这个眼高于顶的人如何接受？而且，此话还是从他要追求的女人嘴里说出来的，那自然更不能容忍了。

　　他哼了一声，杀气渐生。

　　这一次，他不止要让石皓滚，而且还要让对方吃点苦头。

　　咻，他再次杀出，一旦认真起来，他的速度都是提升了一个台阶，几乎一瞬间而已，他就出现在了石皓的身前。

　　轰，他一掌再拍。

　　然而，当他出掌的一瞬间，却猛地发现，不见了石皓的踪影。

　　什么！

　　他的后背立刻升起了一股寒意，本能地升起一股不祥之感。

　　“你想干嘛，打劫我吗？”石皓的声音在他的背后响起，然后一记手刀劈了下去。

　　这时，终是显示出了蒙元奇的强大，在这样的状态下，他仍是将肩膀一斜，尽可能地将石皓这记手刀的力量卸掉。

　　嘭！

　　一掌落下，蒙元奇则是踉跄而退，脸上露出了吃痛之色。

　　太疼了，哪怕他的骨头早已经完成了仙金化，可依然痛得直呲牙，好像要断了似的。

　　这一掌之重，可想而知。

　　石皓亦是呲牙，扇扇手道：“你这骨头还真是硬，磕得我手疼。”

　　尼玛，你居然还敢说风凉话？

　　蒙元奇怒不可遏，却也肃然无比。

　　这个对手很强，甚至不比自己弱，自己大意轻敌之下，差点一招就被打败了。

　　“你一定是外域的天才吧？”他淡淡说道，接下来，他绝对不会再小看石皓了。

　　而一旦他认真起来，同阶一战，他连仙王传人都是不惧——如果公平一战，不动用符兵这类东西的话，否则，玉仙传人自然是不可能和仙王传人比家底之厚的。

　　可那又是实力的比拼吗？

　　石皓摇摇头，笑道：“打不过我，便开始给自己找借口了吗？”

　　蒙元奇顿时被气得胸闷，他冷哼一声：“外域天才又如何，我蒙元奇一生，从不输谁！”

　　轰，他爆发出恐怖的气息，体内有一道道光华交织，身后亦是出现了一座大山的虚影，予人可怕无比的压力。

　　咦，这是修炼的某种功法，还是他的特殊体质呢？

　　蒙元奇大步向着石皓走了过去，当他接近到一定距离时，石皓突然发现，自己的身体一沉，连抬一根手指都是费力。

　　有点意思。

　　蒙元奇越走越近，给予石皓的压力也越来越大，全身骨头都是卡卡卡地作响。

　　如果他的骨头不是已经仙金化了，肯定要被这样的压力生生挤碎。

　　这就是一域顶级天才的实力，还没有直接出手，就能予人如此大的威胁。

　　石皓耸耸肩，将小星宇张开，顿时，压迫力不翼而飞。

　　咦？

　　蒙元奇自然敏锐地发现了这样的变化，他不由皱起了眉，这种压迫力来自他的体质，至今为止，还没有谁可以如此轻易挡下来过。

　　遇到对手了！

　　他在心中说道，表情也变得越来严肃。

　　他右手一振，已是多了把厚背刀。

　　他身材修长，可用的兵器却是厚实无比的大刀，让人难免生起一种格格不入的感觉。

　　嗡，厚背刀上，一条条纹路发光，一个个符号浮现。

　　这是仙器。

　　石皓还是傲立，赤手空拳。

　　“好狂！”蒙元奇咬牙道，他都用上了仙器，能够提升两星左右的战力，可石皓还是老样子，这是对本身实力何等的自信？

　　他可不是什么阿猫阿狗，而是一域最强天才！

　　刷！

　　蒙元奇仗刀而斩，这一次，他没有再留手，而是将此当成了生死大战。

　　石皓挥拳迎上，轰，拳头砸在刀身上，形成了一道可怕的冲击波，将四周的晶石全部摧毁，也引发了大爆炸。

　　两大天才便在这大爆炸中不断地对轰，一时之间，难分高下。

　　蒙元奇骇然色变，他都用上了仙器，可石皓在战力上竟是完全不逊自己，这说明了什么？

　　自己不如对方！

　　怎么可能呢，他已经是一域最强天才了啊。

　　力量符，对，对方一定是用了力量符兵，否则哪可能这么强的？

　　想到这里，他再无犹豫，立刻取出一张符兵，对着自己拍了下去。

　　力量符，他没有吗？

　　轰，他的气息又提升了一个台阶。

　　再战！

　　这下，他在力量上果然完全压倒了石皓，整整两星的优势啊，这太惊人了，一刀斩下去，石皓立刻便被劈飞，毫无悬念。

　　石皓淡淡一笑，他确实有力量符，那是毛宇豪给他的，但他现在并不想用——又不是打不过，干嘛要用这种消耗型的宝物呢？

　　万雷真金，出！

　　石皓右手一振，万雷真金已是化成了一把蓝色的大刀，虽然其已经自晦，但是，毕竟是仙王金啊，仍是有一股隐约的霸气。


第1153章 生生轰败

　　杀！

　　石皓挥刀，向着蒙元奇斩了过去。

　　靠，我用刀，你也用刀？

　　蒙元奇露出一抹愤怒之色，他认为石皓是故意的，这是在挑衅自己啊。

　　“死来！”他亦是挥刀，向着石皓迎去。

　　两刀相接，顿时引发了能量狂潮，一片大爆炸中，石皓和蒙元奇分从能量狂潮中跌飞了出来。

　　看样子，这一次交锋他们又是平分秋色。

　　有了仙器的加持，石皓的战力自然也大幅提升，再次与蒙元奇站在了同一个台阶上。

　　不过，蒙元奇却是骇然看着手中的仙器。

　　刀刃上，出现了一个小缺口。

　　哪怕这缺口只有米粒大小，但依然传递出一个惊人的事实。

　　——石皓手中的刀，绝非青铜仙金级别。

　　蒙元奇握了握刀柄，露出不甘之色。

　　他虽然是天浩宗的道子，可依然要迈进银灵仙之后，才能向宗门申请，通过之后，方可得赐一件银灵级仙器。

　　没办法，于一个玉仙势力来说，青铜级仙器还能随便给，但是，银灵级别的就不行了，这数量稀少，哪怕道子也不能在修为没到之前就拥有。

　　万一被人抢了呢？

　　可是，石皓手中的仙器却是银灵级别，哪怕在铜甲仙的手中无法发挥出真正的威能来，可在与青铜仙器的碰撞中，却是立占上风。

　　花非烟亦是微微惊讶，没想到石皓居然握有一把银灵级的仙器。

　　这下，蒙元奇不好办了。

　　石皓哈哈一笑，挥刀而斩，这一次，他释放出了仙器的真正威能，一片青色的雷霆向着蒙元奇扫去。

　　太恐怖了，每一道雷霆都拥有十七星的威能，一击就可以将普通的九星铜甲仙秒杀。

　　蒙元奇没办法，只能挥刀招架，可不敢以血肉之躯硬刚，他还用上了体质之力，影响着雷霆，以减少压力。

　　然而，挡了几百记后，蒙元奇郁闷地发现，自己手中的仙器完全破损了。

　　——太多太多的缺口，破坏了纹路和符号，现在，这只能算是一把由仙金打造成的兵器，而完全不能称为仙器了。

　　原本，仙器可以加持他两星的战力，现在这增幅消失，蒙元奇的战力自然大跌，被石皓一刀就斩得跌飞出去，完全不是对手了。

　　“噗！”蒙元奇狂吐青铜色的金属血液，两星的战力碾压之下，他哪怕只是硬接一记，都让他肺腑震荡，难受得将血液都是吐了出来。

　　两星的战力碾压啊，差距太大了。

　　他不甘心地看了石皓一眼，却是果断掉头就走。

　　他输得太冤了，非实力不及，而是仙器比不上人家。

　　没有关系，他立刻去突破银灵仙，到时候卷土重来，哪怕石皓握有仙器又如何，一个大境界的压制之下，他是必胜的。

　　咻，他甚至还用上了瞬移符，身影一闪就不见了。

　　还真是果断。

　　石皓没有再追击，对方都是不牺用上了瞬移符，这么大的代价砸下去，他自然不可能追得上。

　　可惜啊，这么一名顶级道子，身上的宝物应该是不少的。

　　见石皓露出惋惜之色，花非烟不由嘴角有些抽搐：“你难道还想杀了他不成？”

　　那可是天浩宗的天之骄子，未来必成玉仙，如果死在石皓手里的话，天浩宗上下一定会发疯的，哪怕挖地三尺，亦要将石皓找出来杀掉。

　　石皓摊了摊手：“算他跑得快。”

　　言下之意，如果蒙元奇留下来死战的话，他绝不会心慈手软。

　　花非烟一阵无语，她始终认为石皓仙王传人，所以，对方这么傲也是有道理的。

　　——你天浩宗再视死如归，但对上群星之巅，那依然是鸡蛋碰石头。

　　她看着石皓，再次问道：“你是谁？”

　　“我？”石皓一笑，先把万雷真金收了起来，“我名修罗，万古第一天才！”

　　花非烟就有翻白眼的冲动，她承认石皓天才，可是，万古第一？

　　你就不想一下，群星之巅上的仙王，还有更加遥不可及的仙尊吗？

　　你确实天才，但是，太狂了。

　　花非烟微微摇头，对石皓的好感一下子消失殆尽。

　　这种连自己是谁都认不请的人，又有什么值得关注的？

　　他迟早有一天会碰个头破血流，甚至因此丢掉了性命。

　　仙王传人并非免死金牌！

　　“哼！”她一甩袖子，飘然离去。

　　这女人还真是奇怪，自己又没有说要追求她，给他摆脸色有病吗？

　　算了，懒得理会。

　　石皓亦是离开，他要重新去寻找火元素了。

　　不过，时间已经过去了一个月之久，火元素也被猎杀得差不多了，石皓找了好几天都没有找到大规模的火元素聚集地，只有零星的几只。

　　还好，他也到了六星的尽头，现在需要的是沉淀，以突破七星，所以，他从从容容，一点也不着急。

　　他的战力，何时才能冲上银灵仙级别？

　　达到银灵仙的话，他就有资格进入第二层区域，哪怕杀得慢一点，也可以收获银灵级的元素之核，那对于他的淬炼效果肯定会更好。

　　又是几天之后，石皓觉得自己的状态差不多了。

　　那好，冲击七星。

　　从六星到七星，这是一个质的飞跃，都说七星为坎，迈过之后，战力会有惊人的提升。

　　也因此，这一步的跨越也要难得多，需要掌握大量的仙则，才能击破境界屏障。

　　于石皓来说，这只是稍微难了那么一丁点，用了半天而已，他就顺利挺进了七星。

　　现在，他可以淬炼内脏了。

　　每完成一件脏器的炼化，就算完成了一星的体魄淬炼，所以，普通铜甲仙修到九星，也只能完成三件脏器的淬炼，只有顶级天才，才能捕获更多的规则，去完成更多脏器的淬炼。

　　但是，能够将所有脏器全部淬炼完毕的，那便是蒙元奇、花非烟这样的天才都无法做到，因为人体内的脏器实在太多了。

　　当然了，顶级天才都会尽可能地淬炼更多的脏器，体魄强，对于战力自然也是一种提升。

　　第一个要淬炼的脏器，选什么呢？

　　石皓只是想了一下，便决定先淬炼心脏。

　　心脏强大了，才能一次汩涌出更多的鲜血，让自己的爆发力更强。


第1154章 大宝藏

　　石皓再次上路，寻找着火元素的聚集地。

　　他虽然踏上了七星，战力得到了爆涨，但是，他清楚地认识到，还是没有踏上银灵仙的这道门槛。

　　现在他对上银灵仙的话，绝对可以接几招，但是，完全没有赢的可能。

　　那么，这去了第二层区域又有什么意思呢？

　　这里就没有什么宝物吗？

　　石皓想道，理论上来说，元素生物就是另类的仙石，只是具备了生命力而已。

　　那么，在这里就没有伴生的宝物吗？

　　他一路走，到处看着。

　　“石兄弟！”突然，熟悉的声音传了过来。

　　咦，又遇到毛宇豪了。

　　石皓看了过去，只见毛宇豪也屁颠屁颠地迎了上来，满脸都是笑容：“我就看着你的背影觉得眼熟，果然，还真是你！”

　　“来来来，我们发现一个大宝藏，正需要你这样的超级天才来帮忙。”

　　他热情无比。

　　“什么宝藏？”石皓讶然，他刚想着这个地方有没有伴生宝物，结果就遇着了？

　　难道他有愿望成真的能力吗？

　　“你也知道，元素生灵相当于另类的仙石，所以，自然会有伴生的宝物。”毛宇豪说道，“每一个区域都有，而这一层中的，便被我们发现了。”

　　“我们？”石皓问道。

　　“哦，除了我之外，还有些其他人，我找到之后，便拉了些人准备一起干。”毛宇豪解释了一下。

　　“咦，你不是有护道人吗，那可是银灵仙，连他都是搞不定的话，我又能够起到什么作用？”石皓笑道。

　　毛宇豪摇摇头：“这可是仙王给的机缘，但亦有规定，在每个区域之中，只能对应的修为才可以出手。这一层就不允许银灵仙出手，否则就是坏了仙王的规矩。”

　　所以，明明就有一位银灵仙在身边，可毛宇豪却只能干瞪眼，对方负责护他安全，而不能帮助毛宇豪去获取宝物。

　　“走。”石皓点点头，他自然不惧战斗了。

　　毛宇豪带着他往前走，很快就来到了一处地方，前方有一块很大的晶石，但底下却被挖开了，现出一个洞口来。

　　“我发现的。”毛宇豪很自傲地说道。

　　石皓讶然，这地方何其之大，而这入口又是十分隐蔽，你是怎么发现的？

　　“厉害！”他赞道，这是真的佩服。

　　边上，那护道人则是脸上微微一红。

　　毛宇豪是怎么发现的？

　　这家伙根本没有任何的进取心，在这里走了一段路之后，就找地方休息，刚巧来到了这里。

　　如果只是如此的话，他也不一定会发现啊。

　　可毛宇豪非要撒泡尿，说是证明他到此一游，留个纪念。

　　结果，这泡尿就顺着入口流了下去。

　　毛宇豪一好奇，就让那护道人将晶石挖开了，结果现出一个入口来。

　　他们进去一探，发现里面有大量的火元素，皆在沉睡状态，而在中心地带，则是大量的天材地宝。

　　不过，银灵仙不能出手，毛宇豪只能那退了出去，到处去找帮手。

　　他要的帮手，首先实力得超卓，否则的话，请人过来了，忙没有帮上，可最后却还要分出去一部份收获，那又何必呢？

　　所以，毛宇豪确实找到了几个帮手，身手都是十分了得，但是，就他们几个人联手，闯进那洞穴还是够呛，仍需要再找帮手。

　　现在听石皓夸赞毛宇豪，那护道人自然心虚了，真怕毛宇豪嘴大，直接将经过说了出来，那会让铁王宫蒙羞的。

　　还好，毛宇豪的嘴大只限于爆料别人的隐私，对自己的糗事还是很能守口如瓶的。

　　“豪少，你又请了什么人？”这时，洞穴中走出来五名年轻人，皆是傲气无比。

　　毛宇豪立刻热情地介绍起来：“来来来，他是石皓，牛逼得不得了！”

　　“石皓？”有两人露出恍然之色，“就是那个仙王令中的石皓吗？”

　　“不错，就是我石兄弟。”毛宇豪点头。

　　“听说，此人是从凡界飞升上来的？”一名穿绿衣的男子说道，脸上带着明显的鄙夷之色。

　　听到这话，另四人也同样露出了不屑之色。

　　他们个个都是玉仙传人，自然看不起凡界飞升上来的武者了，毫无背景，只能靠自己，在仙界太难混了，谁都可以踩上一脚。

　　所以，他们当然鄙夷石皓了，羞与其为伍。

　　毛宇豪自然大怒，道：“怎么，从凡界飞升上来的又如何了，是吃了你们家的粮，还是睡了你们家的女人？”

　　靠。

　　石皓都是脸色微黑，你丫虽然是在帮我说话，可为什么连我都有种想要揍你的冲动呢？

　　他都是如此，更何况是那五人了。

　　“毛宇豪，大家同是玉仙传人，撕破了脸，对谁都没有好处！”绿衣男子森然说道。

　　“不错，你这张大嘴巴不知道得罪了多少人，要是我们联合一下，请长辈们出马，便是铁王宫都保不住你！”另一名身着黑色劲装的男子说道。

　　“你立刻将此人赶走，我们还可以继续合作。”第三名年轻人说道，他一身锦服，显得很是骚包。

　　“老子赶你娘的头！”毛宇豪怒了，戟指环扫一圈，“你们都给老子滚，老子不跟你们合作了！”

　　“毛宇豪，现在是五比一，要滚也是你滚！”绿衣男子哼道。

　　他们五个皆没有毛宇豪这么夸张，到哪都有护道人跟着，毕竟铁王宫就这么一个单传的男丁，可是，这里有仙王定下的规矩，只要毛宇豪不遇到生命危险，那护道人就不得出手。

　　否则，触怒了仙王威严，那事情可就大了。

　　所以，他们五人当然无惧，甚至喧宾夺主，要反过来将毛宇豪赶出他们的这个小联盟。

　　毛宇豪怒极，这些人还真是忘恩负义，之前拉他们入伙的时候，哪一个不是感动得甚至要叫他哥的？

　　现在呢？

　　“给我打！”他向着护道人道。

　　护道人则是摇摇头：“少爷，息怒！”

　　仙王有令，他不敢不遵。

　　“哈哈！”那五名年轻人则是大笑，显得得意无比。

　　反正他们亦是玉仙后代，哪怕离开了这里，亦是半点也不用害怕。

　　石皓捏了捏手指，卡卡卡地作响。


第1155章 轻松镇压

　　“毛宇豪，带着你的小白脸离开吧！”绿衣男子继续口出污言。

　　——毛宇豪嘴巴大，不知道泄露了多少人的隐私，所以，他也是树敌无数，若非他祖爷爷乃是玉仙，而且还是实力排在前三的存在，估计他早就被人干死了。

　　因此，既然翻脸了，绿衣男子也不介意讽刺一下。

　　他根本不怕毛宇豪，至于石皓？呵呵，一个凡界俗子，那就更加不需要放在心上了。

　　“快滚快滚，就你那三脚猫的功夫，还要拖我们的后腿，也没有一点自知之明，居然还要拉这种垃圾进来！”锦服男子挥挥手，显得无比轻蔑。

　　“哈哈哈！”另外三人便只是笑，只当这是一出好戏了。

　　石皓摇摇头，为什么有人这么欠抽呢？

　　他走了出来，指了指绿衣男子：“你，过来给我跪下道歉！”

　　什么？

　　绿衣男子先是一愣，然后放声大笑起来，还看向另外四人，道：“是我听错了，还是这小白脸真得说，他要我跪下来道歉？”

　　“你没有听错，这小子是得了失心疯！”黑衣劲装男冷笑道，“这个小白脸以为傍上了毛宇豪，就可以目中无人，真是来自凡界的蝼蚁。”

　　以为傍上一个玉仙后人就可以无法无天了？

　　哼，他们亦是玉仙传人哩。

　　“不自己跪的话，那我来帮你。”石皓大步而行，向着绿衣男子走了过去。

　　“白——”

　　嘭！

　　绿衣男子只来得说出一个字，便被石皓一巴掌拍翻到了地上，跪得是结结实实。

　　他还想站起来，但石皓抬脚踩在他的背上，便让他只能四肢撑地，骨头格格作响，却是怎么也无法抬得起来。

　　这是绝对悬殊的力量对比。

　　绿衣男子又怒又恨，他是七星铜甲仙，但身上却有各种符兵，甚至可以打出银灵仙级别的攻击，可是，这些都没有来得及动用，便被按趴在了地上。

　　这让他如何能够甘心？

　　可是，现在他只能四肢撑地，只要稍一放松，整个人就会被按趴在地上，所以，他哪里腾得出手去取符兵呢？

　　“现在，道歉吧。”石皓淡淡道。

　　“不！”绿衣男子嘶声吼道，“你竟敢如此对我？你死定了！你死定了！”

　　石皓完全没有理会，他又看向剩下的四人：“你们是自己跪下来，还是我来帮你们？”

　　刷，这四人同时进入备战状态，有两个人还第一时间取出了符兵，对着石皓虎视眈眈。

　　你若敢动，我就敢扔符兵。

　　石皓一笑：“看来，你们是不喝敬酒了。”

　　他放下踩着绿衣男子的脚，大步而行。

　　可即使他松开了脚，可绿衣男子依然只觉有恐怖的力量镇压着自己，就好像凡人被一座大山压着，根本不可能抬动得了一根手指。

　　怎么可能？

　　他骇然看着石皓，这得是多么恐怖的力量压制啊！

　　另外四人也看在眼里，目光中皆是露出骇然的神色。

　　这时候，他们才知道毛宇豪所言非虚，石皓确实强大，所以才会被毛宇豪拉进队伍中来的。

　　可惜，他们先入为主，认为石皓来自凡界，既无背景，又不可能拥有多么强大的实力，结果闹到了这样的地步。

　　然而他们皆是玉仙传人，又哪一个肯认怂呢？

　　既然如此，只能硬刚了。

　　他们可是有银灵级的符兵，难道还用怕一个铜甲仙吗？

　　“哈哈哈哈！”毛宇豪则是大笑，“你们这帮小狗崽子，现在知道我石兄弟的牛逼了吧？告诉你们，我石兄弟日后可是要成为仙王的存在！”

　　锦服男子四人虽然震惊于石皓的实力之强，但是，他们都是绝不认为石皓有成就仙王的可能。

　　——史上那么多的天才，甚至超卓无比的妖孽，可要不是早早就夭折了，要么便是止步于玉仙，真可以成就仙王的，绝对是凤毛麟角。

　　更何况，还从来没有听说过有凡界飞升上来的人成就仙王的例子，玉仙就是尽头了。

　　“杀！”锦服男子四人皆是向着石皓冲了过去，有两人直接就激活了符兵，锁定石皓之后，砸了过来。

　　咻、咻，两道符兵分别化作一把剑、一把刀，向着石皓斩了过去。

　　这可是银灵级别，威势滔天。

　　石皓心念一动，万雷真金化作了一面巨大的盾牌，挡在了他的身前。

　　嘭！嘭！

　　刀剑斩了上来，却根本无法斩破仙王金，但力量恐怖，还是轰得石皓连人带器滑退了十几丈。

　　然而，石皓无法主动发挥出仙王金的威能，可攻击打在万雷真金上，却好像激怒了这仙王金，滋，一道道雷霆闪动，生生将刀、剑给轰碎了。

　　这就如同仙王，我高高在上，不管世事，那是我的超然，可你要是因此认为我好欺负，想要对我起衅，那就只有粉身碎骨的份。

　　石皓收起万雷真金，这时，锦服青年四人才堪堪杀到，个个脸上都是带着无法掩饰的震惊。

　　银灵级的符兵啊，居然就这么被化解了。

　　那块盾牌是什么鬼，怎地如此恐怖？

　　然而，他们已经冲了出来，现在想要刹住车又怎么可能呢？

　　拼了。

　　他们四人联手，难道还打不过一个凡界武者？

　　嘭嘭嘭嘭，石皓瞬间连出四拳，便将锦服青年四人全部打倒在地。

　　他们想要爬起来，却有一股大力镇压，让他们完全无法动弹。

　　在石皓的小星宇之中，被他制住的人还想反抗？

　　呵呵。

　　“哈哈，石兄弟你真是太牛了！”毛宇豪一蹦三尺高，他跑了过来，对着锦服青年五人就是一顿拳打脚踢，“你们这些狗眼看人的东西，叫你们看不起我石兄弟，现在后悔了吧？”

　　“什么玩意，老子叫你们一起开发宝藏，你们居然还想要甩了老子，怎么会有你们这种忘恩负义的人？”

　　他又踢了几脚，然后看向石皓：“石兄弟，咱们把这五个家伙杀了吧，反正死无对证！”

　　那护道人立刻吓了一跳，这要一下子死了五名玉仙传人，事情可就大条了！

　　锦衣男子五人也是冷汗暴涌，毛宇豪这个家伙行事邪得很，他说要灭口，还真可能灭口的。


第1156章 火焰精髓

　　“好啊。”石皓笑道。

　　毛宇豪则是一愣，有些尴尬地道：“我只是说着玩的，吓吓他们。”

　　他可不是二愣子，在这里杀人的话，别人可能瞒得住，但仙王呢？

　　万一惹得仙王不满，那事情就大条了，铁王宫都护不住他。

　　听到这话，锦衣男子五人才松了口气。

　　石皓则是满脸的严肃，道：“我可没有开玩笑。”

　　顿时，锦衣男子五人刚刚放下的心又提了起来。

　　毛宇豪吓了一跳：“石兄弟，你可要想清楚了，这里可以说是仙王的地盘，万一惹怒了仙王，那后果可是不堪设想的。”

　　石皓露出一抹笑容，以他和乌月怡的关系，再加上宏武仙王的赏识，他杀锦衣男子五人应该不会出什么大问题的，毕竟是这五人挑衅在先。

　　不过，他亦只是在吓吓锦衣男子他们而已。

　　“他们惹了我，难道想要拍拍屁股就走人吗？”石皓哼了一声。

　　毛宇豪顿时会意，这位石兄弟又动了打劫的念头。

　　他自然配合，连忙道：“石兄弟，息怒息怒！”他又看向锦衣男子五人，道，“你们啊，惹谁不好，非要惹我石兄弟，现在怎么收场？”

　　锦衣男子五人都是后悔又骇怕，谁能想到这个凡界人这么牛逼，而且胆子如此之大。

　　“豪少，还请帮我们说说情。”五人皆是道。

　　毛宇豪就等着这句话，故作犹豫之色，然后才道：“你们身上可有什么宝物？”

　　锦衣男子五人立刻会意，连忙纷纷道：“有有有。”

　　拿钱买命，可以。

　　他们就怕石皓一意孤意，执意要取他们的性命。

　　五人连忙都掏出宝物，交给了毛宇豪。

　　毛宇豪看了一眼，装模作样地去与石皓商量，然后又走了回来，向着五人摇摇头：“我石兄弟并不满意，还是要杀你们。”

　　见锦衣男子五人吓得脸都白了，他恨铁不成钢地道：“你们还有什么宝物吗，赶紧交出来，这命都要没了，还留着宝物干嘛？”

　　锦衣男子五人无奈，只好掏出更多的宝物来。

　　大部份是元素之核，他们的炼化能力哪有石皓这么夸张的，肯定是尽可能地收集，以后再慢慢消化，或是出去与人交换适合自己属性所用的元素之核。

　　还有一些天材地宝，毕竟是玉仙传人，身家当然不会差了。

　　毛宇豪又跑去找石皓，那叫一个屁颠屁颠。

　　过了一会，他走了回来，向着五人道：“我帮着劝了很久，石兄弟终是答应饶你们一命。”

　　这时，锦衣男子五人才终于松了口气，然后也发现一直镇压自己的力量消失了。

　　他们连忙逃之夭夭，发誓这辈子都不想再单独遇到石皓了。

　　这是奇耻大辱，他们哪一个都不会说出去的。

　　然而，他们显然忘了，这里还有一个超级大嘴巴。

　　“噗哈哈哈！”毛宇豪大笑，走到石皓身边道，“石兄弟，你还真有演戏的天份，我都差点以为你真想杀了他们。”

　　石皓讶然，道：“我没有吓他们，而是真得要杀人啊。”

　　呃！

　　毛宇豪顿时目瞪口呆，嘴角都是抽搐了一下。

　　石皓这才一笑：“我跟你闹着玩的。”

　　毛宇豪如释重负，笑道：“石兄弟，你开起玩笑来，还真是会吓死人的。”

　　“走，我们杀进去。”石皓指了指入口。

　　“那个，我还是在这里等你吧。”毛宇豪看了看，立刻就露出了退缩之色，“就不给你添乱了。”

　　之前他进去过，可里面的火元素实在太多了，引发了爆动，全靠护道人的拼死保护，他又消耗了几件护身宝物，这才成功逃了出来。

　　否则的话，这么一个大宝藏，他干嘛要找人分享呢？

　　现在，他已经有了心理阴影，绝对不可能去涉险了。

　　石皓一笑，也没有在意，大步走进了入口。

　　走了一段路，前方出现了一个巨大的地穴，温度高得惊人，因为这里全是一头头火元素，空间密闭，热量无处发散，自然让环境温度高得吓人。

　　石皓看向这个地穴的中间处，这里生长着一株大树，但散发着水晶般的光泽，不长一片叶子，仿佛是用水晶雕刻出来的。

　　在大树底下，则是生长着好多奇异的植物，五颜六色，色彩无比斑斓。

　　仙药！

　　石皓微微一笑，在这里孕生出来的仙药，效果应该是很牛逼的。

　　他迈步，向着那株光秃秃的大树走去。

　　轰！

　　顿时，地穴中的火元素悉数爆动，齐齐苏醒过来，向着石皓喷吐着火球。

　　石皓张开小星宇，心念一动中，所有火球都是同一时间原地爆炸。

　　他再张开黑洞，大量吞噬着火元素，速度快得惊人。

　　在这种级别的杀戮上，银灵仙都没法跟他比，甚至，毛宇豪的护道人都只能狼狈而逃，石皓却可以如鱼得水。

　　他一路走过，火元素则是大片大片地消失。

　　不要实力不敌他，那就只有被黑洞吞噬的份，连还手之力都没有。

　　他几乎手都没有抬一下，便来到了那株水晶树下。

　　“这次收获可真不小。”石皓哈哈大笑，开始收割地上的仙药。

　　“小石头，你把这株树推倒，下面应该还有大收获。”紫金鼠冒了出来，向着石皓说道。

　　石皓依言而为，将这株大树推倒，然后挖出了一段七彩色的水晶，里面好像封印着液体，又好像是火焰，在跳动着，美丽得惊人。

　　“火焰精髓。”紫金鼠说道，“虽然品级不高，但于你现在的修为来说，却是刚好合适。”

　　“这是什么玩意？”石皓问。

　　“超浓缩的火焰能量和规则。”紫金鼠说道，“一滴火焰精髓就可比一块同等级的元素之核，而且，因为其超浓缩的特性，你将之激发的话，甚至可以当成大杀器来用。”

　　石皓点头，大杀器就算了，顶多也就可以威胁一下银灵仙，还不如给他炼化呢。

　　他将火焰精髓收了起来，这一次收获不小，倒真是亏了毛宇豪。

　　他退了出去，然后拿出一部份收获给了毛宇豪。

　　毛宇豪根本没有计较石皓给的东西多少，于他来说，其实能不能提升修为并不重要，收获宝物主要是回去向黑铁真人炫耀而已，证明自己也是努力过了。

　　没错，他的志向就是这么渺小，抱大腿才是他不变的宗旨。


第1157章 再战蒙元奇

　　石皓的目标当然是迅速提升修为，而毛宇豪更多的是想玩，所以，两人自然没多少的共同语言。

　　仅仅只是两天之后，他们就分道扬镳了。

　　石皓继续寻找着火元素，以尽快完成心脏的淬炼。

　　他从锦衣男子等人那里勒索了好多宝物，再加上在地穴中收获的仙药，这亦是一笔不菲的收入，一路上被他迅速炼化，有石磨的存在，都不需要他费什么力，只需要直接用这些精纯能量、规则来淬炼心脏。

　　十几天之后，石皓以惊人的速度完成了心脏的仙金化。

　　接下来，石皓只需要稍微沉淀一下，就可以冲击八星了。

　　这快得简直没人敢相信。

　　他更加好奇，这石磨到底是什么来头，怎地如此牛逼。

　　禁区！

　　他不由心神飘摇，是不是该去那里一探呢？

　　虽然那被称为禁区，大部份人进去都只有死路一条，但是，只要从里面活着出来，却都可以得到大收获。

　　如老古，他就活着出来了，得到的宝物简直惊人，像月盈，这件宝物甚至可能是仙王级别的——这是石皓从她傲娇的语气中推测出来的。

　　只是，老古还是被斩掉了那一段记忆。

　　然而，老古自己却没有享受到这样的好处，月盈最终认了石皓为主，还有则是翻天印，威力之大，远超一般的仙术。

　　对了。

　　石皓脚下一顿，在凡级的时候，无论他是什么修为，只要一用翻天印，力量就会倾泄一空。

　　现在呢？

　　他已经迈进了仙级，还会出现这样的问题吗？

　　石皓决定试试，对自己的仙术必须得有完全得了解，这样在施展的时候才能得心应手。

　　否则的话，一击不能败敌，自己的状态却又出现了出乎意料的变化，那是很糟糕的事情。

　　来。

　　他运转翻天印，向着地面打去。

　　轰，巨大的震响之中，地面被生生轰落了一截，而一道道裂缝有若蜘蛛丝一般，向着四面八方蔓延而去。

　　好可怕的威能！

　　石皓点点头，这一击的威力不在九字战法之下——除了他在仙界第一次施展无字诀的时候，那次简直就是神技，估计连低阶银灵仙都能生生打死。

　　而且，他的力量消耗也不是很大，与施展无字诀差不多。

　　也就是说，两者的层次差不多。

　　石皓继续寻找，又是几天之后，他决定冲击八星。

　　准备得差不多了。

　　半天之后，他成功迈进了下一个层次，然后，他选择了肝作为第二个要淬炼的器官。

　　心脏是首选，接下来的顺序就不是那么重要了，反正他肯定要将所有的内脏都是完成淬炼的。

　　石皓长身而起，继续前进。

　　不过，又过了好几天，这里的火元素进一步减少，想要再找到一处火元素的聚集地真是奇难。

　　一连三天，石皓皆是毫无收获。

　　第四天，石皓还是依然在到处寻找，却猛地升起一股危机感。

　　他立定，然后向着左侧方看去。

　　“你的狗鼻子还真是灵，这都被你嗅到了！”一个冷冷的声音响起，只见蒙元奇大步走了过来。

　　他浑身皆是散发着强大的气息，凌厉霸道而又极不稳定。

　　石皓的眼神微微一眯，蒙元奇突破银灵仙了。

　　这很果断。

　　蒙元奇知道，在铜甲仙这个级别，他已经完全打不过石皓了，所以，他选择突破了银灵仙，有一个大境界的压制，难道还不能赢吗？

　　——他本来就打算在这里突破的，然后进入第二层区域继续猎杀火元素，只是原本他还会再沉淀沉淀，多炼化一件脏器什么的。

　　石皓淡淡一笑：“手下败将，是谁给了你勇气，又牛逼起来了？”

　　蒙元奇并不为所动，作为绝顶天才，他有足够的自控能力：“过去的辉煌便永远只能留在过去，现在、未来才是最最重要的。”

　　“我现在是银灵仙，杀你，轻而易举！”

　　石皓摇摇头：“你现在是银灵仙，却在这个区域出手，不怕被仙王责罚吗？”

　　顿时，蒙元奇的气势一滞。

　　他满脑子的都是想要找石皓报仇，却是忽略了自己迈进银灵仙后，在这里出手的后果。

　　仙王啊！

　　哪怕蒙元奇是这一域的超卓天才，有信心成就仙王，但是，仙王于他来亦是飘缈无比。

　　翻看这一域的历史看看，每隔数千年都会出几个像他这样的天才，可最终呢？

　　也只是成就了玉仙，哪一个都与仙王无缘。

　　所以，面对仙王这样高高在上的存在，他自然心存忌惮和敬畏了。

　　万一仙王怪罪呢？

　　蒙元奇顿时陷入了犹豫，不能做出决定。

　　石皓摇摇头：“瞻前顾后的，你这一生注定成就有限，哪怕能够迈进玉仙，亦与最强级别无缘。”

　　靠！

　　腾地一下，蒙元奇的火气就暴涌上来。

　　“你这么挑衅我，这是在自寻死路！”他森然说道。

　　在这里，高阶仙人不能对低阶仙人出手，这是仙王定的规矩，可是，你低阶仙人主动去挑衅高阶仙人的话，那被轰杀不也是活该吗？

　　石皓勾勾手指：“那放马过来。”

　　蒙元奇长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　银灵仙出手，自然不凡。

　　他虽然是刚刚突破的，却已经稳固了境界，掌握了一丝银灵仙则。

　　哪怕只是一丝丝，可对于青铜仙则来说，这就是完全得碾压。

　　轰！

　　他强势杀来，威势滔天。

　　石皓果断取出了一张力量符兵，对着自己的身上一拍，轰，他的气息立刻暴涨，而同一时间，他亦是祭出了万雷真金，化成了战甲包裹在身上。

　　蒙元奇不由眼神一眯，这件战甲怎地那么眼熟呢？

　　对了，和之前石皓所使用的那把刀很像，皆是蓝汪汪的，炽绕着雷霆。

　　这是一套吗？

　　不过，你就算用上了仙器，还有力量符兵，又能弥补大境界的差距吗？

　　我用的乃是银灵仙则——

　　嘭！

　　一击对轰之中，蒙元奇身形一颤，向后踉跄而退。

　　什么！

　　他骇然看着石皓，对方同他一样，亦只是退后了几步，别说被秒杀，就是震飞都没有。

　　怎、么、可、能！


第1158章 逼退

　　蒙元奇完全不能接受。

　　确实，他初入银灵仙，只是刚将境界稳固，主要是拓展了实力的上限，真要说力量提升了多少，那以铜甲仙的规格来说，也就是四星而已。

　　四星已经很厉害了，主要是他太天才了，才能有四星的提升，正常来说提升其实很小，也就一星，就像筑天梯刚刚迈进仙级，力量也不会有什么质的提升。

　　最最重要的是，他可以运转银灵仙则！

　　仙人最牛逼的便是规则，这才是决定胜负的关键。

　　可是，他与石皓对轰一记，对方明明硬吃了他的攻击，被银灵规则正面轰中，对方居然毫发无伤，这是多么恐怖的事情？

　　在力量上，对方不弱于自己，在规则上，石皓亦完全可以和自己对抗，这让他怎么接受？

　　不过，石皓现在的战力是以力量符兵强行提升上来的，只要将对方的符兵熬到消耗完，那石皓的战力就会被打回原形。

　　他可以赢的。

　　对，他堂堂银灵仙，怎么可能镇压不了一个铜甲仙呢？

　　他祭出仙器，但是，他已经迈进了银灵仙，青铜仙器对于他的提升是微乎其微的——还好他只是刚刚迈进银灵仙，否则的话，仙器承受他的力量，里面烙下了的阵纹都会被破坏，直接毁了。

　　但反过来，他真要成就银灵仙已久，那镇压石皓也是轻而易举的事情，根本不需要动用仙器。

　　轰！轰！轰！

　　石皓与蒙元奇激战，招招都是硬刚。

　　之前与对方交手的时候，石皓还只是六星，现在迈进了八星，而且还用上了力量符兵，可依然只能与蒙元奇拼个平手，可见对方的进步之大。

　　毕竟是跨越了一个大境界啊，他在心中感叹道。

　　不过，力量符兵终究是要耗尽的，到时候怎么办？

　　石皓一边战斗，一边思忖着。

　　——得充分发挥仙王金的作用。

　　他有了主意。

　　刷，蒙元奇一刀斩过来，石皓不躲不闪，一拳反向着蒙元奇打去。

　　你是蠢货吗？

　　蒙元奇冷笑，还想跟我玩以伤换伤这一套？

　　找死！

　　他一刀斩下，对准了石皓的脖子，这没有战甲的保护，看你跟我怎么以伤换伤。

　　叮！

　　金属撞击的声音响起，震得人的耳膜都要破碎，蒙元奇震惊得发现，石皓身上的那件战甲居然变化了形状，化成了一面盾牌，护在了对方的身前。

　　这怎么可能！

　　他从不知道，世间还有如此的战甲，居然可以变化形状的。

　　哪怕他的实力强大，又如何攻得破仙王金的防御，反而，在他的强攻之下，激起了万雷真金的反噬，只见无数道雷霆反噬过来，生生将他震飞了出去。

　　还好，这反击的威力不是特别霸道，否则若是发挥出仙王金真正的威能，他肯定被直接震死了。

　　就在这时，万雷真金化作了一把剑，被石皓握在手里，向着他刺了过去。

　　什么！

　　蒙元奇骇然，这到底是什么仙器，怎地可以如此变化随意？

　　他连忙挥刀招架，可浑身兀自有些酥麻，这一刀的威力自然大降，被石皓一剑给震飞了出去。

　　靠！

　　他无法接受，自己这个银灵仙居然不敌一名铜甲仙。

　　全是因为对方手中的仙器！

　　他盯上了万雷真金，这绝非青铜仙金。

　　从来没有听说过，青铜仙金竟可以变化形状。

　　要知道，仙器之所以称为仙器，乃是在铸造的时候烙印了阵纹，可以吸收使用者的力量和规则，激发出仙金本身的威能，从而达到一加一大于二的效果。

　　可一旦变化了形状，那阵纹自然就损坏了，还能称为仙器吗？

　　只能叫做兵器。

　　所以，石皓手中的仙器到底是什么等级的仙金，被动反击之下，竟是让他这个银灵仙都是无法把持，太过逆天了。

　　连他都是没有听说过，这难道是明玉仙金？

　　——天浩宗亦只有一件明玉仙器，他仅仅见过一次，所以，对于明玉仙金他只有一丁点的了解，在他看来，也只有明玉仙金才拥有这样的神奇了。

　　难道这小子真是仙王传人？否则的话，凭什么拥有如此身家？

　　蒙元奇在震惊之后，却是涌起了狂喜。

　　他若是能够将这件仙器抢到手，必会如虎添翼，甚至，这可以伴随他的一生。

　　——哪怕对方真是仙王传人又如何，他既然都以银灵仙的修为出手了，就是猜仙王也没有这么强，可以时刻关注此地。

　　所以，杀人、夺宝！

　　“谢谢你了！”他说道，言语之中带着强烈的不屑。

　　倚仗仙器之威，这又岂算你的真正实力。

　　石皓失笑：“你是不是在做梦，想要抢夺我的仙器？”

　　“哼，待你的力量符兵耗尽，便是你授首之时，而这件仙器……便是我的战利品。”蒙元奇自信满满地说道，显得志在必得。

　　“那你就继续活在梦中吧！”石皓强势突进，万雷真金在他的手中变化如意，时而剑，时而刀，时而枪，时而鞭，每次变化都是出其不意，让蒙元奇防得是痛苦不堪。

　　没办法，两人现在的战力相差无几，仙王金这么牛逼的东西自然可以影响胜负的天平了。

　　蒙元奇苦苦支撑，好不容易熬到石皓的力量符兵消耗完，他身上也已经是伤痕累累了。

　　可是，当石皓又取出一张力量符兵拍在身上的时候，蒙元奇就绝望了。

　　再想耗到石皓这张力量符兵用完，估计他也只剩下半条命了。

　　对方手上的仙器实在太牛逼了。

　　他想要斥责石皓倚仗外物，可一来这是生死战，用什么手段都是正常的，二来的话，他更是握有一个大境界的优势，有资格说这样的话吗？

　　再耗下去，不用等力量符兵耗尽，他肯定要先挂了。

　　不能再战下去了。

　　蒙元奇咬牙，他不该这么急来找石皓的，而是得先把修为提升上去一点。

　　这里是元素地窟，修为进境极快，顶多一两个月，他必能将修为推进半星。

　　——银灵级别的半星，放到铜甲仙的话，那至少也是五星的战力提升。

　　这还不足以镇压石皓吗？

　　走，不争这一时之气。

　　“暂且留你一条狗命，再过数日，我必来取之！”蒙元奇长啸一声，主动罢战，纵身离去，“你可千万不要死在别人手里！”

　　看着他消失的背影，石皓不由失笑，明明就是打不过，却是说得如此清新脱俗，你还真是不要脸。


第1159章 炼化火焰精髓

　　蒙元奇是一定要杀的。

　　石皓从不认为自己是个宽宏大量的人，尤其是对想要杀死自己的人。

　　你要杀我，我便宰你，很公平。

　　不过，现在的问题是，蒙元奇已经迈进了银灵仙，对方每前进一步，那战力的提升至少可比他前进十步。

　　当对方将银灵仙一星修到一半时，那战力之强就绝对可以碾压他，哪怕他动用力量符兵都是无用，而这个时间……放在这样的地方，可能只需要两个月，撑死三个月。

　　如果给足石皓资源，石皓倒是不觉得他的进步会比蒙元奇慢，可是，这第一层区域的火元素已经被解决得差不多了，让石皓如何还能保持修为的高速提升？

　　“难道，我现在就要去第二层区域吗？”石皓喃喃。

　　以他现在的实力，有可能在第二层区域击杀最弱的火元素，但是，如此一来，效率会很低很低，想在短时间内快速提升修为，那是不可能的事情。

　　“有了！”

　　石皓取出火焰精髓，现在就看这玩意的了。

　　紫金鼠说，这每一滴精髓就相当于一颗元素之核，所以，这其中蕴含的能量是无比惊人的。

　　想要在短时间内将修为提升上去，只能指望这了。

　　别的铜甲仙几乎不可能炼化这东西，就算用来炼化，也得充分稀释了，否则这玩意狂暴无比，一旦炸开，那就是找死的行为。

　　然而，石皓拥有石磨，他却是半点也不担心。

　　为什么不让黑洞来吞噬？

　　简单，黑洞吞噬了，那大部份是用来补充小星宇的能量和规则，只有一小部份才会馈赠给石皓，但是，以石磨炼化的话，那都是他的。

　　主要是，黑洞吞噬的火元素之核数量足够了，差不多将所有青铜级别的火焰规则都是填充了小星宇，所以，没必要再让黑洞吞噬了。

　　他将晶石敲开一个角，顿时，他感应到一股强烈的高温从里面喷涌出来，差点将他的眉毛都是烧掉了。

　　好可怕的火焰。

　　这被称为火焰精髓，果然不是浪得虚名的。

　　普通铜甲仙，哪怕是九星级别，别说服食了，只是碰一下都会胆寒吧。

　　这可是大杀器啊。

　　石皓亦是呲了呲牙，却是取了一滴出来，只有黄豆大小，一取出来，火焰沸腾，化作了虎、狼、豹等各种形态，向他怒吼撕咬，却被石皓轻松镇压。

　　在铜甲仙这个级别中，除了有限几个仙王传人，哪一个现在都不可能是他的一合之敌了。

　　哪怕是仙尊传人，石皓亦是无惧，顶多就是多少招败敌的问题。

　　他服下这滴火焰，顿时，他感觉喉咙火辣辣的，好像要烧起来似的，但他现在已经将皮肤、肌肉都是淬炼得有若仙金，再加上九死天功之强，却足以抵御这样的火焰之威。

　　然而，火焰精髓进入胃部后，却是遇到了问题。

　　——他的胃还没有开始淬炼，只有九死天功的保护。

　　他以规则缠绕，让火焰之威无法发挥出来，一路护送，来到了丹田的磨盘处。

　　“将内脏完全炼化为仙金后，我差不多真是铁打的金刚，什么都不用怕了。”石皓喃喃。

　　这时，石磨轻轻动转，不出石皓的意料，它轻松就将火焰精髓碾碎，将其中的精华提取出来，化为最纯净的能量，无所谓是火焰又或是冰霜属性。

　　这股能量非常庞大，让石皓亦是吸收了许久才完全用尽。

　　于石皓来说，这是天大的好事。

　　——能量越是浓郁，便意味着这些火焰精髓可以将他的修为推上越高的高度。

　　难怪之前紫金鼠说他遇见宝了，确实，别看只有这么点火焰精髓，可实际意义却可以抵上万的元素之核。

　　石皓一边走一边炼化，石磨的运转不需要他怎么插手，所以，他完全可以一边寻找新的火元素聚集地，一边则是炼化着火焰精髓，互不影响。

　　这里还是有些零性的火元素聚集地，石皓找了五天之后，成功发现了一处，发威之下，很快就把这个地方清扫一空。

　　又是十几天后，他将胆亦是淬炼得完全得仙金化。

　　几天的积淀之后，石皓冲上了九星。

　　回头看看，从他踏进仙级，到迈上九星，仅仅只花了多少时间？

　　不到十年！

　　谁人可比？

　　不夸张地说，便是乌月怡这个仙王之女亦是无法媲美——哪怕对方拥有比他多得多的修炼资源，去过那陨落的群星之巅后，石皓就知道，仙王的底蕴之厚完全超出他的想像。

　　第三个要淬炼的内脏，那肯定是胃了。

　　有一个强横的胃，他就什么都敢吃。

　　他继续炼化火焰精髓，修为稳步前进。

　　期间，他还是在寻找着火元素的聚集地，两条腿走，这样才会更快、更稳嘛。

　　因为这里的火元素被清理得差不多了，大部份人都是退了出去——除非有资格冲击银灵仙，那自然是顺势进入第二个区域了。

　　也因此，石皓再没有遇到什么波折，这里空空荡荡的，几乎见不到人。

　　一个月后，石皓完成了第三件脏器的淬炼，成功达到了九星的巅峰。

　　这时，他手中的火焰精髓亦是不多了。

　　理论上来说，他已经可以冲击银灵仙了。

　　他若成银灵仙，战力自然暴涨一大截，又可以吊打蒙元奇之流。

　　可是，石皓有更为伟大的目标。

　　吊打蒙元奇？

　　这能成为他的目标吗？

　　顶多就是他成长道路上的一个小插曲，完全不需要因此付出代价的。

　　现在他若是冲击银灵仙，那他的修炼格局就定死了，没有淬炼的脏器便永远不可能得到淬炼，这将成为他的弱点，伴随他的一生。

　　当然了，这种弱点几乎所有仙人都有，而且也并不是太过重要，因为想要轰到内脏上，那得先经过皮、肉、骨、血等这些关卡。

　　将皮肉骨等都是炼化得有若仙金，这防御已经牛逼无比了。

　　内脏本来就藏在身体之中，被保护得非常好。

　　但是，于石皓这种追求极致的人来说，那定然不愿止步于此的。

　　更何况，他还想冲击十星、十一星，反正，他要将身体完完全全地淬炼一遍，达至真正的极限。


第1160章 十星！

　　迈上九星这样的高度，绝大部份仙人都已经达到了极致，身体的容纳是有上限的，哪还能再感悟更多的仙则？

　　只有更进一步，迈进银灵级别，方能让身体接受更高级的仙则，从而继续提升实力。

　　所谓天才，就是能人所不能，压榨上限，将极限往前推。

　　所以，虽然没有见过，但石皓相信，世间绝对有十星的铜甲仙。

　　也许得是仙王传人这种级别，甚至仙尊传人，但一定有！

　　可十一星、十二星呢？

　　在极限的基础上每往前走一步，都是在打破极限，难度会成几何级数的提升。

　　所以，整个仙界之中，十一星的天才应该凤毛麟角，而十二星的话，估计古往今来都没有几个。

　　“我的目标，至少是十三星！”

　　石皓给自己制订了任务，他想要成为最强，就一定要超越一切古人。

　　敢这么自信，便是他拥有小星宇，容纳规则的上限几乎是没有上限。

　　来！

　　他开始冲击十星。

　　这就难了，哪怕是石皓这样的天才，他都发现，能够再利用的规则屈指可数。

　　但是，石皓并不担心。

　　因为现在他抽取的只是火系规则，出了这里之后，还有水、木、金、土等规则，还有雷、光、暗、毒等，所以，他才会如此自信。

　　他努力拼凑着，终于获得了足够的规则，开始淬炼自己的第四件脏器，脾。

　　轰！

　　当这一步发生的时候，石皓猛地感觉，自己好像推开了某一扇神秘的大门。

　　不用试，他就可以肯定，自己体内的力量在疯狂提升。

　　原本，他提升半星的修为就只能获得半星的力量增长，可现在的话，却是翻个倍。

　　打破极限了，果然会有大不同。

　　不过，石皓发现，他现在想要将修为推进一分，消耗的能量和规则也是成倍地增加，原本还有一些火焰精髓，他本以为可以让他达到十星巅峰，可事实上，仅仅只是让他前进了半星，火焰精髓就消失完了。

　　“无妨，修为的提升只是表面上的，我实际的战力提升才是关键。”

　　石皓露出笑容，他现在的战力，达到了十八星！

　　再用上万雷真金的话，上二十星应该不成问题。

　　不，达到这样的高度，这还是铜甲仙应该拥有的实力吗？

　　石皓觉得，铜甲仙二十星战力的话，应该可以类比银灵仙了。

　　毕竟，他在八星修为的时候，动用力量符兵、万雷真金之后，战力可是能够媲美刚刚迈进银灵仙的蒙元奇。

　　“所以，我如果再进一步，达到十一星的话，那即使不依仗万雷真金，我本身的战力亦可媲美银灵仙，当然是最弱的银灵仙。”

　　“那再加上万雷真金的话，这可是仙王金，完全可以跟着我的修为提升威力，便是蒙元奇达到一星后期甚至巅峰，我亦可以硬刚，甚至将他镇压。”

　　“不过，不成银灵仙的话，对方若想逃，我还真不一定可以阻止。”

　　石皓犯起愁来，要怎么才能将蒙元奇杀死，而不是将他击退呢？

　　——一个铜甲仙居然在考虑如何杀死银灵仙，说出去有人会相信吗？

　　在第一层区域又找了几天，石皓决定放弃，他准备进入第二层区域。

　　他全力爆发的话，杀最弱的银灵级火元素应该是可以的。

　　毕竟，他可是有仙王器的人。

　　他不再绕圈圈，而是向着这个区域的深处走。

　　嗯？

　　前行不过半天，石皓猛地感应到，有人正在向着他的方向快速而来。

　　冲着他来的？

　　不过，石皓立刻摇头，通过小星宇，他已经看到这人正是花非烟，虽然脸上蒙着布，看不到表情，却还是透着一股紧张和愤怒，而在她之后，正有一名男子在追赶着。

　　这男子看上去十分年轻，却是高傲之极，双眼盯着花非烟的背影，确却地说，乃是她的臀部，毫不掩饰的色欲，邪气无比。

　　石皓讶然，在这种地方，还有仙王下的严令，你居然还敢打这种主意？

　　可这男人显然不是闹着玩的，不然的话，也不至于让花非烟那么愤怒和紧张。

　　愤怒，是因为她打不过对方，还得逃走。紧张，是她现在如同被猫戏耍的老鼠，并非她真可以逃脱对方的魔掌，而是那男子故意放水。

　　为的是什么？

　　让她更加绝望。

　　嗯，很变态的家伙，居然拿这种当享受。

　　不过，这家伙很强啊，因为花非烟已经是一域最顶尖的天才了，除了仙王传人，她的实力应该已经无敌了，怎可能如此狼狈？

　　这男子……并非银灵仙！

　　这让石皓升起了兴趣，居然有这么强的铜甲仙？

　　那一定要会会了。

　　石皓迎了上去，不过两个呼吸的时间，只见花非烟的身影已是出现。

　　看到石皓时，花非烟露出一抹微微的讶然之色，似乎有些惊喜，但是，她却是强行克制了向石皓呼救的冲动。

　　她的骄傲不允许自己向人求助。

　　那男子也紧随着出现，他亦是发现了石皓，却是完全只作不见。

　　那是一种完全的不屑。

　　是吗？

　　石皓微微一笑，待花非烟飞过之后，他突然出手，向着那名男子一掌劈去。

　　刷，掌劲化成了一道凌厉的刀光，似可斩灭一切。

　　“嗯？”那男子终是发出一道讶然之声，不得不出手，向着掌劲招架过去。

　　嘭，他一拳轰击，掌劲顿时被生生崩碎。

　　那男子驻足于空中，居高临下地俯视着石皓：“敢对本少出手，还真是无知者无畏，若是在青火仙域的话，你绝对应该知道本少的名字，谅你也不敢出手！”

　　石皓淡淡一笑：“我只看到了一头色狼而已，随手打死，也算是为民除害！”

　　“哈哈哈！”那男子大笑，“能够被我李霖看上，那是她的福气！”

　　石皓点点头：“能够死在我的手里，也算是你的福气。”

　　说到斗嘴，石皓怕着谁来？

　　李霖不由露出一抹森然之色：“宏武仙域的弱渣，听仔细了，本少李霖，乃是青火仙域最强玉仙浮屠真人的亲传弟子，也是唯一的弟子——不过，不是我师尊只收了本少一个弟子，而是其他门徒都被本少杀了！”

　　靠，这人还真是毒啊。


第1161章 操控仙金，特殊体质

　　不过，都这样了，李霖居然还没有被浮屠真人开革，说明了什么？

　　他的天赋太高了，让浮屠真人都是不舍的。

　　“因为，本少未来必成仙王！”李霖傲然说道。

　　就问，哪个玉仙能够抵抗得了亲手培养出一名仙王的诱惑？

　　石皓摇头：“天赋高亦非你可以胡作非为的理由，不然的话，天底下的美女都应该做我媳妇了。”

　　靠，你怎么比我还要自恋？

　　李霖盯着石皓，另一边，花非烟也停下了脚步，所以，他倒也不急着追击。

　　这个年轻人很狂嘛。

　　天底下的狂人，有他一个就够了，所以，你还是去死吧。

　　“能够挡本少三招，本少可以考虑留你一个全尸。”他露齿笑道，雪白的牙齿却是散发出森然的寒意。

　　说着，他已是向着石皓俯冲而去，以臂当剑，向着斩了下来。

　　“小心——”花非烟连忙叫道，好像要提醒石皓，不过，李霖这一击实在太快了，她一句话还没有说完，这一击已是轰到了石皓面前。

　　好快。

　　不过，石皓却不在意，扬手一拳回敬了过去。

　　“死来！”

　　刷，诡异的一幕出现，李霖的手臂竟是化成了一把剑，散发着凛冽无比的寒意。

　　石皓的眸子微微一紧，立刻身形一闪，瞬移发动，远去上百丈。

　　这一剑，自然被他躲了过去，不过，并没有全部躲过，有几缕断发在空气中飘动。

　　好可怕的破坏力。

　　要知道，石皓将绝大部份的身体都是仙金化了，头发虽然没有刻意淬炼，但强度亦是非常惊人，却被一剑就斩断了数根，可见这一剑之利。

　　关键是，那并非真剑，而是李霖的手臂所化。

　　“咦？”李霖露出一抹讶然之色，没想到这还让石皓躲了过去。

　　他微微一笑：“难怪敢插手，你倒还有些手段。”

　　花非烟则是松了口气，她也是与李霖交手的时候才知道对方有这么一招的，自然吃了大亏，刚想提醒石皓，却是晚了一步。

　　还好，石皓的反应够快的。

　　石皓亦是好奇，道：“你是天赋异禀，竟可以将身体仙金化？”

　　“你猜？”李霖没有说出己身的秘密，哪怕他认定石皓必死。

　　他狂傲，无视规矩，却又无比得谨慎。

　　“有什么神秘的。”石皓摊摊手，“你应该是金属性的特殊体质，天生擅长操控金属，而在很小的时候，你就在体内植入一块黄金仙金，历经许多年的炼化、温养，你便能够以你的特殊体质去操控仙金，化为你身体的一部份。”

　　“所以，你刚才就将手臂化成了仙金，一剑斩出，那可是黄金仙金之利，自然厉害了。”

　　什么！

　　李霖的脸色立刻一变，这是他的大秘密，只有浮屠真人知道，因为这一切都是浮屠真人赐给他的。

　　石皓是怎么猜到的？

　　这家伙是怪物吗？

　　石皓看到对方的脸色变化，知道是被紫金鼠猜中了——刚才正是紫金鼠神识传音给他，揭破了李霖的秘密。

　　事实上，真实的情况比他说的要复杂得多。

　　长时间的温养之下，依靠他的特殊体质，李霖已经将这块黄金仙金化成了颗粒状，在血液中流转，所以，只要他一念动，就可以让身体的任一部份仙金化。

　　甚至，极限情况下还可以让全身仙金化，只是那便只有薄薄一层了。

　　可那是黄金仙金，便是大部份金元仙都无法轰破。

　　——他的几个师兄师姐，便是被他下毒阴死的，而对方的垂死反击却根本无法轰破他的防御。

　　李霖盯着石皓，他实在无法接受，一个陌生人竟会一语道破自己最大的秘密。

　　那么，此人更加需要死了。

　　咻，李霖身形跃动，又向着石皓杀了过去。

　　反正他已经暴露了自己的秘密，这次他不再掩藏，直接将双臂都是化成了两把金光灿灿的仙剑。

　　——既然他的体质那么牛逼，为什么不直接融入明玉仙金呢，那威力不是更大？

　　他也想啊，关键是，明玉仙金那么稀有，便是浮屠真人也只有一件明玉仙器，他舍得摧毁了融进李霖的身体中吗？

　　石皓没有硬接，瞬移展开，他的身形完全不可捕捉。

　　李霖连连扑击，却是摸不着石皓的一角衣衫。

　　他咧嘴一笑，露出森然之色：“你要再敢躲，本少就把这女人杀了！”

　　“你舍得？”石皓笑道。

　　“女人嘛，再美也不过是玩物。”李霖傲然说道，他的秘密却必须保守，牺牲再多人都是无所谓，否则的话，有的是金元仙想要偷偷猎杀他，将他体内的黄金仙金提取出来。

　　“哦？”石皓摇摇头，“那你凭什么认为，我会顾及她呢？”

　　“你若是与这女人没有什么关系，又为什么要横插一手呢？”李霖追击，一边连连挥剑，黄金剑气纵舞，虽然是由铜甲仙打出来的，但他本身的实力太强了，这些剑气的威力亦是无比可怕。

　　石皓失笑：“不能因为看你不顺眼，只是纯粹地想要揍你一顿？”

　　“你觉得，本少会相信吗？”李霖冷笑，“不要再妄想拖延时间，你再不与本少正面对抗，本少就立刻斩了她！”

　　花非烟何等傲气，她连求救都是不愿，自然不想在这时候被李霖用来威胁石皓了。

　　她立刻道：“我的死活，不用你来考虑！”

　　石皓摇摇头，根本不理花非烟，便是对李霖道：“我要是不发下威，你真以为自己铜甲仙无敌了吗？”

　　李霖傲然一笑，若非这是宏武仙域，他甚至敢把乌月怡这朵娇花给摘了。

　　在这里他当然不敢了，仙王的神意始终关注着此地，他要敢动乌月怡一根头发的话，保证被立刻镇压，死得渣都不剩。

　　但是，宏武仙王也只会关心乌月怡一个人，他可是知道一些隐秘的，在绝大多数的情况下，仙王都不可能抽得出身，离开群星之巅。

　　“那，放马过来一战。”他向着石皓勾了勾手指。

　　咻，石皓瞬间出现在他面前，一拳直轰对方的脑袋。

　　在这么短的距离内，李霖根本无法躲闪，甚至招架都是不及，但他却是毫无惊惶之色，反倒露出淡淡的嘲讽。

　　当石皓拳头轰落的时候，只见李霖的脸已经化成了黄金色，泛动着金属光泽，而鼻子更是如同利刃一般地突出，仿佛在等着石皓的拳头砸上来。


第1162章 斩杀李霖

　　石皓亦是一笑，丝毫没有将拳头缩回去的意思，继续砸落。

　　嘭！

　　一拳打个结实，李霖顿时踉跄而退，在力量上，他自然不可能与石皓相比。

　　十星的石皓，那几乎就可以看作是银灵仙了。

　　李霖露出骇然之色，却并非石皓的力量之大，而是他的鼻子竟被生生打折了。

　　怎么可能！

　　这可是黄金仙金所化，你一拳可以将我的鼻子打折，那你得是什么修为？

　　玉仙吗？

　　李霖盯着石皓看，他可以百分百地确定，石皓绝对是一名铜甲仙。

　　所以，他百思不得其解，为什么石皓那一拳有如此之威。

　　他当然不会知道，刚才石皓将万雷真金缠绕在了拳头上，这以仙王金硬砸黄金仙金，而且还是与血肉之躯结合的黄金仙金，这不是老子打儿子吗？

　　花非烟亦是目瞪口呆，她可是领教过李霖的强大，在她看来，那是完全无解的，也只有银灵仙，才能靠碾压的力量将李霖镇压。

　　可石皓是怎么做到的？

　　而且，正面硬碰之下，李霖居然还吃了亏，那更是让她无法相信了。

　　“你，你刚才用的是什么手段？”李霖问道，虽然他知道石皓十有八九不会回答，但他真是太好奇了，不问一声的话，他心里难受。

　　石皓满脸的正容，道：“其实，我跟你的体质一样，但我比你更强，在体内融炼了一块明玉仙金，所以，按照辈份来，你应该管我叫爷爷。”

　　我、呸！

　　李霖顿时气得脸绿，居然敢如此占他便宜？

　　就算两人的体质一样，你还融炼了一块明玉仙金，那顶多也是高了一个辈份，怎么可能叫爷爷呢？

　　想到这里，李霖的脸更加绿了。

　　他居然还在认真地思考这个问题？

　　“敢占本少的便宜，你好大的胆子！”他咬牙说道。

　　他绝不相信石皓会是与他一样的体质，这太罕见了，一个时代最多也只能出现一个，不然的话，他能够在浮屠真人面前如此任性，坑杀师兄师姐们？

　　可是，石皓到底用的是什么手段呢？

　　搞不清楚真相，他就有顾忌。

　　“我还要杀你呢！”石皓森然说道，对蒙元奇这种，他不介意晚一点杀，但是，像李霖这种无法无天的，他却是视为眼中钉，必须第一时间干掉。

　　他身形一动，又向着李霖杀了过去。

　　这次李霖有了准备，全力戒备之下，虽然石皓诡异地出现在他的身后，他却是及时反应过来，咻咻，背上有几十根金针刺出。

　　在他的特殊体质支持下，他全身上下皆是兵器，攻击力强得让人发指。

　　这一回，石皓没有再隐藏，他将万雷真金化成了一把刀，对着李霖斩了过去。

　　什么！

　　李霖虽然背对着石皓，可通过领域却是看得清楚，他露出震惊之色，难道石皓并没有说谎，他真得拥有和自己一样的体质？

　　不不不，他立刻否定，不是石皓拥有与他一样的体质，而是他手中的仙金，天生就拥有变化形态的能力！

　　天哪，天底下居然有如此仙金？

　　李霖激动了，这样的仙金若是与他的体质相结合，那可以发挥出多么恐怖的威能？

　　简直，简直无法想像。

　　好，你去死吧，这块仙金我收下了。

　　叮叮叮，大刀斩落，只见那些金刺被生生斩断，轻松无比。

　　仙王金对黄金仙金，这本来就是碾压，再说了，李霖体内的黄金仙金已被炼化，其实是化成微粒状的，才能在他的特殊体质之下瞬间完成重组，但也意味着，这再不可能达到黄金仙金应有的坚硬程度。

　　“啊——”李霖立刻发出惨叫，金针可不止是仙金，还有他的血肉，还有他的灵魂，这是一种混合体，现在被斩断，对于他来说自然是极大的打击了。

　　他满脸的青筋直跳，死死地盯着石皓。

　　对方手中的仙刀，真是太锋利了，绝对是明玉级别。

　　怎么才能夺过来？

　　石皓失笑：“死到临头，还在痴心妄想？”

　　李霖深深地吸了口气，已是冷静了下来：“你以为，本少的强大只是仰仗体质吗？”

　　错了，光靠体质的话，他顶多只能算是天才，根本不可能成为天才中的天才。

　　“飞天冥灵剑！”他再次出手，向着石皓杀了过去，右臂化为剑形，无尽的规则加持，使这一剑的威能提升到了惊人的高度。

　　石皓微微一笑，将万雷真金缠绕在拳头上，然后对着李霖砸了过去。

　　嘭地一下，李霖就趴到了地上。

　　说到绝对实力，十星的石皓简直就是怪物一般的存在。

　　碾压，完全得碾压，根本没有一丝对抗的资格。

　　花非烟完全无法接受，之前石皓虽然强，可还是与蒙元奇拼了个不相上下，而她的实力与蒙元奇又差不多，所以，连她都是不敌李霖，照理来说，石皓也应该一样的。

　　可是，现在李霖在石皓面前根本就是孙子似的，完全没有反抗之力，这对于她的冲击实在太大了。

　　李霖刚想爬起来，但石皓一脚踩下，却让他动弹不了分毫。

　　奇耻大辱啊！

　　李霖无比得骄狂，甚至仙王传人都不被他放在眼里，只是不敢杀而已，现在却被石皓踩在了脚下，让他情何以堪。

　　但是，实力差距太大了，他又能如何？

　　李霖当机立断。

　　突破银灵仙，只要迈过这道槛，他一定可以扭转败局。

　　轰，他体内立刻暴涌出狂暴的气息。

　　他早就修到了九星巅逢，随时都可以突破的，只是为了追求更强，他才一直压制着，试图突破传说中的十星，但此时此刻，他别无选择。

　　“不要让他突——”

　　噗！

　　花非烟刚想提醒石皓，不能让李霖突破银灵仙，否则的话，一名银灵仙、哪怕只是刚刚突破，都是足以镇压一切铜甲仙。

　　可石皓太果断了，直接手起刀落，生生将李霖的脑袋给斩了下来。

　　被仙王器斩首，谁还可能活下来？

　　李霖，死。

　　一时之间，花非烟都是无法相信，这可是青火仙域年轻一代中的第一人——仙王传人当然不算在其中——却被石皓一刀斩了。

　　这绝对是闯了大祸啊，不但浮屠真人不会放过石皓，甚至可能引发两大仙域之间的冲突！


第1163章 大麻烦

　　仙域与仙域之间，有着域墙的存在，隔绝了两域的交流。

　　但是，域墙存在的时间太久太久，许多地方会出现缺口，是可以“偷渡”的。

　　再用更笨的一招，先去凡界，然后再通过另一域的跨界传送阵前往对应的仙域，一样实现跨域，当然了，这种办法需要两域的配合。

　　李霖对于青火仙域具有着巨大的意义，有望成为仙王的。

　　对于可以成就仙王的天才，存在着两种截然不同的态度——要么想要将之铲除，要么期待其成长，因为仙王对于一域来说真得非常重要。

　　比如这次的炽烈元素地窟，就是宏武仙王发现的，也大大方方地向着整个一域的人开放，甚至别域的天才也能沾到一些光。

　　而有时候兽潮爆发，亦需要仙王出手来平定祸乱。

　　现在，李霖死了，意味着青火仙域少了一个成就仙王的有力人选，万一青火仙王化道之后，没有人可以继承他的位置呢？

　　别的不说，首先就是天下大乱，因为仙王不在了，谁还能压制一众野心勃勃的人？

　　因此，石皓自然会被青火仙域那些有着大局观的强者记恨了，说不定就会跨域过来杀人。

　　“你惹到大麻烦了！”花非烟吸了口气。

　　石皓微微一笑：“你在关心我吗？”

　　花非烟顿时俏脸一红，亦是升起一股恼意，这家伙真是半点也不识好人心。

　　“管你死活。”她撇过脸去。

　　石皓看着她，好奇地道：“你整天蒙着脸，不觉得难受吗？”

　　“你想要看我的真容就直说，不要拐弯抹角的。”花非烟不耐烦地道。

　　石皓则是一笑：“我确实有些好奇。”

　　花非烟看了他一眼，淡淡道：“谁要是提出这样的要求，我会杀了他！不过，念在你帮过我的份上，我便告诉你，我曾经发过誓，只有我的丈夫才能看到我的脸。”

　　“呃！”石皓连忙摆手，“那算了算了，你千万不要把布揭开，我可不想娶你。”

　　在这一瞬间，花非烟真想挥剑将石皓斩成十几段。

　　没见过你这样的人呐，太气人了啊。

　　“哼！”她自然还是矜持的，只是狠狠地瞪了石皓一眼，却并没有说什么。

　　石皓搜了一下李霖的尸体，找到了一件空间灵器，里面有大量的仙石，还有元素之核，以及少量的仙药，加起来倒也是一笔不小的财富。

　　果然，什么生意都没有比打劫人来得快。

　　石皓都想专职打劫了，但还是强行打消了这个诱人的念头。

　　有些路一旦走了，就很难回头了。

　　他的原则就是你不惹我，那我便不会惹你，你若要惹我，我就让你后悔莫及。

　　“花美女，今天这件事情，你会替我保密的吧？”石皓向着花非烟问道。

　　花非烟淡淡道：“我若不替你保密，你要杀我灭口吗？”

　　这显然是气话了，谁让石皓刚才说的话让她都想杀人呢？

　　石皓哈哈一笑：“没事，反正我已经得罪过玉仙了，再多一个亦是无妨。”

　　花非烟就无语了，你还真是心大啊，连玉仙都是不放在心上吗？

　　她沉吟一下，道：“你毕竟救了我，这件事情，我会替你保密！”

　　李霖又不是什么无辜之人，而是取死有道！

　　“哈哈，多谢了。”石皓长笑一声，扬长而去。

　　就这么走了？

　　花非烟看着石皓的背影，这家伙救了自己，居然什么要求都没有提？

　　你难道对我就没有一点想法？

　　虽然我容貌不显，可我的身材摆在这呢，而且，我还位列宏武仙域绝色榜的第一名，只冲着这点，你也应该对我十分好奇吧？

　　可是，石皓说走就走，没有一点拖泥带水。

　　花非烟愣了一下，不由捏了捏拳头。

　　她要突破银灵仙，然后去第二层区域。

　　——她才不会承认呢，是要去找石皓的。

　　……

　　石皓大步而行，一边则是将仙石随意而抛，黑洞吞噬，将仙石中的能量和仙则都是融入了小星宇之中，他也分到了一点好处，但微乎其微。

　　青铜仙则中，火系的规则基本已经全部融入了小星宇之中，但其他方面的规则却是差得多，可此地又没有其他属性的元素之核了，所以，石皓只能以仙石来补充了。

　　要知道，仙石中蕴含最多的乃是规则，少量则是能量，而元素之核刚好相反，因此，黑洞吞噬仙石，于石皓本身的实力提升极小。

　　——大家以仙石修炼，又不是汲取其中的能量，而是要参悟其规则。

　　所以，石皓这样的做法其实是巨大的浪费，可石皓却是毫不心疼。

　　对他来说，将小星宇的规则补完，这才是第一要务，关系着他日后能不能将所有青铜仙则悉数掌握。

　　放在小星宇之中了，那就是属于他的，跟境界无关，什么时候想参悟就参悟。

　　一路走，他一路丢着仙石，各属性的规则不断地饱满、圆润。

　　因为他现在需要的只是青铜仙则，这种规则存在于大量的低阶仙石中，获取的难度极低。

　　当石皓进入第二层区域时，他也把身上的低阶仙石消耗得差不多了，而小星宇中的青铜仙则也几乎圆满。

　　“还差一丁点。”

　　“最好有人可以给我打劫一下，助我一臂之力。”

　　这里的火元素就多了，石皓没走多远就看到了一个火元素的聚集地，数量倒是不多，只有几十头，但皆是散发着银灵级别的气息。

　　几十头啊！

　　而且，其中大部份都是高阶银灵仙，随便挑一头出来都不是石皓现在可以对抗的。

　　完全搞不定。

　　不过，他搞不定的话，也意味着蒙元奇的修为提升不会如他之前预想得那么快。

　　因为对方的实力跟他差不多，想要杀这种火元素群是找死的行为。

　　他继续转，想要寻找有没有零星的火元素，可是，这种生灵都是成群结队的出现，要么找不到，要找到的就是一大堆。

　　石皓就无语了，这不是要为难死他吗？

　　再转了几天之后，石皓决定离开。

　　这里对他太不友好了，混个屁啊，完全就是在浪费时间。


第1164章 仙王嫡子虚无月

　　石皓摇摇头，打算离开。

　　面前虽然有一大波的火焰元素，皆是处于沉睡的状态，但这么一笔惊人的财富他却无法染指。

　　亏得心痛。

　　所以，与其看着心里难受，不如果断离开，免得影响心情。

　　嗡！

　　一股气势卷袭过来，所有的火焰元素竟是同是苏醒过来，一个个都是露出猛烈的杀机，盯在了石皓的身上。

　　靠，这是何等得无妄之灾？

　　不过，还没有等这些火元素出手，只见一道人影已是飞天而至，落入了火元素之中。

　　这自然立刻激怒了火元素，纷纷向着那人出手。

　　嘭嘭嘭，只见火焰滔天，一头头火元素被震飞了出去，完全不是那人的对手。

　　但石皓却是轻松不了，因为还是有几头火元素盯上了他。

　　跑！

　　石皓毫不犹豫，立刻转身就逃。

　　火元素追，但是，现在石皓的速度已经不逊于银灵仙多少了，至少一时半会之间，火元素是不可能追上他的，而且，他还有最后一张神行符哩。

　　刷！

　　一道剑光斩过来，凌厉无比。

　　顿时，追击石皓的火元素皆是被挡了下来，然后向着出剑之人杀了过去。

　　石皓停下脚步，向着出剑人看去。

　　这不是之前杀入火元素的人，而是……乌月怡！

　　这小娘皮已经突破了银灵仙，而且战力强横得很，一点也不像是刚刚突破银灵仙的人——呃，石皓这个没突破银灵仙的人，事实上都已经拥有了最弱银灵仙的战力呢。

　　乌月怡确实很强，但是，真正能够让她抗衡这些火元素的，却是她手中的剑。

　　这至少也是银灵级仙器，甚至黄金、玉仙级别。

　　因此，在乌月怡的操控之下，这件仙器发挥出了至少五星银灵仙的战力，将几头火元素都是挡了下来。

　　石皓凝目看，这位仙王之女亦是初入银灵仙，但她明显要比蒙元奇强，本身的战力都至少是二星甚至三星，然后再辅以仙器之威，使得战力冲上了五星。

　　不愧是仙王之女，群星之巅高高在上不是没有道理的。

　　她在铜甲仙的时候突破十星了吗？

　　石皓觉得极可能，没道理仙王之女还跟世间普通天才相当，你不打破个极限，好意思说自己是仙王传人，更何况是仙王亲女了。

　　但是，到底是十星还是十一星突破的，那就不知道了。

　　乌月怡一人挡下四头火元素，略微有些吃力。

　　没办法，这四头火元素中亦有五星的存在，单个的实力就不逊色于他，更何况还有三头火元素作为辅助，皆是三星四星的样子。

　　——如果不是这么强，石皓还需要逃吗？

　　这边的战团还比较胶着，但另一边的话，则是完全的一边倒了。

　　石皓也终于看得清楚，那是一名身材修长的年轻人，浑身皆是释放着金黄色的光芒，仿佛一尊黄金神灵，而他的战力亦是恐怖无比，一击下去，便有几头火元素被生生轰灭。

　　好强！

　　那人甚至没有动用仙器，就是那么随意而为，可战力却是滔天，根本没有哪头火元素可以近得了他的身。

　　所以说，这是一场单方面的屠杀。

　　整场战斗在半个时辰后就结束了，而乌月怡还在与四头火元素纠缠，完全看不出胜算。

　　这时，那如神明一般的男子走了过来，只是一弹指，嘭嘭嘭嘭，那四头火元素立刻黯然而灭，只留下了一块块元素之核。

　　“虚兄，多谢了。”乌月怡向着这男子点头，眼神中闪动着崇拜之色。

　　那神明般的男子则是微微一笑，阳光灿烂，让人感到无比得和煦。

　　“乌家妹子无须客气。”他说道。

　　石皓盯着他，虽然他还没有成就银灵仙，可对于银灵仙的气息是并不陌生的，他看得清楚，这男子应该只是五星的修为。

　　可五星银灵仙，居然便以一人之力消灭了一个元素聚集地？

　　嘶，这家伙的战力也太恐怖了吧。

　　宏武仙域有这样的天才吗？

　　哪怕放到银灵这个层次。

　　乌月怡这时才看向石皓，道：“给你介绍一下，这位是虚无月虚兄，青火仙王的嫡子！”

　　石皓心中一跳，原来是仙王嫡子，难怪这么厉害。

　　而且，乌月怡虽然也是仙王之女，但在武道天赋上却明显不如这个虚无月。

　　因为虚无月以五星的修为就能横扫此间，而乌月怡仰仗仙器之威，战力却也不过五星，虽然这也是因为乌月怡刚刚踏进银灵仙的缘故，但双方的天赋差距还是很明显。

　　“虚兄的武道天赋，在所有的仙王嫡系后人之中，至少可以排进前二十。”乌月怡有些骄傲地说道，透着一种强烈的自豪。

　　虚无月则是朗声一笑：“乌家妹子过奖了，仙王后人之中，多得是杰出之辈，为兄也只是笨鸟先飞，如果乌家妹子与我修为相当，我肯定不是乌家妹子的对手。”

　　乌月怡明知道对方是在谦虚，却还是被说得满心欢喜，俏脸都是绽开了笑容，明艳之极。

　　“人家只是跟你客气一下，你至于这么当真吗？”石皓笑道。

　　这很毒舌，但石皓觉得，这小娘皮都要被人迷得连自己姓啥都要忘了，需要提醒一下。

　　乌月怡不由对着他翻了一个白眼，这个家伙有必要在这时候泼自己冷水吗？

　　虚无月则是看向石皓，脸上微有诧异之色。

　　这人还真是好大的胆子。

　　“乌家妹子，这位是哪位仙王的传人？”他向着乌月怡问道。

　　乌月怡则是摇摇头：“他叫石皓，乃是我宏武仙域的一位普通修者。”

　　虚无月哦了一下，无论是眼神还是表情，皆没有出现任何的变化，好像并没有因此而轻视了石皓：“英雄不论出身，好多仙王皆是以很普通的身份修到了绝凌天下的高度。”

　　“嗯！”乌月怡十分认可地点头，因为她父亲宏武仙王便是如此。

　　虚哥哥真是太有风度了，明明是仙王嫡子，却是毫无架子，武道天赋又那么优秀，未来极可能成为仙王的！

　　石皓点点头，向虚无月道：“谢谢你的吉言，我也觉得我的成就会无比牛逼，仙王只是一个开始，仙尊都不是终点，未来将成为一界帝尊！”

　　尼玛！


第1165章 大荒境

　　听到这话，虚无月都是呆了一下。

　　他会说那样的话，自然只是客气一下，哪可能真得认为石皓可以成就仙王。

　　——天才多了去了，可能够成就仙王的，古往今来又能有几人？

　　哪怕是仙王亲子，天下瑰宝尽在眼前，可又有几人可以子承父业，迈进仙王之列？

　　有是有，但少得可怜。

　　所以，仙王亲子都是如此艰难，你一个草根出身之人，又怎来如此自信，不但说要成就仙王，甚至连仙尊都是不放在眼里，而要成为仙尊中的帝主。

　　你不会是傻子吧？

　　他平易近人，但并不代表他没有架子，事实上，仙王亲子的眼界是何等之高，只是看在乌月怡的身上，他这才与石皓客客气气地说话。

　　这种不知天高地厚的人，实在没必要与他浪费口舌。

　　虚无月向着石皓点点头：“那你好好努力。”

　　以他的身份，根本不屑去嘲讽、打击石皓，仿佛一切都没有发生似的。

　　石皓则是微微一笑，他也不屑向对方证明自己的战力有多么恐怖，你丫要是同阶一战的话，我一根手指就可以吊打你。

　　他大部份时候都是嬉皮笑脸的，但是，他的骄傲却不会输给任何人。

　　看你不顺眼，根本懒得同你多说。

　　日后，看成就便是了。

　　乌月怡则有些呆，怎么事情会衍变到现在的地步？

　　她明明只是想让石皓和虚无月亲近一下，毕竟，虚无月在仙王传人之中，亦是闪耀夺目的存在，足以列入前百的。

　　——仙王传人可不是仙王之后，数量是何其之多，一代代下来，没有十万也有八万，而且，可以被仙王收为传人的，又有哪一个不是天赋绝顶之辈？

　　能够在这么多天才中都挤进前百，虚无月的天赋之高可见一斑了。

　　可以和虚无月这样的天才交上朋友，那对于石皓的提升肯定很大，毕竟，你只有混在真正的天才圈子里，才能保持不断地进步，可在平凡的圈子里待得久了，自己也会慢慢地泯然众人。

　　然而，石皓居然直接夸出那么大的口，连她都是无语，让虚无月会怎么想？

　　如此夸夸其谈之辈，谁愿意为伍？

　　“哈哈，你们两个在这呢！”一个声音响起，只见又有两道人影落下，皆是身材修长的男子，气势夺人。

　　虚无月看了过去，笑道：“郭兄、马兄！”

　　“咦，这位又是谁？”这两人同时看向石皓，微显讶然。

　　仙王传人之中，好像没有见过此人。

　　可是，此人若非仙王传人的话，又怎么会和乌月怡、虚无月在一起呢？

　　虚无月只是一笑，并没有替石皓介绍身份。

　　他自持甚高，根本不屑去“揭穿”石皓。

　　石皓则是一笑：“在下修罗。”

　　修罗？

　　郭、马二人互相看看，皆是有些茫然，这修罗是哪一位仙王的门下呢？

　　乌月怡则是解释道：“石皓并非仙王传人，而是我宏武仙域的一名修者。”

　　“哦！”那二人同时做出恍然之色，难怪没有见过、听说过此人，原来他并非仙王传人。

　　不过，他们都是极有风度的人，完全没有露出看不起石皓的表情，甚至神情皆没有任何的变化，仿佛完全不在意石皓的身份。

　　可石皓知道，他们二人和虚无月一样，在骨子里已经将自己排斥了出去。

　　这很正常，身份不同，圈子不同，他也没有想要强挤进这些人的圈子。

　　你们看不起我，那我就以实打实的战绩抽你们的耳光好了。

　　“那二人，分别是郭凡和马步非。”乌月怡以神识传音道，“他们虽然并非仙王之后，却都是仙王收的弟子，天赋都是极高极高的。”

　　石皓向着她微微一笑，相比之下，还是乌月怡这个丫头可爱，当初虽然亦很傲娇，可一旦混熟了，她还是非常适合做个朋友的。

　　乌月怡哼了一声，撇过脸去。

　　你还嬉皮笑脸的，气死她了！

　　郭凡不再关注石皓，向着虚无月道：“大荒境开启在即，虚兄，你可赶得及吗？”

　　虚无月淡淡一笑：“距离大荒境的开启还有两年时间，到时候，我迈进九星应该不成问题。而且，大荒境就算现在就开启了，我又何惧任何人？”

　　这后面一句话，他说得无比得霸气。

　　“哈哈，虚兄果然霸气！”马步非笑道，“不过，天下俊杰多的是，虚兄虽然天赋杰出，可能够与你比肩，甚至在你之上的，亦非无人！”

　　咦，这三人之间暗波汹涌啊。

　　石皓虽然不清楚具体的情况，但显然郭凡和马步非并非青火仙域的人，而是另两位仙王的传人，所以，三人的地位虽然相当，属于一个圈子里的人，却又充满了竞争。

　　明显，虚无月作为仙王亲子，天赋杰出，这是他的优势，但是，马步非和郭凡则拥有境界上的优势，他们皆已经是九星银灵仙了。

　　他向着乌月怡问道：“大荒境是什么？”

　　乌月怡先白了他一眼，然后才道：“大荒境自然是一处秘境，每隔十万年才会开启一次，若可以在那里面得到仙魂的话，能够让你成就仙王的机率大增。”

　　她似是怕石皓没有直观的印象，又道：“哪怕是像我们这样的仙王子女，成就仙王的机率也顶多就万分之一，但若是得到仙魂的话，则可以将这个机率提升到百分之一。”

　　整整一百倍的提升！

　　当然了，即使是百分之一的机率，其实也是十分渺茫。

　　——成就仙王，本来就是天底下最最艰难的事情。

　　“还有，大荒境中的宝物有助于夯实基础，助推修为的提升，帮助十分之大。”

　　“不过——”

　　她看了石皓一眼：“只有仙王一脉才可以进大荒境，这是当初所有仙王共同制订的规矩，虽然已经过去了无数年，却始终没有打破过。”

　　只有仙王一脉才能进？

　　石皓眉头一皱，那他就只能被排斥在外了。

　　他倒不是特别在意仙魂，因为他对自己充满了信心，不过，要可以得到仙魂，让他更快地成就仙王，那他也不介意去走一趟的。

　　不过，他根本没有去的资格。


第1166章 又被通缉

　　乌月怡瞄了石皓一眼，只觉这家伙真是榆木脑袋。

　　你怎就那么笨呢？

　　你可以拜宏武仙王为师啊，有我帮你，这会有什么困难？

　　还有，你若是做了仙王家的女婿，不是更有资格了？

　　……五哥家的闺女，也差不多到嫁人的年纪了吧？

　　她在心中想着，极力将自己撇出去。

　　虚无月、郭凡、马步非三人说了一阵，便决定离去。

　　他们是来这里击杀火元素，尽快提升修为的，可不是来聊天的。

　　三人向乌月怡打招呼，催她起行，至于石皓则是被他们完全无视了。

　　——作为仙王一脉，他们可以跟石皓平等对话，就已经给足了对方面子，而从此之后，他们还会再见面吗？

　　永远不会！

　　石皓则是点头：“你去吧，我还没有迈进银灵仙，待在这里也没啥意思，准备离开了。”

　　事实上，若非突然遇到虚无月、乌月怡的话，他早应该离开了。

　　乌月怡微微有些不舍，可身为武者，自然是将提升修为放到第一位的。

　　她在这里还有极大的提升空间，自然不能错过机会了。

　　没事，石皓难道还能离开了宏武仙域吗？

　　出去之后，不是就能相见了吗？

　　这么一想，她便按下了心中那点小小的不舍，与虚无月三人一起，踏天离去。

　　石皓摸摸下巴，大荒境这样的好地方，居然不让他去玩？

　　可是，他并非仙王一脉，这个问题要怎么解决呢？

　　两年之内，他可能找到苏曼曼，并成为苏家的女婿吗？

　　——找到还有可能，但两年之内，他的修为又能有多少提升，顶多就是迈进银灵仙吧。那么，群星之巅会接受一个银灵仙做女婿呢？

　　难，太难了。

　　哪怕是在苏家之中，对于苏曼曼怀有野心的人就不少，他若是没有足够的实力，说不定就被人给偷偷宰了。

　　算了，还有两年时间，到时候再看吧，总会有办法的。

　　石皓往回走，很快就出了地窟。

　　他也没有跟谁打招呼，直接离去。

　　此次之行，收获还是很大的，让他一举迈进到了十星，唯一的遗憾就是没能将蒙元奇给杀了，让这只小丑还能蹦达一段时间。

　　无妨，既然是顶级天才，那他们之间应该还会有交集的。

　　来到最近的城市，石皓又去赌石，给自己开源。

　　他需要仙石，其中有仙则，可以补完他的小星宇，而他亦需要在突破银灵仙之前，让小星宇汲取到所有的青铜仙则，在他看来，这是关系到他日后能不能超越仙尊、掌握大道的关键。

　　半个月下来，他弄到了几件宝物。

　　他当然没在原石铺里直接解石，否则的话，他肯定要被敬而远之，还怎么发财？

　　灵药留下，用以帮助他修炼，其他的宝物则被他全部卖了，换取了不菲的仙石。

　　然后，仙石又被丢进小星宇中，被黑洞吞噬，补完着他小世界。

　　好日子没有过上几天，石皓便发现自己又被通缉了。

　　——玉仙通缉的，而且还不止一位。

　　落封真人、黄沙真人还有水镜国皇室联手发布通缉令，要捉拿石皓，生死不限！

　　现在，他的影像通过记忆水晶已经传遍了宏武仙域，可以说，他再次名动一方了。

　　之前乌月怡两传仙王令，让石皓之名传遍了一域，但是，那只是让大多数人对石皓这个名字有了一些印象，谁也不会多想。

　　现在不同。

　　三大玉仙势力联手发布通缉令，若是可以拿下石皓的话，便可以得到惊人的奖励。

　　在这样的诱惑之下，谁能不心动？

　　“幸好我低调，之前去选原石的时候没用本来面目，否则不是已经惹来麻烦了？”石皓喃喃。

　　紫金鼠则是嘿嘿一笑：“你那叫低调吗？分明是怕挑走了人家贵重的原石，第二次人家将你赶地出门。”

　　靠，你需要特意揭穿我吗？

　　石皓摸摸下巴，现在他肯定不能以本来面目行走天下了，否则会多许多的麻烦，而且，三大势力至少也会派出银灵仙来追杀他，别他正在好端端地进行一件事，却被这些人给破坏了。

　　“你们这些玉仙也太高高在上了，出了事情，第一时间就跳出来对我喊打喊杀，也不想到底是谁挑起的事端，我更多的只是自保而已。”

　　“既然你们这么霸道，待我实力提升上来，先把你们给灭了。”

　　石皓发现，他的仇人名单是越来越长了。

　　这正说明了他的天才，都说不招人嫉是庸人，仇人越多，说明他越是天才嘛。

　　石皓这么想到，心情果然就愉快了。

　　又是几天下来，石皓发现，他的小世界终于达到了青铜仙则的圆满。

　　这意味着，即使他现在突破银灵仙，也不影响他回过头去掌控所有的青铜仙则。

　　好，现在的关键是他自身了。

　　——将所有内脏都是炼化成仙金级别。

　　在他看来，掌握规则是灵魂层面的，而炼化身体则是肉身层面，想要攀登至高的话，两个层面是缺一不可的。

　　小星宇的规则圆满，对于石皓的战力并没有什么提升，却仍是让他十分开心，为了将这些规则填满，他不知道投入了多少的仙石。

　　而这仅仅只是一个开始，接下来他迈进银灵仙的话，那想要将银灵规则填满，付出的代价至少要高出十倍。

　　——仙则的等级高了，那自然只能由高级的仙石孕育，同样一块仙石，品质高一级，价值至少要高十倍。

　　显而易见，石皓的日子会越来越苦哈哈的。

　　仙居之中，翁南晴还是跟魔怔了似的，在拼命苦修，有了血影天玉的帮助，她现在的修为提升是更快了，眼瞅着就要跨上七星的门槛，让石皓都是惊咦不止。

　　他想要暂时进入某个宗门，这样方便打探最近有什么古迹秘境出世，没有夜草，他的成长速度太慢了。

　　然而，水镜国皇室等三大势力还向整个仙域的其他玉仙势力发出通告，让他们帮忙，一起缉拿石皓，现在，即使是金元仙、银灵仙势力也设置极高的门槛，新入宗的人都会受到严格无比的审查。

　　所以，现在想要找个势力呆一下，难度亦是奇大。

　　靠！

　　这是想要将他逼死吗？

　　石皓大步走着，目光不经意地扫过，不由地一亮。


第1167章 人小鬼大

　　阵道师公会。

　　五个大字冲入眼帘，让石皓心中一动。

　　武道宗门都将大门对他关上了，可是，阵道呢？

　　他完全可以混个阵道大师当当，你什么古迹、秘境开始，里面不多的是阵法吗，难道不需要请阵道大师去破解？

　　——他不是阵道大师？没关系啊，这不有紫金鼠吗？

　　石皓走进了一条小胡同，然后闪进了仙居之中，开始给自己改头换面。

　　一会之后，他招出一面冰镜，对之一照，不由露出满意的笑容。

　　此刻的他，发须皆白，看上去得有六十来岁了。

　　他再取出灰色的长袍穿上，怎么看都是一个气势惊人的老头子。

　　“还是这么帅。”石皓摸摸自己的脸，哪怕他现在是个老头子的模样，那亦是味道十足，让人越看越是着迷。

　　“没办法！”他有些自恋地道。

　　紫金鼠狂翻白眼，长得帅又怎么了，至于吗？

　　石皓出了仙居，然后向着阵道师公会行去。

　　很快，他就来到了门口。

　　“这位老先生，您是来——”立刻就有一名守卫迎了上来，向着石皓问道。

　　石皓淡淡一笑：“老夫修炼阵道多年，此次是来特意会会诸位同道的。”

　　阵道大师！

　　那守卫可不敢怠慢，毕竟石皓散出来的气场太强大了。

　　他连忙躬身道：“大师，请。”

　　他引着石皓进去，一路穿堂过榭，环境非常安静，与外面的闹市是截然不同。

　　走着走着，只见前方迎面走来一个小丫头，不过三四岁，穿着雪白的裙子，粉雕玉琢，仿佛一个小精灵。

　　这小丫头一看到石皓之后，就盯着他一瞬不眨地看，直到石皓走到近前时，她突然张开双手，仰望着石皓道：“抱抱。”

　　奶声奶气的，让人的心都要化开。

　　石皓不由一笑，停下脚步：“小丫头，你叫什么名字？”

　　“娘亲说，不能将名字告诉给陌生人知道。”小丫头有些人小鬼大，大眼睛水灵灵的，“不过，丫丫喜欢你，悄悄告诉你哟，丫丫叫沈蓉，小名叫丫丫。”

　　“真是聪明的丫丫。”石皓摸了摸小丫头的脑袋。

　　但沈蓉却是继续张开着双手：“求抱抱。”

　　石皓无语，伸手将小丫头抱了起来，小丫头则是乖乖地靠在他的怀里，安静无比，只是用黑白分明的大眼睛看着他。

　　这样的丫头，真是人见人爱，跟百花可完全不同。

　　想到百花，石皓不由想到了自己的母亲，那位修炼万化天功的仙王到底是谁？

　　既然现在见到的都是女性化身，所以，这位仙王应该也是女子，否则的话……石皓不由打了个哆嗦，那就太恐怖了啊。

　　“爷爷，你叫什么？”沈蓉人小鬼大。

　　“我？”石皓想了想，“我叫石海。”

　　“那丫丫叫你石爷爷吧。”小丫头一本正经地道。

　　石皓笑了笑，看向边上的守卫，道：“这小丫头是哪家的孩子？”

　　守卫一笑，道：“蓉公主可是大有来头，外公是咱们阵道师公会的会长，她母亲则是天才阵师沈悦心！未来呀，我们的蓉公主也必然会是阵道大师的。”

　　“嗯！”小丫头则是很配合地点了点头，一副我很厉害的模样。

　　石皓则是微显讶然，这丫头是随母姓的？

　　那她的父亲是谁，怎地守卫没有提到呢？

　　是地位太低下了？还是……发生了什么变故？

　　石皓只是想了一下，便将这个问题丢到一边，反正这不关他的事情。

　　很快，他就抱着沈蓉来到了一座大殿之中。

　　“蓉丫头！”

　　“丫丫，来让毛爷爷抱抱。”

　　“来来来，到程婆婆这里来。”

　　顿时，殿中原本那些还在各行其事的人纷纷放下手中的事情，向着浓蓉伸出了手去，基本是老头老太，中年人都是看不到，更何况是年轻人了。

　　可小丫头却是谁也不理，反倒转过身来，抱住了石皓的脖子，一副认定了石皓的模样。

　　这让其他人吃醋不已，明明是一个陌生人，居然比他们要吃香？

　　“丫丫，你为什么非要他呀？”有些老头老太吃醋地问。

　　“因为石爷爷长得帅呀！”沈蓉给出了答案。

　　倒！

　　你才多大啊，居然就知道帅不帅了？

　　真是……败了。

　　他们中确实有年轻时长得帅的，但是跟石皓一比，那差距可不是一星半点。

　　这绝对是史上最帅的老头，没有之一！

　　没想到争小丫头的宠居然败在了长相上，太失败了啊。

　　众老头老头都是叹气，一会之后，他们才终于放下了这个问题，向着石皓问道：“阁下是谁，所为何来？”

　　石皓一笑：“我想与诸位探讨一下阵道。”

　　哟，这是来踢场子的吗？

　　一域之中，虽然阵道师公会都属于统一的组织，但是，因为各个势力的错综复杂，其实各个阵道师公会之间也充满了竞争。

　　为了什么？

　　资源啊。

　　古迹、秘境中要破除阵法，自然要请阵道师出手，那么，又岂能有空口白牙让人帮忙的。

　　有些不但要付出大量的仙石或是珍贵资源，就是古迹中发现的宝物，亦要分一些给阵道师。

　　另外则是各大势力要布置阵法，那亦需要阵道师出手，可以让阵道师大大地赚上一票。

　　可如果当地的阵道师公会没什么出色的阵师，那各大势力无论是要下古迹、秘境，又或是架设护山大阵，便会向外地的阵道师公会求助。

　　所以，穷的阵道师公会穷死，富的则是富死。

　　现在，阵道师公会的人便将石皓当成了砸场子的，自然个个都是神情不善了。

　　“好，老夫先来会会你。”一名红袍老者走了出来。

　　石皓一笑，伸手一展，道：“请。”

　　阵道切磋，便是一人布阵，另一个则是破解，当然了，这只是切磋，并不用布下真正的阵法，有专门用来切磋的阵盘，可以虚拟衍化。

　　红袍老者拿出一块板子，有若棋盘——这就是阵盘了。

　　“我以暴虎阵来对你。”红袍老者拿出一面面银色小旗，插在了阵盘之上。

　　“好，你来破解吧。”他自信满满地道。


第1168章 全败

　　红袍老者已是摆好了阵，等石皓前来破解。

　　石皓可以有两种应对之法，第一，他布下阵法进行防御，如果红袍老者无法攻破的话，那就是平手之局，双手就交换攻守顺序。

　　第二，他可以布下阵法进行对攻，若是能够以阵破阵，那自然是大胜了，不需要再易攻守顺序，直接算石皓赢了。

　　众老头老太都是看着石皓，想要知道石皓是采取守势，还是以攻对攻。

　　石皓一手抱着沈蓉，一手则是插着旗帜，他用的则是红色的旗帜，红白分明，绝对不会搞错。

　　“我布下的乃是地煞阵。”他淡淡说道。

　　这种阵法切磋，我若是布下了二星阵法，你绝不能以三星阵法来挡、来攻，那根本没有意义，只能以等级相同的阵法来迎击。

　　地煞阵，这是攻击型的阵法。

　　众人都是一凛，以攻对攻，那谁能破了对方的阵法，谁就是胜者了。

　　阵盘的作用，就是可以模拟阵法，虽然没啥威力，可在阵法切磋之中，却可以衍化双方的阵法对抗，胜负是一目了然的。

　　石皓虽然手在动，可实际上在指挥的，却是紫金鼠。

　　——他确实懂点阵法，但绝对算不上精通，但紫金鼠却不同，它甚至布下了可以炸矿的逆天阵法，阵道造诣当然牛逼了。

　　所以，石皓只要做个牵线木偶，由紫金鼠指挥就行了。

　　两阵交锋，因为都是二星级别，所以，谁也不可能碾压对方，那靠的就是双方阵师的应变能力了。

　　红袍老者攻势咄咄，想要一举将石皓击溃，但紫金鼠虽然行事不靠谱，阵法造诣却是恐怖，很快就抓住了红袍老者的失误，一路追杀。

　　很快，红袍老者所插的银色旗子便被阵盘全部吞没，这是阵盘衍化双方阵法后的结果。

　　反观石皓这边，损失的红色旗帜不过三面，这简直就是一边倒的虐杀。

　　那些老头老太皆是露出肃然之色，不是猛龙不过江，这老家伙厉害的。

　　但是，他又是哪个地方来的，怎地从来没有听说过呢？

　　“哇，石爷爷好厉害！”沈蓉惊呼道，“鬼爷爷是我们这里的第七高手，你打败了他，至少也可以排在第七了。”

　　听到小丫头吃里扒外的称赞，众老头老太都是呲牙，这小丫头也太粘石皓了，否则的话，以前又不是没有人来踢场子，也没见她如此啊。

　　红袍老者则是讪讪，摸着鼻子道：“你鬼爷爷只是大意了，否则的话，绝不可能输的。”

　　众人都是笑，可心中却是对石皓充满了警惕。

　　如果说，红袍老者只是小负，那他确实可能大意了，只是比石皓逊色一些些，但是，现在却是大败，说明两人的阵道实力不在一个层次啊。

　　“下一战，老身来。”一名老太走到了阵盘前，顶替了红袍老者。

　　“这是花婆婆，是我们这里的第四高手。”小丫头瞬间就出卖了这位老太。

　　花婆婆却是没有放在心上，她乃是公会第四高手的事情并非什么秘密，石皓过来砸场子，那肯定是早就了解清楚的。

　　“来！”

　　她先摆阵，然后石皓也以攻对攻。

　　有紫金鼠指挥，石皓自然大杀四方，只要花婆婆出现一丁点的失误，都会无限放大，直接导致了她的大败。

　　这下，众人都是皱眉。

　　连排在第四的花婆婆都是输了，那只有三个人守擂了，而要再输三场的话，他们这个阵道师公会就要被完全踩在脚下了。

　　可恶啊，这是打哪跑出来的高手？

　　“去请蓉丫头她娘。”

　　“不是吧，这就要将她请出来了？”

　　“沈悦心是我们公会排行第二的高手，而说到阵盘对决的话，她甚至比会长还要强。”

　　“由她出马，一战定胜负。”

　　这些老头老太商量一阵后，很快就去请出了一名女子来。

　　好清雅的女子。

　　“娘亲！”沈蓉立刻叫道。

　　这女子便是沈悦心了，她讶然看着爱女，充满了不解。

　　她当然了解自己女儿了，别看年纪小，却是鬼机灵的很，从不会亲近陌生人的，现在明明看到了她，却居然还是搂着石皓的脖子，这也太亲对方了吧。

　　这个老头，究竟有什么魔力？

　　她仔细看了下石皓，只觉这老头还真是好看，虽然看上去苍老，却有一种成熟、睿智的味道，让人看着就觉得舒服。

　　“丫丫，过来。”她向着女儿伸出手。

　　“不，丫丫喜欢石爷爷。”没想到，小丫头却是叛变了她。

　　咦？

　　沈悦心倒也不怕石皓在这里拐走了女儿，她亦开始在阵盘上摆放起来：“我与老伯一战。”

　　石皓也打量了一下这个女子，只觉对方清丽脱俗，充满了书卷气，不过，因为生育过了，她的身材又难免变得丰膄了许多，前凸后翘的饱满简直让人脸红。

　　他立刻收回了目光，开始与沈悦心对弈。

　　果然，沈悦心的阵道实力极强，尤其是擅长这种阵盘的对弈，不过，她的对手却是太强了。

　　紫金鼠简直就是阵道大师中的大师，在它的步步逼迫之下，沈悦心很快就满头香汗，勉强抵抗不过一会的功夫，便不得不投降认输。

　　众人都是无语，这确实是实力的差距，没有任何的借口。

　　输了。

　　“石爷爷好厉害，连娘亲都是赢了！”只有小丫头在给石皓鼓掌。

　　沈悦心亦是摇头：“大师在阵道上的造诣果然精深，悦心佩服！”

　　“敢问阁下，来自哪个阵道公会？”红袍老者则是问道。

　　石皓微微一笑：“老夫乃是一介散人，满天下地游历，哪有什么阵道公会。”

　　听到这话，众人立刻大喜。

　　原来……石皓并非来砸场子的，而是真得只为了切磋啊。

　　顿时，众人对他的敌意烟消云散。

　　既然是散修，那就可以吸收进来，至不济，也不会影响公会的威望。

　　“石大师，我们公会求贤若渴，是否可愿加入我们？”花婆婆直接开口相邀。

　　石皓故作沉吟，点点头道：“老夫一路走来，也有些累了，便在这里暂且住些时日吧。”


第1169章 生意上门，麻烦上门

　　这个城叫凉京，据说有着很惊人的历史，但这已经是明日黄花了，现在便是一座很普通的城市，坐镇的最强势力也不过是银灵级别。

　　也因此，凉京的阵道师公会也早已经凋零了，主要是后继无人，全靠老会长撑着，这才没有太惨，依然还拥有些名气。

　　石皓的到来，对于阵道师公会来说，便是久旱逢甘霖了。

　　虽然实力得到了肯定，但因为初来乍到，公会也不可能给他多大的实权，先封了他一个名誉长老，然后就要看石皓以后的具体表现了。

　　石皓倒是无所谓，闲着也闲着，他对阵道也十分有兴趣，便向紫金鼠讨教了起来。

　　在这方面，紫金鼠并没有半点藏私，只要石皓问，它肯定是知无不言、言无不尽，还会引导石皓进行思考，举一反三。

　　石皓不得不承认，这只耗子真不是吹吹而已的，它在阵道上的造诣深不可测。

　　几天下来，他的进步神速。

　　却不知，紫金鼠亦在震惊，它可以在阵道上有这么高的造诣，那是多少年的积累？

　　可石皓呢？

　　短短几天啊，这就进步如此神速。

　　你丫是人啊？

　　你这样，让我等完全靠努力吃饭的人如何能够心理平衡，都要嫉妒疯了啊。

　　唉，天下确实有妖孽级别的天才，不服不行。

　　而小丫头沈蓉则是对石皓粘得不行，时常就溜过来看他，非要他抱抱。

　　一开始她还会自己离开，但后来待得时间就越来越长，让她母亲都是找了过来，将她强行带走。

　　这么几次下来，沈悦心与石皓倒也多说上了几回话，然后，偶尔说到阵道上时，她便忘了时间，与石皓探讨了起来。

　　石皓初入阵道，也正对此感兴趣，两人你说一句，我说一句，讨论得十分热烈。

　　不过，沈悦心微微有些疑惑，为什么有时候石皓对某些基础的东西简直就是无知级别，可更多的时候，他的见解却是犀利之极，让她都是头皮发麻。

　　这是自然，石皓根本没有系统地学过阵道，完全就是学到哪就是哪，所以，在他学到的地方，他的见解那几乎就是大师级的，可没有碰过的地方，却比初学者还要不如。

　　沈蓉小丫头便是在一边看，十分乖巧，丝毫没有被冷落的感觉。

　　她一边嗑着瓜子，一边想道，要是石爷爷娶了娘亲，自己岂不是可以天天跟石爷爷在一起了？

　　……

　　平静的日子过了十几天，终于，生意来了。

　　城里一家银灵级势力找上了公会，说他们发现了一个古迹，需要一位阵师替他们保驾护航。

　　双方很快就谈妥了出场价和利益分配，接下来的问题就是，该派出哪位阵师过去了。

　　石皓倒是想要毛遂自荐，可公会认为，哪有一出手就是王牌的道理，最终，他们派出了红袍老者，也就是公会排行第七——嗯，现在应该是第八的高手。

　　然而，只是三天之后，红袍老者就回来了。

　　他满脸尴尬，因为他遭遇了失败。

　　“那里面的阵法禁制等级极高。”红袍老者说道，“按老夫的推测，这可能是一个高阶银灵级古迹，甚至，还可能是黄金级！”

　　听到老者的推测，公会中的人都是震惊，然后欢欣鼓舞。

　　那一旦将这个古迹开发出来的话，公会也会得到惊人的收获，对于壮大公会的帮助太大了。

　　“柳家会再次做准备，三天之后继续出发，而这一次，我们也要派出更强的阵师。”

　　“让蓉丫头的娘去吧。”

　　“还有石大师，两个人，保险一点。”

　　“不错。”

　　众老头老太皆是点头，沈悦心是真的自己人，而石皓的阵道实力又是深不可测，所以，这二人联手，自然让每个人都是放心了。

　　石皓当然不会有意见，他混入阵道师公会，为的不就是这个吗？

　　他们都是做起了准备，面对的可能是一个高阶银灵级古迹，甚至可能是黄金级，不做好万全的准备怎么行呢？

　　两天之后，距离第二次前往古迹也只剩下一天时间，可就在这一天，出事情了。

　　——有人上门砸场子。

　　这是一名年轻男子，看上去大概二十七八岁的模样，但实际年龄却已经有几百岁了。

　　“罗太锋，你居然还敢来这？”看到这个年轻人，众老头老太皆是一个个吹胡子瞪眼睛，都是想要杀人的模样。

　　那男子便叫罗太锋，他对着众老者扫了一圈，笑道：“各位叔叔婶婶，大家好歹相识一场，何必一上来就这么不客气？”

　　“这就叫不客气了？”花婆婆扛着一把刀跑过来，“老身就让你看看，什么叫真正的不客气！”

　　“唉唉唉！”罗太锋伸手一按，“我今天是来与诸位切磋阵法的——不过，各位的实力我又不是没有见过，还是叫悦心出来吧，你们哪一个的阵盘对弈不是我的手下败将？”

　　听到他这么嚣张的话，老头老太们都是气得七窍生烟，可是，他们皆是阵师，自然有阵师的骄傲和荣誉，人家是来切磋阵法的，他们好意思一哄而上，施以暴力吗？

　　而且，对方说得也是事实，罗太锋此人的阵道实力极其惊人，否则的话，当初也不可能打动沈悦心了，产生了一段孽缘。

　　他们连忙去通知沈悦心和老会长，罗太锋选在这么关键的时间点过来，目的绝不会简单的。

　　通知的人找到沈悦心的时候，恰好她正在与石皓讨论阵道，听到罗太锋之名，她立刻脸上变色。

　　“罗太锋是谁？”石皓问，但并没有问沈悦心，而是来通知的人。

　　那人微微犹豫，才凑过来小声地道：“罗太锋本是大小姐的未婚夫，但临近婚期的时候，他却是突然悔婚，迅速娶了苍云城阵道师公会会长的孙女。”

　　石皓心中一动：“蓉丫头是——”

　　“嗯。”那人点头。

　　石皓没有将话说完，但那人自然有数，石皓问的乃是沈蓉是不是沈悦心与罗太锋所生的女儿。

　　“苍云城的阵道师公会是不是很强？”他又问。

　　“很强。”那人点头，“他们不乏黄金级的阵师，而我们公会，只有会长大人一个，而且，会长前几年受过伤，大部份时间都在养伤，几乎不可能再去什么古迹秘境了。”


第1170章 卑劣小人

　　所以，情况很分明了。

　　罗太锋一开始想要傍上凉京的阵道师公会，而他选择了从沈悦心入手，只要将她征服，未来这个阵道师公会就是他的了。

　　他成功了，与沈悦心订下了婚约，甚至还把人家的肚子搞大了。

　　可这个时候，他显露出了渣男的本色，或者说，野心家的本色。

　　他发现了一个更好的目标，便是苍云城阵道师公会会长的孙女，相比之下，凉京的阵道师公会真得要凉了，只要老会长一死，那群龙无首，缺乏高阶阵师坐镇，自然式微。

　　所以，他果断抛弃了沈悦心，另攀了高枝。

　　如此行径，自然要被人恨和鄙夷了，但是，他今天居然还敢来？

　　“柳家发现的古迹！”沈悦心立刻压下了心中的波动，说出了判断。

　　石皓点头：“他这时候过来挑战，将所有的阵师全部击败，那么，柳家肯定会想要换阵师了。”

　　反正是合作，为什么不找水平高的呢？

　　沈悦心气得浑身发抖，这个男人狠狠地伤害了她，现在居然还要对她寄托以希望的公会施以致命一击？

　　“走，我们去会会他。”石皓笑道，他自然不会将这种薄情寡义之人放在心上了。

　　“石前辈，你莫要小看他。”沈悦心连忙道，“罗太锋此人虽然性情卑劣，但在阵道上的天赋确实惊人，还要在我之上，否则的话，苍云城的阵道师公会也不会收他。”

　　天底下好看的小白脸多了去，可哪一个能够飞上高枝？

　　顶多就是做个玩物。

　　没有足够的实力，无论男人还是女人，皆只是花瓶而已。

　　石皓微微一笑：“无妨，看老夫怎么给你出气。”

　　“石爷爷最棒！”沈蓉先拍了石皓一记马屁，然后抓抓母亲的手，“娘亲不生气！”

　　沈悦心点点头，向通知的人道：“你在这里陪着丫丫。”

　　她可不想女儿见到罗太锋这个人渣。

　　“是。”那人点头。

　　这时，沈蓉表现得就非常乖巧了，完全没有再粘着沈悦心又或是石皓。

　　两人出门，来到了大殿之中。

　　这时，罗太锋已经大杀四方，连败了好几个老头老太。

　　——这些老人家最终还是没忍住，与罗太锋进行交锋，一是气不过，二则是试试罗太锋的实力。

　　而结果让他们个个脸色难看。

　　几年不见，罗太锋的实力又有了长足的进步，让他们都是望尘莫及，虽然还没有达到黄金级的水准，可差距并不是很大，甚至还要超过沈悦心！

　　要早再让他击败沈悦心，抢走了柳家的生意，那对于公会、对于沈悦心无疑都是一个巨大的打击。

　　这个人渣已经重重地伤害过沈悦心一次，还好蓉丫头可爱无比，如同精灵，才让沈悦心慢慢地走出阴影，可这一次打击下来，沈悦心还怎么恢复？

　　“悦心，好几年不见，你出落得可真是丰膄迷人！”罗太锋发现了沈悦心的到来，看了一眼之后，立刻露出惊艳之色。

　　相比于前几年，沈悦心要妩媚太多了，让他生起一种想要再玩一下的渴望。

　　毕竟，苍云城的那位公主在长相上可是不及沈悦心的，没办法，在他眼里，权力胜过一切。

　　“听说，你还给我生了一个女儿？”他勾起一抹淡淡的笑容，“不如，我们夫妻二人关上门慢慢聊，顺便跟女儿叙一下天伦之乐。”

　　沈悦心被他的无耻气得娇躯发抖，怎么会有如此卑劣之人！

　　石皓则是大步走了过去，停在了罗太锋的跟前。

　　“你是——”

　　啪！

　　罗太锋的“谁”字还没有出口，整个人便已经被石皓拍得横飞了出去，人在半空，嘴巴里就狂喷鲜血，还有几颗碎牙。

　　你是铜甲仙又如何，在石皓面前，完全不堪一击。

　　这还是石皓没有用上全力，否则他这么一击下去，罗太锋的脑袋都会被生生拍烂。

　　爽！

　　看到这一幕，众老头老太都是捏着拳头，一个个都是只觉解气。

　　他们没有出手，一是被阵道师的身份绑着，让他们恪守着阵道师的切磋自然是通过阵盘来解决的，二来的话，他们就算出手也未必是罗太锋的对手。

　　只是，石皓这么一来，可是有损身份的啊。

　　什么时候阵道师可以如此野蛮的？

　　罗太锋甚至可以告到阵道师的总部去，让石皓丢了阵道师的身份。

　　当然了，一域之中，各个势力错综复杂，就算总会发出了通知，有多少分会会当回事，那又是另一回事情了。

　　罗太锋挣扎着爬了起来，他擦了擦嘴角，发现手上染着鲜血时，他露出不敢相信又愤怒的表情。

　　自己竟被人打脸了？

　　而且，还被打破相了，掉了几颗牙齿？

　　他气吼吼地冲向石皓，大声道：“你居然敢打我？你这是在自寻死——”

　　啪！

　　石皓又是一巴掌抽了出去，罗太锋自然毫无悬念地被拍飞。

　　“你，根本配不上沈悦心！”石皓淡淡道。

　　又是一巴掌，爽！

　　老头老太们都是想要振臂大呼了，真是太爽了，这种人渣就应该如此抽他！

　　唉，他们就是太讲规矩了，所以才会被这种人渣欺负。

　　沈悦心也是定定地看着石皓，心中充满了感激。

　　因为女儿的关系，她已经放下了心结，可要说不恨罗太锋的话，那又怎么可能呢？

　　她是多么多么地想一巴掌抽在罗太锋的脸上，然后告诉他，你配不上我！

　　现在，石皓替她实现了愿望。

　　罗太锋再次爬了起来，他恶狠狠地看着石皓：“老东西，你这么替那贱人出头，是不是她新的相好？哈哈，沈悦心你还真是贱啊，居然找了这么一个老东西，他又能满足得了你吗？”

　　啪！

　　石皓走过去，直接一脚踩在了罗太锋的脸上，只听骨头的断裂声传来，罗太锋不但剩下的牙齿尽碎，便是鼻骨也被踩断了。

　　“说话干净一点，不然的话，我不介意让你永远也说不出话来。”

　　这句话，他说得十分森然。

　　要知道，石皓的真实身份，那可是杀戮无数的修罗，这气场是何等强大？

　　罗太锋顿时一窒，竟是不敢反驳。


第1171章 滚！

　　罗太锋愤然站起。

　　他要离去，让苍云城的阵道师公会替他主持公道。

　　你们也太过份了，不比阵道，居然动用蛮力。

　　可恶，太可恶了。

　　“你们给我等着！”他转过身，大步离去。

　　众老头老太都只是冷笑，虽然石皓这么做极不符合规矩，但大大地出了口恶气，自然无所谓了。

　　“慢！”石皓开口，伸手一挡，“你不是来切磋阵道的吗？怎么，还没有比就想跑了？”

　　什、什么？

　　罗太锋一愣，你还要和我切磋阵道？

　　你先把我揍了一顿，还要和我切磋阵道？

　　一时之间，罗太锋不知道该是个怎样的表情。

　　石皓微微一笑：“怎么，不敢吗？不敢的话，就滚出去，向所有人说，你败了。”

　　“放屁，我会不敢跟你们切磋？”罗太锋立刻就跳了起来。

　　啪！

　　石皓又是一记耳光抽了过去：“还没有接受教训？”

　　罗太锋咬牙，这个家伙真是野蛮，动不动就出手。

　　“好，我跟你切磋！”他森然道。

　　一定要赢了石皓，狠狠地羞辱他。

　　“来吧。”石皓笑道，“取阵盘过来。”

　　“以攻对攻，一盘定胜负。”待阵道取过来之后，石皓向着罗太锋说道。

　　“正合我意。”罗太锋则是傲然，他也不屑与石皓切磋两盘。

　　这个野蛮人，根本不配当阵师。

　　两边展开对弈，石皓让紫金鼠出手，直接碾压了罗太锋。

　　只是一会，罗太锋就满头冷汗。

　　怎么可能？怎么可能！

　　他不可思议，也不敢相信，石皓在阵道上的造诣竟如此惊人，杀得他连招架之力都是没有，只能步步退守，却依然无用，被杀得片甲不留。

　　“太弱了。”石皓结束了战斗，向着罗太锋扇了扇手，“记住这个教训，然后滚得远远的！”

　　罗太锋无颜以对，他本以为可以来大杀四方的，只要打败了沈悦心，这个公会的第二高手，那谁都知道，老会长身有重伤，不可能再下古迹，只能坐镇公会，柳家的这单生意，只能来找他罗太锋了。

　　谁能想到？谁能想到呢？

　　他不但输了，还被爆打，这一天简直黑暗到了极致。

　　可输人又输阵，他还能说什么呢？

　　他黯然离去，脚步都是有些飘，失魂落魄之极。

　　顿时，大殿中响起了欢呼。

　　老头老太又如何，谁说他们不能兴奋的？

　　这一仗打得真是太漂亮了，不但在肉体上蹂躏了罗太锋，还在精神上狠狠地打击了他。

　　现在，罗太锋还好意思向阵道师总会告状吗？

　　技不如人，这是原罪！

　　所以，对方能够依仗的，便只有苍云城的阵道师公会。

　　——大家本就是竞争关系，这是注定要面对的，不会因为打了罗太锋而有所不同。

　　“谢谢。”沈悦心亦是走了过来，向着石皓低声说道。

　　石皓微微一笑：“应该的。”

　　沈悦心看着石皓英俊的侧脸，芳心突然激跳了一下。

　　她立刻脸红，居然会对一位长辈生起绮念，真是太不应该了！

　　这一天过去，石皓与沈悦心出发，与柳家汇合，然后前往那座古迹。

　　他们赶路，花了两天多的时间，进入了一座山脉之中，又走了小半天，停在了一座山洞之前。

　　这就是古迹的入口。

　　柳家的人当然顶在前面，难道还能让阵师打头阵？

　　石皓虽然无惧，更有大量的保命手段，可这时候当然不会强行出头，他乐得被人保护着，这种感觉倒也新鲜。

　　山洞很是崎岖，众人皆是一脚高一脚低的，来到洞底之后，这里有一条暗河，他们潜了进去，顺着暗河而行，又是几个时辰过去，众人才浮出了水面。

　　前方，现出了一片古建筑。

　　不过，每一幢建筑之上，都笼罩着一个个光笼，好像是保护罩似的。

　　事实上，也确实，这是阵法形成的结界。

　　上一次，红袍老者便在这里铩羽而归。

　　“两位大师，还请破阵。”柳家老祖都是亲自出动，可见对于这个古迹的重视。

　　他虽然是银灵仙，但现在有求于人，对石皓、沈悦心这两个铜甲仙都是十分客气。

　　“好。”

　　受人之托，自然忠人之事。

　　石皓和沈悦心上前，开始研究起阵法来。

　　想要破阵，自然得先知道阵法是什么了。

　　“这是黄金阵法！”很快，沈悦心就发出了惊呼，“千羽罗云阵！”

　　她柳眉皱起：“这个阵，我没有能力破，需要请出父亲来。”

　　可是，老会长身负重创，一直没法治愈，若是请他出手的话，那可是冒着生命危险的，也许回去之后就要一命呜呼了。

　　然而，若是连她也束手无策的话，柳家肯定会另找别的阵道师公会，失了这么一大单生意，对于原本就风雨飘扬的公会自然是一种巨大的打击了。

　　“我来破。”石皓笑道。

　　“你？”沈悦心看着石皓，有些不敢相信。

　　她知道石皓的阵道水平很高，但绝不认为可以与父亲相提并论的地步。

　　所以，她自然犹豫了。

　　石皓微微一笑，没有解释什么，而是直接开始破阵。

　　在紫金鼠的指点之下，他的动作飞快，再说了，经过这么多天的学习，他的阵道实力也有了长足的进步，并非新手。

　　他不断地插着阵基，没一会，一个新阵形成，然后便看到一座建筑上的光罩闪烁了两下，便消于无形了。

　　沈悦心顿时无比得佩服。

　　石皓的破阵思路很简单，就是找到千羽罗云阵的一个关键阵基，然后布置一个阻绝阵，让这个阵基失去作用，从而起到破坏整个阵法的作用。

　　不过，难点就在于怎么找到这个关键阵基。

　　人家布阵的时候，肯定会考虑到后来者会以这样的方式破阵，自然会将关键阵基隐藏，甚至故布疑阵，让人误中副车。

　　比如她，就完全没有能力找出关键阵基的位置。

　　她用佩服的目光看着石皓，甚至有一丝仰慕。

　　作为阵道师，能够让她仰望和崇拜的，当然也是天才绝顶的阵道师了。

　　柳家的人可不会有什么感慨，既然禁制打开，他们当然是一涌而入了。


第1172章 黄金仙藏

　　石皓和沈悦心就不能进去了，因为只是打开了一座建筑的阵法，还有好多需要他们去忙。

　　确却地说，主要是石皓在忙，沈悦心便只能打打下手了。

　　她却是心甘情愿，为这样的大师服务，她亦可以获益良多。

　　石皓只是用了半天的时间，就把这里的阵法全部破解了。

　　原本紫金鼠出手，不应该这么慢的，但到了后来几座阵法的时候，石皓却想试试自己能不能独立解决问题，所以，他没让紫金鼠指点。

　　他动用本源经，从世界本质的角度来看问题。

　　虽然这是凡级的本源经，可仙界大部份东西都是凡级的，那么，通过凡级环境的细微变化，也可以提供十分有益的参考。

　　石皓又从紫金鼠那里获得了丰富无比的阵道知识，所以，虽然磕磕绊绊，他还是将阵法给破解了。

　　这一次虽然不怎么顺利，可沈悦心却是毫不奇怪。

　　都破了那么多的阵法，石皓能不累吗？

　　她能力不够，无法帮助石皓去思考，便只能立在石皓身边，待他思考得太过用力，流出汗来的时候，便用香帕给石皓擦上一下。

　　石皓撇了一眼，不由暗暗呲牙。

　　哪怕他现在是个老男人，可魅力依然大得惊人。

　　啧，他可不是来泡妞的，所以，你可千万别对我动心。

　　很快，所有阵法皆被破解。

　　石皓和沈悦心也有了时间，可以进入建筑之中寻找起来。

　　按照双方的约定，阵道师公会握有三成的收益权，他们自然有资格清点一下这里的物品，免得被柳家私吞了。

　　石皓仔细寻找着，他要看看有没有那种明珠暗藏的宝物。

　　这是一个藏宝库，在许多年前不知道属于哪个势力，但可能这个势力被人突然解决，知道这个藏宝库的人全灭，所以，这个藏宝库便一直保存了下来。

　　这里有大量的仙药，但是，一来品质不高，二来时间过去太久，好多都是流失了药性，已经价值不高了。

　　还有些仙法，石皓只是翻了一下，取其精华，用来参考一下。

　　最有价值的，便是这里居然发现了好几件仙器，其中甚至有一件是黄金级别！

　　这让柳家都是沸腾了。

　　他们得到了黄金级别的仙法，还有黄金仙器，只要给柳家足够的时间，他们便能成为金元仙级别的势力。

　　在仙界，一级之差，天地之别。

　　也正是如此，柳家老祖都是看了石皓和沈悦心一眼，闪过一道灭口的念头。

　　黄金级的宝藏啊，一旦泄露出去，甚至会有金元仙的势力找上门来。

　　不过，想到阵道师公会皆知石皓二人的行踪，一旦石皓二人“失踪”的话，那将两个消息对照一下，谁都可以猜到，柳家应该是有了巨大的发现，才将石皓二人灭口的。

　　那样，同样会给柳家带来大麻烦。

　　所以，只有让石皓二人自己闭嘴，这才是最好的做法。

　　“两位，你们也看到了，这个宝藏的价值有多么惊人。”柳家老祖说道，“所以，还请两位务必要保密，否则，只要多一个势力知道，我们必然要付出一部份的收获。”

　　沈悦心点头，她当然懂这个道理了。

　　石皓则是看向柳家老祖，笑道：“不知道柳兄打算如何分配这几件仙器呢？”

　　“当然是归我柳家所有。”柳家老祖还没有说话，一名中年男子就急吼吼跳了出来，“你们都是阵师，要了仙器也是无用。放心，柳家当然不会亏待你们，会给足你们仙石作为补偿。”

　　柳家老祖没有喝责他的插言，因为这就是他的意思，只是不方便由他说出口罢了。

　　石皓一笑，道：“哦，不知道这些仙器又价值几何呢？”

　　“十万仙石。”刚才那中年男子立刻说道。

　　这吃相就难看了。

　　十万仙石连一件银灵仙器都买不下来，更何况这里可是有五件银灵仙器，更有一件黄金仙器了。

　　石皓向着那中年男子勾勾手指：“借一步说话。”

　　那中年男子不明所以，但怎么也不可能怕了一名阵师，他走到石皓身边，傲然道：“你想说什么？”

　　现在禁制已经全部打开，不需要再借助阵道师公会的帮助，所以，他自然不用再陪着小心了。

　　但是，这样的恶人也只能由他来做，柳家老祖的形象可不能垮。

　　啪！

　　石皓就是一记耳光抽了过去，然后便见那中年男子在空中不断地翻滚，鲜血和碎牙齐飞，再后才啪地一下，重重地摔在地上，刚巧滚到了柳家老祖脚边。

　　这，赤裸裸的挑衅。

　　柳家老祖的眉毛一挑，当着他的面前出手，等于在打他的脸。

　　“石大师，你这是什么意思？”他沉声问。

　　“当我是傻瓜吗？”石皓淡淡道，“不如这样，我给你们十万仙石，这些仙器便全部给我，怎么样，按照约定，你们占七成，我直接给你们十万，很大方了吧。”

　　柳家老祖脸色一沉，就想发飙，却还是强行压了下来，笑道：“刚才幻生只是开个玩笑，两位不必当真。等下，老夫会让人去在市场上评估一下，这里的发现究竟价值几何。”

　　石皓还想再说，沈悦心却是拉了一下他的袖子，示意他不要过份激怒了柳家老祖，否则对方真有可能杀人灭口的。

　　这里的宝物价值之高，足以让柳家老祖动了灭口之后带着全族隐居的念头。

　　石皓这才一笑，道：“柳兄，老夫有些累了，那就先回去休息了。”

　　“大师请便。”柳家老祖很客气地道。

　　看着石皓和沈悦心二人离去的背影，柳家老祖陷入了犹豫。

　　到底要不要灭口？

　　见柳家老祖迟迟没有下令，一名老者却是悄然离开。

　　老祖犹豫不决，那就由他来出手吧。

　　他叫柳新环，是柳家的二号人物，二星银灵仙。

　　……

　　石皓和沈悦心出了山洞，一路往回走。

　　“我们不能走大道。”沈悦心说道，“这宝藏的价值超出预料，柳家为了保密，还有独占收获，都有可能将我们灭口。”

　　石皓展颜一笑：“不，我们还是走大道，不然的话，他们岂不是要找不着我们了？”


第1173章 灭口的

　　沈悦心讶然看石皓。

　　你疯了？

　　明知道可能会有人追杀他们，你还要走大道，唯恐别人找不到他们？

　　这……无法理解。

　　石皓微微一笑：“放心，我保你无事！”

　　他刚才已经看过了，柳家老祖乃是五星银灵仙，而除此之外，柳家便只有一名银灵仙了，但只是二星级别。

　　二星而已，石皓何惧之有？

　　沈悦心拗不过他，又不愿自己一人离开，便只有咬咬牙，跟着石皓走大道了。

　　两人行，只是一会之后，石皓便发现后面有人追了过来。

　　他的小星宇，可是能够笼罩十万丈之遥的。

　　很好，没有让他失望。

　　石皓落下身形，转过身来，看向后方。

　　“是不是有追兵？”沈悦心问，有些紧张。

　　在阵道方面她是顶级天才，可在武道方面，她虽然也能算是天才，也挺进了铜甲仙，但是，也只是小小的二星，距离铜甲仙巅峰不知道差了多远，战力亦是普通，所以，她当然担心了。

　　她有个重伤的老父，还有一个没有成年的女儿，自然不愿死了。

　　石皓点点头：“你马上就可以看到了。”

　　那你为什么还特意停下来？

　　沈悦心急得直冒冷汗，若非在此地的话，她还可以布置阵法，也不是没有一战之力。

　　可现在的话，她就只有二星的战力，在仙人之中，完全就是战五渣的存在。

　　咻，柳新环已是踏天而至。

　　他居高临下，俯视着石皓和沈悦心，作为银灵仙，他自然完全没将石皓二人放在眼里。

　　只要他一出手，这二人就只有死路一条。

　　所以，他并不急着出手，要享受一下猫戏老鼠的快感，因为以他的身份之高，平时也不用他出手了。而且，沈悦心长得也相当地丰满美丽，他并介意先享受一下。

　　仙人就不食人间烟火？

　　开什么玩笑。

　　所谓的仙人，只是实力比凡人要强，活得比凡人要久，可在其他方面，又有什么区别呢？

　　“很好，知道无法逃走，乖乖地认命了。”柳新环一笑，他先指了指石皓，“你，跪地求饶，本座可以赐你个全尸。至于你——”

　　他看着沈悦心，露出淫笑：“只要你乖乖的，本座不介意收了你，给你一条活路。”

　　沈悦心哼了一声，大不了拼个一死，她绝不会屈从的。

　　石皓则是摇摇头：“我在这里等你，只是为了将你干掉罢了，你干嘛想太多呢？”

　　柳新环不由失笑：“你练阵练傻了吗，居然有这种不切实际的念头！也罢，本座便来摧毁你的信念！”

　　他身形疾落，向着石皓的额头拍去。

　　他懒得浪费时间了，杀石皓，然后将沈悦心掳了，先爽一回。

　　石皓淡淡一笑，万雷真金化成长剑，便是一剑斩了过去。

　　这一剑，威力霸道。

　　仙王器啊，被他以接近银灵仙的战力催发出来，威力当然猛了。

　　柳新环大惊失色，怎么也不会料到，石皓这一剑的威力可以如此霸道。

　　仓促之间，他连忙躲闪，但还是晚了一点，被斩下了好多的头发，脖子间也留下了一道血痕，虽然不深，却是异常得醒目。

　　这！

　　他充满震惊地看着石皓，这家伙明明是铜甲仙，怎地战力如此惊人？

　　要知道，石皓都年纪一大把了，这还没有突破银灵仙，说明了什么？

　　天赋平平！

　　既然天赋平平，又怎么会战力如此恐怖呢？

　　还有，这件仙器难道是银灵级别吗？

　　否则的话，青铜仙器根本不可能削破他的皮肤，被银灵仙则淬炼过了，这就是铜墙铁壁。

　　“你——”柳新环指着石皓，却不知道该说什么。

　　问石皓你的战力怎地会如此之强？

　　还有，你明明是铜甲仙，哪来的银灵仙器？

　　这不是自取其辱吗？

　　他现在只是恨，没有带一件银灵仙器再追出来。

　　没办法，柳家便只有一件银灵仙器，自然是由柳家老祖掌握，现在虽然一下子得到了好多高阶仙器，但还没有来得及分配呢。

　　再说了，哪怕分配了，他想要让仙器发威，也需要先炼化熟悉了，也是需要时间的，哪可能立刻拿来用的？

　　刷！

　　石皓又是一剑削来，剑气由青色的雷霆组成，可怕莫名。

　　柳新环连忙挥掌匹敌，可面对石皓加仙王器，他却是完全占不了上风，也只是可以将石皓的剑气打碎自保而已。

　　他堂堂二星银灵仙，却被一个铜甲仙压制得连还手之力都没有，让他郁闷无比，连连发出怒吼。

　　可是，打架也不是靠吼赢的，他叫得再大声再愤怒又如何，对于改变战局没有丝毫的帮助。

　　而且，他以血肉之躯去化解仙王器的攻击，哪怕这只能被石皓催发出来一丝丝的威能，可对于他来说，仍是威力可怕。

　　没一会，他的双手上就布满了鲜血，痛得他直想叫。

　　再战下去，他的双手都可能被生生斩掉。

　　撤！

　　柳新环打定了主意，他只要炼化了一件银灵仙器，便完全可以与石皓力拼，甚至占据上风。

　　毕竟，对方的实力也不过是一星银灵仙，甚至只是初期，只是仗着仙器逞威罢了。

　　他十分果断，立刻转身就跑。

　　沈悦心简直不敢相信自己的眼睛。

　　一名阵师，而且还要弱了一个大境界，居然打跑了一名武者！

　　说出去，谁能相信？

　　可事实摆在眼前，柳新环确实在逃。

　　咻，石皓展开瞬移，已是切到了柳新环的身前，一剑再斩。

　　什么！

　　柳新环只觉不可思议，这家伙是怎么出现在自己面前的？

　　你是鬼吗？

　　他不敢撄仙王器之威，连忙一个闪身，将这一剑躲了过去。

　　然而，石皓却是剑剑紧逼，根本不给柳新环有脱战的机会。

　　再战几个回合，柳新环的身上自然又添了许多的伤口，大部份是在手上，鲜血滴落，模样凄惨。

　　他咬牙：“老匹夫，我同你拼了！”

　　他若是不顾一切，完全可以与石皓拼个同归于尽。

　　毕竟，石皓真正的强大之处，也只是手中的仙器而已。

　　当然了，他更只是想要威吓石皓，半点也不想死。

　　刷，对于他的回应，是无比凌厉的剑光。


第1174章 杀柳新环

　　柳新环怒不可遏，你为什么要如此得咄咄逼人？

　　真要与我拼个鱼死网破吗？

　　你个老不死的！

　　他亦是发起狠来，你非要我死的话，那我肯定也要弄死你。

　　“老不死的，你真要拼个同归于尽吗？”他大声叫道，能够修到银灵仙，他肯定不乏血性和狠辣，但是，只要有一丝丝的机会，他都不想死。

　　他可是银灵仙，只要同样有一把银灵仙器在手，他完全可以扭转败局的。

　　所以，他更加不甘心。

　　石皓没有理会，只是出剑更急。

　　你要我死，我就杀你，公平。

　　噗！噗！噗！

　　柳新环的身上又多了几处伤口，他虽然皮若银灵仙金，可在真正的银灵仙器面前都会被斩伤，更何况石皓手中的还是仙王器了，威力不知道要霸道多少。

　　他虎吼一声，终是发起狠来。

　　拼了！

　　刷，当石皓一剑再斩过来的时候，他不躲不闪，而是直接迎了上去。

　　一起死吧！

　　他的脸上带着狞笑，能够修成银灵仙，他一路不知道经历了多少的风雨和残酷，绝对不乏拼命精神的。

　　石皓当然不会躲了，直直地迎了上去。

　　“死来！”柳新环双手直插，仿佛两把两刃，包裹着一道道银灵规则，让他的双手有若利刃，这完全可以洞穿任何一名铜甲仙的身体。

　　噗！

　　仙王器刺到，锋利的剑刃无坚不摧，轻易就撕开了柳新环的身体，直插了进来，可怕的雷霆之威荡开，形成了无比得的破坏力。

　　柳新环却是强忍着剧痛，双手继续插了过去。

　　他死，石皓也别想活。

　　同归于尽吧！

　　然而，就在这时，只见石皓的身上有朵朵莲花绽放。

　　这是？

　　柳新环一个念头还没有转过来，他的双手已是插到了莲花上，但是，这莲花竟具有惊人的防御效果，让他的双手好像是凡人在插米缸，进步艰难。

　　他拼足全力，推动着双手，啪，一朵莲花立刻暴碎，可还没有等柳新环欣喜，却见这朵莲花之后，居然还有一朵莲花绽放，依旧形成了强大的防御。

　　嘭、嘭、嘭，他破了第二朵莲花，但立刻又有第三朵出现，然后是第四朵，当他破到第五朵的时候，一身之力终是耗尽。

　　——仙王器的威力也爆发出来了，对他造成了恐怖的破坏。

　　柳新环不由瞪大了双眼，银灵仙器有这么可怕的破坏力吗？

　　按他的推测，只要避开要害，哪怕被刺中，那也不是致命的，然而，现在他明明避开了要害，为什么一股毁灭性的杀机在体内沸腾，将自己一部份又一部份的身体寂灭呢？

　　一个念头还没有转过来，仙王器之威已经袭到了他的魂海。

　　这时，他终是“看”得分明，只见一片浩荡的雷霆向着他涌过来，那威势可怕得无法形容。

　　绝非银灵仙器？

　　这是……黄金级别，甚至明玉级别？

　　柳新环再无法知道答案，雷霆扫过，轻松就将他的魂海崩碎，灵魂瞬间湮灭。

　　啪，他顿时身体一软，倒了下来。

　　死了。

　　沈悦心看着，不由张大了小嘴，一副完全不敢相信的表情。

　　堂堂银灵仙，居然被一剑刺死了。

　　没有什么轰轰烈烈的大爆发，居然死得如此安静，甚至可以说是……波澜不惊。

　　银灵仙啊，放在凉京城中，那可是站在巅峰的存在。

　　她再看向石皓，完全不能理解。

　　如石皓这样的天才阵道师，居然还是一个武道奇材，完成了以弱胜强的大逆转——虽然他是仗了仙器之威，可就算给谁一件高阶仙器，他又能做到吗？

　　她其实是一直看不上武者的，认为打打杀杀的太过野蛮，可是，石皓这一仗也打得太帅了，跨一个大境界的斩杀啊，战绩太惊人太恐怖了。

　　她感觉到，自己的心脏跳得厉害，不是害怕、恐惧，而是兴奋，让她的娇躯都有些热乎乎了。

　　“沈悦心啊沈悦心，你可是有女儿的人，而且，那可是前辈啊。”她连忙在心中说道，努力让自己平静下来。

　　石皓搜了一下柳新环的身，然后向沈悦心道：“我们该撤了。”

　　“就把尸体丢在这？”沈悦心问。

　　石皓微微一笑：“丢在这好了。”

　　沈悦心不能理解，这要是将尸体收起来的话，那还可以将柳新环死亡的消息暂时瞒下来，现在你将尸体留在这，柳家不是很快就会知道柳新环死亡的事情了。

　　“你看，我们只是两个铜甲仙，怎么可能杀得了银灵仙呢？所以，这肯定不关我们的事情啊。”石皓笑道。

　　你这不是睁眼说瞎话吗？

　　可沈悦心再一想，石皓说得没错啊，若非亲眼所见，要是别人告诉她，一名铜甲仙杀了银灵仙，她会相信吗？

　　哪怕她很少关注武道，将心思都是扑在了阵道上，可对于武道的基本铁律自然不会缺乏了解。

　　所以，连她这样的阵道师都不会相信，更何况是柳家人呢？

　　现在将柳新环的尸体留在这，反倒可以将阵道师公会的关系撇清，让柳家去疑神疑鬼，是不是有别的势力也盯上了他们刚发现的宝藏。

　　“走。”

　　两人回阵道师公会，至于柳新环的死，他们都是很默契地闭口不提，就好像根本没有发生过对方在半路上狙击二人的事情。

　　得知那宝藏的珍贵之后，整个阵道会公会亦是欢欣鼓舞。

　　这下，发大财了。

　　仅是两天之后，柳家老祖就送来了一份目录，这是在宝藏中发现的物品清单，还附上了价值的评估，接下来，柳家会慢慢将三成的利益分配付给阵道师公会。

　　粗算一下，哪怕只是三成，这收益也是高达两百万仙石。

　　这数字可能有些出入，但石皓相信也不会差到哪里去。

　　可以了，柳家还算公道。

　　果然如石皓所料，柳新环的身死对于柳家来说是一个巨大的震撼，但是，却没有一个人怀疑到石皓二人的头上。

　　——哪怕有人想了一下，也会立刻觉得是自己是多疑了。

　　哈哈，怎么可能呢？

　　接下来，就是阵道师公会内部怎么分配这笔财富了。


第1175章 赵言

　　按照阵师公会的分配原则，出手的阵师可以独占七成的收获，剩下三成则是归公会所有，用以培养新人，以及在“淡季”的时候可以支撑得住。

　　所以，石皓和沈悦心二人便独占近一百五十万仙石的财富。

　　按理，两人应该是平分的，但沈悦心却是清楚地知道，这次全是石皓的功劳，甚至，若非石皓的存在，两人早被柳新环灭口了。

　　沈悦心只是像征性地拿了一万仙石——作为公会的原第二号高手，她的出场费值这个价。

　　石皓也没有客气，他现在对仙石、仙药等都是十分需求，等到他哪天成就了仙王，那自然可以视这些为粪土了。

　　柳家针对柳新环被杀一事展开了秘密调查，内部则是如临大敌，气氛无比紧张。

　　到底是谁盯上了他们呢？

　　这条可怕的毒蛇，怎地还没有露出真面目来？

　　在如此压力之下，柳家加快速度处理着手中的宝物，而一波波的仙石也被源源不断地送进了阵道师公会。

　　“石爷爷！石爷爷！”小丫头撒着腿跑了过来。

　　“怎么了？”石皓笑着问道，这丫头人小鬼大，却是人见人爱。

　　“外面来了一个好看的叔叔，你赶紧去看着娘亲吧，别让人把娘亲拐跑了。”小丫头语出惊人。

　　石皓不由冷汗，笑道：“第一，你娘亲完全可以找个人嫁了，第二，你都叫我爷爷了，还要我娶你娘亲不成？”

　　“可丫丫喜欢石爷爷！”沈蓉紧紧地抱着石皓，“石爷爷，你娶了娘亲，丫丫同意让你们生一个小弟弟，绝不会吃醋的。”

　　倒，你个丫头也太早熟了吧。

　　石皓无语得很，不过，有人正在追求沈悦心？

　　无所谓啊，他对这个人家可没有半点绮念。

　　嗯，出去逛逛。

　　石皓溜达出门，他又想去原石铺一显身手了。

　　问了个信，他很快就找到了一家原石铺。

　　凉京城没落之后，原石铺也变得越来越少，这亦是整个城市中唯一一家。

　　石皓走了进去，慢慢挑选了起来。

　　迈进十星之后，他的灵魂强度又提升了一截，现在一口气可以挑选近三十块原石。

　　不过，小地方的原石铺也没什么大收获，半天下来，他也没有找到一两块有价值的原石，但现在闲着也是闲着，他便继续找了下去。

　　“咦，前辈，你也在这里！”一个好听的声音响起，充满了惊喜。

　　石皓扭头一看，店里新进来了两个人，一男一女，那女子正是沈悦心，她身边则是一名年轻男子，身高腿长，长相十分英俊。

　　联想到之前沈蓉小丫头所说，这名男子应该就是在追求沈悦心的那位吧？

　　还真是积极啊。

　　石皓点点头：“没事便出来挑挑原石，说不定可以有所收获。”

　　沈悦心还没有说话，那男子就先插嘴了进来，道：“这位大爷，选原石可是一门学问，碰运气终是不靠谱的。”

　　表现欲很强嘛！

　　沈悦心立刻露出不悦之色，她答应与这男人一起出来，已经是勉为其难了，你居然还敢出言挤兑她心中的神人？

　　石皓则是完全没有理他，转过身，又开始挑选起了原石来。

　　那男子讨了个没趣，扭头向沈悦心道：“沈小姐，我们走吧。”

　　“要走你自己走。”沈悦心皱了皱眉。

　　那男子名叫赵言，他心中极其不爽，你一个未婚生女的人，我肯追求你，你还给我摆起了架子来？

　　不过，想到沈悦心还是阵道师公会会长的女儿，他又压下了心中的不满，道：“沈小姐如果喜欢赌石的话，我倒正好认识一位原石大师，不如请他来帮忙掌掌眼。”

　　也不等沈悦心同意，他已经自顾自地离去。

　　他的动作倒是不慢，一会之后，他就引着一名中年男子来到了店铺中。

　　店中的掌柜连忙迎了上来，向着那中年男子拱手行礼，道：“祈大师，怎么有空跑我们小店来玩了？”

　　那祈大师笑了笑：“老友之子，让我帮忙挑几块原石，放心，绝不拆你的台。”

　　“哈哈，这可是你说的。”掌柜也笑道。

　　一位原石大师若是在他店里扫去大量的货，那他接下来一段时间也别想做生意了。

　　不过，就少量几块，而且还在店里开了，如果仅一两块出货的话，那造成的影响就不大了。

　　说罢，祈大师就去选原石了。

　　赵言显得有些得意，向沈悦心道：“这次来得匆忙，没有顾得上给你准备礼物，不如便请祈大师挑几块原石送给你。”

　　沈悦心柳眉一皱，道：“赵公子，我们只是刚刚认识，所以，还请你不要表现得我们好像很熟似的。”

　　尤其是，别让石皓误会了。

　　赵言满心都是不爽，他都这么放下架子来，你居然还给我拿捏上了？

　　不过是一个未婚生女的贱人，摆什么谱？

　　他心中恼怒，暗暗发誓，以后将沈悦心弄上了手，定要好好折腾一下这个贱人，居然给他使脸色！

　　他讨了个没趣，一时之间也不想说话，气氛就这么冷了下来。

　　又是半天之后，石皓差不多将整个店铺扫了一圈，一共挑出了三块原石。

　　这是为数不多能够出货的，而且价值还不低的。

　　他并没有将可以出货的原石一网打尽，毕竟是作弊式的挑选，还是留一线的好。

　　这时，刚好那名祈大师也完成了挑选，大步走了回来。

　　“前辈，你不在这里解石吗？”沈悦心一直跟在石皓的身后，见石皓要离开了，她便问了一句。

　　石皓当然不愿在这里解石，他可不想给自己惹上麻烦。

　　“不了。”他摇摇头。

　　“不如我们比一下。”赵言却是不合时宜地插了进来，“正好，可以增加点乐趣。”

　　沈悦心顿时不满了，道：“前辈是阵道师，又不是原石大师，你不觉得过份吗？”

　　赵言则是微笑：“只是小小的切磋一下，又无伤大雅。再说了，这位大爷既然是阵道师，那就算输了又如何，谁会苛责呢？”

　　他就是要削石皓的面子，源自一种他也不知道打哪来的不满。


第1176章 完胜

　　石皓觉得奇怪，他已经够低调了啊，甚至还伪装成了老头，怎地还是会拉到仇恨呢？

　　难道，他的牛逼便是如此都是无法掩盖吗？

　　他淡淡一笑：“好啊，那就比一下。”

　　他低调，并不代表他怕事。

　　你想要自取其辱，那就成全你。

　　赵言自然大喜，自己当然是赢定了。

　　——开玩笑了，阵道师和原石大师赌原石，这不是必输的吗？

　　听到石皓要与自己比赌原石，祈大师不由失笑。

　　你是认真的吗？

　　“好吧，老先生并非原石师，输了也无所谓，反正就是玩玩。”他笑道。

　　石皓看了他一眼，道：“反正就是玩玩，我就开一块原石好了，跟你开的所有原石比。”

　　什么？

　　听到这话，店里的人都是一愣，以为自己的耳朵出现了问题。

　　你以为自己才是原石大师吗？

　　祈大师则是勃然大怒，你居然在他的领域之中鄙视他？

　　找死！

　　好，那就开石，用事实来狠狠地打脸，让你知道，门外汉终究只是门外汉而已。

　　“开石吧！”他沉声道。

　　这场切磋并没有实际的利益出入，却让祈大师无比得想赢。

　　当然了，他也赢定了。

　　他取来解石刀，亲自解石。

　　石皓则是双手负于身后，也在一边看了起来，还打了个哈欠，一副十分无聊的模样。

　　众人皆是围观，这可是原石大师亲自出手，自然值得看个热闹了。

　　第一块原石很快就解了出来，但里面只是一块仙石，虽然是银灵级别，但价值也就那样了，堪堪把原石本身的钱给挣了回来。

　　祈大师也不在意，赌石哪可能块块都出货的？

　　再牛逼的原石大师也无法做到！

　　不过，第二块就出东西了。

　　仙药，虽然是残破的，让价值低了许多，但仙药就是仙药，还是会让许多人趋之若鹜的。

　　果然，人群中响起了惊呼之声。

　　两块原石之中，就有一块出货了，祈大师真不愧是祈大师。

　　自己要有这本事，一辈子不愁吃喝了呀。

　　祈大师继续解第三块原石，这又出货了，还是一株仙药，而且完整度要高于第二块原石中开出来的。

　　虽然这称不上价值连城，可两株残破的仙药能够卖出的价格足以让他赚上十倍多了。

　　这就是原石大师，点石成金！

　　众人都是看向石皓，你还要解石吗？

　　确定要自取其辱吗？

　　石皓一笑，他随意取出一块原石，开始解了起来。

　　只是几刀下去，顿时就引发了惊呼连连。

　　“出货了！”

　　“靠，这是什么运气？”

　　众人都是无语了，这门外汉第一块原石就出货了，而他只开一块的话，那岂不是百分百的出货率，将祈大师都是碾压了。

　　祈大师也是面容一凛，但原石中可以开出的东西五花八门，自己可是握有两株仙药呢，岂需要害怕石皓？

　　“仙药！”

　　“居然又是仙药。”

　　“就现在来看，十分完整。”

　　众人看着石皓继续解石，一边也在发出着大呼小叫。

　　祈大师的脸色微微有些紧张，但还是对自己说，就算石皓开出了仙药又如何，自己可是两株！

　　赵言亦是有些紧张，祈大师该不会输吧？

　　真要输了的话，那让他将脸往哪搁？

　　然而，随着原石解开的部份越来越多，他的担心变成了现实。

　　“好完整的仙药。”

　　“一株就可以顶祈大师的十株了。”

　　“哈哈，还什么祈大师，连门外汉都比不上。”

　　有些人已经开始了冷嘲热讽，反正他们也请不起原石大师，自然也不在意得罪了这位祈大师。

　　祈大师的脸色已经十分难看了，解石到现在，他已经可以肯定，石皓开出的这株灵药确实价值要远在他那两株之上。

　　要说是原石大师之间的比斗，那输了也就是输了，谁没有输过呢？

　　可原石大师输给了门外汉，这让他如何能够接受？

　　石皓早已经付过了买原石的钱，所以，他将仙药和剩下的原石一收，便向着沈悦心点点头，然后扬长离去。

　　整个过程中，他没有说一句嘲讽之言，可正是这样的漠视，却让赵言和祈大师都是怒火攻心。

　　太狂了，你居然如此狂傲！

　　沈悦心则是又被震惊到了，这位前辈还有什么是不会的？

　　阵道大师、武道大师，现在还多了一个原石大师的头衔。

　　太神秘了，太让人着迷了。

　　石皓回了阵道师公会，开开心心地将剩下的原石解开，又开出了几株仙药，他直接服食，让修为出现了小小的提升。

　　现在，柳家隔三岔五地就会送来仙石，石皓的荷包又渐渐鼓了起来，让他可以去购买仙药，另外，只要达至银灵级的仙石，石皓就会留下来，只要他迈进银灵仙，这些仙石就用得上了，可以补完小世界的规则。

　　赵言遭到那次打击之后，便灰溜溜地离开了凉京城，至于他追求沈悦心的目的为何，石皓并不在意，甚至他离不离开，石皓也完全没有放在心上。

　　不过，平静的日子并没有持续多久，因为罗太锋又来了。

　　罗太锋上次过来砸场子，不但没有砸成功，还被石皓按在地上摩擦，这口气他当然不可能咽得下去。

　　所以，这一次就不是来抢生意的事情，而是严重的私人恩怨了。

　　不过，阵道师过来找麻烦，肯定也不会以武力硬干，而是分明和暗两种。

　　明的，就是以阵盘推衍，通过这种方式来决胜负，当然了，也可以加入赌注，输了的人赔上一大笔钱，又或是跪下来道歉，甚至切只手断条腿什么的。

　　暗的嘛，这就狠了，直接布下阵法，将整个阵道师公会都是抹去。

　　当然了，没有九天十地之恨，一般是不会暗着来的，这声名就臭了，人见人怕，以后还怎么混？

　　罗太锋再次过来，气势汹汹。

　　他当然不可能是一个人过来的，那不是嫌吃的苦头还不够吗？

　　三名老者随行，一个个都是架子十足。

　　他们皆是黄金阵师！

　　凉京城的阵道公会只能拿出一名黄金阵师，可人家一出手就是三个，可见实力的差距有多大了。


第1177章 再比

　　石皓很快被请了出来。

　　不将他搬出来不行啊，连沈悦心都不是罗太锋的对手，现在对方更是搬来了三名黄金阵师，也只有石皓才可能挡得下来。

　　老会长？

　　最近几天伤又重了，正躺着休养呢，谁又敢因为这种“小事”而打扰他。

　　石皓则是无所谓，很快就来到了大殿之中。

　　在这，他再次看到了罗太锋。

　　之前罗太锋满嘴的牙都是被打掉了大半，连鼻骨也被踩断，可才过去了几天，他居然就将伤完全养好了。

　　这应该没少用仙药吧。

　　啧，真是浪费。

　　“老匹夫！”罗太锋也看到了石皓，立刻咬牙切齿，双拳握得紧紧的。

　　石皓微微一笑，道：“这么快就把伤治好了？”

　　你不是哪壶不开提哪壶吗？

　　罗太锋瞬间暴怒，就想冲上去将石皓打爆。

　　不过，他还没有出手，便被一名黄金阵师按了下来。

　　“不要乱了方寸。”那名阵师说道。

　　这三大黄金阵师分别是曾和正、姚浩宗和蔡康，这说话的人正是曾和正。

　　他看向石皓，道：“你也算是前辈，却不守规矩，居然以蛮力伤人，这不符阵师之道！所以，本座今日特意带人来会会你，让你知道什么叫人外有人，什么叫做收敛。”

　　石皓失笑：“你一个小小的黄金阵师，居然敢在老夫面前放肆，不知道尊卑有序？”

　　曾和正等三名黄金阵师互相看看，皆是露出冷笑。

　　难不成，你还是明玉级阵师吗？

　　开玩笑了，这个级别的阵师遍数整个仙域，顶多也就百人左右，除了总会有几尊这样的大佛坐镇，其他的都被各个玉仙势力请了过去，布置并维护守山大阵。

　　只从静态防御来说，阵师的作用是要强于同阶武者的，因为阵法一摆好，那只要仙石并没有耗尽，阵法便可一直运转，相当于永不会力竭的武者。

　　而且，若是找到了符合天地之势的地方，那阵法的运转便完全不会有停下来的一天——除非天地大势变了。

　　从这点来说，阵师自然是无比重要的，足以维持一个势力长久的平安。

　　“阁下，你还真是嚣张！”曾和正森然说道，在这个阵师公会之中，也只有沈悦心的父亲才有资格与他平等对话，其他人则要全部比他低上一大截。

　　“废话少说，既然要比就直接点。”石皓走了过来，“取阵盘。”

　　那些老头老太都被曾和正三人的身份所慑，之前皆是不敢作声，现在见石皓强势硬怼，让他们的信心也跟着上来了。

　　有什么好怕的？

　　“本座来吧。”蔡康傲然道，他是三大黄金阵师中实力最弱的，地位自然也最低，所以，这时候他肯定是第一个站出来。

　　这还是杀鸡用牛刀，大材小用了。

　　但这次就是来立威的，自然要以摧枯拉朽之势取得胜利了。

　　“以攻对攻。”石皓说道，他才没时间跟对方慢慢玩。

　　“呵呵，你是嫌败得不够快吗？”蔡康冷笑道，他开始在阵盘上摆弄。

　　对付这种黄金阵师，石皓并没有托大，直接让紫金鼠出手。

　　两边一交手，蔡康的眉头就皱了起来。

　　已经落了下风！

　　怎么可能呢，这才刚刚交手啊。

　　曾和正、婉浩宗的脸色也跟着凝重起来，旁观者清，石皓布的阵法确实和蔡康布下的是一个级别，但对方在控阵上简直就是神级，轻易就抓住了蔡康的弱点，予以沉重的打击。

　　可以说，相同等级的阵法虽然有相生相克之说，但抛去这一点，威力其实是差不多的。

　　像石皓和蔡康所摆的阵法，并不存在属性上的克制，而阵法本身的威力又差不多，所以胜负如何，完全就看两人如何运转阵法了。

　　这最能体现一名阵师的硬实力，而从现在来看，蔡康简直就是完败。

　　就看接下来了，蔡康能不能力挽狂澜，扭转颓势。

　　然而，石皓乘胜追击，没有给蔡康任何的机会，一举便将对方击溃。

　　“不堪一击。”石皓淡淡说道，显得不屑之极。

　　曾和正三人大惊，难道石皓真是明玉级阵师？

　　可是，这样的阵师便如凤毛麟角，怎么可能在这凉京这样的小地方出现呢？

　　“本座来会会你。”曾和正站了出来，他是三名黄金阵师中最强的，若是连他也败了的话，这次之行就是彻头彻尾的失败了。

　　边上，罗太锋目瞪口呆，他完全不敢相信，石皓居然会是黄金阵师！

　　可不信不行啊，对方能够摆出黄金级的阵法，还击败了同为黄金阵师的蔡康，还要更多的证明吗？

　　第二场比试开始。

　　老头老太们都是紧张无比，因为曾和正确实实力更强，在苍云城的阵道公会中，他的实力足以排进前三了。

　　石皓拿起阵旗，手却是一顿：“不如，我们加点赌注吧？”

　　“什么赌注？”曾和正问。

　　石皓一笑：“你要是输了，就把罗太锋留下。”

　　曾和正眉毛一挑，以凉京阵道公会对罗太锋的恨意之深，如果罗太锋被留下的话，那肯定难逃一死了。

　　这可是会长大人的孙女婿！

　　石皓的声音充满了蛊惑，继续道：“你若可以赢，我就把这东西送给你。”

　　他取出一株仙药放在桌上。

　　“食参草！”曾和正脱口而出。

　　作为黄金阵师，某种意义上来说，他和金元仙是平级的，所以，他的见识并不低。

　　食参草，这是一种非常奇特的仙药，它不是靠汲取天地灵气成长，而是专门吃各种参类，化为本身的养份。

　　而这也是极少数在没有成精之前，却可以在地底下到处乱跑的仙药。

　　此药最大的作用，不是提升修为，而是补元气添寿命，最极限的情况下，可以增加千年的寿元。

　　对于任何人来说，什么最最珍贵？

　　命啊！

　　有命，才可以谈其他一切。

　　而对于阵师来说，他们的武道修为肯定不会太高，像曾和正虽然在地位上可以和金元仙并列，可本身却不过是银灵仙，寿元也就三四万年。

　　而曾和正现在也活了三万多年，属于随时可能挂掉的年龄段了，所以，这一株食参草对于他的诱惑之大可想而知。

　　“好，赌了！”


第1178章 名声打响

　　在寿元的诱惑之下，曾和正毫不犹豫就把罗太锋给卖了。

　　反正……输了也不是要自己的命，可赢了的话，却可以多活千年。

　　千年啊，相当于普通人的十世了！

　　所以，他还用考虑吗？

　　罗太锋则是在一边惊呆了，自己就如此被出卖了？

　　可是，他又能说什么呢？

　　就算苍云城的会长来了，那也得给曾和正几分面子，他又算哪根葱呢？

　　该死，全是因为石皓。

　　他死死地盯着石皓，恨不得将人给生啃了。

　　但是，他现在知道了，石皓至少也是黄金阵师，这种大人物简直高高在上，他再恨又如何？

　　除非他也迈进黄金阵师级别，否则的话，谁会愿意为了他而去得罪石皓呢？

　　你等着！

　　“来吧。”石皓一笑，曾和正还在做着美梦，以为可以赢他？

　　呵呵，他真正的对手可是紫金鼠啊。

　　——你对力量、哦不，你对阵法一无所知！

　　摆阵、开杀。

　　不一会，曾和正的脸色就变了，石皓的攻势如汪洋大海，根本不是他可以抵挡的，简直就是直捣黄龙，他被杀得溃不成军。

　　输了。

　　自己没下场之前，曾和正虽然知道石皓的实力很强，却认为自己有着一战之力，可现在……他知道自己错得离谱。

　　对方的实力，深不可测！

　　难不成，这真是一位明玉级阵师？

　　嘶，如果对方真是明玉级阵师，那他们去挑衅这样的存在，不是自己找死吗？

　　“留下这小子，你们可以滚了！”石皓挥挥手，云淡风轻。

　　曾和正三人面面相觑，显得十分犹豫。

　　石皓到底是不是明玉阵师？

　　“嗯，非要老夫布下杀阵吗？”石皓森然说道，随手一扬，地上就多了一道阵基。

　　“这是！”曾和正三人看着，皆是露出骇然之色。

　　阵基上的纹路复杂无比，却又有种说不出的韵味，符合大道。

　　“明玉级阵纹！”三人同时说道。

　　这下，再无怀疑，石皓乃是明玉级阵师！

　　三人皆是不敢再说什么，连忙纷纷向着石皓行了一礼，屁也不敢放一个，然后掉头就走。

　　罗太锋瑟瑟发抖，这一回，他真是怕得胆寒。

　　“你想怎么处置他？”石皓看向沈悦心，“是杀是剐，是废是放，你自己决定。”

　　“不！”罗太锋连忙大叫，“我是苍云城阵师公会的女婿，你们不能对我出手，否则的话，你们亦会大祸临头。”

　　这样的威胁有用吗？

　　当然没有，石皓乃是“明玉级阵师”，在这个等级森严的世界中，苍云城的阵师公会都得担惊受怕，石皓会不会跑过去找他们的麻烦。

　　还管罗太锋的死活？

　　想太多了。

　　罗太锋有若小丑，尽管大声叫喊着，却完全没有人在意他、理会他。

　　沈悦心则是显得有些犹豫，但绝非对罗太锋余情未了，而是她考虑到，罗太锋还是沈蓉的父亲，要是以后小丫头知道自己的父亲是因为母亲一句话而死的，会在她们母女之间造成什么裂隙？

　　哪怕只有一丁点，沈悦心亦不愿意，女儿是她的珍宝，是她的一切。

　　石皓一笑，知道沈悦心在顾忌什么，他点点头：“那就交给我吧，放心，我不会杀了他。”

　　他带着罗太锋离开。

　　“你要干什么？你想对我做什么？”罗太锋不断地惊呼，身体亦是哆嗦，显得恐惧之极。

　　石皓看了他一眼：“当然是将你阉了，没收你的作案工具，以后，你就老老实实地做个太监，不要再想着去祸害谁谁谁了。”

　　“不！”罗太锋连忙摇头，他不要当太监，他要做男人！

　　“由不得你！”石皓已是带着他来到了一个小房间，将他丢到地上，然后就是一脚踩了过去。

　　“啊——”罗太锋发出惨叫，他清楚地听到蛋碎的声音，还有剧烈的痛楚，正从下身传过来，让他满地打起了滚来。

　　仙人可以很容易就断肢重生，不过，石皓在下手的时候，直接就破坏了罗太锋的本源，这意味着，想要让蛋蛋恢复，鸡鸡重生，得用上大补的仙药才行。

　　罗太锋有机会弄得到这个级别的仙药吗？

　　几乎不可能。

　　那你就老老实实地当太监当到死吧。

　　石皓将罗太锋拎了起来，有若死狗一般拖了出去，扫地出了公会大门。

　　有他“明玉级阵师”的招牌挡着，苍云城的阵师公会肯定连屁也不敢放一个，更何况是跑来复仇了。

　　所以，这件事情是暂时告一段落了。

　　石皓回了公会，这次他的名气肯定是打响了，接下来应该会有他大势力登门拜访，请他出手了。

　　立山门大阵这种，虽然油水不少，但是，石皓更想去古迹秘境，这种属于一夜爆富，正是石皓急切需求的。

　　大荒境，他并不想缺席。

　　石皓将手中的仙石不断地变成仙药，偶尔也会去原石铺逛逛，闷声发一下财。

　　不知不觉间，他也修到了十星巅峰。

　　突破十一星！

　　他闭关，开始淬炼自己的第五件脏器。

　　之前在炽烈元素地窟的时候，他无法抽取到火属性之外的规则，但是，现在不同，这里的仙则丰富，只要能够感悟，皆可信手拈来。

　　到了十星级别，想要再掌握新的规则，那是何其之艰难？

　　石皓亦是闭关了九天，这才成功打破了束缚，感悟到了新的仙则，并用以淬炼己身。

　　十一星！

　　这一步的跨越，让石皓的实力提升惊人。

　　迈上十星的话，一星的修为提升，足可增加两星的战力，放到银灵仙级别虽然不算很大，但随着石皓踏进了十一星，他的战力也终于不能再算是最弱银灵仙了。

　　“现在的话，我应该算是一星银灵仙初期，快要接近中期的样子了。”

　　石皓出关，还没有坐定呢，便有人过来找他。

　　“石大师！”这是公会的一名实习阵师，他无比得恭敬，看向石皓的目光亦是充满了崇拜。

　　明玉级阵师啊，连老会长见了都要叫声前辈的。

　　“何事？”石皓问。

　　“苍海山的九云教派人过来，想要会晤大师。”这实习阵师说道。

　　哟，生意上门了。


第1179章 布置护山大阵

　　石皓微微一笑：“那就见见吧。”

　　他在大殿的一间偏厅接见了九云教的使者，乃是三名男子，为首之人是个老者，另外两个则是年轻人，似乎第一次出门，总是在到处张望着，看什么都很新奇的样子。

　　“石大师！”老者向着石皓拱了拱手，“老夫史魁，忝为九云教的四长老，这两个是本教的小辈，一个叫郭金，另一个叫刑治，还没有出过山门，这次是跟着老夫出来见识一下世面的。”

　　“石大师好。”那两个年轻人同时躬身向着石皓行礼。

　　石皓向着两个年轻人扫了一眼，这二人皆是十分年轻，顶多就三四百岁的模样，但纷纷达到了九星铜甲仙的高度，这进境可以说是极其惊人的。

　　这个九云教是黄金级还是玉仙级势力，在下一代的培养上很给力嘛。

　　“史先生有何指教？”石皓向着史魁问，开门见山，懒得绕圈子。

　　史魁则是一笑：“我教新任教主刚刚突破玉仙，所以，想要请石大师给我们制作一个护山大阵。”

　　布置阵法？

　　石皓就有些嫌弃，这虽然有些油水，但是，给多少就是多少，哪有去古迹秘境来得赚。

　　见石皓那微显的不屑之色，史魁不以为忤，相反，他心中高兴呢！

　　为什么？

　　说明石皓的实力强啊，根本不屑于布置护山大阵，而是更想去古迹秘境这种。

　　“石大师，我教也发现了几个古迹，待到护山大阵布好，让本教再无后顾之忧，教主大人便会亲自主持，开发那些古迹。”史魁立刻补充说明。

　　石皓这才眼睛一亮，道：“老夫可以考虑一下。”

　　说是考虑，其实他已经打定了主意。

　　走！

　　当天傍晚，石皓便与史魁三人一起上路，前往九云教，虽然阵道师公会的其他人也想去见识一下，但哪一个的实力都是与石皓相差甚远，人家可是要布置明玉级阵法，他们根本帮不上忙。

　　所以，他们也只好老老实实地待在公会中了。

　　沈蓉小丫头尤其不舍，搂着石皓的脖子死活不肯松开，还是被沈悦心给强行抱走的，否则的话，石皓还真可能走不了了。

　　四人出发，一路前往九云教。

　　此行，路途甚远。

　　石皓也才了解到，原来九云教成为玉仙级势力不过个把月的事情。

　　——在此之前，九云教一直是金元仙势力，为大明宗的附属势力，不过，就在一个月前，他们消失许久、据说早已经死掉的上上上代道子突然归来，而且还突破了玉仙，接任了教主之职，一下子将九云教提升到了玉仙级。

　　直到木已成舟，人们才反应过来，原来这位上上上代道子失踪，乃是九云教的故布疑阵。

　　因为这位新教主武道天赋妖孽，当初为了防止大明宗暗害，所以，他们故意伪造了这位新教主的死亡，让这位去了别的地方，暗暗成长。

　　皇天不负苦心人，这位新教主成功修成了玉仙，一朝归来，名动天下！

　　这治下有新的玉仙级势力崛起，大明宗肯定不会坐视，所以，接下来两大势力肯定会爆发冲突，只是具体是什么时候、又是何等规模，那就无人知道了。

　　所以，九云教才会迫切需要升级护山大阵，达到玉仙级别的话，那即使大明宗攻过来，亦需要付出相当的代价才能攻破。

　　石皓不由摸摸下巴，那自己此去，颇有主动往火坑里跳的意思啊。

　　而且，他给九云教布置护山大阵，那肯定会引发大明宗的不满，到时候，说不定大明宗就有激进的人士向他出手。

　　嗯，得将价钱开得高一点，不然对不起他所要冒的风险。

　　好几天之后，他们终于来到了九云教。

　　这建在了深山之中，远离城市，但是，只要出了山，这里就有一座小镇，什么都有，十分方便。

　　他们在小镇中住了一晚，略作休整，第二天便会进入九云教。

　　第二天清晨，石皓四人洗漱完毕，刚刚走出客栈的大门，只见迎面走来一名老者，手里握着根旗杆，上面写着算命如何灵验巴啦巴啦之类的话。

　　“算个命吧，老先生。”这老者盯上了石皓，露出一抹笑容。

　　石皓还没有回答，郭金便抢了出来，道：“走开走开，我们急着赶路，没空与你浪费时间。”

　　老者不为所动，只是盯着石皓，笑道：“我看这位老先生顶冒煞气，恐是有血光之灾啊！”

　　石皓也笑了，问道：“可知何故？”

　　老者掐指一算：“按老夫的推算，老先生应该是接了不该接的生意，遭到了天怒，所以，化解之法亦是简单，从哪里来、回哪里去。”

　　听到这话，史魁立刻露出了凶光。

　　这算命先生的意思再明显不过了，石皓有血光之灾，那是因为接了九云教的委托，想要保命也很简单，直接推了这桩委托，回去即可。

　　对方是谁？

　　什么算命先生，假的，对方必是大明宗的人，特意来阻止他们升级护山大阵的。

　　可是，对方是怎么知道自己的行踪？

　　难道，九云教中有对方的卧底？

　　石皓则是一笑：“我这个人从不信鬼神之说，只相信人定胜天。”

　　“老先生，你是要一意孤行吗？”算命先生呵呵说道，可不但语气之中带着威胁，而且脸上也露出了一丝杀意。

　　石皓叹了口气，道：“我很讨厌别人威胁我的！”

　　“石大师不用担心，这是九云教的地盘，要是在这里还让石大师出了事，我们九云教以后也不用混了！”史魁森然说道，然后指着算命先生，“你是谁，报上名来！”

　　算命先生摇摇头：“老先生，我已经好言说尽，你既不听，那也只能怪你自己了！”

　　“大胆！”史魁勃然大怒，你在九云教的地盘上，出言威胁他们九云教所请的尊贵客人，让他如何能够不怒？

　　轰！

　　他直接出手，向着对方抓了过去，整个人皆是散发着金色的光芒，神威凛凛。

　　金元仙！

　　算命先生露齿一笑，伸出手指，向着史魁的手掌心敲了过去。


第1180章 朱克

　　啪地一下，算命先生的手指便敲在了史魁的手掌心，发出了沉闷之极的响起，然后便见史魁脸色一变，不由自主地向后退去。

　　史魁显得极不可思议，因为对方赫然也是金元仙。

　　“你到底是谁？”他问道。

　　虽然一域的金元仙以万计，但是，分摊一下的话，便是玉仙势力中也没有多少个金元仙，完全可以数得过来。

　　所以，这突然冒出一个金元仙来，自然让史魁好奇了，对方的身份为何。

　　——大明宗的话，有这样一个人吗？

　　算命先生淡淡一笑：“能够挡我十招，我便告诉你。”

　　“你太狂了！”史魁大怒，再次向着算命先生攻去。

　　嘭！

　　算命先生回击，这一次，他不再只是随意出手，而是动上了真格，战力顿时成吨地提升。

　　史魁虽然是五星金元仙，可在对方面前却是毫无还手之力，不过几招而已，他就捉襟见肘，随时可能落败。

　　能撑满十招吗？

　　难。

　　史魁骇然失色，更是不敢相信，难道对方是七阶甚至以上的金元仙吗？

　　然而，他感应对方的气息，却是清楚地发现，对方同他一样，亦只是五星而已。

　　同样是五星金元仙，他居然被人碾压，让他如何能够接受？

　　然而，他的战力确实逊色得太多，才来到第九招而已，他就被算命先生一击崩飞，身上出现了一道伤口，流出黄金一般的血液。

　　果然，连十招都没有走满。

　　算命先生负手，满脸都是傲然之色。

　　“你不要得意，我们教有的是高手！”史魁则是咬牙说道。

　　“哈哈！”算命先生摇头失笑，“你们九云教本是金元仙势力，除了老教主之外，便只有四名金元仙，你史魁的实力排在第三位。”

　　“所以，你为我所败，便只有两名金元仙还有资格出手，一是大长老郭临，二则是原教主黄次海。”

　　听到这话，史魁不由地脸色一紧，对方是有备而来的。

　　不过，他并不担心，因为新教主乃是玉仙。

　　玉仙！

　　哪怕只是初入这个层次，那依然碾压一切金元仙，这是武道铁律，不会出现任何的意外。

　　咻，就在这时，只见一道人影从天而落。

　　“祖爷爷！”郭金立刻叫道。

　　来者正是郭临，也是郭金一脉的老祖宗。

　　郭临点点头，他看着算命先生：“阁下究竟是谁？”

　　“能够接我百招，我便告诉你。”算命先生咧嘴一笑，牙齿雪白。

　　他十分自信，但并不盲目，因为郭临要比史魁强，所以他也开出了百招之限。

　　“放肆！”郭临哼了一声，出手向着算命先生抓去。

　　啪！

　　金光爆闪，郭临便被击败，明显实力不及。

　　嘶！

　　史魁深深地吸了口气，露出骇然之色，这是大明宗的高手吗？可究竟是哪一位，怎地从来没有听闻过？

　　要知道，金元仙可不是阿猫阿狗，会突然之间蹦出来的。

　　郭临再战，结果是一样的，他虽然要比史魁强，但也只是坚持到七十多招而已，便被败下阵来。

　　算命先生微微一笑，向着石皓看去：“你还要一意孤行吗？”

　　这次来，就是立威的。

　　“你是大明宗第二序位的道子，朱克吧？”一个声音响起，清朗好听，却带着无尽的威严，让人直想跪倒下来。

　　“教主！”史魁、郭临皆是露出喜色，然后，他们皆是震惊。

　　来者竟是大明宗的道子！

　　果然，大明宗不会轻易就让九云教独立，在组建护山大阵这件事上，他们亦要阻止。

　　不过，朱克才排名第二，可战力就达到了这样的地步，那排名第一的呢？

　　又得强大到什么地步？

　　“成教主真是好眼力。”朱克哈哈一笑，完全没有面对玉仙的惶恐，他拱了拱手，算是行了一礼，然后身形一震，破败的袍子立刻震碎，变成了一件华丽的锦服。

　　而他的背也不再微佝，身高腿长，脸更是回到了二十多岁的年纪，英俊非常，散发着勃勃朝气。

　　他的实际年龄早就过了万载，但金元仙拥有十万年的寿元，所以，他确实还属于年轻人的范畴，而且还是绝对的年轻人。

　　“成教主当初还是道子的时候，便已经声名赫赫，朱克一直以成教主作为此生奋斗的目标。”朱克继续说道，“成教主果然没有让我失望，只用了两万多载便成功迈进了玉仙，让我佩服得五体投地。”

　　他虽然是在称赞“成教主”，可是，口气却是极大，一点也没有晚辈应该有的恭敬。

　　“大胆！”史魁、郭临同时喝斥。

　　朱克却只是扇扇手：“以成教主的胸怀，肯定不会在意我的一些小小不敬！不过，既然成教主都是亲自现身了，我怎么也要给个面子。”

　　“我，便告退了。”

　　他向着天空行了一礼，转身就要离去。

　　“接本座一指。”那清朗的声音响起。

　　轰！

　　只见一根青色的手指从天而落，有若一名巨人出手，手指之粗有若通天之柱，向着朱克镇落而去。

　　朱克骇然失色，这可是玉仙的一击，哪怕他再天才，面对如此攻击亦只有死亡的份。

　　对方怎么敢的？

　　他无法相信，如果他死在这里，那必然要引发大明宗和九云教的全面战争，虽然九云教现在拥有了一名玉仙，可是，毕竟初入此境，而大明宗呢？

　　那位玉仙可是早在十万年前就踏进了这个层次，如此多年的潜修之下，又达到了什么境界，拥有何等战力？

　　然而，攻击已到，他再震惊亦是无用，只得出手相迎。

　　作为武者，尤其是天才，那面对再强大的对手，亦会放手一搏。

　　嘭！

　　一击之下，他暴吐鲜血，可让人震惊的是，他并没有死。

　　“给你一个小小的教训，现在你可以滚了。”清朗的声音响起，依然不带一丝火气。

　　朱克抹了抹嘴角的血迹，却是哈哈大笑起来，然后朝着天空道：“成教主今日之赐，朱克必然会牢记在心，他日……必有回报！”

　　面对玉仙依然抛出如此豪言，不是痴人说梦吗？

　　不，他如今已经是五星金元仙，而且还是大明宗的道子，有玉仙耳提面命，传授经验，所以，他成就玉仙的可能性还是很大的。


第1181章 黄龙玉缺阵

　　然而，那位成教主根本懒得理会他，只是向石皓道：“石大师，发生了一些小插曲，还请大师不要放在心上。”

　　“无妨。”石皓微微一笑。

　　“还请石大师移步本教，本座也想与大师好好聊一下。”清朗的声音再次响起。

　　“好。”石皓点头。

　　史魁和郭临一左一右，护送着石皓入山，至于朱克则是被他们华丽地无视了。

　　这让朱克愤怒地双手握拳，有一种杀人的冲动。

　　可是，成教主固然不敢杀他，以挑起两大势力之间的直接冲突，而他又敢肆意杀人吗？

　　当然也是不敢的，这种限制可不会只对单一方面起效。

　　等着，待他迈进玉仙，定会血洗九云教上下！

　　还有那个什么大师，居然敢不给自己面子？

　　我管你什么黄金还是明玉级，不过是区区铜甲仙，他一定要亲手杀之！

　　……

　　石皓在两名金元仙的陪同下，很快就进入了九云教，然后得到了成教主的召见。

　　成教主名为成丰，看上去是个二十来岁的年轻男子，长相好看得让人嫉妒——凭什么有些人不但长得好看，而且武道天赋还那么优秀呢？

　　他三万多岁了，但玉仙的寿元长达二十万载，因此，他看上去自然如同年轻人了。

　　事实上，无论是身体机能还是本源，他都是处在最最旺盛、巅峰的状态，确实可以称为年轻人。

　　成丰看了石皓一眼，微显讶然，然后在嘴角露出一抹笑容，道：“石大师年纪轻轻就成为了明玉级阵师，真是让人佩服！”

　　玉仙仔细看的话，石皓的伪装肯定无效。

　　石皓微微一笑，也不在意，反正九云教需要的是他的能力，跟他的年龄又有什么关系呢？

　　“不知道教主想要布置怎样的阵法？”他问。

　　“本教毕竟刚刚才升级为玉仙势力，而我成就玉仙的时间也不长，因此，收集到的材料有限。”成丰亦没有在石皓的年龄问题上多做纠缠，“只能布置一个黄龙玉缺阵。”

　　石皓失笑：“这个阵法在明玉级阵法中也不能算是低端了，教主还真是谦虚。”

　　他顿了一下，复道：“我什么时候可以开始？”

　　“如果大师不觉累的话，现在便可以了。”成丰淡淡道。

　　“好，那就现在开始。”石皓点头。

　　他立刻就去准备，而成丰也让人送来了大量制作阵法的材料。

　　石皓关上门，并布下了一个阵法，让任何人的灵魂之力都是无法穿透进来，刺探他的情况。

　　——这个阵法其实是紫金鼠炼制的，而且早就制作好了，石皓要做的只是插下阵基，对于他来说，这任务当然是小意思了。

　　“小石头，你这次的收获，爷要七成，不，八成！”紫金鼠一边制作着阵法，一边则是向石皓抱怨。

　　“行行行。”石皓随意点头。

　　这时候先答应着，以后再说呗。

　　而且，紫金鼠也只是嘴上说得热闹，真要遇到了天材地宝，它还是会与石皓分享的。

　　几天之后，石皓“成功”将这套阵法的阵基全部做了出来。

　　成丰亲自检收。

　　他虽然不是阵师，但是，能够迈进玉仙，他不知道接触和破解了多少阵法，对于高阶阵法的了解还是很深的。

　　仔细查看之后，成丰露出笑容。

　　他可以基本肯定，这些阵基都没有问题。

　　“请大师布阵。”他说道。

　　制作阵基是一回事，而将每一根阵基插在哪，这又是一回事。

　　当然了，如果阵法的驱动是以仙石为基础，那布置阵基就没什么太大的讲究，但是，这可是护山大阵，如果全靠仙石来维持运转，那每天要烧掉多少仙石？

　　九云教不过是刚刚升级为玉仙级势力，哪来这么深厚的底蕴？

　　再说了，哪怕是大明宗这样的势力，也不可能承受这样的消耗，经年累月之下，哪个玉仙势力都要被耗空的。

　　所以，布置护山大阵，那一定得需要借用天地之势。

　　——有些势力在选址的时候没有考虑太多，那在建山门大阵的时候，便只有放弃原址，另选一处合适的地方了。

　　石皓对此并不精通，但没有关系，紫金鼠暗暗传音，他只要照着做就行了。

　　一圈地势看下来，石皓很快就开始插起了阵基来。

　　一根、两根、三根，随着手里的阵基越来越少，这个护山大阵也渐渐成形。

　　只剩下最后一根阵基的时候，石皓向着成丰道：“教主，这是最后一根阵基，亦是控制整个阵法的主阵基，你要关掉阵法，便只需要拔起阵基，反之则是插入。”

　　“这关系重大，所以，此阵基一定要有人看守。”

　　“好。”成丰点头，接过阵基插入，顿时，天地之势在阵法的引导之下，玉仙级的规则被纷纷聚拢而来，化成了一头黄色的大龙，若隐若现。

　　黄龙玉缺阵！

　　只要有人胆敢来犯，仙则所化的黄龙就会主动出去，予入侵者以恐怖的打击。

　　“大师果然厉害！”成丰向着石皓点点头，阵法已成。

　　这速度非常惊人，前前后后只用了一个月的时间，虽然有他早就准备好材料的关系，但速度依然快得惊人。

　　如果说，石皓真是一名老牌的阵法师，那倒也算了，可他看得分明，对方的实际年龄分明还没有超过百岁。

　　这就太惊人了。

　　“还请大师在此暂住几日，调试一下阵法。”成丰笑道，“再过几天，本座打算去一处秘境，锻炼一下新人，还得请大师帮忙破解一下阵法。”

　　既然是锻炼新人，那这个秘境的等级肯定不会太高，以成丰的实力，强行破解亦是轻轻松松的事情。

　　所以，他完全就是送了石皓一个福利，让石皓去秘境收割宝物而已。

　　果然是一教之主，说话有水平，明明是在送人情，却反过来好像在请石皓帮忙似的。

　　石皓自然会意，他哈哈一笑：“那就多谢教主成全了。”

　　果然，只是几天之后，成丰就组织了教中一批新人，由他亲自带队。

　　“出发。”他大手一挥，所有人竟是被生生缩小，被他收进了衣袖之中，然后他身形一纵，踏天而去。


第1182章 血月岭

　　成丰带石皓等人所去的秘境叫做血月岭，属于比较低级的秘境，在这里只会有铜甲仙，还有少量的低阶银灵仙。

　　这里的特产是太荒石，据说是无尽遥远时期留下来的，而这里的怪物之所以能够横行霸道，便是因为太荒石的关系——这是怪物的核心。

　　太荒石其实并不能帮助修炼，但具有惊人的治疗效果，所以，市场是非常大的，完全可以用太荒石换取各种各样的宝物。

　　当然了，除了太荒石之外，血月岭中还生长着仙药，这又是另一种收获了。

　　不过，血月岭并非九云教单独发现的，而是十几个势力共同拥有此秘境的开发权，每年，这些势力都会送一批弟子过来进行历练。

　　石皓并非九云教的弟子，按理来说，他是没有资格进血月岭的，这不合规矩，但是，谁让成丰现在迈进了玉仙呢，其他势力莫不过金元仙级别，敢不他一个面子吗？

　　因此，成丰带着人一路走过去，根本没有哪个势力敢多说什么。

　　——要是惹得成丰不高兴，完全可以将他们这些人全部镇压。

　　堂堂玉仙，还要跟他们讲道理？

　　开什么玩笑，这可是强者为尊的世界。

　　“进去吧。”成丰说道，“石大师是阵师，所以，你们都要护着大师一些。”

　　“是。”众人都是点头，能够和一名明玉级阵师打好关系的话，那还是很有好处的，万一以后发现什么秘境，需要破解阵法，那现在的人情就派得上用场了。

　　他们起行，向着前方而去。

　　这是一条长长的山谷，走过去之后，才是真正的血月岭。

　　随着他们走得越来越前，原本明朗的天空也渐渐变得黑暗起来，天空中出现了一轮血月，散发出妖异的气息。

　　咦，这明明还是白天啊，怎地突然变成了黑夜？

　　秘境，还真是秘境。

　　他们继续前进，渐渐地，只见血月在天空中越来越大，竟是占据了三分之一的区域。

　　在这里，众人都是感觉阴森森的，还有一种无法形容的妖异，好像可以诱发他们的血液产生某种古怪的变异。

　　“这里待的时间不能太久。”一名来过几次的“资深”弟子说道，“曾有一位师兄，就是在这里恋栈不去，想要获得更多的收获，结果身体发生了变异，竟是化成了一头血狼，失去了所有的意识，只知道杀戮饮血。”

　　听到这话，第一次进来的人都是齐齐一凛，这也太吓人了。

　　“那，最多可以在这里停留多久？”有人问出了关键性的问题。

　　“十天。”之前那资深弟子说道，“最多十天，超过这个期限，那极可能发生诡异的变化。”

　　众人都是点头，将这个期限记在了心里。

　　怕就怕到时候正好发现了什么宝物，需要花费时间进行发掘，到时候，是果断放弃了离开，还是冒一下险，继续将这件宝物挖掘出来呢？

　　后者，可是要冒着巨大危险的。

　　还好，现在只是想想而已，不用太过纠结。

　　众人慢慢走着，两边都是高高的山岭，布满了各种尖锐突起的石头，时不时地，这些石头就会突然飙射出来，将想要凌空飞掠的人射成筛子。

　　这是血淋淋的教训，现在可没有人再敢去试试了。

　　——只有金元仙才能无视这样的攻击，从容而行。

　　“嗷！”一声兽吼之中，只见一道黑色的身影以惊人的高速冲了过来。

　　石皓看得仔细，这是一头狼，体型硕大，四肢强壮有力。

　　铜甲仙级别。

　　“保护石大师！”有人立刻叫道，头一个冲了出来。

　　其他人亦是如此，这武者保护阵师，乃是再正常不过的事情，纷纷拦到了石皓的身前。

　　再说了，这只是一头铜甲仙的凶兽而已，完全不必放在心上。

　　战斗立刻开始。

　　别看凶狼只有一头，仅止铜甲仙的修为，但是，这头凶狼的战斗能力却是强得惊人，东咬西扫，一时之间，人多的优势也无法体现，竟被这头凶狼占据了主动。

　　不过，他们终究人多，待慢慢熟悉了凶狼的攻击模式，又形成了配合之后，很快就扳回了局面，开始压着这头凶狼打。

　　石皓并没有出手，这完全不需要他的帮助。

　　他看到，这头凶兽的眼睛异常得血红，泛动着妖异之色。

　　这就是变异后的结果吗？

　　战斗没过多久就结束了，主要是这头凶狼完全没有逃跑的想法，就是死战到底，那死亡的来临当然就快了。

　　不过，它虽然挂了，却也咬伤了几个人，显得凶悍之极。

　　“快看！”有人惊呼。

　　众人都是盯着那头凶狼，诡异的一幕出现，他身上的毛发竟是慢慢褪去，体型也在变化，竟是变成了一个人！

　　不过，他浑身的皮肤通红，好像被煮熟的大虾，脸上亦是布满了奇怪的符号，完全看不清长相。

　　“他是赤星宗的弟子！”有人突然说道，指着这“狼人”右手臂上的一处纹身。

　　“不错，这确实是赤星宗弟子都会纹的图案。”其他人点头表示同意。

　　“所以说……这其实是进来冒险的人，被这里的环境异化了。”

　　听到这话，众人忍不住打了个寒战。

　　刚才那赤星宗弟子的模样众人都是看在眼里，哪还有一丝人性？根本就是一头只知道杀戮的野兽。

　　“我们绝对不能停留超时。”

　　“绝对不！”

　　众人都是点头，再诱人的宝藏，又岂有自己的命来得重要？

　　要是变成这种浑浑噩噩的东西，活着和死了，又有什么区别呢？

　　“为什么各宗的大佬不出手将这种妖邪的东西毁了？”有人忍不住抱怨道。

　　边上的人则是失笑：“如果这样的话，那你还是来历练的吗？完全就是拣宝物了！宗门要培养的，乃是懂得用脑子和敢于冒险的人，而不是什么都只想坐享其成的大爷。”

　　“你——”

　　眼见两人就要动起粗来，其他人连忙阻止，这里危机重重，还要搞窝里斗的话，那真是嫌命太长了。

　　众人继续前进，隔三岔五的，他们遇到了好几次突袭。


第1183章 惨相吓人

　　众人的配合也慢慢磨砺了出来，因此，他们一路皆是有惊无险。

　　“好痒！”有人突然说道。

　　“我也是。”

　　好几个人都是附和，他们皆是露出了伤口，恨不得用手去挠。

　　这伤口都是在战斗被人狼或咬或抓产生的，之前众人都是没有当回事，可现在这奇痒还是让他们都是感到了不对劲。

　　“快吃药！”

　　这些人都是取出各种药物吞下，有疗伤的，也有去毒的，一顿操作下来，好几个人的痒都是被止住了。

　　众人看哪些药管用，便给剩下的几人同样用这样的药，不一会，没过一会，所有人都是不觉得痒了。

　　呼。

　　众人松了口气，没想到这些人狼的牙齿和爪子中居然还蕴藏着毒素，还好发现得及时，不然止不定会出什么妖蛾子呢。

　　他们继续前进，还没有走出多远，便见好几个人从远方狼狈地冲了过来。

　　“是黑骨宗的人。”有人认出了这些人的身份。

　　“他们在被凶狼追杀。”

　　“帮忙！”

　　众人很快形成了共识，在这里，各门各宗之间虽然属于竞争的关系，可在关键的时候，还是得携手合作，你帮我、我帮你，否则的话，极可能全部死在这里。

　　——长辈们将他们送到这里，那可真是放手不管了，所以，一切都要靠他们自己。

　　这亦是一种考验，未来去别的地方冒险，这种经验、判断会起到大用处。

　　众人都是冲了上去，向着人狼发起了攻击。

　　“九云教的诸位，你们来得真是太及时了。”黑骨宗的人皆是大喜，纷纷停下脚步，与九云教的人联手对敌。

　　人狼共有七头，而九云教、黑骨宗这边，人数则是达到了二十一人之多，自然完全不输。

　　只是人狼太过凶狠，完全不畏生死，可以说招招都是奔着同归于尽而去的。

　　再说了，败敌是一回事，杀敌则是另外一回事。

　　实力强，那么在一对一的情况下就能获胜，可想要杀死对方，那必须得实力强出一大截才行，甚至，还是可能会被打伤。

　　所以，这就需要人数来弥补，人数越多，那么，有人负伤的机率就越小，哪怕受伤，吃到的伤也会轻得多。

　　二十一打七，虽然将七头人狼全部杀死，可还是让五人留下了伤势。

　　“快服药。”

　　受伤的人连忙取出解毒药给自己灌下，他们可不想等下痒得抓耳挠心。

　　“九云教的各位道兄，多谢了！”黑骨宗的一位弟子说道。

　　“多谢了。”其他弟子也纷纷抱拳行礼。

　　“咦，这位不是你们宗的吗？”有人指向一名老者。

　　那老者则是道：“老夫姓左，名还恒，乃是玄冰宗的门下，之前同诸位师兄弟一起进入此间，想要搏一搏，能不能在寿元干涸之前有所突破，却是遇到了好几头人狼，结果全军覆没，仅只老夫一人逃了出来。”

　　黑骨宗的几名弟子都是点头，他们遇到左还恒的时候，对方正在被两头人狼追杀，是他们将左还恒救了下来。

　　“诸位，你们是就此而返，还是跟我们一起前进？”一名九云教的弟子问道，他叫钟泽成，也是这次九云教过来历练的众弟子之首。

　　黑骨宗的诸名弟子和左还恒互相看看，皆是决定继续冒险。

　　他们还没有什么收获呢，怎么甘心就这样灰熘溜地离去？

　　他们前进，没多久就遇到了新的一波人狼，苦战之后，他们终是打退了敌人，但个个都是精疲力竭，纷纷坐下来休息，以尽快恢复战力。

　　小半天之后，他们恢复了状态，准备重新出发。

　　“咦，汤宁呢？”有人突然说道。

　　汤宁，这是黑骨宗的一名弟子。

　　众人都是到处寻找起来，只是一会，突然有惊呼声传来，他们纷纷过去查看，但每一个赶到的人，皆是手足冰冷，升起难言的寒意。

　　石皓亦是赶到，只见一人被倒吊着挂在了树上。

　　但是，那与其说是人，倒不如说是一摊烂肉。

　　——他的肚子被划破，内脏都是翻了出来，有的还掉到了地上，浑身赤裸，身上布满了伤口，到处都是血，完全无法想像他死前经历了什么。

　　还有，他的半边脸颊被生生咬掉了，正是这导致了他最终的死亡。

　　但是，在此之前，他被人割得遍体鳞伤，连内脏都是掉出来了，这又是何等的折磨和煎熬？

　　这也死得太惨了。

　　这是汤宁吗？

　　“是汤宁，他屁股上的胎记我认得。”有黑骨宗的弟子确认。

　　要是换了一个时候，众人肯定会好奇，你怎么会知道别人屁股上的胎记，是不是有什么不可告人的关系？

　　但是，此时此刻，众人都是毫无心情。

　　这真是汤宁。

　　可是，他被害的地方与众人休息之处相距不过几百丈，要说在这么近的距离之内，汤宁被拿下，甚至还被折磨至死，如此大的动静他们居然一个人都没有听到？

　　“汤宁虽然是五星铜甲仙，但是，想要制住他而不发出一点声音，要么实力强过他太多太多，要么就是……他认识的人突然下手，才会让他失了防范。”有人说道。

　　这起凶案中，如何制住汤宁乃是关键，至于折磨的时候，那只要以领域封住，一丁点声音都不会发出来的。

　　想到这里，众人的寒意更甚，升起了强烈的恐惧。

　　如果那凶手的实力远在汤宁之上，那么，他们亦是哪一个都无法对抗，只有死路一条。

　　而如果这是熟人下手……那就更加恐怖了，说明凶手肯定在他们之中！

　　一想到他们中竟可能有一个凶残的恶魔，能不让他们寒意如潮，害怕得胆颤吗？

　　“是不是……回去吧？”左还恒颤声说道，眼神中全是害怕。

　　其他人那当然也害怕，可是，好不容易争取到进入秘境的资格，什么收获都还没有，就要灰溜溜地离开？

　　他们皆是不甘心。

　　“总比没命好。”左还恒又加了一句。

　　众人再想了想，不少人皆是点头。

　　宝物虽好，可没命享受，那又有什么用呢？

　　“回！”


第1184章 诡异的死

　　众人起程归返。

　　然而，还没有行出多远，只见一片雾气飘来，严重影响到了他们的视线。

　　他们在迷雾中摸索着前行，却完全无法辩别东西南北，待到迷雾散去，他们悲哀地发现，自己一行人来到了一处陌生的地方。

　　天空中，血月依然，完全不能凭此来判断他们的方位。

　　“我们……迷路了！”

　　众人不得不接受这个严峻的现实，而这让他们更加士气低落，整个队伍之中都是弥散着绝望之气。

　　“跟我走，我带你们出去。”石皓说道。

　　他有小星宇，在任何地方都不会迷路。

　　“你？你是谁，敢这么大的口气。”黑骨宗的弟子首先不服。

　　“这位可是石大师！”九云教的弟子纷纷说道，只要有一线出去的希望，他们就不会停止对于石皓的拍马。

　　毕竟是一位明玉级大阵师啊！

　　“石大师？”

　　“明玉级阵法大师！”

　　听到明玉级三个字，黑骨宗的弟子都是露出震惊之色。

　　明玉级啊，这可是能够与玉仙平起平坐的存在，他们平时根本不可能见到这样的存在，只能听听声名，仰慕一下而已。

　　可现在，这样的存在居然出现在他们面前！

　　“见过石大师。”他们纷纷行礼，态度变得恭敬之极。

　　“走吧。”石皓没有在意，以他的胸怀，真正看不惯的人都被他宰了，哪需要记仇是不是？

　　钟泽成却是眉头一皱，道：“石大师，你可是阵师，容不得半点损失，还是由我来带路吧。”

　　他是队长，所以，理应由他来决定何去何从，哪容得石皓越俎代庖？更何况了，石皓并非九云教的弟子，而是一名外人！

　　而且，你也不是什么武道天才，只是一名阵师啊，在这里又能派上什么用场？

　　要换了一个时候，他自然不愿得罪一位阵师，可是，涉及到自己的性命，他当然不愿让一个外行来左右自己的命运。

　　这里的人都修到了铜甲仙，说明没有一个是笨蛋，所以他们自然听出了钟泽成话语中的意思。

　　他们也犹豫了起来。

　　要说破解阵法，那石皓肯定是一把手，甩他们几条街都是不止，但是，现在又不是在破解阵法，你又能发挥什么用处？

　　不要以为你是明玉级阵师，就可以瞎指挥，现在涉及到了自己的小命，什么都没有比这重要。

　　于是，众人都是停下了脚步。

　　“我们只要团结一致，便无惧威胁！”钟泽成努力给众人打气，“这里肯定还有别的队伍，只要我们可以汇合更多的人，那一定可以活着出去。”

　　“对！”

　　“说得好！”

　　众人都是点头，现在的问题是对抗强敌，在这方面，阵道大师又如何，能够起到什么作用吗？

　　其实，石皓只要愿意，完全可以让紫金鼠临时布置一个守护阵法，以燃烧仙石为代价，反正也不会用上几天，更不像护山大阵那么庞大，这种消耗是完全可以承受的。

　　但是，既然众人不相信他，他又干嘛要拿热脸贴人家的冷屁股呢？

　　众人跟着钟泽成走，行了一阵之后，他们又遭遇了人狼。

　　一番激战之后，几头人狼全灭，但众人也是伤痕累累，精疲力竭，不得不停下来休整，否则的话，他们逞强前进，只会找死。

　　然而，在准备重新出发的时候，他们却发现，又少了一个人。

　　李吉。

　　这是九云教的弟子。

　　顿时，众人心中皆是升起了寒意。

　　要知道，自汤宁死了之后，众人便谁也不敢脱离大部队，相信李吉也是如此，可现在对方却是突然失踪了。

　　什么时候不见的，怎地没人有一丁点的印象呢？

　　他们到处寻找，只是一会之后，他们就在一株大树底下发现了李吉的尸体。

　　——九云宗有人认出了他身上的特征，否则的话，光看尸体那惨样可完全无法辩认得出来。

　　与之前的汤宁一样，李吉死前也受到了巨大的折磨，身上布满了伤口，现出了森森白骨，让人心悸。

　　“凶手肯定不是我们中的一个！”钟泽成断言道。

　　众人都是点头，刚才并没有任何一个人离开。

　　“李吉也一直待在我们之中，而且，他也没有单独离开的理由。”石皓开口，进行着分析，“可是，他却是莫名其妙地消失了，而且还被人掳到了这里，进行了折磨。”

　　“所以，凶手若是我们中的一个，也完全可以做到人消失了，却让我们都是查觉不到。”

　　嘶！

　　听到这样的分析，众人都是手足冰冷，生起了无尽的恐惧。

　　“还有一个可能。”左还恒插言道，“也许，凶手不止一个呢？”

　　“之前我们约定，任何人都不得单独离开，必须与别人一起。那么，只要这几个人联手为恶，自然可以轻轻松松做到。”

　　这……有可能啊！

　　众人又吓了一跳，这么说来，凶手还不止一个了！

　　“放屁，你是在指责我吗？”九云教的一名弟子跳了出来，他一直跟李吉同进同退，现在左还恒如此说，岂不是在指责他是凶手吗？

　　“我可以保证，每次与李吉出去，他都没有任何的问题！”那人信誓旦旦地道。

　　究竟是怎么回事？

　　众人无奈，在休整好了之后，再次出发。

　　结果，只是一会之后，他们就遭遇了人狼的攻击，付出了相当的代价之后，只能停下来休息。

　　然而，当他们结束休整之后，却发现有第三个人遭到了杀害。

　　一样的场景，一样的恐怖。

　　这下，众人都是慌得要命，到底是怎么回事，都是如此小心了，却还有人接二连三地消失、遭到伤害？

　　他们没有再出发，这次遭遇人群，必须要停下来休整，而结果就是有人失踪、死亡，没有一次例外，这谁还敢继续前进？

　　必须让自己保持在巅峰状态，否则的话，下一个死的人，可能就是自己。

　　石皓闭目养神，他现在亦是好奇起来，这个凶手到底是谁。

　　“石大师！”就在这时，只见左还恒走了过来，他在石皓的身边一坐，“我觉得，这里还能保持冷静的，可能就我们两个了。”


第1185章 凶手！

　　“哦，你有什么发现吗？”石皓问。

　　左还恒点头：“发生杀人事件后，我一直在观察着所有人，发现有几个人明显不同。”

　　他说出了几个名字，而这几人……都曾经被人狼咬伤过。

　　“你的意思是，是几个人联手将目标弄了出去，将人折磨、杀害了？”石皓问，“不过，他们此举又是为何？”

　　“极可能……他们被咬伤之后，让他们起了某种变化，性情大变。”左还恒推测道。

　　他顿了一下，道：“我等下打算揭穿他们，石大师可愿站在我这一边？毕竟，我只有孤身一人，其他人未必会听我的。但是，石大师就不同了，你是明玉级阵师，地位堪比玉仙。”

　　石皓想了想，便点点头：“好！”

　　众人再次集合，商量着接下来该何去何从。

　　他们各抒己见，因为在钟泽成的带领下，还是连连死人，他当然威信不在，没有人肯听他的。

　　“边锐立，丁星火、常飞翼，你们五个——”左还恒将五个人一一指了出来，“你们是不是凶手？”

　　“哈哈，你开什么玩笑！”这五人皆是摇头，“没有证据的事情，你要血口喷人吗？”

　　“不要以为我没有看到，你们五个经常一起躲起来偷偷地吃生肉！”左还恒爆出了一个惊人的消息，“你们敢把这些肉拿出来让大家看看，那究竟是从什么身上割下来的吗？”

　　此话一出，边锐立五人都是脸色大变。

　　如此隐蔽的事情，居然让人看到了？

　　而看到这五人的脸色变化，也让其他人露出了忌惮之色。

　　难道，左还恒说得是真的？

　　“边锐立，你们交出空间灵器，让大家检查一下！”钟泽成森然说道。

　　边锐立五人互相看看，皆是摇头。

　　不干？

　　“那就休怪我们不客气！”钟泽成冷冷说道。

　　这时，其他人也很听他的话，莫不将边锐立五人包围了起来。

　　边锐立五人面面相觑，最终皆是服软，将空间灵器交了出来。

　　很快，地上现出了一块块肉，甚至还有脏器等等。

　　这让众人骇然，这些分明都是人肉！

　　“李吉他们的尸体！”

　　“我们明明将他们都埋葬了，可是——”

　　“他们将李吉等的尸体又挖了出来。”

　　“变态！”

　　“畜牲！”

　　“凶手！”

　　众人莫不义愤填膺，纷纷向着边锐立等人指责，一个个怒火冲天，恨不得杀人。

　　“不不不，我们只是吃了肉，人并非我们所杀。”边锐立五人皆是解释。

　　可是，这时候还有人会相信他们吗？

　　骗鬼呢！

　　“束手就擒！”

　　“是非公道，出去之后，宗门自然会给你们一个交待。”

　　面对众人的口诛笔伐，边锐立五人也露出了凶光。

　　“你们不要逼人太甚！”他们握着拳头。

　　“哟，还敢出言威胁？”

　　“被人狼咬伤了，肯定被感染了，所以才会想着吃人肉。”

　　“他们已经不能再算是我们的同族了。”

　　“杀了他们！”

　　有几个激进人士叫嚣了起来，而这则是彻底将边锐立五人激怒，他们立刻冲了出来，挑起了战斗。

　　嘭嘭嘭，一场恶战上演，无比得激烈。

　　边锐立五人虽然吃了人少的亏，可打起来之后，他们却是进入了另一种状态。

　　——他们的身上，有一丛丛黑毛长了出来，五指也变得尖长锐利，嘴巴凸出、鼻子凹进去，完全成了人与狼交错的模样。

　　在这样的状态，边锐立五人的力量、反应等都是有了相当的提升，而且，黑毛竟给他们带来了极强大的防御力，因此，在短时间内，他们以寡敌众，竟是不落下风。

　　毕竟，石皓他们也只有十三人，而且石皓还没有出手。

　　付出了极大的代价，边锐立五人终于被全灭。

　　——恶战之后，他们的精神状态也出了大问题，死战不退，招招拼命，与那些人狼再无区别。

　　可是，众人也新添了几个伤员。

　　“被人狼咬伤、抓伤，都有可能变成新的人狼！”有人说道，以他们的智慧，完全可以推断得出来。

　　那几个受伤的人都是脸色大变。

　　“你们想要怎地？”

　　“还请你们不要留在队伍之中。”有人道。

　　“不，得将他们都杀了。”又有人持不同的意见，“不能让他们再去害人！”

　　两边的意见不能统一，可最终，还是放人派占了上风。

　　为什么？

　　一旦发生冲突，说不定会有新的人受伤，自然谁也不想冒险，当那个受伤之人了。

　　如此再一分，石皓一行人的队伍便只下了九个，他们继续前进，然而，只是半天之后，他们又遭遇了人狼的攻击，因为人数实在太少，付出了两人死亡为代价，才终于解决了这批人狼。

　　可是，在休整结束之后，又有一人被倒吊在不远处的大树上，内脏、鲜血淋了一地。

　　怎么可能呢？

　　面对这一幕，众人都是不敢相信。

　　明明已经将受伤之人都是踢出了队伍，怎么还会有那神秘凶手呢？

　　是谁，到底是谁？

　　只有区区六个人了，如果凶手在他们中间的话，那只能是六个人中的一个。

　　可自己当然得排除在外，所以，另外五人之中，谁会有嫌疑呢？

　　在如此的猜疑之中，他们复又上路，然后果不其然地，他们再次遇到了几头人狼，恶战之下，这次倒是没有人战死，可受伤之人却是多达三个之多。

　　这一回，他们没有再把这受伤的三人赶出队伍，人手实在太少了，再将人赶走，接下来又遇到人狼怎么办？

　　可是，没受伤的人对受伤的人存着忌惮，反过来亦是如此，两边的人当然不敢待在一边，而是分处两个区域，泾渭分明。

　　没受伤的人便只有石皓、钟泽成和左还恒了，他们休整好了之后，便去找另外三人，然而，他们却只看到了三具尸体。

　　倒吊着，被剥出了内脏，一样的死法。

　　这！

　　顿时，钟泽成连退几步，以无比得警惕之色盯着石皓和左还恒。

　　就他们三个了，凶手肯定不是自己，那只能是石皓或者左还恒，甚至两人都有份！


第1186章 绝望

　　左还恒亦是满脸的紧张，先指了指钟泽成，又指了指石皓：“是不是你，凶手是不是你？”

　　石皓则是一笑，道：“都到了这个时候，就不要演戏了！”

　　“凶手果然是你吗？”钟泽成指向石皓，对方若非凶手，怎么会说出演戏之类的话。

　　石皓摇摇头，看向左还恒：“你不是什么玄冰宗的弟子吧？”

　　左还恒摇头：“原来，凶手是你！”

　　钟泽成亦是拔出了兵器，指着石皓。

　　现在，真相大白了！

　　可是钟泽成仍是想不明白，为什么石皓要这么干。

　　对方可是明玉级的阵师啊！

　　石皓看也没有看钟泽成一眼，而是一直盯着左还恒。

　　“你这只老狐狸，我都差点被你骗过了。”石皓笑道。

　　见石皓完全没有注意自己，钟泽成紧紧地扭着手中的剑，然后暴起发难，向着石皓脖子斩了过去。

　　刷，一剑斩出，缠绕着仙则，可以看到，这件普通的兵器无法承受仙级规则，已经开始了龟裂，但是，他也只需要斩出这一剑就行了。

　　催发到最强威力，然后杀了这个恶魔！

　　石皓似是完全没有察觉到，这让钟泽成大喜，他终是大吼一声，在这个时候，他也不怕石皓发现了。

　　嘭！

　　当利剑斩到的一瞬间，石皓猛地出拳，轰在了剑身上，巨大的力量震击之下，钟泽成整个人都是弹飞了出去。

　　而整个过程之中，石皓依然没有看他一眼。

　　什么！

　　钟泽成只觉不可思议，他可是八星铜甲仙啊，而石皓亦是铜甲仙，所以，哪怕对方乃是九星，可一拳就将自己蓄势己久的大招崩灭，依然让他无法接受。

　　这真是一名阵道大师吗，怎地比他见到过的武道天才还要妖孽呢？

　　啪啪啪，左还恒鼓起了掌来，脸上再无丝毫的惧意。

　　到底是……怎么回事？

　　钟泽成身形落定，但这一次他没有再立刻出手，而是警戒地看着石皓和左还恒，这二人都有鬼！

　　“你真是明玉级阵师？”左还恒好奇地问。

　　“如假包换。”石皓笑道。

　　“根据我鼻子嗅到的气味，你应该还没有超过一百岁。”左还恒充满自信地说道。

　　钟泽成顿觉不可能。

　　不到一百岁、明玉级阵师？

　　这两者怎么可能同时出现在一个人的身上！

　　石皓微微一笑：“不得不承认，你的狗鼻子确实很灵！”

　　“到现在为止，你一直保持着绝对的冷静，真是让我有些吃惊。”左还恒称赞道。

　　“多谢夸奖。”石皓笑道。

　　“你是什么时候发现我的不对劲？”左还恒问，充满了探讨的意思。

　　“第一个人死的时候，确实很出乎我的意料，所以，我就留上了心。”石皓说道，“你第二次动手，便被我查觉到了。”

　　嗯？

　　左还恒露出一抹讶然之色，这么早石皓就已经发现了异常？

　　“为什么不早点揭穿我？”他好奇地问。

　　“第一，没有将你抓个现形，说出来也没有人会相信我。”石皓笑道，“第二，一位银灵仙出手，哪怕我说出了真相又如何，能够改变他们的命运吗？”

　　什么！

　　钟泽成不可思议地看着左还恒，此人竟是银灵仙？

　　“哈哈哈！”左还恒大笑，一边鼓着掌，“我不得不对你刮目相看了，年轻人，你究竟是什么来头？”

　　石皓并不回答，反问道：“我好奇的是，你明明是银灵仙，要杀这些人真是太容易了，干嘛要绕这么大的圈子？”

　　左还恒微微犹豫一下，道：“我所修习的功法，需要汲取人在绝望时的气息。”

　　这就难怪了，他要将人折磨到那么残忍的地步，而且，他明明可以一举将众人扫平，却故布疑阵，让众人猜疑，一步步将人导向深渊。

　　一切的一切，都是因为他要众人陷入绝对的绝望之境。

　　所以，他宁可煞费其事，也要将众人玩弄于股掌之间，并非有将人虐杀的习惯，而是为了修炼——当然，也有可能两者兼且有之。

　　钟泽成则是惊呆，真凶竟然是左还恒！

　　此人，还是银灵仙！

　　完蛋了，这下他死定了。

　　“你想要怎么死？”左还恒看着石皓，“我还是挺欣赏你的，所以，给你一个选择死法的机会。你是要想要被凌迟，还是被油煎？”

　　石皓摇摇头：“抱歉，我暂时对死没有什么兴趣。”

　　“那我也很抱歉，你只能选择怎么死，而不是死不死。”左还恒也摇头。

　　见这二人都是将自己华丽丽地无视了，钟泽成既有些愤怒，可又有些庆幸。

　　他可是九云教非常出色的弟子，未来的成就至少也是银灵仙，甚至可以成为金元仙，居然被人当成了空气，这让他情何以堪？

　　可是，左还恒乃是银灵仙，若是对方向他出手，他便只有死路一条，所以，能够被无视的话，他其实也心存侥幸，是不是就能溜走了呢？

　　石皓微微一笑：“既然谈不拢，那只能兵戎相见了。”

　　“没事，我会帮你选一种死法，保证会让你绝望！”左还恒森然说道，他现在杀性已起。

　　咻，他杀了过来。

　　石皓祭出万雷真金，化成了一把大刀，迎斩而去。

　　以他此时的战力，再加上仙王器之威，如果左还恒选择硬刚的话，那即使不死，也会受到重创。

　　“咦？”左还恒露出讶然之色，生生将攻击停了下来。

　　“有点意思！”他盯着石皓手中的兵器，“这是什么仙器，竟给我一种绝对不想硬碰的感觉。”

　　“你猜。”石皓笑道。

　　左还恒当然不可能猜得出来，他再次出手，向着石皓石皓杀了过去，这一次，他的速度要快得多。

　　咻咻咻，石皓只觉眼前缭动，完全无法捕捉左还恒的所在。

　　这老家伙的实力，至少也有银灵三星！

　　石皓张开小星宇，管你的身法有多么得飘乎不定，来吧。

　　刷，左还恒伸手向着石皓的后颈抓去。

　　这一击，让石皓想到了那些人狼。

　　这老头也是其中之一吗？

　　他不及细想，右手挥刀，已是向着左还恒当胸斩了过去。


第1187章 忌惮非常

　　这一刀，凶猛无比。

　　左还恒不由惊咦一声，自己的速度已经快到如此地步，为什么石皓还是可以跟得上？

　　这把刀给他的压力太大了，他完全不敢硬接，不得不撤消了这次的攻击。

　　连续两次，他的攻击无果。

　　“你真是铜甲仙？”左还恒好奇地问道。

　　这也是钟泽成心中的问题，他都是惊呆了，为什么会有如此妖孽呢？

　　石皓微微一笑：“是呀。”

　　是你个鬼啊，什么铜甲仙可以连挡银灵仙两招，而且这个银灵仙可不是刚刚突破的，乃是至少三星的存在。

　　左还恒身形一抖，身上立刻长出了一层黑毛，头部也起了巨大的变化，生生化成了一颗狼头。

　　果然，他亦是人狼！

　　“这么说来，古迹中那些被感染的人……都是你害的？”石皓问道。

　　左还恒咧嘴一笑：“不错，既然来了我狼族的祖地，不变成狼崽子的话，岂不是对祖先不敬吗？”

　　所以，一切的一切，都是因为他。

　　钟泽成满心都是惊讶，这么一个银灵仙进入古迹，居然没有哪个强者发现了？

　　这个左还恒还真是够会隐藏的！

　　不过，石皓也差不多啊。

　　这家伙号称阵道大师，可战斗力却是强得发指，怎么看都不像是一名阵师啊。

　　“现在我要走，你要阻拦我吗？”石皓笑道。

　　左还恒摇摇头：“不行，我已经说过了，你只能选择怎么死。”

　　“那只好一战了！”石皓笑道。

　　“你还不配！”左还恒哼了一声，向着石皓杀了过去。

　　这一次，他的速度、力量又暴涨了一大截，简直如同鬼魅一般，向着石皓疯狂出手。

　　石皓的速度已经比不上对方了，但是，他出刀只需要手部的动转，靠这个完全可以弥补速度上的不及。

　　关键是，他有小星宇，可以捕捉到左还恒的踪迹，然后一刀挥出就可以。

　　以逸代劳，他应对自如。

　　左还恒狂攻数十招，却都是因为忌惮仙王器而收手。

　　这非常诡异，两人明明交战了数十招，却居然没有一次真正得交上手。

　　左还恒还真是沉得住气，要是换了另一个银灵仙，估计早就不在乎地出手硬刚上去了。可他因为心存顾忌，始终没有硬来，就是寻找着石皓的破绽。

　　守不可久，总是会露出破绽的，而只要石皓露出一次破绽，那左还恒就会抓住，给予石皓致命一击。

　　然而，石皓比他想像得要“完美”得多。

　　他用了完美这个词，确实，无论他如何攻击，石皓都能从容应对，每一次的出手都是恰到好处，那件仙器总在最最合适的位置等着他。

　　一百招、三百招、五百招，无论过去多久，石皓的应对都是毫无差错，简直就不像是个人。

　　左还恒都是不敢相信，怎么会有这样的变态？

　　这样下去，只要他顾忌着石皓手中的仙器，岂不是永远没有分出胜负的一天了？

　　咻，他立刻身形一转，向着钟泽成扑去。

　　——石皓他搞不定，这个铜甲仙又可能难杀吗？

　　“不！”钟泽成连忙做出防御状，然而，左还恒一击之下，他顿时被生生刺穿了头颅。

　　于仙人来说，就算将心脏挖出来，那顶多也就是受创严重，死肯定是不会死的，但是，头颅被刺穿的话，那魂海基本是被轰破了。

　　灵魂破灭，那自然死得彻底。

　　左还恒以粗大的狼爪子轻轻晃动着钟泽成的尸体，好像在玩耍似的，然后往地上一丢：“可惜啊，时间紧迫，都没有逼出他的绝望极限，有点浪费。”

　　石皓没有放在心上，他跟九云教的人又没有什么交情，再说了，一名银灵仙出手，他也确实救不了人。

　　做不到的事情，何须放在心上。

　　“你说这是狼族的祖地？”他问道。

　　“咦，小子你记得很清楚嘛。”左还恒呵呵笑道，“怎么样，要不要我授你狼族血脉，让你也感受一下狼族的伟大？”

　　“来啊！”石皓勾勾手指。

　　左还恒反倒犹豫了，他只要咬人一口、或是用爪子抓破人的血肤，就可以将人感染，变成人狼，而且永远听他指挥，有若傀儡。

　　可是，要做到这点，他就必须和石皓十分接近，到时候，石皓突然给他一刀怎么办？

　　对于那件仙器，他始终充满着顾忌，甚至是害怕。

　　这就让他纠结了，杀石皓嘛杀不掉，可要是放弃的话，他又不甘心，自己的秘密绝不能外传，至少在他找到狼族传承之前，否则的话，大量金元仙进场，他肯定只有死路一条。

　　所以，他又一定要将石皓干掉，让他纠缠无比。

　　石皓一笑：“既然你下不了决心，那我就不陪你玩了。”

　　他大步而去，这里突然让他产生了兴趣。

　　左还恒盯着石皓的背影，想了想，终是没有出手。

　　不急！

　　这是血月岭，在这里待得久了便会发生变异，而究其原因，便是这里乃是狼族祖地，有狼祖留下的气息，哪怕过去了无数年，却依然拥有强大的感染力。

　　若非拥有狼族血脉，那被感染之后固然也会变成人狼，却是浑浑噩噩，再无一丁点的智慧，只知道杀戮，跟行尸走肉基本没有区别。

　　所以，他只要等，耗时间就行了。

　　那件仙器，终究将成为他的东西。

　　……

　　石皓虽然看似轻松，可小星宇却已经张开了，任何的风吹草动都会被他感应到，第一时间做到应变。

　　毕竟，可是有一位银灵仙盯上了他。

　　“如果我突破银灵仙的话，收拾他应该就是轻而易举的事情了。”石皓有些不爽地道。

　　没办法，谁让他想要追求最强呢？

　　行了一阵之后，石皓又遇到了人狼，不过这一次就没有人将他保护在身后了。

　　“有点怀念那种大爷的感觉。”

　　石皓笑道，然后一掌按出。

　　嘭！

　　那头人狼顿时被他镇趴在了地上，然后生生爆碎。

　　什么青铜仙金级别的体魄，在石皓的伟力面前根本不堪一击。

　　不过，血雨之中，石皓却发现一块晶莹的石头并没有被摧毁。

　　太荒石。


第1188章 联手，悲剧

　　进来这么久，终于看到了太荒石。

　　为什么之前杀了那么多的狼人，却并没有看到呢？

　　难道，那是因为被左还恒感染的？

　　石皓没有太过在意，他漫步而行，寻找着蛛丝马迹。

　　左还恒显然还没有找到他需要的东西，所以才会在秘境中游荡，一边将人残虐，收割绝望的情绪，以提升他的修为。

　　对方要找的是什么，又在哪里呢？

　　石皓一路寻找，遇到了一波又一波的人狼，皆被他轻易击杀，收割了一块块的太荒石。

　　现在他基本肯定了，之前的人狼应该都是被左还恒感染了，所以才会受他的控制，每每都在关键的时候杀出来，而且，死后也没有太荒石。

　　不过，左还恒终究还是不敢正大光明地展开杀戮，所以，他只是小范围地活动，最终还得将所有活人都是灭口，免得将他的消息散播出去。

　　石皓已经深入了这片山岭，他在山间寻找着，很快就找到了几处洞穴，不过，里面空荡荡的，什么也没有留下。

　　毕竟，这个秘境开启的时间也不短了，好弄的宝物应该已经被取走了。

　　不知道探灵罗盘能不能发挥作用。

　　石皓取出了这件宝物，却发现……上面一片空白。

　　是这里原本就没有宝物，还是这玩意无法在仙界发挥作用呢？

　　“收起来吧。”紫金鼠说道，“这东西只能在凡界用用，毕竟是随手制作出来的。”

　　好吧。

　　石皓将探灵罗盘收了起来，这毕竟是苏曼曼给的，哪怕现在无用了，他也不会随意丢掉的。

　　那就慢慢寻找好了。

　　又是几天之后，石皓发现了更多的洞穴，这应该都是为人居住过的，但太过简陋了，好像原始没有开化。

　　再一天过去，石皓突然发现，前面出现了一伙人。

　　他们正在一个山洞之前，挥舞着兵器在轰击着。

　　不过，他们的攻击虽然是虚打在了空气上，却居然泛起了一道道的光波涟漪。

　　山洞的入口，有着禁制。

　　石皓走过去，只是目光一扫，便发现山洞入口里面一点点的地方长着株仙药，哪怕隔着禁制，石皓兀自可以感应到其散发出来的波动。

　　难怪这些人那么猴急，想要将禁制轰破了。

　　“滚开，这是我们邪风宗发现的！”那些人发现了石皓的逼近，立刻有人向着他大声喝斥起来。

　　石皓微微一笑：“如果我不干呢？”

　　“那你只有死路一条！”那人森然说道，脸现杀气。

　　为了这株仙药，他们这些同宗师兄弟都可能爆发恶战，更何况石皓乃是一个区区外人。

　　反正大人物们都是坐镇在了外面，没有一个会关注其内。

　　——这些势力都是允许出现一些死亡，只要别超过一个度就好。

　　石皓摇摇头：“要不，你们先把禁制破了，不然的话，杀了我也没用。”

　　咦？

　　听到石皓的话，众人都是一愣。

　　这是个傻子吗？

　　“少跟他废话。”

　　“宰了！”

　　这些人始终无法破解禁制，正憋着一肚子的火无法发泄，石皓相当于是自己送上了门来。

　　他们也不再轰击了，纷纷散开，将石皓包围在了其中。

　　“唉，你们应该听我的，先去破解禁制的。”石皓摇摇头。

　　“这是哪一宗的门下，怎地是个傻子呢？”

　　“哈哈，管他那么多干嘛？杀了！”

　　咻，立刻就有一人纵出，手中挥出了一把斧头，向着石皓的脑袋狠狠地砍了过去。

　　他要将石皓重重斩成两半。

　　石皓叹了口气，一指点出，按在了斧刃之下。

　　恐怖的一幕出现，斧头竟是被震得向着那人反弹而去。

　　嘭！

　　斧头斩进了那人的脑袋之中，不过，他已经完成了骨骼的淬炼，而这斧头亦非仙器，只是被缠绕上了仙则而已，更是钝面，所以，等仙则耗尽，斧头自然也砍不下去了。

　　“啊！啊！”那人吓惨了，斧头距离他的魂海不过一丝头发粗的距离，只要砍得再深一点，他就必死无疑。

　　这堪堪在鬼门关前绕了一圈，让他如何能够不冷汗狂流呢？

　　石皓微微一笑：“是不是很庆幸，拣回了一条命？”

　　那人虽然没有说话，可脸上的表情就是这个意思。

　　“不好意思，你还是要死。”石皓推手一按，噗，斧头又下陷一寸，顿时，那人的眼睛就翻白了，直接往地上一躺，挂了。

　　见一名同伴被如此轻易地干掉，众人莫不又怒又惊。

　　这个对手好强！

　　“是很强，但我们联手的话，肯定可以干掉。”

　　“对，我们发现的这株仙药绝对是银灵级别，消息绝对不能外传。”

　　“杀了他！”

　　众人纷纷大叫，然后向着石皓出手。

　　石皓只是一振拳，嘭，这些人便被全部击飞了出去，完全没有一丝抵抗之力。

　　可就在这时，一道黑影闪过，速度快得惊人，向着石皓杀了过去。

　　左还恒！

　　老家伙果然一直在暗中跟着他，寻找着出手的机会。

　　现在，石皓刚化解了众人的联手一击，正是防御力最最薄薄的时候。

　　石皓微微一笑：“老家伙，我正等着你呢！”

　　嘭！

　　这一击轰得结实，可左还恒却是震惊得发现，石皓的手中多了一面蓝汪汪的盾牌，有雷霆在沸腾，散发着恐怖的气息。

　　这一次，他没有戛然而止。

　　——你已经有了一把刀，难道还能再拥有一件恐怖的法器吗？

　　再说了，这是盾，又不是攻击性的法器，碰一下应该没——

　　滋！

　　雷霆闪动，左还恒立刻就被震飞了出去，身体都是出现了短暂的麻痹，可惜的是，没等石皓出手，左还恒就已经恢复了过来。

　　“阁下，我们联手对付他！”邪风宗的诸人皆是向着左还恒说道，因为他也被石皓震飞了，在众人看来，他的实力肯定不如石皓，自然可以联手一下了。

　　噗！

　　左还恒心中不爽，出手便没了顾忌，一爪子下去，便将一人的胸口生生洞穿，直接将心脏都是挖了出来。

　　“聒噪！”他冷冷说道。

　　被掏心的人身体晃了晃，脸上全是无法相信的表情，却是身形一歪，倒在了地上。

　　死。


第1189章 一定有诈

　　原本只是被掏心的话，以仙人的强大是不会死的，可左还恒在下手的时候，还以仙则轰进了那人的体内，直接将魂海都是轰碎。

　　如此一来，那人岂能不死？

　　什么！

　　看到自己又一名同伴被如此干脆地杀死，邪风宗的诸人都是又怒又惊。

　　怎么可能呢？

　　为什么这个人的实力也如此强大？

　　要知道，这只是铜甲仙的试练地，怎么好像混进来了两个银灵仙呢？

　　左还恒既然开了杀戒，他就再也按捺不住心中的杀意，咻，他连连出手，邪风宗的人根本不是对手，被他一击一个陆续解决。

　　幸存的人皆是骇然，哪还管这里还有一株仙药，连忙逃之夭夭。

　　仙药再值钱，又有自己的性命重要吗？

　　然而，他们想跑，可左还恒又会让他们如愿吗？

　　只是几下而已，这些人便被他全部解决。

　　石皓还是没有出手，他本来就跟邪风宗是敌对的关系，有救人的理由吗？

　　“小子，我盯着你呢！”左还恒笑了笑，扬长而去。

　　既然杀不了石皓，就给他施加压力，相信只要给的压力足够，会让石皓自己崩溃的。

　　石皓没有理他，走到山洞入口处，开始破解禁制。

　　“你不用帮忙，我自己来。”石皓向紫金鼠说道。

　　紫金鼠则是撇嘴：“说得好像爷想帮你似的。”

　　石皓从紫金鼠那里学到了极多、极高深的阵道知识，再加上他本身的聪明智慧，如今在阵道上的造诣已经颇为高深了。

　　这个禁制也不算太过麻烦，也就是银灵级别，邪风宗的人联手亦是无法打破，并不代表他也不行。

　　忙了半天之后，他终是成功破解了禁制。

　　“成功了！”他笑道。

　　紫金鼠则是撇嘴，道：“你应该知道，如果你用蛮力破解的话，顶多只需要百来拳，便可以将禁制破解了吧？”

　　哎哟，这些天专精于阵道大师的身份，完全忘了可以用蛮力了。

　　这是个银灵级阵法，而且是靠仙石驱动的，在被邪风宗的人攻击了那么久之后，已经到了穷弩之末，也经不起几次打击了。

　　所以，以石皓的强大，用蛮力破解的禁制也不需要花费多少力气。

　　石皓呵呵一笑，没把这只耗子的话放在心上。

　　他成功破解了禁制，又收获了一件银灵级的仙药，心情正好。

　　拿到仙药之后，他直接服食。

　　石磨运转，将仙药中的能量提取出来，然后送到了石皓的全身，被他无比轻易地吸收。

　　他顿觉自己的体魄提升了一大截，第五件脏器的炼化进程直接过半。

　　很好，要是再有两株这样的仙药，他就可以完成十一星的体魄熬炼，只要规则领悟到位便可以突破了。

　　他出了山谷，继续行走。

　　很快，他在这里的逗留时间就达到了十天之久。

　　可石皓并没有离开的打算。

　　为什么，他不怕这里的诡异吗？

　　还真不用怕，他张开小星宇，自成一界，此地的环境又怎么可能影响到他呢？

　　所以，左还恒想要等到这里的环境对他造成影响，从而轻易收取他的性命，这根本就是痴人说梦。

　　而在暗处，左还恒也是充满了期待。

　　十天了，那么接下来的时候，石皓随时都可能变成一头迷失本性的人狼，只知道杀戮。

　　可是，一天、两天、三天，四天过去了，石皓还是依然，丝毫没有迷失本性的迹象。

　　这……是怎么回事？

　　左还恒知道，服食一些药物的话，确实可以阻缓人狼化的进程，可是，转化的根本乃是规则，当初的狼祖可是修到了仙王的高度！

　　哪怕这里其实并非狼族真正的祖地，而是七祖所居之地，狼祖只是在这里盘恒过一段时间，但是，仙王就是仙王，造成的影响哪是那么容易消退的？

　　然而，石皓却是不断刷新着他的认知，根本不受影响。

　　那只有一个可能了。

　　——对方亦是狼族血脉，所以，根本不需要转化，人家本来就是狼族！

　　只有狼族血脉，在这里才能保持理智上的清醒，否则的话，任何人都会被仙王规则转化，变成只知道杀戮的狼人。

　　然后，左还恒就猛地一惊。

　　他来此，乃是图谋狼族七祖留下的宝藏，那么，石皓如果同是狼族血脉，那对方的目的……肯定与他相同了。

　　别看他们“都是”狼族血脉，可左还恒对于石皓丝毫没有同“族”之情。

　　自狼王化道之后，整个狼族早已经四分五裂了，而且传承了这么多代，谁还在乎谁？

　　利益，才是亘古不变的。

　　左还恒决定继续跟着石皓。

　　因为来这里好多天，他都没能发现七祖的化道之地，而石皓虽然修为比他低，可血脉明显要比他纯正，否则的话，战力岂会那么强，甚至还握有一件高阶仙器？

　　所以，石皓更有可能找到七祖的化道地，只要跟着他，那待对方发现宝藏之后，自己再来拣个便宜就行了。

　　主意打定，他自然不会出手了，便是一路跟随。

　　石皓不断地寻找着，这里还有些洞穴没有被开发，有的里面生长着仙药，有的则是毫无收获，石皓也不在意，又是十几天下来，他成功获得了七株仙药。

　　不过，这七株仙药都是青铜级别，石皓炼化之后，也只是将修为堪堪提升到了十一星的后期。

　　他将太荒石也吃了进去，由石磨来炼化提纯，这虽然是用来恢复伤势的，可其中自然也有能量和规则，别人无法藉此修炼，石皓却是无所谓。

　　如此一来，他终是成功将修为推进到了十一星巅峰。

　　可以突破了。

　　石皓毫不犹豫，立刻盘坐而下。

　　他知道左还恒在一边窥伺，所以他也完全没有寻找个僻静地方的意思，这是故意示敌以大方，反能起到迷惑的作用。

　　——万一左还恒真个出手，他不还有仙居吗？

　　果然，左还恒上当了。

　　石皓居然在这个地方、这种时候盘坐修炼？

　　信了你的鬼！

　　你一定是在诱我出手，我才不会上当呢。

　　左还恒无比狡猾，所以，在他看来每个人的每个举动都是值得怀疑的。

　　一定有诈！


第1190章 七祖陵墓

　　只是两天之后，石皓就成功突破了十二星。

　　他长身而起，继续寻找。

　　果然是个陷阱。

　　左还恒冷笑，他当然看得出来，石皓已经修到了九星铜甲仙的高度，可对方看似在突破，却并没有迈进银灵仙，说明了什么？

　　对方根本就是在装模作样。

　　还好自己没有上当。

　　对方故意引他出手，恐怕身上是有着大杀器！

　　好你个小子，差点上了你的当，而且，你还真是胆大包天，以他的实力，出手之下极可能让石皓根本没时间反应，直接就被秒杀了。

　　所以，这小子胆大、心细，真是个人才。

　　可惜，你注定要死。

　　左还恒继续跟着石皓，对方表现得越是妖孽，他反倒越是认为石皓可以找到七祖的化道地。

　　石皓一边走，一边则是在脑海中推衍着整个血月岭的地势。

　　“咦！”他突然一顿。

　　“你终于发现了？”紫金鼠笑道。

　　“这是极阴地势！”石皓说道。

　　“继续说。”紫金鼠带着考较的语气说道。

　　石皓想了想，继续道：“在极阴地势中，这又被称为三阴寒冥地，通常，这是用来做墓地的，不过，这本就是极阴之地，原本不需要再镇压进地底，甚至还特意布置了一道血月，阴上加阴——”

　　“极阴返生？”他看向紫金鼠。

　　紫金鼠点头：“到了仙人这个级别，好多人都是研究出了种种活出第二世的法门，大部份都有极大的后遗症，一旦被天地贴上转生的印记，那处处都会遭到天地的针对，修炼起来困难重重。”

　　“这极阴返生的话，可以很大程度上地蒙骗天地，转世之后，不但可以开启下一世，甚至还能在原来的躯壳上重生。”

　　“躯体在这极阴之地吸收了大量的阴气，经年累月之下，身体早就化为极阴体了，这是人为与先天相结合形成的体质，亦是强大无比。”

　　石皓皱眉：“那么，这里可能是一个强者故意布下的藏尸地，为的就是借极阴之地改造己身，获得极阴之躯，甚至还能欺天瞒地，活出第二世而并无转生印记了？”

　　紫金鼠点头：“小石头，爷有预感，这里会出大事！”

　　石皓就无语了，他原本只以为进了一个等级很低的秘境啊，怎么突然就出现了大危机呢？

　　他真是带着属性的，到哪都会引发灾难吗？

　　“不如，我们先撤吧。”紫金鼠建议道，这也符合它一贯的作风。

　　石皓想了想，道：“好，我们走。”

　　这么多天下来，他也差不多走到了秘境的尽头，一路上的仙药都被他采得差不多了，而真要发现什么重大的宝藏，左还恒又还会在一边闲看着呢？

　　说到武力值，他还是不如左还恒，所以，与其到时候为他人做嫁衣，不如现在就果断放弃了。

　　既然主意打定，石皓立刻转身就走。

　　咦？

　　暗处，左还恒一愣，这小子怎么就往回走了？

　　他是发现了什么吗？

　　左还恒连忙跟上，现在他还没有意识到石皓打算走人了。

　　在他看来，对方跟他一样，是冲着七祖化道地而去的，怎么可能半途而废？

　　这一路直接离开，速度自然就快得多，顶多三天而已，石皓就可以出了秘境，重回正常的天地。

　　然而，事情的发展总与他的想法想违。

　　还有一天半就可以出了秘境，可走着走着，地面突然颤动起来，然后，石皓便看到前方有一物破土而出。

　　这是……一座陵墓。

　　靠，你是故意的吗？

　　我都要走了，你突然冒出一座陵墓来挡住我的去路，这算什么意思？

　　石皓心中充满了吐槽的欲望，他看着前方的陵墓，自己到底是进还是不进呢？

　　咻，没等他做出决定，只见左还恒已是一跃而至。

　　这头老人狼充满了震惊，呆呆地看着面前的陵墓，确却地说，是其上一个血牙形的徽记，让他激动得全身发抖。

　　找到了！终于找到了！

　　这是七祖的陵墓啊，绝不会有错的，因为只有前九世的狼族祖先才有资格用这种血月徽记，后世的狼族成员，哪怕身份再高贵都是不行。

　　果然，跟着石皓真得没错，这不就发现了七祖的化道地吗？

　　“哈哈，谢谢你了！”左还恒大笑一声，然后向着石皓攻了过去。

　　谢你妹啊！

　　石皓身形一闪，将这一击躲了过去，然后万雷真金已出，化成了一把长剑，向着左还恒刺了过去。

　　咦？

　　左还恒讶然，为什么这把剑同样给他无比危险的感觉？

　　你家是批发仙器的吗，怎地高阶仙器可以接二连三地拿出来？

　　他不敢硬接，连忙撤销攻击。

　　石皓仗剑而立：“要谢我就拿出诚意来，送我些仙药，至不济，仙石我也不在意的。”

　　“呵呵，你很喜欢开玩笑嘛！”左还恒笑道，“七祖的秘藏，我至在必得，你休想与我争抢！”

　　什么七祖？

　　石皓只是在脑海中过了一圈，便立刻猜到，左还恒此行的目的就是“七祖秘藏”，而被一个人狼称为七祖，相信这个七祖便是狼族的第七位祖先。

　　也就是说，那位葬在这里，想要借绝阴之地活出第二世的……便是他嘴里的七祖了。

　　“让给你好了。”石皓退出几步，还做了一个请的姿势。

　　左还恒不敢相信，七祖宝藏啊，这家伙竟会放弃？

　　不，他一定是想用自己打头阵。

　　七祖宝藏之中，肯定机关重重。

　　“哼，你打得好主意。”左还恒冷笑，“想让我帮你去打头阵？真是做梦！”

　　石皓呵呵一笑，他真得只是不想趟这次的浑水，你干嘛要胡思乱想呢？

　　“那我现在要走，你还要拦我？”他问道。

　　走？

　　左还恒想不通，七祖的秘藏就在眼前，你走？

　　骗鬼呢！

　　是的，你还是想要拿我打头阵。

　　“不准走！”他森然说道。

　　石皓失笑：“你拦得住我吗？”

　　拦不住。

　　左还恒不得不承认，虽然他是银灵仙，可石皓的战力太强了，完全达到了银灵级别，再加上他手中的仙器，让他都是十分忌惮。

　　他就是不想跟那件仙器硬刚，这才迟迟没有对石皓下手，现在当然也不例外。

　　一念转，他决定用柔和些的手段。


第1191章 现身！

　　“这可是七祖的陵墓，里面不知道藏了多少我族的至宝，你就不想拥有吗？”左还恒诱之以利。

　　石皓摇摇头：“不想！”

　　咦，这么干脆！

　　左还恒顿时不知道应该怎么接下去了，你不想七祖宝藏，那你来这里做什么？

　　逗我呢。

　　他相信，石皓一定是在说假话，目的还是骗自己先进入陵墓之中，利用自己来试探其中的机关、禁制。

　　这小子，非常狡猾！

　　呸，还故意扮成了年老的模样，骗谁呢，他的鼻子根本不会上当。

　　“你不想，那我也不想要了。”左还恒笑道，还席地而坐，一副我真得半点也不想要的模样。

　　“那再见。”石皓转身就要离去。

　　“等等！”左还恒立刻冲了出来，拦在了石皓的身前。

　　“做什么？”石皓问。

　　左还恒充满了怀疑，你是真得不想要七祖宝藏吗？怎么可能！

　　作为狼族的一员，无数年以降，他们的血脉早就寡淡了，为什么只有前九位狼族嫡子可称祖？

　　便是因为，只有他们的血脉才是真正意义上的纯净。

　　现在这些狼族人，哪一个不想得到九位老祖的血脉，从而让自己出现惊人的提升？

　　所以，七祖陵墓现，你居然要走，谁能相信？

　　欲擒故纵！

　　“你不能走！”左还恒说道。

　　“你这就奇怪了，自己不进陵墓，又不让我走？”石皓笑道，“我可没有功夫与你浪费！”

　　他将万雷真金化为长枪，握在了手中。

　　左还恒不由一凛，又是这样的仙器！

　　这小子到底是怎么回事，高阶仙器好像不要钱似的，这都已经是第三件了啊，再加上那面盾牌，简直让人头皮发麻。

　　——他做梦也不会想到，天下竟有万雷真金这样的仙金！

　　“我要走，你能挡得住吗？”石皓傲然说道。

　　左还恒不由气势一窒，然后升起了恼羞。

　　他堂堂银灵仙，而且还是三星级别，居然被一个铜甲仙鄙视了！

　　情何以堪！

　　“你还真是嚣张！”他咬牙道，不就是出身比他好吗，身上高阶仙器一大把，不像他，好不容易混到了银灵仙，却苦于无法弄到一件像样的仙器。

　　可恶，真是可恶！

　　石皓一笑：“那我可走了！”

　　“休走！”左还恒出手，向着石皓发起了攻击。

　　他始终觉得，石皓是在欲擒故纵，利用他来做挡箭牌。

　　两人立刻展开了战斗，不过，还是与之前一样，石皓的长枪扫过之处，左还恒根本不敢硬刚，那么，只要石皓不出现失误，这场战斗就没有结束的时候。

　　咻咻咻，左还恒的速度快得惊人，绕着石皓不断地跳跃，而石皓则是以逸待劳，自然轻轻松松。

　　而且，石皓现在可是十三星了，虽然在铜甲仙一星的提升远没有银灵仙同样一星的提升大，可在极限之上的突破，还是让他获得了翻倍的战力提升。

　　所以，石皓之前就能挡得下来，现在更是轻轻松松了。

　　左还恒不得不停下来，这是在做无用功，实在没有必要。

　　“不挡了？”石皓一笑，“那我可真要走了。”

　　臭小子，你也太得瑟了！

　　左还恒哼了一声，没有回应。

　　就在这时，只见天空中的那轮血月突然颤动了一下。

　　顿时，四野八方尽是狼嚎之声。

　　这是怎么回事？

　　左还恒脸色大变：“有高阶族人到了，好惊人的血脉压制，竟让我忍不住想要匍匐！”

　　但他看了石皓一眼之后，却是脸色更变。

　　因为，石皓完全不受影响！

　　怎么可能呢？

　　难道……这家伙的血脉等级远在自己之上？

　　咻！

　　就在这时，只见有人影飞掠了过来。

　　“咦，这里竟有一座古墓！”

　　咻咻咻，远处，还有更多的人影飞掠过来。

　　这座陵墓太高大了，时间一久，自然引动其他人过来查看。

　　左还恒露出杀气，这些人都是送死的。

　　石皓可以晚点杀——事实上，他也搞不定——反正都是狼族的，对方不可能泄密，但是，这些外族人就必须死了，方能将秘密保住。

　　至少也要等到他拿到七祖的遗藏，离开这里之后，才能让消息泄露。

　　卡啦啦，机簧运转的声音传来，让所有人都是一凛。

　　什么情况？

　　众人的目光都是看向那座陵墓，声音正是从里面传出来的。

　　“难道，有宝物要出世了？”

　　“一定如此！”

　　“刚才的异动难道便是因为这座陵墓出世吗？那里面的宝藏绝对惊人！”

　　“合该我们发财了！”

　　众人都是兴奋无比，而左还恒的双手也正在化成狼爪，准备大开杀戒。

　　卡卡卡，陵墓的大门缓缓打开了。

　　然后，便看到一只手从里面伸了出来。

　　这……素手纤纤，明白如玉。

　　所有人都是同一时间屏住了呼吸，谁能想到，一座陵墓之中竟会伸出只人手来，这是多么诡异？可是，这只手也太好看了，让人怦然心动，无法自已。

　　一只手都有如此魅力，那她真个现身了，又会是多么得迷人？

　　一时之间，众人都是压下了恐惧和诡异，充满了期待。

　　然后，一道纤细的身影出现，这是一名美丽无比的女子，满头血红色的长发，五官精致得让人想要惊叹。

　　“七、七祖！”

　　嘭，左还恒立刻跪伏下来，整个人好像都是失去了力量，脸上有说不出的失望，还有无法形容的震惊和恐惧。

　　失望是当然的，他此行的目的就是为了夺取七祖的血脉，可七祖既然还活着，那自然是没有希望了。

　　可是，七祖是不知道多少年前的存在啊，她怎么可能还活着？

　　红发女子看了眼左还恒，露出一抹笑容：“原来是我族后人，正好，同老祖说说，现在这个世界又是怎样的情况。”

　　这声音？

　　听到她的声音，众人都是充满了古怪。

　　不是因为对方话中的意思，而是她的声线。

　　完全不像个女人，有一种男子特有的味道。

　　“咦？”红发女子也发现了，她摸了摸了喉咙，“这副身体已经化为极阴之体，也让本老祖得到了梦寐以求的女子之身，不过，一时之间还没有适应哩。”

　　在她的自语之中，她的声音也完全变成了女声。

　　靠！


第1192章 成丰出手

　　石皓了解更多的情况，所以，他立刻猜到，这个红发女子原本应该是个男人，不过，估计他当初就想当个女人，所以，死后葬于这个极阴之地，通过天地自然转化的方式，将身体变成了极阴体，甚至，连性别都是完全改换了。

　　这牛逼啊。

　　性别为阴阳，这是天地赐予的，哪怕再活一世，也不可能改变了性别，但是，这家伙却是利用天地之势完成了改变，这思路简直就是天人！

　　不过，也完全就是个变态，本身男儿身，却非要做个女人。

　　“美女，你怎么是从这里面出来的？”好些人问道，皆是充满了好奇。

　　这女人是什么时候进入陵墓的？

　　打死他们，也不会相信，其实红发女是无数年前的古人，在这一世获得了重生。

　　红发女展颜一笑，明艳无比，让好多人都是忍不住地心脏激跳，面红耳赤。

　　她伸出素手，轻轻一挥。

　　可怕的一幕出现，至少十几个人的脑袋好像被一把无形之刃斩断，齐齐从脖子上掉了下来，而鲜血则是喷涌而出，冲起了有丈许高。

　　整个过程，悄无声息！

　　红发女再伸手一抓，便见那些鲜血仿佛被一股无形的力量牵引，被她张开嘴，全部吸了进去。

　　“味道……不错！”她露出笑容，“多少年了，终于又喝到了新鲜的血液。”

　　啪啪啪，这时，那些无头的尸体才纷纷摔倒在了地上。

　　嘶！

　　这时，剩下的人莫不露出惊骇之色，这女子下手竟是如此狠辣！

　　可是，她的实力也太惊人了，十几个铜甲仙啊，她伸伸手就全部死了，让人连一丝反抗之力都没有，至少也得银灵仙吧。

　　“我需要更多的鲜血！”红发女说道。

　　这把所有人都是吓坏了，连忙转身就跑。

　　可是，红发女只是一挥手，噗，又是十几人脑袋被切割，鲜血怒喷。

　　她太强了，杀铜甲仙如宰鸡。

　　玉仙！

　　石皓在心中做着判断，主要是从对方的气息做出的判断。

　　“这个小朋友有点意思。”红发女看向石皓，“你的身体之中……似乎藏着什么宝物哩！”

　　石皓一笑：“你猜！”

　　“格格，我最喜欢猜谜了！”红发女拍手笑道。

　　左还恒则是讶然，石皓难道不是狼族血脉？

　　否则的话，七祖不可能称他是同族后辈，而石皓却是小朋友了。

　　可是，既非狼族血脉，又怎么抵抗这里的规则侵蚀？

　　太古怪了。

　　红发女盯着石皓，她嗅了一下鼻子：“你身上有仙王的东西，我在老祖宗的身上闻到过！”

　　左还恒顿时吓了一跳，仙王的东西？

　　你究竟是什么来头？

　　“交给我怎么样？”红发女说道。

　　石皓心中电闪。

　　这女子虽然现在态度很温和，但只要想想刚才她刚才动辄杀人，一挥手就让十几人掉了脑袋的画面，便不会觉得对方真是一个善男信女了。

　　可是，他能够和一个玉仙硬刚吗？

　　哪怕躲进仙居之中，以玉仙之能恐怕也可以将他生生抓出来——至不济，收起仙居，将他永远困在里面，那也是石皓无法接受的结局。

　　所以，怎么办？

　　要祭出月盈这个大杀器吗？

　　嗡，就在这时，一道强横的气息浮现。

　　“哼，本座早就发现，这里有一种诡异的气息，原来，便是因为你的存在！”一个充满威严的声音响起，然后便看到成丰踏天而来。

　　这里的山体虽然向他频频发射尖锐的利石，却是对他造不成一丁点的影响。

　　石皓松了口气，玉仙对玉仙，没问题了。

　　红发女向着成丰看去，展颜露出一抹笑容，有若百花齐放，明艳无比：“玉仙的血……应该更好喝，筋骨也更有嚼头。”

　　尼玛，你是食人恶魔吗？

　　成丰不为所动，只是盯着红发女：“你借这至阴之地欺天，活出了第二世，甚至还是在原胎之中，这是不世之造化。不过，你毕竟才刚刚重生，需要极长的时间才能让战力恢复当年的水准。现在跟我开战，你必败！”

　　说到最后三个字的时候，他英俊的脸上充满了自信。

　　红发女不由美目一闪：“我就喜欢你这种自信满满的人，真是让我沉醉，更想喝你的血了！”

　　轰！

　　成丰出手，一掌拍落，大手上缠绕着明玉级规则，恐怖的威势震荡，让天空中的血月都是瑟瑟发颤，出现了一道道龟裂。

　　红发女接招，一击之下，她果然脸色一变，身形颤动。

　　在这一击的对抗中，她落在了下风。

　　确实，她虽然转世重生，甚至是在自己原来的躯壳之中，极大地保留了上一世的修为，但是，终究不能跟原来相比。

　　当然了，重活一世，还没有转生印记，甚至还得到了至阴之体，她的未来也是一片光明。

　　“滚！”成丰冷冷说道。

　　红发女盯着他，过了一会，她才道：“我要带走两个人！”

　　她分别指了指石皓和左还恒。

　　这让左还恒大喜，七祖没有忘了他啊。

　　成丰摇头：“你一个人也带不走，否则，我会将你杀死在这里。”

　　红发女将柳眉一扬，咧嘴露出两颗尖锐的犬齿：“你想要逼我一战吗？”

　　“战又如何，你现在与本座血战，只有死路一条！”成丰傲然说道。

　　红发女则是气势一窒，对方说得没错，她现在的战力不及对方，死战的结果肯定是她将性命送掉。

　　不过，她又不甘心！

　　石皓的身上，一定藏着某种仙王之物，她闻得到这种气味。

　　仙王物啊，有多么得珍贵？

　　可是，看成丰这决然的表情，对方显然不会让步的。

　　也罢。

　　对方可以一直守着石皓吗？

　　再说了，她的实力是一天比一天强，顶多一年，她就不用畏惧这个男人了。

　　“哼！”

　　她没有多说什么，一甩手，立刻扬长而去。

　　她倒是走得干脆，左还恒就懵逼了。

　　我呢，我怎么办？

　　七祖！七祖！

　　他连忙想要跟上，可成丰却是哼了一声。

　　嗡！

　　左还恒顿觉脑袋都要炸裂了一般，不由自主便停下了脚步。

　　“敢混入此间，你活得不耐烦了！”成丰森然说道。

　　啪，左还恒的身体顿时生生炸裂。


第1193章 反击

　　成丰看了眼石皓，还有这里硕果仅存的几个活人，并没有说什么话，直接转身离去。

　　咦，就这么走了？

　　几人愣了一下，然后看向那座陵墓，眼神中闪过贪婪之色。

　　里面会不会还留下了什么宝物呢？

　　没等他们做出决定，只见一道人影闪动，石皓已是走了进去。

　　“你！”

　　“站住！”

　　这几人连忙道，还伸手过去阻挡。

　　石皓只是一震拳，嘭，这几人就如天女散花，纷纷跌飞了出去。

　　他们哪可能是石皓的一合之敌，连挡一招都是做不到。

　　“再敢过来，那就不是被打飞了。”石皓淡淡说道。

　　这老头好不凶猛！

　　几人皆是骇然，都是不敢再动，只能目送石皓进入陵墓，消失不见。

　　这个陵墓不大，石皓很快就转了一圈，但并没有发现什么好东西。

　　果然，红发女又没有挂，怎么可能留下宝物给后人呢？

　　不过，他在陵墓中看到了许多壁画，有些是关于第一代狼祖，有些则是红发女的。

　　他终是知道，红发女乃是第七代狼祖，当初就喜女装，没想到一个转世，还真让她变成了货真价实的女性。

　　逆反阴阳，这是非常了不起的，甚至可以说是难如登天，丝毫不比转生却不留下转生印记来得简单，可是，石皓怎么也无法升起佩服之意，而是充满了吐槽的欲望。

　　他转身出了陵墓，外面，那几个人还不肯离去，显得很不甘心。

　　石皓没有在意，扬长而去。

　　这个秘境已经没有了继续下去的意义，连玉仙都是跑了出来，还能留下什么呢？

　　出了秘境之后，石皓打算先回九云教，毕竟，他还没有收到全部的报酬。

　　这次就没有成丰带着，只能慢慢走。

　　石皓也不急，就当是历练吧。

　　但，没有走多久，石皓便感觉有人盯上了自己。

　　他不动声色，只是闷头赶路。

　　半天之后，那人终是忍不住了，咻地一下飞身而出，挡住了石皓的去路。

　　这是一个中年男子，手中握着把刀，一副杀气腾腾的模样。

　　“你要杀我？”石皓问。

　　“不错。”中年男子傲然说道，“你是乖乖地伸出脖子授死，还是要反抗一下？我不介意你反抗的，毕竟，这样杀起来才够劲。”

　　“为什么？”石皓还在问，“我与你不认识吧？”

　　“你怎地那么多话？”中年男子不耐烦地道，“你得罪我宗道子，不该杀你吗？”

　　石皓一笑：“朱克？”

　　“不错。”中年男子点头，“你看，我都好心让你知道了这么多，你也可以安心上路了吧？”

　　石皓笑容灿烂：“念在你这么配合的份上，我尽量让你死得没有痛苦。”

　　“放屁！”中年男子忍不住喝道，纵身向着石皓杀了过来。

　　他确实不凡，乃是九星铜甲仙，在朱克看来，派出这样的高手足以将石皓杀死了。

　　——毕竟一个阵法师，同阶战的实力绝对是最弱的。

　　所以，九星铜甲仙还弄不死你？

　　又不是让你布阵，我来强行破解的。

　　石皓微微一笑，伸出手，向着对方的脖子抓去。

　　“真是狂——”

　　傲或是妄字还没有出口，中年男子的脖子便被石皓捏住了。

　　什么？

　　中年男子不可思议地看着石皓，仿佛对方不是一个人，而是无法形容的怪物。

　　我可是九星铜甲仙，你怎么可能一把就将我制住？

　　“现在，你相信了吧？”石皓很温和地问。

　　中年男子连忙点头，对手太强了，他还是顺着一点的好。

　　卡！

　　可就在这时，石皓却是毫不犹豫地折断了那中年男子的脖子。

　　那男子至死都不敢相信，自己居然会这么憋屈地死掉，两只眼睛瞪得大大的，完全不肯瞑目。

　　石皓将中年男子的尸体搜了一下，然后丢之于地。

　　“朱克自觉是金元仙，所以根本不屑亲自来对付我，以为随便派出一个九星铜甲仙就能将我拿下。”

　　“不过，我虽然将他派出的杀手宰了，可对于朱克来说，却并没有半点影响。”

　　“这口气，我咽不下！”

　　于金元仙来说，铜甲仙这种手下有什么珍贵的，死了就死了，丝毫不用放在心上。

　　石皓对自己人很大方，但是，同时他又是有仇一定要报的性格，朱克派人要弄死他，他甘心咽下这口气？

　　金元仙他现在肯定是搞不定的，所以，正面刚肯定不行。

　　他先回了九云教，拿到了布置阵法的报酬之后，他向着大明宗而去。

　　没有机会，那就制造机会。

　　石皓进入了大明宗的势力范围，很快就到了大明宗所在的三山峰附近的小镇，这个镇子就是为大明宗服务的，各种设施都有。

　　这么久下来，石皓也终于想到怎么阴朱克了。

　　“耗子，帮我布置一个明玉级阵法。”他向紫金鼠道。

　　紫金鼠来了精神，道：“你想怎么阴那个家伙？”

　　石皓微微一笑：“伪造一个黄金级的宝藏，然后引朱克上钩，等他进去了，便以阵法绞杀他。”

　　“你怎么确定，只让他上钩呢？”紫金鼠问。

　　“只让他得到消息，不就行了吗？”石皓笑道，“咱们分两步走，你负责搞定阵法，我负责让那个家伙上钩。”

　　紫金鼠想了想，道：“行，不过，爷得先准备一下。”

　　“没事，我也需要准备一下人设，不然贸贸然前去找朱克，他也不会上当的。”石皓摸摸下巴。

　　他们分头行动，紫金鼠去找一个适合布置阵法的时候，还得伪装一下，造成此地确实有宝藏的感觉来。

　　石皓则是在小镇中打探了起来，了解朱克的性格为人。

　　几天下来，他也渐渐对朱克有了全方位的了解。

　　他心中已经出现了一个大概的计划，接下来就看紫金鼠的了，什么时候可以将阵法布置好。

　　又是三天之后，紫金鼠归来。

　　“材料有限，爷制作了一个简单的阵法，只能爆发一下，而且也没有达到玉仙级别。”紫金鼠道，“不过，用来杀金元仙的话，应该没有问题。”

　　这只耗子又小气了！

　　石皓看了紫金鼠一眼，心中明白得很。


第1194章 坑杀

　　“小石头，你这眼神有些伤人呐！”紫金鼠指出道。

　　石皓摊了摊手：“有吗？”

　　“有。”紫金鼠十分肯定地道。

　　石皓失笑：“行行行，只要能够坑死朱克就行。”

　　紫金鼠则是盘算起来：“希望这家伙身上带的宝物多一些，否则的话，爷这次可是要蚀了老本！”

　　布置这种只能爆发一次阵法虽然要简单一些，对于材料的要求低了许多，但是，怎么也是接近明玉级别的，哪可能真个便宜了。

　　“该去找正主了。”石皓笑道。

　　紫金鼠亦是兴致勃勃，它很好奇，石皓要怎么忽悠朱克。

　　石皓先做了伪装，化成了另一个人，同时，模拟出了金元仙的气息。

　　“我现在是公孙武。”他说道。

　　这是另一个玉仙级大教的道子，是朱克为数不多的好友，而且，因为公孙武也是挺有名气的人，要获得他的记忆影像并不困难，给了石皓操作的空间。

　　他照照镜子，显得十分满意。

　　“走了。”石皓说道。

　　“小心别被人拆穿了，坑人不成，先把自己弄死了。”紫金鼠挥挥爪子。

　　“哈哈，我可没有这么容易死。”石皓笑道。

　　他来到了大明宗的山门脚下，立刻就有人过来，将他挡下。

　　“原来是公孙大人！”看清石皓的模样后，那两名守卫皆是露出敬畏之色。

　　他们当然认得公孙武，堂堂玉仙势力的道子，身份何等尊崇。

　　石皓傲然点点头：“我有要事见朱克，快替我通传。”

　　“是。”那两名守卫不敢怠慢，连忙去禀报。

　　因为九云教的突然崛起，一场战争随时可能爆发，像朱克这样的高手当然不可能离开，而是要随时待命的。

　　所以，很快朱克就走了出来。

　　“公孙兄！”他哈哈大笑，满脸的热情。

　　石皓点点头：“朱兄，我有重要的事情与你说。”

　　“好，跟我来。”朱克也没有摆什么架子，毕竟两人都是玉明级势力的道子。

　　来到朱克的院子，朱克还摒退了使女仆从之类，才向石皓一笑：“现在，公孙兄可以放心地说了。”

　　“我发现了一个秘藏。”石皓直接道，“不过，我一个人拿不下来，需要你帮忙。”

　　“什么秘藏？”朱克并没有直接答应，而是先问。

　　石皓一笑：“一个黄金仙藏，按我的估计，里面至少有一株黄金级的仙药。”

　　朱克立刻露出意动之色，黄金级仙药属于绝对的有价无市。

　　而且，这还是其中一个收获，还有别的呢。

　　“远吗？”他又问。

　　他不能远离，随时可能要被宗门征召，开启对于九云教的战争。

　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　所以，太远的话，他只能放弃了，或者劝说公孙武改期再行。

　　石皓微微一笑：“很巧，这个仙藏还在大明宗的治下！”

　　这下，朱克顿时意动。

　　但他也有些疑惑，道：“大明宗治下，居然还有这样一个仙藏？”

　　按理来说，就算有，那发现的也应该是他们大明宗的人，而不应该是公孙武这个外人。

　　他自诩智慧，当然会怀疑了。

　　石皓一笑：“也是巧，我原本是打算找朱兄去另一处古迹的，不过，却是意外发现了这个仙藏。怎么样，去还是不去，一句话。”

　　见石皓如此爽直，朱克反倒没了怀疑，大笑道：“如此好事，既然公孙兄告诉了我，我怎可能不去呢？”

　　“走。”

　　两人出发，前往那处“秘藏”。

　　石皓故意以养精蓄锐为借口，建议二人缓行，如此一说，自然不会曝露出他其实只是铜甲仙的事实了。

　　朱克并无怀疑，毕竟石皓说得有道理，而且，石皓这不是一个人搞不定才来找他的吗？

　　一天之后，他们来到了地方。

　　这是一座山，石皓一路轻车熟路，带着朱克深入，不久之后，他们就进入了一座峡谷。

　　然后，他们在这里找到了一个山洞。

　　“仙藏的入口便在洞底。”石皓说道。

　　朱克一路都在仔细查看，这个山洞存在了很久的时间，但山洞的入口应该是之前填充起来的，新近才被打开。

　　所以，这很符合石皓无意间发现这个仙藏的说法。

　　——哪怕公孙武是他的好友，可他仍是小心翼翼，绝不会掉以轻心。

　　他跟在石皓的身后，真要出现什么机关禁制，那也是石皓首当其冲。

　　总之，仙藏他要，但有危险的话，还是你公孙武顶在前面吧。

　　石皓心中冷笑，张开小星宇，与紫金鼠取得联系。

　　“我数到三，你就发动阵法。”

　　“小石头，你确定你能逃得掉？”紫金鼠问道，“别把自己的小命也搭了进去。”

　　“放心，杀一个金元仙而已，还不值得我冒险。”石皓淡淡道。

　　“好吧。”紫金鼠点头。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三！”

　　数到三的时候，石皓身形一晃，已是进入了仙居之中。

　　什么？

　　朱克一愣，人呢？

　　怎么就没了呢？

　　然后，他突然涌起一种不安感，不好，有鬼！

　　一时之间，他也顾不得再从原路返回，而是直接向上纵起，恐怖的力量沸腾，仙则加持，此刻的他有若一件仙器，无坚不摧。

　　嘭！

　　他破开洞壁，向上飙起。

　　然而，阵法已经发动，毁天灭地的能量喷涌而出，将整个山洞区域都是覆盖。

　　这只有一击之威，可爆发力却是恐怖得无法形容。

　　轰！

　　山崩地裂。

　　从远处看，一座山脉整个都是没了，而附近的大地也是生生陆沉了一大截。

　　这可是玉仙之下的绝强一击，能不恐怖吗？

　　咻，石皓驾着仙居飞了出来，这可以缩小如芥子，完全可以从石头缝里钻出来，至于那可怕的冲击力？

　　不好意思，仙王制品，连玉仙的攻击都可以挡得下来，更何况这爆炸之威还没有达到玉仙级别。

　　石皓从仙居中出来，而紫金鼠也是从远处飞天而来。

　　“咦，你怎么从那么远过来？”他十分奇怪。

　　“废话，爷又不是你这个莽夫，当然要好好保护小命了。”紫金鼠没好气地道。

　　嘭！

　　就在这时，只见乱石破开，一道身影冲了出来。

　　朱克。

　　靠，这样都没能弄死他？


第1195章 补上

　　不过，朱克虽然没有被坑死，但如今的情况也是惨不忍睹。

　　——他断了一腿一臂，身上也到处都是创洞，正汩汩涌出着金色的血液，整个人都是散发着强烈的衰败之色。

　　这已经是强弩之末了。

　　朱克确实牛逼，或许还动用了什么宝物，这才扛住了刚才的大爆炸，但也让他受创严重，战力严重下跌。

　　“你究竟是谁？”朱克问道，咬牙切齿，身形亦是摇摇欲坠。

　　他绝不相信这是公孙武——第一，公孙武没有害他的理由，第二，对方更没有可以突然消失不见的手段。

　　所以，你到底是谁？

　　石皓微微一笑，模样变化，露出了真面目来：“没想到吧，我们这么快又见面了！”

　　“你……你是谁？”朱克满脸的愕然。

　　完全不认识！

　　哦！

　　石皓恍然，又将自己的容貌做了变化，变成了一名老者。

　　这下，朱克顿时怒发冲冠。

　　“是你！”他大声吼道。

　　他无论如何都不会想到，这个要坑死自己的人，居然会是那个阵法大师。

　　怎么可能呢？

　　他明明已经派人去狙击石皓了，区区一个铜甲仙，而且还是阵道师，又能拥有什么战力，随便派个人就可以将他干掉了。

　　可现在，石皓却是出现在了自己面前，还差点将自己炸死！

　　虽然没有让对方得逞，可自己也受了重创，战力严重下跌，这绝非休养几天就可以恢复的，而是要几十年，甚至几百年。

　　于金元仙悠长到以十万年计的寿元来说，几百年的休养其实并不算长，可他一直高高在上，逍遥惯了，现在却要突然几百年不能出去浪，让他怎么熬得住？

　　所以，一切的一切，便是因为石皓。

　　这个可恶的家伙！

　　“你、该、死！”他大吼道，可因为这么一个动作，他忍不住又咳起了血来。

　　石皓失笑：“我好好地做个阵师，你非来跟我搅和，一次没有成功，居然还派人来杀我！怎么，你高高在上，我惹不得你吗？”

　　“可惜，你没有将我弄死！”朱克咬牙说道，脸上有着羞愤之色。

　　他堂堂金元仙，居然被一个铜甲仙弄到了这么惨的地步，幸好，这里并没有外人，只要将石皓灭了口，那就不怕丑闻外传了。

　　真心丢人！

　　石皓微微一笑：“放心，接下来，我不会再失误了！”

　　“找死！”

　　朱克大吼一声，向着石皓杀了过来。

　　没事，虽然他现在的战力大跌，可仍是达到了铜甲仙往上、银灵仙之下的水准，这要杀一名小小的铜甲仙还不容易吗？

　　嘭！

　　石皓迎上，两人一击对轰之中，朱克被生生震飞了出去。

　　他重重地摔倒在地上，噗地一下，再次咳出了几口血来，脸上则是露出不可思议的表情。

　　他居然……不敌！

　　怎么可能呢？

　　他现在的战力绝对在九星铜甲仙之上，理论上碾压一切铜甲仙，为什么会拼不过石皓呢？

　　没理由的，没道理的，你是一名战五渣的阵道师啊。

　　石皓哈哈大笑，身形追上，向着朱克轰击而去：“同阶一战，你这种渣渣，我一个可以打十个！”

　　靠！

　　朱克就想骂人，你也太嚣张了，可是，战力确实不如人家，他又能怎么反驳呢？

　　在这个世界，什么都可以是假的，唯有实力才是真的！

　　你欺人太甚了！

　　朱克目光一凛，突然出剑。

　　顿时，光寒冲天，百里可见！

　　这是黄金仙器。

　　如果他不是道子的身份，那区区五星金元仙，而且迈进这个境界并没有太久，他根本没有那么深厚的底蕴去获取一件黄金仙器。

　　可没办法，谁让他的背景深厚呢？

　　他现在实力大损，没办法让高阶仙器发挥出应有的威能，可无所谓，哪怕只是黄金仙器本身的锋锐，就足以将任何一名铜甲仙撕成两半了。

　　死吧！

　　石皓微微一笑，万雷真金出，同样化为一把利剑，向着朱克招架而去。

　　叮！

　　一声清脆的巨响，响彻云巅。

　　朱克再次被震飞出去，而他惊骇地发现，自己的剑刃上，居然出现了一个小小的口子，虽然是小得几乎肉眼难以捕捉。

　　怎么可能，我的黄金仙器居然受损了？

　　朱克目瞪口呆，如果他不迈进玉仙的话，这件仙器可是要伴随他一生的，现在居然受损了？

　　这！

　　他无法相信，更不能接受。

　　虽然这可以修补，但亦需要付出极大的代价。

　　——石皓手中的仙器，到底是什么级别的，怎地那么恐怖？

　　明玉级？

　　可区区铜甲仙，为什么能够拥有明玉级的仙器？

　　是了，对方乃是明玉级阵师！

　　他不由充满了嫉妒，一个铜甲仙啊，拥有的仙器让他都是眼红！

　　可惜，他被石皓坑了，否则的话，金元仙要杀铜甲仙还不简单，任你再妖孽又如何，一手就能轻松镇压。

　　可恶，可恶啊，他被这小子坑了，而对方手里更有一件明玉级仙器，可他却是报不了仇、夺不了宝。

　　算！

　　他亦是拿得起、放得下的人，否则的话，他又有什么资格成为大明宗第二序列的道子呢？

　　现在他根本拿不下石皓，反倒只会被对方杀死，但是，只要养好了伤，杀石皓便是易如反掌的事情。

　　他转身，毫不犹豫地离去。

　　然而，他才一动，石皓便已经出现在他的面前。

　　好快！

　　他心中一动，只见石皓已是一拳轰了过来。

　　他连忙以仙器去迎挡，但石皓手中同样有仙器，一剑架过来，迫得他只能同样出拳，迎击石皓。

　　嘭！

　　这一次对轰结结实实，朱克腾腾腾地后退，浑身的创口之中，鲜血暴涌，整个人都是差点散架。

　　实力差距太大了，他根本不是石皓的对手。

　　你这个铜甲仙是怎么修炼出来的？

　　变态啊！

　　石皓一笑，铁拳如雨，暴轰个不停。

　　嘭嘭嘭，朱克虽然百般抵抗，却还是无法完全化解，不断地中拳，生命气息快速跌落。

　　快要将朱克打死了，石皓却是猛地停手，道：“你后悔吗？”

　　“后——”朱克刚说了一个字，石皓的拳头又落了下来，将他打成了肉饼。


第1196章 盯上

　　其实朱克想说的是，他后悔当初没有早点将石皓解决了。

　　又或是，他不应该小看了石皓，而是应该自己出手，那以金元仙的强大，杀一个铜甲仙完全不费吹灰之力。

　　甚至，这一次他若是再谨慎一点，那也不至于如此。

　　所以，他后悔，肯定是后悔死了。

　　石皓收回了拳头，将朱克的尸体搜了一下，找到了一件空间灵器。

　　他以精神力扫了一下，顿时露出了笑容。

　　不错，收获很大。

　　“哟，这小子的身家还挺厚实的。”紫金鼠也看了一下，“爷要七成呐！”

　　“行行行。”石皓笑道，也不在意。

　　朱克的家当便是以仙石为主，除此之外，便只有一些仙药，皆是些青铜级别的，于朱克根本没有效果，才会被他藏而不用吧。

　　不过，那件黄金仙器才是最重要的收获，一把就价值连城。

　　“走了，回去。”紫金鼠催促道。

　　“好。”

　　石皓离开了大明宗，至于朱克死后，又会引发什么风波，他才懒得管呢。

　　事实上，几天之后，当大明宗发现朱克的尸体后，确实在宗门内引发了大风暴。

　　——只要稍做了解，就可以知道朱克是被公孙武带到这里的，所以，朱克的死跟公孙武绝对逃不了关系。

　　然而，他们前去兴师问罪的时候，却发现公孙武之前去参加了一个比武论道会，大量的金元仙都可以做证明，公孙武一直没有离开。

　　所以，将朱克叫出大明宗的人，绝不可能是公孙武。

　　证实了这点后，大明宗的人只能另寻凶手了。

　　这个人，到底是谁？

　　大明宗想了一圈，终于认定，凶手应该来自九云教。

　　证据有许多，比如，最近他们正和九云教闹矛盾，而且还是很深的那种，还有，朱克前些日子刚去过九云教，连败了对方两名长老，所以，九云教肯定对朱克恨之入骨。

　　所以，这肯定是九云教下的手，用意是向大明宗示威。

　　不可忍！

　　分析出“真相”之后，大明宗上下都是怒不可遏，好多长老都是鼓动，要向九云教出兵，给对方一个深刻的教训。

　　你们就算拥有玉仙，那也完全没有资格与他们大明宗平起平坐。

　　大明宗的宗主亦是决定借这个机会出兵，给九云教一个下马威，并让他们付出惨痛的代价。

　　石皓得知之后，自然讶然。

　　怎么就怪到了九云教的身上？

　　他就想发表声明，这件事跟九云教并无关系，朱克乃是被他杀死的，可他还没有付诸于行动，却被人先找上了。

　　一个红发如血的佳人。

　　狼族七祖！

　　两人的相遇是在一座客栈之中，石皓正在吃饭，打算吃完就去散布消息，可吃着吃着，他就发现，整个客栈突然就安静了下来。

　　他抬头一看，只见一名靓丽的身影出现在了门口，绝美的脸庞、火辣的身材，形成了强大的魅力，让每个人都是情不自禁地摒住了呼吸。

　　好美的女人！

　　石皓却是呲牙，这可是狼族七祖，前一世甚至还是个男人！

　　哪怕这一世“她”的身体获得了真正的转化，从上到下都是彻头彻尾的女人，可从心理来说，石皓还是难以将她当成一个女人来说。

　　狼族七祖摇曳着莲步，来到石皓的桌前，也不等石皓开口，便以优雅无比的姿势坐了下来。

　　这看得众人皆是羡慕，石皓的桃花运也太强了。

　　可石皓却在心中吐槽，这种桃花运谁要谁拿去好了，他才不稀罕啊。

　　“美女，这个小白脸虽然长得好看，但一定没有大爷的好用！”有嫌命长的人开口，满嘴黄腔。

　　“呵呵，还是选我吧，半个时辰起。”

　　“我一个时辰起！”

　　见红发女妩媚妖娆，极可能不是什么正经人，好多男子也开口没有顾忌，直接调戏起来。

　　狼族七祖也不生气，只是轻轻一挥手，噗噗噗噗，便见客栈中所有人的脑袋都是纷纷掉了下去，鲜血怒喷，嘭嘭嘭倒了一地。

　　这一回，狼族七祖并没有吸这些人的血，不知道是饱了，还是嫌弃。

　　石皓则是叹了口气，你们惹谁不好，非要惹这一位。

　　“七祖大人，您不会是刚好路过吧？”他笑着问道，心中却是升起了强烈的警兆，对方若真要下手的话，他就躲进仙居之中，然后将月盈搬出来。

　　狼族七祖嫣然一笑：“本老祖是专程来找你的！”

　　“哦，七祖大人找我有什么事吗？”石皓继续问。

　　“你身上有本老祖都想要的宝物，不过，本老祖又很欣赏你的天赋。”狼族七祖说道，“所以，本老祖想要将你收为弟子，这样的话，本老祖自然不好意思抢自己弟子的东西了。”

　　咦？

　　石皓一愣，没想到狼族七祖竟要收自己做传人。

　　照理来说，有一位玉仙肯罩着自己，他应该很爽才是，可这位主动不动就杀人，与石皓的信念完全相悖，怎么可能相安无事？

　　但是，当面拒绝一位玉仙的话……那也是一件极不智的事情。

　　石皓心念一动，道：“七祖大人厚爱，我是十分感激的，不过，我这个人极其擅长惹祸，怕是会给七祖大人招来许多不必要的麻烦。”

　　狼族七祖傲然道：“有什么麻烦是本老祖搞不定的？”

　　你一个区区铜甲仙，又能惹出什么大麻烦？

　　“那七祖大人要不要试试？”石皓问道。

　　“怎么个试法？”

　　石皓一笑：“只要我公布自己的真实身份，人就在此地便可。”

　　“好啊！”狼族老祖亦是笑道，她就不信了，石皓可以惹出多大的麻烦来。

　　石皓走出客栈，亮出自己的真面目，并大声道：“石皓在此！”

　　“什么，石皓在这里？”

　　“哪个石皓啊？”

　　“仙王令中的那个吗？”

　　“嘶，他不是在被三大玉仙势力通缉吗，怎么敢公然现身的？”

　　“对，就是他，我看过他的记忆影像，就是长这副模样。”

　　众人议论纷纷，而关于石皓的消息也像是箍了翅膀，迅速传播了出去。

　　石皓则是没有理会，回到了客栈之中，坐在了狼族七祖的对面。

　　“最多一两天，麻烦就会来了。”他说道。

　　狼族七祖讶然，你就去报个名字，会惹来什么大麻烦。

　　她好奇，而且，转世重生之后，她的实力恢复亦需要时间，普通的修炼毫无帮助，她便决定陪石皓玩玩。


第1197章 玉仙亲至

　　石皓说是一两天，其实就一天之后，敌人就杀过来了。

　　不过，只是银灵仙而已。

　　黄沙真人的一名徒孙、落封宫的几名执事以及水镜国的一些高手，一共七人，几乎同一时间踏进了客栈的大门。

　　“跟我们走吧！”落封宫的岳执事看着石皓，以不屑的口吻说道。

　　区区一个从凡界飞升上来的小子，居然也敢杀了他们落封宫的弟子，简直就是不知死活。

　　“咦，还有一个美人！”黄沙真人的徒孙则是盯着狼族七祖看，这女人明艳如火，让他怦然心动。

　　他叫傅力，很早就迈进银灵仙，但还是只有二星，潜力基本用尽了。

　　“美女，他已经是个将死之人，不如跟着大爷吧！”傅力毫无顾忌地说道，一来也是在羞辱石皓。

　　石皓撇撇嘴，敢调戏一位玉仙，你这是自寻死路啊。

　　狼族七祖则是微微一笑，向着傅力看去：“我真得美吗？”

　　“美，美如天仙！”傅力赞道，反正这又不需要什么成本。

　　狼族七祖格格娇笑，向着其他人看去：“你们也觉得本老祖美吗？”

　　老祖？什么老祖？

　　岳执事他们缓缓点头，反正承认一下也不会少块肉，而且对方确实长得十分迷人。

　　“那你们就把脑袋留下来，永远欣赏本老祖的盛世美颜吧！”狼族七祖语气一变，森然莫名。

　　什么！

　　岳执事他们都是不敢相信，这么一个娇滴滴的女人，竟然开口说要杀人？

　　哈哈哈，太搞笑了。

　　狼族七祖却无意同他们废话，伸手一扬。

　　岳执事他们都是脸色大变，纷纷做出防御状，可只是一瞬间而已，他们就纷纷翻起了白眼来，然后脑袋就从脖子上掉了下来。

　　玉仙出手，银灵仙也不可能挡得下来。

　　噗噗噗，鲜血狂喷。

　　狼族七祖深深地吸了一口，那些鲜血好像被一只无形之手操控着，纷纷向着她涌去，被她吞进了腹中。

　　“银灵仙的血，总算是有点味道了。”她的嘴唇艳红如血。

　　“麻烦解决，可以拜本老祖为师了吗？”

　　石皓微微一笑：“这些只是开胃小菜，接下来还会再来的。”

　　还来？

　　狼族七祖有些讶然，这些人在她身上折戟，那么，只要理智没有问题的，便应该知道进退，不会再来招惹。

　　你到底惹了什么麻烦，连她这样的杀戮都是镇不住？

　　果然，又是一天之后，只见又有人跑过来找石皓了。

　　这次，变成了金元仙，而且人数也少了许多，只有三个，三大玉仙势力，每家各出一个。

　　他们看向石皓，又看了看狼族七祖，显得有些茫然。

　　是谁杀了之前的银灵仙？

　　石皓？

　　显然不可能，这只是一名铜甲仙。

　　那么，是这个红发女？

　　可是，一来女性仙人数量偏少，二来要可以将七名银灵仙全部杀死，一个都没能跑掉，那估计得是金元仙了的，所以，这样的女性更应该是凤毛麟角吧？

　　怎么看，这女人也不像是如此的大高手啊。

　　所以，三人都是在奇怪，那个神秘高手在哪。

　　“之前的杀人者何在？”落封宫的金元仙问道，他叫贾离。

　　狼族七祖笑了笑，指着自己的瑶鼻道：“不就在这里吗？”

　　真是你？

　　贾离三人都是不敢相信，这么一个娇滴滴的女子，居然会是金元仙级别的强者。

　　“不管如何，全部拿下。”贾离说道。

　　“嗯。”另外二人皆是点头。

　　狼族七祖则是一笑，伸手一抹，贾离三人同时露出震骇之色，连忙向后退，然而，当他们站定的时候，脑袋却是纷纷掉落，噗，鲜血怒喷。

　　强如金元仙又如何，在玉仙面前依然不堪一击。

　　“现在相信本老祖了吗？”狼族七祖问道。

　　石皓摇摇头：“还有。”

　　咦？

　　狼族七祖一凛，这小子该不会得罪了玉仙势力吧？

　　可是，你究竟干了什么，居然让人如此恨之入骨，在接连折损了几名银灵仙、金元仙之后，居然还不止损，仍要继续追击。

　　你只是一个小小的铜甲仙啊。

　　石皓有些不好意思：“没办法，就是能惹祸。”

　　狼族七祖都是无语了，要是石皓真得惹上了三大玉仙势力，那她虽然可以轻松带着石皓离去，可以后呢，这小子再去招惹三个玉仙势力，甚至三十个，她又招得住吗？

　　选在这个时间点复活，她可不是随便来的，而是抱着要成仙王，甚至更进一步的追求，可带上石皓这个拖油瓶的话，会对她的计划造成多大的麻烦？

　　那，先看看吧。

　　这次，仅仅只是过去了一天，一道可怕的气息幅卷而来，有若天崩。

　　狼族七祖的目光顿时一亮：“既然来了，何不一见？”

　　“你是谁？”一个声音传来，飘缈无比。

　　“本老祖乃是狼族新王！”狼族七祖傲然说道。

　　狼族新王？

　　那声音顿了一下，才道：“狼族早已经消失在历史的长河之中，哪怕还有几个拥有狼族血脉的，那也完全称不上是族群了。”

　　狼族七祖一愣，这是她没有想到的结果。

　　当初狼族何等牛逼，曾是群星之巅上的存在，俯视众生，而她在上一世只能止步于玉仙，所以，才会在风华最茂的时候选择了结束生命，为的就是让转世更加顺利。

　　结果，她成功了，获得了极阴之体，而且还没有转生印记，可以说是一切都按着她的计划在走。

　　然而，狼族居然没了？

　　那可是王族啊，底蕴何等深厚，怎么说没就没了呢？

　　她不敢相信，也不愿相信，一时之间，她陷入了迷茫之中。

　　“阁下，你杀我落封宫的人，总该给一个交待吧？”这声音又说道。

　　玉仙想杀玉仙，这根本就是难如登天，所以，落封真人也只是想要狼族七祖给个交待，做出一些赔偿，至少在面子上得让落封宫过得去。

　　狼族七祖正在难受的时候，听到落封真人的威胁，无疑被刺激了，她森然道：“本老祖行事，需要给谁交待？”

　　当初，她就是杀了玉仙，又有谁敢有意见？

　　现在狼祖化道，她亦没有人敬畏了吗？


第1198章 搭救

　　哟，这位主好像有点不对劲。

　　石皓看着，暗暗呲牙，狼族七祖的情绪太过激动了，随时可能暴走。

　　落封真人却是哼了一声：“你杀本座的人，还想置身事外？”

　　嘭！

　　整个客栈突然暴碎，现出了石皓和狼族七祖来，而落封真人也终于现身，他正立于千丈外的天空之中，一身华服，看上去约摸五十来岁，明明气息不显，却如夜空中的明月，让人想不瞩目都难。

　　“不给本座一个交待，你休想离开！”落封真人森然说道。

　　狼族七祖只是淡淡看了他一眼：“本老祖想走，你又能留得住？不过，本老祖现在心情不好，也想杀人出口气，你倒是不错的人选。”

　　“放肆！”落封真人斥道。

　　他可是玉仙，仙王之下的最强了，你开口闭口竟说要宰我，这是哪来的勇气？

　　嘭！

　　狼族七祖冲天而起：“来，上天一战！”

　　落封真人也跟着冲入了天空，要是他们在平地战斗的话，那这座城市、甚至附近的城市都会被毁灭。

　　轰！

　　两大玉仙展开了激战，天空中爆闪出一道道明亮的光团，比太阳还要炽亮，让人根本不敢直视。

　　哪怕石皓亦是如此，他不敢直视，也不敢放出小星宇去查探，万一小星宇被玉仙的力量波及，造成了损失，他找谁去喊冤？

　　该撤了。

　　石皓在心中说道，玉仙交手，只会分出胜负，反正哪一边即使败了，也完全可以撤走，同为玉仙根本不可能留得住——除非实力差距太大太大。

　　所以，他根本不必担心狼族七祖会死。

　　他悄然而行，这个热闹他就不凑了。

　　嘭！

　　就在这时，只见一道身影落下，刚好挡在了石皓身前。

　　“小子，你是要跑吗？”狼族七祖问道。

　　靠，你不是在大战吗，怎地还有余力关注于我？

　　难道，战斗已经结束了？

　　石皓看看四周，果然不见落封真人追来，那说明了什么？

　　落封真人应该不敌，所以，他才会选择了放弃。

　　嘶，才这么几天而已，这个狼族七祖的实力就出现了大提升，连落封真人这样的老牌玉仙都可以击败了。

　　石皓耸耸肩：“我是怕被战斗的余波扫到，决定去安全一点的地方。”

　　狼族七祖当然不会相信，但她也没有拆穿石皓，而是露出凝神之色。

　　又有玉仙过来了。

　　石皓还真是能够惹祸啊！

　　“将人交出来，你再自断一臂，滚！”一个充满霸道和威严的声音响起，如雷贯耳，震得人灵魂都要破碎。

　　石皓立刻认了出来，这是加百基，水镜国的现任国主。

　　这可被仙王都寄予厚望的玉仙，实力应该只能用恐怖二字来形容。

　　狼族七祖露出一抹怒容，她太骄傲了。

　　没办法，当初狼族可是王族，有仙王坐镇，谁敢与她这般说话？

　　“战便战，本老祖怕你不成！”

　　嘭！

　　她一飞冲天，选择了硬刚。

　　“哼！”加百基冷笑，果断跟上。

　　大战又起，这一次，战斗要更加激烈，天空中不断地爆闪着璀璨的光芒，一道道攻击余波砸落，让山体崩碎，让大海蒸干，仿佛世界末日一般。

　　但是，战斗也没有持续多久，便见天空中的光华闪动戛然而止。

　　“你若敢动那小子一根头发，本老祖便将你后代子孙一个个吃干净！”狼族七祖抛下一句威胁，已是遁天而去。

　　显然，她战败了。

　　不过，一位玉仙的威胁，谁敢当作耳边风？

　　加百基眉头微皱，一般来说，玉仙都是有家有业，所以，谁都会按照规矩行事。

　　比如他赢了，那狼族七祖就应该将石皓交出来，接受失败的结果，可是，狼族七祖却是干脆俐落地跑了，还出言威胁，让他为难了。

　　他若是将石皓正法，那便会给水镜国带来巨大的后患，像狼族七祖这样的人，可绝不会是说说而已的。

　　为什么会有如此不要脸的玉仙呢？

　　可是，他若是真放石皓一马的话，那又让他颜面何存？

　　他可是赢的人，却要受制于一个弱于自己的人，这怎么行？

　　“加大人！”就在这时，一个动听的声音响起，只见乌月怡踏天而来，美丽的身影尽显尊贵和雍容，她向着加百基点点头，“家父想请石皓去群星之巅做客，不知道加大人可否行个方便？”

　　仙王相请？

　　加百基当然不会相信，不过，他却是知道，这是自己的一个下台阶，刚好解决了他的难题。

　　——你看，现在仙王要人，于情于理，他也应该给个面子的对吧？

　　石皓现在就是一个烫手山芋，杀了不行，不行又伤面子，所以，乌月怡开口，他正好将这个麻烦丢出去。

　　“既然仙王开口，那自然没有问题。”他点点头，没有多说什么，直接飘然而去。

　　乌月怡则是向着石皓摇摇头：“你这个人的闯祸能力还真是强！”

　　石皓展颜一笑：“你很佩服是不是？”

　　乌月怡白了他一眼：“若非我收到消息就立刻赶了过来，你又要如何收场？”

　　我还有月盈哩，大不了拼个同归于尽。

　　石皓在心中说道，当然了，他肯定不会将这句话讲出来的。他微微一笑，道：“巧了，我掐指一算，便算到你会过来帮忙。你说，这是不是心有灵犀？”

　　乌月怡被他调戏得俏脸一红，可心中却是又有一种甜甜的滋味，美妙无比。

　　不过，她毕竟不像石皓这么脸皮厚，立刻了一声，道：“你在胡说八道些什么！”

　　石皓也只是浅尝辄止，换了个话题，道：“有没有什么新的秘境，带我去玩玩呗。”

　　乌月怡摇摇头，天底下的秘境其实多的是，但是，能够让她都是看得上眼的，却是屈指可数，多少年才会开启一个。

　　“你怎么还是铜甲仙？”她充满了奇怪。

　　上次与石皓见面的时候，对方已经突破到了九星，现在都过去几个月的时间，怎地还没有突破？

　　这要放在别人身上，别说几个月没有突破，几年、几百年都没有突破银灵仙亦正常，可是，石皓何等妖孽，他怎么可能被银灵仙这道门槛挡住呢？


第1199章 一处地方

　　石皓想了想，才道：“我打算将铜甲仙这个层次修得足够夯实，才去突破银灵仙。”

　　乌月怡露出佩服之色，任你在铜甲仙如何得突破极限，哪怕修到古今未有的高度，可是，铜甲仙终究是铜甲仙，万不能与银灵仙相比。

　　你付出十倍、百倍的努力，也就堪比银灵仙的一般付出，甚至还可能无功，以石皓在仙界毫无背景的状况来说，这真是太不容易了。

　　像石皓这么能够得罪人的家伙，居然还耐下了性子，慢慢地去磨砺境界，这能不让她佩服吗？

　　“你打算冲到多少星？”她问道，“就我所知，玉仙的最强传人中，便有突破十星极限的，而在仙王传人中，除了那些天赋太差的仙王后代，一般都可以冲上这个高度。”

　　天赋弱的人，也不够资格被仙王收为传人，只是后代就没有办法挑选了。

　　石皓先不回答，而是问：“那顶尖级别的天才呢，最多可以冲上多少星？”

　　乌月怡沉吟一下：“仙王传人中，最顶尖的天才可以冲上了十一星，甚至十二星，比如你之前见过的虚无月，他就是修到十二星才突破的银灵仙。”

　　石皓哦了一下，之前差点小瞧了这个虚货，原来这家伙就曾修到了十二星。

　　“也就是说，仙尊的传人，甚至可能达到十三星甚至十四星了？”石皓想了想说道。

　　这超出了他的意料，原本，他认为仙王传人可破十星，那仙尊传人破十一星，撑死十二星，他只要修到十三星就足够了。

　　可是，现在他觉得，低估了这些仙王、仙尊传人了。

　　“仙尊！”乌月怡都是震撼了一下，才道，“整个仙界，仙尊的数量应该不会超过十位，属于只存于传闻中的存在，所以，我对此亦没有了解。”

　　“不过，仙王传人若可以达到十二星的话，那仙尊传人的极限怎么也得是十三星。”

　　她顿了一下，看向石皓：“说了这么多，你到底是几星？”

　　石皓叹了口气，露出很不好意思的表情：“才十二星。”

　　才十、靠！

　　乌月怡立刻就翻了个白眼，十二星啊，那是何等牛逼的高度，哪怕在仙王传人之中，亦能笑傲群雄，不输任何人。

　　你居然还一副不好意思的模样？

　　你这是在嘲讽我吗？

　　但立刻，她就露出了佩服之色。

　　石皓，太强了！

　　十二星啊，牛逼得一塌糊涂。

　　而且，石皓对此并不满意，他还要追求更强！

　　“就我所知，凡在铜甲仙修到十二星的人，至少有八成最后成就了仙王。”乌月怡看着石皓，“所以，你知道自己修到十二星所代表的意义吗？”

　　石皓嘿嘿一笑：“我的征途可是星辰大海，仙王怎可能让我满足？我要成为仙界之帝，以后，你可以叫我帝尊！”

　　乌月怡又忍不住想要翻白眼了，明明说得是一件很严肃的事情，可为什么石皓瞬间就可以将气氛给破坏了呢？

　　她想了想，才道：“既然你有志于冲击铜甲仙极限中的极限，我倒是有一处地方可以供你去，但是，那地方真是太危险了，动辄就会身死！”

　　“可以帮助我快速突破极限？”石皓问。

　　“嗯。”乌月怡点头，再次重申道，“但真得非常非常危险，你三思三思再三思。”

　　事实上，她真得不想说出有这么一个地方，可是，她又想看到石皓冲上更高的高度，看看这个男人，究竟有没有机会成为他口中的帝尊。

　　所以，她还是说了出来，让她十分纠结。

　　“不用三思，我们什么时候可以出发？”石皓立刻说道。

　　果然，疯子啊！

　　乌月怡在心中说了一句，但是，她不得不承认，也只有拥有这种“疯”劲的人，才有资格突破种种极限。

　　“好。”她点头。

　　两人并肩而行，向着传送阵而去。

　　传啊传，几十次之后，他们不得不停下来休息，不然的话，他们的身体经过太多次的空间扭曲，会崩碎掉的。

　　休息了一天之后，他们继续行进。

　　这一次，又是十几次的传送，两人早已经离开水镜国、大明宗的势力范围。

　　要知道，之前石皓进入仙界之后，其实大部份时间就是在水镜国的治下混，后来才去了九云教，也就是大明宗的治下。

　　一域之大，可想而知。

　　终于，他们不再传送了。

　　石皓都想吐了，短时间内太多次的传送，让他五脏六肺都有些吃不消，而这还是他已经将六件脏器修成仙金级别了，不然的话，他会更加难受的。

　　五脏、六肺，石皓的目标是内脏完全得仙金化，所以，他只要再提升五个等级就行了。

　　很快的，不是吗？

　　两人徒步而行，又行了小半天之后，前方出现了一座大海。

　　海上无风，水面有若一块碧蓝色的玉器，看上去说不出得的美丽。

　　乌月怡并不打算解释什么，立刻踏海而行。

　　——飞行的话，事实上并不能提速，只是在翻山越岭的时候，可以无视障碍而已，而且，飞行对于力量的消耗也大，所以，没有必要的话，事实上完全不需要飞行。

　　石皓也踏波而行，与乌月怡并行，哪怕对方已经迈进了银灵仙，可石皓的速度却并没有慢到哪里去。

　　这个大海还真是辽阔，整整一天过去，他们丝毫没有看到大海尽头的迹象。

　　“差不多到了。”乌月怡喃喃道。

　　然后，她投入了大海之中。

　　靠，你就不能提前说一下吗？

　　石皓连忙也跟进，他们急潜。

　　大海宽阔无边，而这深度也是无限，都让石皓怀疑，是不是要将仙界的大地洞穿了。

　　他亦是好奇，仙界既是浑然一体的，那么在仙界之外又是什么呢？

　　又是小半个时辰之后，前方出现了一条海沟。

　　恐怖的是，有一头巨大到无法形容章鱼趴在了海沟之上，光是一条触角都有整个海沟那么长，在它面前，石皓渺小得有若微粒。

　　这！

　　如此庞然大物，轻轻一动，就可以毁天灭地了吧？

　　就在这时，这头原本正在沉睡的章鱼突然张开了眼睛。

　　不是一双，而是三十六只，盯上了石皓和乌月怡，顿时，压力如山。


第1200章 三云界

　　石皓顿觉压力如山，哪怕仙金化的身体又如何，差点直接崩碎。

　　这头章鱼的等级也太高了，根本不用动手，只是眼神的压力就可以秒杀铜甲仙了。

　　“我乃宏武仙王之女乌月怡，特送此人进入三云界。”乌月怡说道，一边则是亮出了一道令牌，在注入精神力之后，令牌闪闪发光，散发出一道无比高贵、强大的气息。

　　仙王令！

　　顿时，那头章鱼的三十六只眼睛全部盯在了令牌之上，它似是在确认，过了一会，它放在海沟上的超长触手便收了回来。

　　“去吧。”乌月怡向石皓说道。

　　“你不一起吗？”石皓笑道，有美相陪，旅途应该也不会寂寞。

　　“我已经是银灵仙了，不能进入那里。”乌月怡说道。

　　好吧。

　　“那，以后再见。”石皓笑道。

　　他毫不犹豫地前进，进入了海沟之中。

　　大章鱼并没有离开，依然坐镇在海沟上方，巨大的身体散发着恐怖的气息，这绝对是一尊玉仙级的存在，而且还是玉仙中的霸主级别。

　　石皓看了一眼，这头大章鱼不知道存活了多少年，身上散发着无比古老的气息。

　　寻常的章鱼在寿元上要远远超过人类，那么，到了玉仙级别呢，这头玉仙级的章鱼会不会寿元远超二十万年呢？

　　石皓好奇，但此时此刻，显然不是考虑这个的时候。

　　他加速，进入了海沟之中。

　　大海原本是一片漆黑的，可这里却是充满五彩斑澜，炫丽得让石皓以为进入了一座华丽的城市之中。

　　他仔细看，原来发光的乃是一种贝壳，五颜六色。

　　这条海沟之中，藏着什么可以让他快速提升修为的办法吗？

　　还有，乌月怡说这是三云界？

　　三云界又是什么鬼？

　　他向前游，又是好一会之后，只见前方出现了一扇大门。

　　咦？

　　他游了过去，停在了大门前面。

　　这是一扇青铜大门，紧紧地闭合着，上面斑斑驳驳，布满了铜锈，一看就是古老无比了。

　　所以，乌月怡所说的三云界，便是在这扇大门之后吗？

　　石皓随手一推，大门纹丝不动。

　　他再用力一点，还是如此。

　　他微显讶然，因为他虽然只是“用力”了一点，却是达到了九星铜甲仙的力量，这居然还是没能推动石门？

　　他再加力，但即使他将力量提升到极致，大门仍是纹丝不动。

　　嗯，开不了？

　　石皓沉吟一下，再次推门，但这一次，他还上了仙则。

　　这次就不一样了，当他催动到十星级别时，大门便微微颤动，然后提升到十一星、十二星，大门终是缓缓打开。

　　卡卡卡，石门打开，现出了一道足以让人穿过去的缝隙。

　　石皓身形一闪，已是从这道缝隙中进入。

　　咻，他就出现在了门后。

　　这是一个……完全不同的世界。

　　没有水，天空中一片昏暗，但视物却是完全不成问题。

　　“咦？”

　　石皓发出讶然之声，因为他往前走了几步，却发现仙居不可控制地放大，化归了一座正常的院子。

　　怎么回事？

　　石皓想要将仙居收起，却是毫无办法。

　　这里不能使用仙居吗？

　　他可以走进仙居之中，但无法让仙居飞行起来，也没办法放大或是缩小。

　　“不用试了，这里的规则不同，所以仙居不能用了。”紫金鼠说道。

　　石皓试着将仙居往后挪，虽然这很沉重，但是以他的力量，搬动自然不成问题了。

　　搬了几步之后，他发现，仙居又能为他控制了。

　　也就是说，只要稍稍进入此间，仙居就会无法控制，只能当作是一座正常的院子来用，当然了，防御等级还在，可能连玉仙都无法打破。

　　这样的话，至少不用担心怎么带出去了。

　　石皓沉吟，是将仙居留在这呢，还是像是蜗牛壳一样背在身上，带着前进。

　　“放在这好了。”紫金鼠说道，“反正这个地方也根本没有人会进来。”

　　也是，乌月怡也是动用了仙王令，这才将他送进来的，而且推开石门就需要十二星的修为，放眼宏武仙域之中，又还能找到第二个吗？

　　哪怕有，对方又会这么巧，刚好来这里吗？

　　再说了，仙居的防御是何等强悍，铜甲仙根本无法打破，所以，安全得很。

　　主意打定，石皓便决定将仙居留在这。

　　“去吧，爷在这里帮你看着。”紫金鼠说道，对于冒险这种事情，它可是从来都不积极的。

　　石皓一笑，也没有勉强。

　　他大步前进，那扇青铜大门则在他的身后越来越小，最终消失不见。

　　这是一片荒原，石皓不知道为什么这会被称为三云界，反正他暂时看不出有什么关联。

　　而且，这里危险吗？

　　完全没有任何的生物啊！

　　哐！

　　就在这时，只见一道雷霆直落而下。

　　靠，我又没有突破银灵仙，哪来的仙劫？

　　但是，雷霆已是劈落，速度快得惊人，他已经没有时间去躲避了，只能硬接。

　　嘭地一下，石皓被直接震飞了出去，顿觉浑身好像要散架了似的，难受得无法形容。

　　“噗！”他狂喷鲜血，可是，心中却是升起了喜意。

　　这不是雷霆！

　　是的，看起来很像，可事实上，它并非雷属性的规则，而是水属性。

　　虽然他被一击劈得很惨，可体内却是多了一些水系规则，可以很容易被他炼化吸收。

　　还有这样的？

　　只要你能扛住攻击不死，就可以得到提升？

　　挨打换赏赐吗？

　　石皓呲牙，难怪乌月怡是在知道他修到了十二星后才送他过来的，而她本人却并没有进入此间。

　　——不达十二星的话，进来就是送死。

　　石皓仔细品味，虽然他的战力早就超过了十二星，可是，如果他不是达到十二星再进来的，他依然只有被生生劈死的份。

　　因为这是纯规则的攻击，与力量无关，能不能挡下，全看对于规则的掌握，而规则的话，那自然就是境界了。

　　石皓盘坐，一边疗伤，一边将体内留下的规则炼化。

　　半天之后，他才恢复过来，而仙则入体，将第六件脏器的炼化程度又往前推进了一些。

　　他盘算了一下，这再被雷劈个十几次的话，他应该就可以将这件脏器给淬炼完毕了。

　　那，来吧，让雷劈得更猛烈一些。


第1201章 疯狂

　　石皓抬步而行。

　　可是，他真想要挨雷劈的时候，却是不见了雷霆的劈落。

　　他走啊走，四野一片平静。

　　“来劈我啊！”石皓挑衅，向着天空叫道。

　　天空昏暗，毫无反应。

　　石皓一边叫，一边往前走，可是任他如何叫喊，皆是没有一道雷霆劈落，让他很是无语。

　　他叫得累了，也懒得再去挑衅，闭上了嘴，闷头前进。

　　哐！

　　可就在这时，一道雷霆以迅雷不及掩耳之势劈落了下来，快得无法形容。

　　石皓只能硬接，嘭地一下，他便被震飞了出去，可肩上还是被撕开了一个口子，青铜色的血液狂涌而出，仙骨亦是清晰可见。

　　好惨。

　　石皓呲牙，他可是还修炼了九死天功啊，这都是如此之惨，要是换作另一个十二星的人，是不是要重伤倒地，好多天之后才能恢复过来？

　　他勉强爬了起来，连忙运功疗伤。

　　这一次就慢了，整整三天之后，他才恢复过来，但受的伤越重，他得到的好处也越多，第六件脏器的炼化进度直直向前了一大截。

　　痛并快乐着啊。

　　石皓站了起来，想想之前的疼，他都有些不敢再被劈上一次了。

　　但是，这个念头只是一闪就被他压了下去。

　　想要铸就最强，这种考验又算什么呢？

　　他长身而起，继续前进。

　　这次，他闷声不响，就是往前走。

　　几个时辰之后，哐，一道雷霆毫无征兆向他劈了过去。

　　嘭！

　　石皓再次被震飞，肋部出现了一个大伤口，甚至连肋骨都被劈断了，现出了脏器来。

　　太恐怖了。

　　石皓眉头一皱，难道，越是往前，雷霆的威力越大吗？

　　所以，此地是循序渐进的？

　　他一边处理着伤势，一边思考着，顺便不忘炼化体内的规则。

　　这完全就是拿伤、甚至拿命在换啊，整个天底下，又有几个人够资格来这里？

　　这次伤到了骨头，因此，整整十天后，石皓才终于恢复过来。

　　不过，第六件脏器也完成了淬炼。

　　现在，他对于规则的掌握再进一步的话，就可以突破了。

　　石皓没有再去挨雷劈，而是往回退，因为他的境界被卡住了，现在再被雷劈也没有什么意义，只会白白受伤、吃痛。

　　饶是石皓意志坚毅，也不想白白受这样的苦。

　　他退回了起点，仙居依然矗立在那，紫金鼠则是无聊地在玩堆石头的游戏。

　　这只耗子显然没有料到石皓会回来的这么快，一时之间都是来不及处理那些石头，被抓了个现形，鼠脸顿时通红，一副手足无措的模样。

　　石皓看了它一眼，没有说话。

　　气氛莫名地尴尬啊。

　　紫金鼠终于开始毁灭证据，将那些石头全部震了个粉碎，道：“你什么也没有看到！”

　　“我啥也没有看到。”石皓认真地点头。

　　他也没有时间在意，只是专注于对规则的掌握，既然身体的淬炼已经完成，那么，他必须尽快提升对于仙则的掌握，否则就是在浪费生命。

　　他的进境虽然快，可石皓还是想要再快一点，好让他早点去找苏曼曼。

　　时间一天天过去，石皓掌握得仙则也进一步提升，达到了十二星圆满的地步。

　　可以了。

　　他开始冲击十三星。

　　这一次，他终于感到了困难，仿佛他已经走到了路的尽头，除了去触摸银灵仙则之外，他没有办法再进一步了。

　　他并不气馁，要是好突破的话，仙王嫡子这种存在，怎么可能止步于十二星呢？

　　他放下了功利心，将自己完全沉浸在了规则的体悟之中。

　　又是半个月后，他身体一颤，却是推开了一扇新的大门。

　　十三星！

　　石皓长身而起，哈哈大笑。

　　“臭小子，你果然在笑话爷！”紫金鼠在一边恨恨地道。

　　靠，你到底有多么得小心眼，还没有过了那道槛？

　　石皓摇摇头，没有理它。

　　他继续前进，再去挨雷劈。

　　哐！

　　一会之后，一道雷霆劈了下来，还是那么得快，让石皓根本无法躲闪，挨了个结结实实。

　　痛痛痛，石皓呲牙，但明显，这次他受到的伤害要小了许多。

　　十三星啊，可不是吹出来的。

　　石皓将劈进体内的仙则吸收，一会之后，他停了下来，这进步虽然比他自己修炼要快，但比之先前挨的雷劈，好处却又要小了许多。

　　果然，挨劈的严重程度和进步速度是成正比的。

　　所以，想要获得大进步，就得不断地深入，挨更狂的雷劈。

　　唉！

　　我又没有干什么坏事，为什么要受这罪呢？

　　石皓一边吐槽着，一边则是大步往前。

　　哐，没多久，他又遭雷劈了。

　　这回就痛了，伤口破皮、飙血，但骨头却并没有伤到。

　　继续、继续、继续。

　　不断地前进之下，雷霆之威也越来越可怕，轰得他骨断，模样极惨。

　　石皓在恢复之后，却是咬着牙继续前进。

　　事实上，只是为了修炼的话，在这样的深度就够了，大不了多等一段时间，肯定还会有雷霆劈下来的，可石皓却怀着更大的野心。

　　他想要藉这里的环境，参悟九死天功的第五重。

　　只要继续往前，雷霆之威绝对可以强到杀死他的地步，所以，他就有机会进入那种生死边缘的状态，从而感悟九死天功。

　　在修炼上，他就是一个疯子，而若非如此的话，石皓也不可能走到今天了。

　　他走得越来越前，而受到的伤也越来越重，恢复所用的时间也越来越久。

　　终于，终于，他达到了极限。

　　哐！

　　一道雷霆劈落，石皓直接晕死了过去，生命气息一下子降到了谷底，进入了濒死状态。

　　他清楚地感应到了死亡的威胁，只要他的意志稍微薄弱一些，任死亡侵蚀过来，他肯定就真得完蛋了。

　　但是，渴望强大是一种无比坚定的信念，他死死地支撑，运转着仙则，形成了一道牢不可破的堤坝，阻挡着伤势蔓延到他的魂海之中。

　　然而，他的伤实在太重了，一时半会之间根本好不了，时时刻刻都是徘徊在死亡边缘。

　　整整半个月之后，石皓才终于控制住了伤势。


第1202章 大提升

　　控制伤势是一回事，可是，石皓真正恢复回原状，却又花了一个月的时间。

　　耗时虽久，可石皓却是露出了笑容。

　　他悟出了九死天功的第五重功法！

　　这是一个巨大的收获，自然让石皓满意了。

　　他推算过，修到九死天功的第九重，那他的身体就真得硬如同阶仙金了。

　　总算没有白白冒险，要是差点死了，还没有突破九死天功的第五重，那石皓真得要吐血了。

　　还好。

　　石皓继续前进，将九死天功推进到第五重后，他的体魄又强横了几分，因此，原本可以对他致命伤的雷霆冲击，现在便只能……重创于他。

　　还是很痛！

　　石皓呲牙，这真是一点也不好受。

　　他不断地受伤，又不断地恢复着，因为刚刚才冲上九死天功的第五重，短时间内他也不可能再去冲击第六重，所以，他没有作死地前进到又让他徘徊在生死边缘的区域。

　　在这里，没有白天黑夜之分，若非石皓强至铜甲仙，他完全不可能注意到到底过去了多少天。

　　但是，如此单调、一尘不变的生活过得实在太久，让石皓也几乎忘了时间的概念。

　　而且，每天都是挨雷劈，这种日子实在是让人想吐。

　　可石皓的信念却是无比得坚定，他始终坚持着本心，为了强大，为了可以守护身边的人，这种单调、这种痛苦又算什么呢？

　　时间不断地过去，石皓的实力也在稳步前进着，速度快得惊人。

　　十四星、十五星、十六星，他不断地打破着极限，好像于他来说，极限根本是不存在的。

　　就一年多的时间，他就把五脏六肺全部淬炼了一遍。

　　十七星！

　　到了这一步，石皓终是进无可进。

　　终于达到铜甲仙的尽头了？

　　石皓沉吟，他始终觉得，自己并没有触到真正的极限，否则的话，十七星的突破不会那么简单——当然，还是卡了他半个月的时间，但对于突破十七星这样的高度来说，这真得不算太过困难。

　　从理论上来说，什么仙尊传人，甚至仙尊当初，估计也没有一个修到了十七星的高度。

　　石皓足以笑傲古今了。

　　可是，他想超越的，从来不是什么古人，而是他自身。

　　身体还有哪个部份没有被淬炼？

　　头发！

　　石皓眼睛一亮，这应该也能淬炼。

　　对，十八星的话，就是双九之极，符合大道韵律。

　　石皓开始了长时间的闭关，他要冲击十八星。

　　然而，到了这一步，天下所有的青铜级仙则皆被石皓掌握了，哪还有新的？

　　掌握不了新的规则，他就无法突破十八星。

　　真得真得感应不到了。

　　石皓停下了闭关，开始思索起来。

　　小星宇。

　　他最终将希望放到了小星宇上，在此之前，他就以仙石等丰富了小星宇中的规则，使之达到了圆满的状态，所以，在小星宇中感悟，和在外界感悟，效果其实是一样的。

　　但是，有一点不同。

　　小星宇是他的！

　　所以，石皓让自己的精神融入小星宇中，寻找着失落的规则。

　　一定有的，他有种感觉，自己还没有达到完美的状态，所以，一定还有仙则能够被他掌握。

　　一晃，便是一个月的时间过去。

　　石皓的嘴角终是露出了笑容。

　　他找到了！

　　这是一道无比特殊的规则，因为不属于金木水火土，也不是雷、毒、光、暗等，而是……没有属性！

　　没有属性的规则？

　　石皓闭上眼睛，退出了小星宇，然后将精神力蔓延，感悟着天地。

　　有了这段特殊规则作为参照，他很快就发现，天地间其实充斥着这种规则。

　　但是，它从不独立存在，而是依附在其他的规则之中。

　　火规则中有，水规则中有，雷规则中有……什么规则中都有，却是少得可怜，若非石皓提前感应到了，并以此参考，他压根不可能发现。

　　这到底是什么仙则？

　　石皓想了一会，决定把这个先放到一边。

　　冲击十八星，这是最重要的任务。

　　石皓开始。

　　在此之间，只要他感应到了新的规则，那掌握起来就是轻而易举的事情，然而，这种特殊的仙则却不同，哪怕石皓已经有所掌握了，可还是进展甚微。

　　还好，他有小星宇，参照之下，感悟一点一滴地积累，并最终达到了量变的地步。

　　轰！

　　他冲破了境界的枷锁，达到了一个新的层次。

　　嗡，他满头黑发无风自动，可扬动了一下，却见他的黑发竟是染上了一丝青铜色。

　　这……待他修到十八星巅峰，不会顶着一头青铜色的头发吧？

　　头上绿绿的，这！

　　石皓连忙摇头，此绿非彼绿，没必要放在心上。

　　他再遭十几次雷劈，将头发完全淬炼到了青铜仙金的地步。

　　果然，一头青铜绿！

　　至此，他再逗留于此也没有了意义。

　　石皓十分满意，才一年多而已，他就让修为连升了六星，速度快得简直发指。

　　该离开了。

　　石皓回转，几天之后，他就来到了大门处。

　　一切依然，甚至，翁南晴还在里面修炼，根本没有意识石皓已经离开了很久。

　　这女人啊，怎地就成修炼狂人了呢？

　　不过，她也修到了九星级别，而以她的天份，冲击十星应该是不可能的。

　　所以，两人差不多可以同时突破银灵仙。

　　石皓推着仙居往回走，只是几步而已，仙居便又可控，他将之缩小，放回了身上，然后去推大门。

　　“小石头，你现在是几星？”紫金鼠好奇地道。

　　石皓展颜一笑：“十八星！”

　　“什么！”紫金鼠惊呼，这真是太超乎它的意料了。

　　在它想来，石皓应该是十五星，而这，足以追平任何一位仙尊的纪录了。

　　可是，十八星？

　　可能吗？

　　它认定石皓是它一直想要寻找的人，所以自然对石皓充满了高期待，但是，十八星……这震得它都是七荤八素，将它的世界观都是碾得粉碎。

　　这一次，石皓不但推开了青铜大门，甚至将整扇大门都是打开到了极致。

　　十八星啊，相比于当初的十二星，石皓的进步当然是巨大的。

　　“我现在的战力，可比几星银灵仙？”


第1203章 高薪

　　“小石头，你真是个变态！”紫金鼠十分认真地道。

　　石皓本来想怼回去的，但看到紫金鼠那前所未有的正经表情，他点点头，没有反驳。

　　这是夸奖之词，只是这家伙的嘴太损，夸奖也跟骂人似的。

　　于紫金鼠来说，突破十八星真是太恐怖了。

　　怎么会有这样的变态？

　　石皓哈哈一笑，循着海沟而回。

　　大章鱼依然坐镇在那，连看也没有看石皓一眼，仿佛在沉睡一般。

　　石皓却是知道，若是有人敢硬闯此间的话，必然会遭到大章鱼的雷霆一击。

　　玉仙一击，而且还是超强级别，就问谁能挡得住？

　　石皓与紫金鼠离开，浮出了海面，踏波而行，一天之后，他们便回到了岸上。

　　“接下来，该去哪里浪呢？”石皓喃喃。

　　他还有仇家，但强得如落封真人他打不过，而能够干掉的，如迟慕容等，他又不想浪费时间去寻找，所以，一时之间，他突然失去了方向。

　　那就随便逛逛吧。

　　石皓行，漫无目的。

　　他也在做最后的积淀，以突破银灵仙。

　　——完美状态下的突破，他成就银灵仙之后，战力会一下子飙升到什么地步？

　　好期待啊。

　　再行几天，他来到了一座城市，还没有进去呢，便看到城门口热闹无比。

　　原来，这是城中的豪门彭家在招聘矿工，而且，要求还不低，非铜甲仙不要。

　　铜甲仙可是仙人，既是仙人，自然高高在上，超脱于凡人，可居然拿来当矿工？

　　这个彭家好大的架子啊！

　　石皓上去凑热闹，发现彭家的要求虽然高，可给出的待遇也不低，居然每天给一块仙石为酬劳。

　　要知道，在一般的铜甲仙势力中，便是长老级别一个月也就可以得到一两块仙石，而且，这还是家里有矿的，否则的话，仙石的获取会更加困难。

　　所以，看到这么优渥的条件，自然有许多铜甲仙忍不住去报名了。

　　当然了，更多的铜甲仙还在观望，毕竟，这是相当丢份的事情，万一让人知道自己曾经干过挖矿的苦活，那以后还有脸见人吗？

　　石皓亦是好奇，这个彭家难道是发现了高阶仙石矿吗，否则怎地会如此财大气粗？

　　要知道，哪怕发现了仙石矿，仙石也不是俯拾皆是，而是需要在大量的废石中进行筛选，才能找到原石，从这个角度来说，用铜甲仙当矿工固然可以提升一些效率，但算上酬劳的话，那性价比也太低太低了。

　　所以，这个彭家在搞什么鬼？

　　去看看。

　　石皓凑了上去，笑道：“我要报个名。”

　　他已经悄然改变了模样，否则的话，还有三大玉仙势力在通缉他，哪怕隔了很远很远，说不定这里也有人知道哩。

　　不要节外生枝了。

　　“先测修为。”报名处的人说道。

　　石皓无所谓，将手放在了一根铜柱上，精神力注入，顿时，铜柱生光，散发出青铜色的光芒。

　　这代表了，他是铜甲仙的修为。

　　“行了，滴一滴血在这块牌子上，三天之后带着牌子过来报道，我们便出发了。”报名处的人说道，亲眼看着石皓滴血之后，他才点点头，让石皓带着牌子离开。

　　石皓拿着牌子先进城，他研究了一下，这块牌子就是一个简单的身份认证道具，滴血之后，便只有他才能激活，所以，彭家也不用担心三天之后有人会冒名顶替。

　　事实上，对于一些窘迫的银灵仙来说，一天一块仙石连他们都会动心的。

　　同样可以请到人，为什么不要银灵仙呢？

　　石皓先去了解了一下情况，发现彭家也不过是银灵仙势力。

　　所以，他们怕请到了银灵仙，会反客为主，抢了他们的矿？

　　可是，你们这么大张旗鼓，不怕惊动了其他的银灵仙势力吗？

　　做事竟如此矛盾！

　　石皓更加好奇了，期待着三天之后可以发现什么。

　　时间悄然而过，三天时间很快过去。

　　石皓再次来到了城门口，这里已经聚集了许多人，自然皆是铜甲仙了。

　　彭家的人在负责验证，石皓先以牌子证明了自己的身份，然后便与其他人站到了一起，等待着剩下人的汇合。

　　这花了小半天的时间，直到快中午的时候，所有人才聚集完毕。

　　终于可以出发了。

　　所有人都是上了马车，这让好多人都是奇怪，因为他们可都是铜甲仙，全力赶路之下，速度肯定要比这种马车快多了。

　　——他们又不是娇滴滴的大小姐，需要这种待遇的。

　　不过，他们上了马车之后，便知道为什么了。

　　马车上有类似禁制的阵法，隔绝了他们的领域，而且四面无窗，门又被锁上了，若不强行破门的话，那完全不可能知道马车行驶往了何方。

　　好多人虽然有些不满，但也可以接受。

　　仙石矿啊，太重要太重要了，将保密工作做得好一点也不奇怪。

　　想到一天一块仙石的酬劳，所有人都是将疑惑和不满都是收了起来。

　　马车晃晃悠悠，速度很快，显然彭家也想将他们快点送到地方。

　　这一晃就是八天，马车终于停了下来，可正当大家以为到了地方的时候，马车却又晃了起来，可那种感觉又跟之前不同。

　　他们……上了船，这是在海上航行。

　　石皓可以清楚地辩别海洋还是江河，两种波浪冲击带来的晃动感是完全不同的。

　　所以，这个仙石矿是在海上了。

　　大海航行，又是五天之后，终于，船靠岸，马车再动，但这一回便立刻停了下来。

　　显然，这是马车从船上下来了。

　　然后，车厢门打开。

　　“快下来！”外面的人喝道。

　　这让众人皆是不满，我们可是铜甲仙，是你们请过来的，竟敢以这样的口吻喝斥他们？

　　众人下了马车，皆是将不满摆在了脸上。

　　所有人下车之后，马车便又驶回了船上，然后，大船驶离，远去无踪。

　　在众人的前方，站着一名陌生的老者，他身边还有两名年轻人。

　　“你们都是签订了协议，所以，现在按照协议，开始干活吧。”老者淡淡说道，但毫不掩饰他银灵仙的修为，震慑之意再明显不过。


第1204章 海岛

　　“我们可是你们请来的，而且，我们亦是铜甲仙，你们需要对我们客气一些！”有人当即表示不满。

　　“就是！”

　　“说得对！”

　　许多人附和起来，这里大部份人乃是散修，平时自由惯了，也当惯了大爷，自然不爽彭家人对他们的态度了。

　　“哼！”老者森然看着众人，可怕的气势扬动，让众人的议论声立刻平息了下来。

　　“都给老夫滚去干活！”老者森然说道。

　　这！

　　虽然被无情地打脸，但刚才发牢骚的人却都是乖乖地闭上了嘴。

　　这些人就属于只会嘴上叫得厉害，真要动起手来，却个个只会怂包的货。

　　再说了，面前这个可是银灵仙，谁敢招惹？

　　于是，众人皆是乖乖地往前走。

　　石皓全程旁观，他看得清楚，这个老者乃是二星银灵仙，以他的现在的实力……应该可以碾压了。

　　他只是好奇，彭家到底在图谋什么。

　　众人在彭家两名年轻人的带领下前进，很快就来到了岛中央，只见这里被挖出了一个巨大的地洞，深不可测。

　　“干活去吧。”两名年轻人指了指地洞。

　　这种地方会有仙石矿？

　　众人你看看我，我看看你，一时之间都没有动作。

　　“还愣着干嘛，快下去！”一名年轻人喝道。

　　靠，你连仙级都没有迈入，居然也敢喝斥我等？

　　众人又不爽了，仙人不要面子的？

　　“嗯？”那银灵仙老者的冷哼声响起，让众人都是打了个激灵。

　　算了算了，他们是来赚仙石的，需要和一个小人物一般见识吗？

　　这么一想，他们也就放下了那点不满，一一下洞。

　　这个洞穴，其实叫做坑更好一点，四周都是做出了路，蜿蜒而下，只是太深太深了。

　　他们顺路而下，走了至少两个时辰，这才来到了坑底。

　　所有人都是感觉到了不对劲，因为挖矿的话，哪有一路直往下的，确定了矿脉的位置，就应该向四面八方扩展啊，一个劲地往下挖，这是什么意思？

　　彭家……所图为何？

　　现在，越来越多的人感到了不对劲，为什么彭家要聘用铜甲仙，这不是杀鸡用牛刀吗？

　　铜甲仙可以飞行，需要特意挖出台阶来吗？

　　所以，一开始这里肯定是凡人在挖，只是现在却不知为何换成了铜甲仙。

　　还有，这挖的又是哪门子矿？

　　来到坑底，众人便看到这里同样有许多人正在挖矿，个个皆是铜甲仙，皆是满脸的麻木，如同行尸走肉似的。

　　咦？

　　众人心中发寒，这是什么情况？

　　他们连忙向那些铜甲仙询问，可这些人却好像傻了似的，半天都没有反应。

　　“不行，我们不能这里糊里糊涂的。”

　　“上去问个明白！”

　　“对，上去。”

　　他们重新来到了地面，只见那银灵仙老者正站在那，好像早就料到他们会出现似的。

　　“我们需要一个交待。”

　　“对，这到底是什么情况？”

　　“不是说挖仙石矿吗？”

　　众人纷纷问道。

　　那银灵仙老者咧嘴一笑：“你们需要什么交待？叫你们挖，你们就好好挖，反正，一天一块仙石，绝不会少了你们。”

　　“放屁，你不下去看看底下的人，一个个都好像没了灵魂，这是怎么回事？”

　　“老子不干了！”

　　“老子也不干了！”

　　好几个人都是将手中的镐一扔，摆明了态度。

　　“送我们回去！”

　　银灵仙老者扫了这几人一眼，道：“好啊！”

　　他猛地出手，噗噗噗，那几人的脑袋顿时被摘走，鲜血喷涌而出，无头的身体一阵手舞足蹈，然后轰然倒了下来。

　　这一下，将所有人都是震慑住了，一个个都是胆寒。

　　“跑！”

　　不知道是谁叫了一声，众人都是作鸟兽散。

　　你银灵仙确实强，他们一群乌合之众没有配合，一百打一个也未必能够赢，但是，他们分头逃窜，难道你还能将所有人都是格杀吗？

　　出乎意料的是，那银灵仙老者并没有追击，只是负手而立，显得毫不在意。

　　众人虽觉奇怪，但也没有放在心上，现在的重点是逃。

　　然而，他们很快就知道了，为什么那老者并没有追击。

　　因为，岛屿的上空、四周，都有一层无形的禁制，让人无法穿过。

　　所以，这就是一个牢笼，那银灵仙老者当然不需要追击了。

　　你能逃到哪里去？

　　一会之后，众人全部归来。

　　解铃还需要系铃人，想要离开，就必须由彭家人出马。

　　银灵仙老者冷笑：“跑啊，怎么不跑了？”

　　众人士气低落，一个个皆是垂头丧气。

　　“你不要欺人太甚！”一名壮汉站了出来，“虽然你是银灵仙，可我们这些人联手的话，未必不能和你拼个鱼死网破。”

　　“对！”众人皆是点头，只要团结一致，便是银灵仙也不是没有一拼之力。

　　那银灵仙老者淡淡一笑：“老夫还是那句话，按照协议，乖乖地去挖，仙石自然少不了你们，而挖到我们想要的东西了，你们也自然可以走了。”

　　这话完全不能让众人满意。

　　下面是什么情况？

　　一个个都成了行尸走肉一般，根本没有了自我意识，而只要动脑子想一想，便可知道那些人肯定是彭家之前招揽的“矿工”。

　　可他们为什么都成了这副模样？

　　九成九，是因为挖矿挖的！

　　他们可不想步了后尘。

　　“你们只有两条路走。”银灵仙老者淡淡道，“第一，乖乖地下去挖，第二，老夫将你们一一杀死！哪怕只有老夫一个人，可这里你们无处可逃，只会被老夫一个接一个，杀戮得干净！”

　　众人都是无语，这才想到为什么彭家只要铜甲仙。

　　——银灵仙的话，控制不住啊。

　　都怪他们，听到有仙石赚就忘了危险，落到了如今的境地之中。

　　反抗，那就是立死，可顺从的话……也许会有转机，至少有时间让他们去思考，如何摆脱眼前的困境。

　　众人皆是垂头丧气，重新下了深坑。

　　石皓一直在边上看着，他如果出手的话，虐一个二星银灵仙肯定不成问题，但是，他对这个坑、对彭家的图谋也十分好奇，便选择了旁观。

　　好一会之后，众人重新来到了坑底。

　　不过，暂时没有人干活。

　　“不得偷懒，老夫在这里看得清楚，谁要是偷懒，老夫会出手惩戒！”那银灵仙老者的声音传了下来。

　　靠！

　　众人无奈，只好拿起石镐干起了活来。


第1205章 蛋

　　这里的地质，无比得坚硬。

　　众人这才明白，为什么发给他们的是石镐而不是铁镐，因为如果用铁镐的话，那必须得用上仙金才行，可就算是青铜仙金，一个银灵仙势力又能拿出多少来？

　　所以，用石镐吧，用坏了可以立刻重新制作，不用多少时间，材料更是俯拾皆是，几乎没有什么花费。

　　石皓张开小星宇，观察着这个深坑。

　　嗯？

　　他立刻发现，这里有一种毒素，不是很浓烈，却无时无刻不在挥散着，侵蚀着每个人的身体，这完全无法抵抗，因为好多人都是警惕无比，早已经张开了护盾，却是毫无作用。

　　所以，这里的人变得浑浑噩噩，便是因为这些毒素吗？

　　不用凡人，是因为凡人的抵抗力太差了，根本干不了活吗？

　　石皓张开小星宇的话，自成一界，这些毒素便无法对他造成影响了。

　　彭家在挖的东西，绝非仙石矿。

　　而且，这些挖矿的人有去无回，时间一久，肯定会引发怀疑，惹出大麻烦的。

　　因此，彭家的图谋肯定极大，不然的话，他们绝不会冒这么大的风险。

　　石皓将万雷真金化成了一把镐，也开始挖了起来。

　　用仙王金来挖，这速度会多么惊人？

　　他的效率是其他人的百倍以上！

　　大量坚硬的石头被他铲起，随手收进了空间灵器之中，只是一会而已，他就深入地下百丈，让其他人看得是目瞪口呆。

　　喂喂喂，你是土行孙吗？

　　越是往下，毒素就越是浓烈，还好的是，这是纯“天然”的，所以，石皓只需要张开小星宇就能抵抗，否则的话，换成是另一人的攻击，石皓就必须先把对方的力量化解，才能以小星宇来隔绝毒素。

　　归根到底，毒素也是一种规则。

　　其实石皓还能以石磨来对付，但为了安全起见，他还是决定不要冒这样的险。

　　一路往下，石皓运镐如飞，坚硬的岩石根本阻挡不了仙王金的无坚不摧，嗵地一下，底下居然出现了中空层，石皓挖到了一个洞。

　　他扩大洞口，达到可以容人进入之后，便果断身形一纵，跃了进去。

　　这是一个巨大的巢穴，用树枝搭成的，有点像是禽类的窝。

　　在这个巢穴中，则是横躺着几只蛋，但只有一只还散发着微微的生命气息，其他几只全部腐坏了。

　　靠，好东西！

　　石皓盯着那些树枝，他感应得到，这些树枝皆是散着强大的生命活力，正是它们滋养着这只蛋，否则的话，它早已经挂了。

　　不过，这只蛋也快要到了极限，再拖个十几年的话，估计就要步上其他蛋的后尘，一样化为腐朽了。

　　而那种毒素，正是从这只蛋、或者说，这些蛋壳上散发出来的。

　　咦，这就是彭家在寻找的东西吗？

　　咻，人影一闪，只见那银灵仙老者已是出现在了巢穴之中。

　　他满脸都是激动之色，眼睛就盯着那只蛋，至于石皓则被他无视了。

　　也是，区区铜甲仙而已。

　　石皓咳嗽一下，以示自己的存在。

　　银灵仙老者这才看了他一眼，淡淡道：“念在你发现神蛋的份上，便让你多活几天，你可以滚了！”

　　石皓展颜一笑：“这里是我挖到的，这蛋也是我发现的，所以，这自然也归我所有了。”

　　银灵仙老者眉头一皱：“你还真是不知死活！”

　　居然在他这个银灵仙面前争辩，不是嫌命长吗？

　　“死来！”他懒得废话，这种人一巴掌拍死就好了。

　　轰！

　　他随意一挥手，银灵仙则化成了一只拳头，向着石皓重重地打了过去。

　　石皓一笑，各种青铜仙则齐聚，化成了一道光，向着拳头迎去。

　　嘭，光团轰在拳头上，拳头上出现了一个洞，然后迅速扩大，等拳头轰到石皓身前时，已经只剩下零丁的规则碎片，再形不成一丝的威胁。

　　什、什么！

　　银灵仙老者张了张嘴，发出无声的惊呼。

　　这让他完全无法想像。

　　区区铜甲仙，居然可以化解自己的攻击，而且还是如此轻松。

　　天底下怎么会有这样的铜甲仙？

　　“想不到吧？”石皓笑道。

　　银灵仙老者盯着石皓，心中有若汪洋大海，可脸上却是不动声色。

　　放心，铜甲仙终究只是铜甲仙，刚才只是意外而已，绝对只是意外。

　　“再来！”他伸手向着石皓按去，仙则再次凝聚，化成了可怕的攻击。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，将银灵仙老者的攻击再次化解。

　　银灵仙老者骇然，两次了，连续两次了！

　　这一次他看得很清楚，石皓动用的分明就只是青铜仙则，但数量之多则是达到了发指的地步。

　　硬要打个比方的话，青铜仙则好比是细绳，而银灵仙则是刀，因此，细绳遇上刀，自然只有被割断的份。

　　但是，石皓凝聚了太多的青铜仙则，还将它们组合到了一起，好比将无数的细绳扎到了一起，这强度自然高了，足以与刀抗衡。

　　这个比喻不是很恰当，却是银灵仙老者现在可以想到的最接近的。

　　你丫是怪物吗？

　　石皓微微一笑：“总不能老是只有你出手吧？”

　　咻，他身形一动，向着银灵仙老者杀了过去。

　　嘭嘭嘭，他挥拳如雨。

　　银灵仙老者招架，但石皓的攻速太快人了，而每一击的威力亦是恐怖得惊人，将他牢牢压制。

　　这战力，估计得有三星级别吧。

　　一个铜甲仙，居然拥有三星银灵仙的战力，这说出去有人会相信吗？

　　银灵仙老者也不愿相信啊，可他正在面对这样的对手，不信又如何，事实胜于雄辩！

　　不断地轰击之下，银灵仙老者已是捉襟见肘，开始受伤、吐血，落败甚至身死都是不远——如果他死战不跑的话。

　　银灵仙老者震骇莫名，一名铜甲仙竟真得要将他逼入到绝境之中，这也太匪夷所思了，可是，事到如今，他不相信也得信，不接受也得接受。

　　“你就算可以战胜老夫，亦只是为自己种下祸根！”他叫道，“你以为，这个地方是我彭家在掌控吗？错，背后的势力，强大得让你无法想像！”

　　咦，彭家亦只是在为人办事？

　　石皓失笑：“能有多强，撑死玉仙级。”


第1206章 狂虐

　　你是弱智吗？

　　玉仙级势力还不够强的话，难道要群星之巅才给力？

　　银灵仙老者完全不知道该说什么了，你这口气，狂到我不知道如何接啊。

　　石皓则是淡淡然，他一点也没有夸口，因为玉仙级势力他得罪了可不是一家两家啊。

　　还差再多一家吗？

　　银灵仙老者不得不继续道：“彭家的背后，真正主持这一切的，乃是九花堂！”

　　九花堂，玉仙级势力，是这一片广阔区域的主宰。

　　石皓仍是没有放在心上，从九花堂让彭家来当出头鸟便可知道，他们应该是不会派出强者在此坐镇的，否则又何必多此一举呢？

　　不过，玉仙级势力行事，为什么还要这么偷偷摸摸？

　　也是。

　　石皓点点头，看看那些铜甲仙，一个个都成了行尸走肉，要是大规模地爆出这样的消息来，肯定会引得一域震动，到时候，群星之巅都可能插手。

　　别看平时群星之巅似乎跟他们不是一个世界的，任你下面群仙争霸，他们完全不插手，可真要发生这样的事情，群星之巅是绝对不会坐视的。

　　仙王的存在，便等于秩序的保障，谁也不能无端端地大规模杀戮，否则的话，这个世界哪来什么金元仙势力、银灵仙势力，早就被玉仙势力消灭了，归附于他们的治下。

　　“不够，这还不能吓退我。”石皓笑道。

　　这还不够吗？

　　银灵仙老者无语，但打又打不过，他只得全力突围逃遁。

　　石皓没有在意，他走过去，将那枚蛋收进了仙居之中。

　　这虽然会散发毒素，但只要在仙居之中进行隔绝，那自然毫无问题，不用担心它会祸害了翁南晴。

　　这会孵化出什么玩意来？

　　从巢穴来看，这应该是一头飞禽，可带毒的话，又可能是蛇、蜥蜴这种。

　　那就孵出来再看吧。

　　石皓将那些树枝也收了起来，每一根都是充满着生命气息，用以入药的话，治疗效果肯定惊人，甚至还有延年之效。

　　赚了。

　　石皓也爬出了洞，刚刚回到那深坑的时候，便见无数的攻击劈头盖脸地轰过来。

　　出手的，便是之前跟石皓一起来此的铜甲仙。

　　——他们刚刚收到了银灵仙老者的命令，谁要是可以杀死石皓，便可以获准离开。

　　只有一个名额！

　　因此，自然人人都是奋勇了。

　　他们显然不知道，这是一个坑了。

　　银灵仙要杀铜甲仙，那是多么简单的事情？

　　所以，他们皆是毫不怀疑。

　　轰，无数道攻击打过来，石皓却是淡定从容，小星宇张开，一切攻击皆是静止。

　　将所有青铜仙则修到圆满的他，放在铜甲仙中，那就是帝王一般的存在，再多的人数都无法填平其中的差距。

　　什么！

　　所有人皆是屏住了呼吸，好像见到了鬼似的。

　　这里可是有百多个铜甲仙啊，可这么多人联手轰出攻击，居然对石皓毫无效果！

　　石皓一振拳，嘭嘭嘭，这些人便被全部震飞了出去。

　　他看也没看这些人一眼，嘭，身形一纵，已是凌空而起。

　　飞到地面上，石皓便看到了那银灵仙老者。

　　对方正站在一个小山峰上，身前则是一口大炮，炮口对准了深坑，见石皓出现时，银灵仙老者也调动炮口，重新对准了石皓。

　　“给你最后一个机会，交出那枚蛋，否则，地狱火炮之下，让你有死无生！”银灵仙老者大声喝道。

　　石皓一笑，咻，身形一闪，已是出现在了银灵仙老者的身边。

　　靠！

　　银灵仙老者吓得浑身皆是冷汗，他以神意牢牢地锁定着石皓，怎么对方会突然出现在自己的身边？

　　他后悔了，早知道的话，应该第一时间开炮，根本不给石皓有出手的机会。

　　但现在的话，他却是果断纵身，直接离去。

　　还是让九花堂来吧，这个铜甲仙太妖孽了，他不但无法搞定，甚至还可能死在对方的手里。

　　跑得了吗？

　　石皓淡淡一笑，之前放你离去，你不好好珍惜机会，居然还蛊动他人向我出手，还埋伏了什么炮，现在才想到逃？

　　嘭嘭嘭，他出拳如雨，各种规则交织，让银灵仙老者不招架不行，招架了更是受创严重。

　　咻咻咻，更多的铜甲仙飞出了深坑，发现石皓正在与银灵仙老者交手时——严格来说，是石皓在暴虐银灵仙老者时，他们皆是张大了嘴巴，完全不敢相信。

　　这尼玛！

　　难怪刚才他们的攻击根本无法对石皓生效，你看看，人家有多么牛逼，可以暴揍银灵仙的。

　　不过，这是好事啊！

　　要是石皓赢了，那他们岂不是可以脱困了？

　　至于刚才得罪了石皓……没关系，他们诚恳道歉，肯定能够让石皓息怒的，因为他们也是没办法嘛。

　　银灵仙老者不断地退退退，他想要离岛，但是，岛上的禁制对他都是有效果的，他可以动用蛮力强行破开，毕竟那只是针对铜甲仙的。

　　但是，强行破解亦需要一些时间，后面还有一个石皓在不断地轰击，他哪来的时间轰开禁制？

　　因此，这阵法就成了压死驼骆的最后一根稻草，让他只能与石皓死战。

　　这实力不及，还要死战，唯一的结果是什么？

　　自然是死路一条了。

　　银灵仙老者不甘之极，他已经用子母螺联系了九花堂的人，可是，怎么还没有援兵赶到呢？

　　石皓没有给他机会，一连串霸道的攻击之下，让银灵仙老者完全扛不住，暴吐鲜血，从天空中直线跌落了下来。

　　嘭，他摔得结实，勉强才爬起来，又遭到了石皓的迎头痛击，再次狂喷鲜血。

　　石皓呲牙，银灵仙毕竟是银灵仙，哪怕对方只是二星，可皮肤被银灵仙则淬炼，坚硬无比，震得他拳头都是生疼。

　　没办法，哪怕他可以对抗银灵仙，可在规则上有质的不及，这是客观上的事实。

　　石皓只好亮出了万雷真金，化成一把天刀，向着银灵仙老者斩了过去。

　　此刀一出，银灵仙老者顿时感觉到了末日临头，不像之前，哪怕承受石皓的痛击，他都可以算得清楚，自己还能挨上多少下，内脏才会被震破。

　　要是挨上这一刀，他肯定只有立死的份。


第1207章 增援

　　银灵仙老者想躲，可是，以他现在的状态，再加上石皓的强大，他又能躲得掉吗？

　　噗！

　　一刀下去，银灵仙老者的身上立刻绽出了血花。

　　仙王器之下，就算他的体魄真得强如银灵仙金，亦只有被斩断的份。

　　狂暴的雷霆之力肆虐，这一击明明没有斩中要害，可银灵仙老者却是浑身都是散发出了雷霆之光，然后爆体而亡。

　　仙王器之威，恐怖如斯。

　　石皓收刀，在他看来，这样的结果再正常不过了。

　　十八星的铜甲仙啊，将极限之上的九个境界折算过来，其实他都已经是九星银灵仙啊，这还干不掉一个二星？再说了，他都用上了仙王器，自然更加恐怖了。

　　众人看着，皆是心神为之夺。

　　太牛逼了，这斩杀二星银灵仙的人，居然只是一个铜甲仙。

　　——同样是铜甲仙，怎地差距如此之大呢？

　　“此人，是谁？”

　　“简直就如神灵一般，怎地会有如此强大的铜甲仙？”

　　“这是仙王之姿吗？”

　　众人皆是说道，然后向着石皓跪了下来。

　　谁让之前他们对石皓出手了呢，这可是一位拥有银灵仙战力、甚至可以斩杀银灵仙的恐怖存在啊，他们跪下又怎么了，石皓完全当得起！

　　石皓扫了他们一眼，也懒得跟他们计较。

　　“走，去杀了彭家的那两个小子。”

　　“对，区区凡人，也敢对我等吆五喝六。”

　　“找出来杀了！”

　　见石皓不跟他们计较，这些人的心顿时放了下来，然后有心情去想别的事情了。

　　很快，彭家那两个年轻人被抓了过来。

　　“禁制要如何打开？”他们并没有立刻痛下杀手，而是先问。

　　不过，彭家这二人的地位太低，根本不知道要如何关闭禁制，只是说道，在下一次大船送“矿工”过来的时候，禁制会关闭上一会会，让大船得以靠岸。

　　所以，还是要等了。

　　可是，这至少还要一个月左右的时间，如此之长的时间，会不会出现什么大问题？

　　“不管了，先把这二人杀了！”

　　反正这种小人物也不可能拿来当人质，所以，众人都是痛下杀手。

　　那二人百般求饶，可众人根本不做理会，很快就把二人剁成了肉泥。

　　他们恨啊，原本是来小赚一笔的，谁料却差点把性命都是搭了进去，让他们如何能够不怒？

　　石皓自然不可能等到大船的下一次抵达，他又去深坑中转了一圈，看看有没有遗漏的地方。

　　“耗子，这只蛋是什么情况？”石皓问。

　　“如果爷没有看错的话，这应该是远古神兽毒蝎狮。”紫金鼠说道。

　　“神兽？”石皓目光一亮，“以后可以成就仙王的那种？”

　　“呵呵，你想多了！”紫金鼠摇头，“所谓神兽，便是天地自然孕育出来的存在，而在远古时期，天下间最强的存在……也只是玉仙罢了。”

　　“嗯？”石皓讶然，这倒是第一次听说。

　　紫金鼠开了这个口，便索性继续说了下去：“最开始的时候，世间生灵都是被这些天地神兽所统治，然后，有先驱者才慢慢摸索出了修炼之道。”

　　“武道越来越昌盛，直到人族也有大能靠修炼达至玉仙之后，天地进入了人族的强势时期。”

　　“再接下来，有无上天才继续推进着武道的前进，便出现了仙王，甚至仙尊！”

　　“从这点来说，谁也不能肯定，仙尊之后就是仙道的终点，就能直抵大道核心。”

　　石皓点头，作为后来者，他们无疑都是幸运的，站在了前人的肩膀之上，可以少走许多的歪路。

　　不过，话又说回来，既然所谓神兽也只是玉仙级别，那么，这个九花堂为什么要大动干戈地来寻找呢？

　　“小石头，你以为玉仙是大白菜吗？”紫金鼠摇摇头，“仙王高高在上，基本不管世事，而看看那些玉仙势力，有几家可以拥有两位玉仙的？”

　　“若是将神兽从小就培养的话，那神兽自然会忠心耿耿，成为护山神兽！”

　　“这可是天地孕育的，拥有比寻常玉仙更加悠长的寿元，还有，战力也要远远超过！”

　　“所以，九花堂若是拥有这么一头神兽，足以再守护他们三十万年甚至五十万年！”

　　也是，石皓点点头，如果九花堂那位玉仙已经寿元干涸了，而后继又是无人，那么，他们迫切需要挖一只神兽蛋出来就可以理解了。

　　算了，反正现在这是属于他的东西了。

　　“蒸了吃，还是煮了吃，炸也可以接受。”紫金鼠流着口水道，“爷还没有吃过神兽哩。”

　　“呵呵。”

　　石皓当然不可能将神兽蛋给吃了——哪怕是卖掉，那换取的价值也要远比吃掉大啊。

　　其实紫金鼠也只是说说而已，它也没有这么奢侈。

　　“离开这吧。”

　　石皓还是很满意的，跑这么一趟，得到了一枚玉仙级的神蛋，可惜，目前还不能为他所用，而等到这头毒蝎狮成长起来，估计石皓也要达到玉仙了。

　　他若成玉仙，那纵使是神兽，又能够给他多大的帮助呢？

　　“我不需要，但可以留在石国，守护一方。”石皓点点头，石国若有一头玉仙级神兽坐镇，那除了群星之巅，还需要忌惮别的势力吗？

　　他强行轰开禁制，岛上的铜甲仙皆是向着石皓恭敬行礼，然后飞身离去。

　　——虽然紫金鼠乃是阵道大师，可是，这种仅能困住铜甲仙的阵法，需要耗费精力去破解吗？

　　直接轰破了！

　　石皓也正打算离去，却见一道人影竟是从岛外飞射而至。

　　咦？

　　这是一名男子，看上去得有五十来岁，浑身皆是散发着强大的气息，时不时就有一道金光从体内窜腾出来，化成刀枪剑戟等形态。

　　金元仙！

　　九花堂的增援，终于到了。

　　“你是何人？”那金元仙问道。

　　他收到子母螺的求救信号，立刻出发跑了过来，在他想来，能够让一位银灵仙发出求救信号，那来犯的敌人至少也得是银灵仙。

　　所以，他丝毫没有对石皓产生怀疑，带着无比的不屑之意。

　　“我叫彭维。”石皓随口给自己乱诌了一个名字，“大人你来得太好了，这里来了一个狂徒，我家老祖不敌，被生生杀死！”


第1208章 又挖坑

　　那金元仙接到消息就过来了，而当时彭家的银灵仙也来不及将情况说得仔细，毕竟石皓随时可能杀出来。

　　所以，他当时就只是说有敌来袭，需要增援，至于来敌长什么模样，甚至是男是女都来不及说。

　　那金元仙眉头一皱，露出了担心之色。

　　彭家那名银灵仙死不死，他当然完全不会放在心上，但是，这岛上的东西却是关系重大。

　　“跟本座来！”那金元仙伸手，一把将石皓抓住，便向着岛屿的中心处飞去。

　　此岛不大，而金元仙的速度又是何等之快，他迅速就来到了地方。

　　“这位大人，敢问您如何称呼？”石皓并不反抗，只是露出一副景仰无比的模样。

　　那金元仙本不欲搭理石皓，区区一个铜甲仙罢了，可再想想，也许以后仍要彭家继续出力，便道：“本座祁祥遇。”

　　“哦，原来是祈大人！”石皓说道，“您这么急匆匆过来，应该还没有吃饭吧，不如，我立刻给您准备一些？”

　　靠，你个马屁精，拍马也不看看时间地点，这时候合适吗？

　　祁祥遇被石皓说得烦了，直接将石皓丢了深坑边上，自己则是纵身一跃，落入了坑底。

　　石皓一笑，将毒蝎狮的蛋取了出来，就是以泥土简单地埋了一层。

　　这玩意无时无刻不在散发着毒素，但是，又完全无形，甚至无法抵挡，所以，这用来阴人是再合适不过了。

　　……

　　祁祥遇一跃入坑。

　　他当然知道下面是什么情况，但是，只是短时间的接触，以他的实力可以无惧。

　　嘭，他落在地上，只见坑底还有许多铜甲仙在挖土，一个个面无表情，有若白痴。

　　这些当然都是之前被彭家拐过来的人了，被毒素完全影响了神智，再无恢复的可能，所以，他们依然忠实于之前收到的命令，仍在不知疲惫地挖着。

　　祁祥遇将每个人都是扫视了一下，确定这些人都是铜甲仙，而且是真得失去了神智而非假装的之后，他才看向了石皓挖出的那个洞。

　　不好！

　　他心中一凛，连忙跃了进去。

　　不过，他现在可以看到的，便只是那些腐坏的蛋，而且因为腐坏了，它们也无法再发出毒素，平凡得不能再平凡了。

　　咻，他立刻返回，落在了石皓的身边。

　　“那狂徒长什么模样，可曾取走了什么东西？”他向着石皓问。

　　石皓早就在等着他，故作沉吟、思索，过了好一会，才道：“那人约摸二十来岁，模样很英俊，当然了，跟大人您一比，差得可不是一星半点。”

　　你妹的，能不能别在这种关键的时候还拍马屁？

　　祁祥遇差点一巴掌将石皓拍死，可一来人家也是在讨好他啊，二来的话，他也需要石皓脑子里的情报，便只能任由石皓的嘴继续说下去了。

　　“他有没有拿走什么东西？”祁祥遇再次问道。

　　石皓努力想了想，然后“恍悟”：“有有有，那狂徒好像取走了一颗蛋，还叫嚣说，他以后就天下无敌了！哈哈，真是好笑，拿了一颗蛋就说天下无敌，怎么会有这么傻的人？”

　　祁祥遇却是心中一阵绞痛。

　　你个蠢货，那可是神兽蛋，孵化出来后，未来可成玉仙的！

　　玉仙，你懂不懂？

　　在这个仙王几乎不出的世界，玉仙便是最强战力，更何况还是神兽了，战力要强于普通的玉仙。

　　可是，现在石皓只是说出了一部份的情报，那狂徒具体长什么样子，又是什么来头，现在跑去了哪个方向，都还一无所知。

　　“记忆影像吗？”祁祥遇问。

　　“大人您稍候。”石皓说道，故意又做出思索状，好像在翻找着那“狂徒”。

　　过了一会，他才伸手一抓，向着空气中投射出一道人影来。

　　“便是他？”祁祥遇确认道。

　　“不不不，搞错了。”石皓连忙道，“大人，您是不知道，我一身修为都是家族拿资源砸出来的，所以，对于自身的能力不是运用得很好。”

　　看出来了。

　　祁祥遇的嘴角微微抽搐，真有杀了石皓的冲动。

　　他可是金元仙啊，居然让他都是这么等！

　　幸好，他“确定”石皓不是在耍他，否则的话，他肯定已经出手了。

　　石皓再次翻找，然后又提取出一道记忆影像。

　　“唉呀呀，又错了，我重新来过。”

　　“咦，怎么还是不对？”

　　“又错了。”

　　“……”

　　石皓连续投影出了七个记忆影像，但皆被他自己推翻，让祁祥遇完全无语。

　　怎么会有这么蠢的人？

　　他改了主意，只要问出那名狂徒的一切资料，他就要将石皓杀了。

　　实在受不了这样的墨迹！

　　“成功了！”就在这时，只听石皓欢呼一声，投射出了第八个人影。

　　“确定是他？”祁祥遇问，实在不相信石皓。

　　“是他！”石皓很肯定地道。

　　祁祥遇点点头，将这道记忆影像牢牢地记在了心中，不过，此人陌生得很，他完全不知其来历。

　　——他当然不可能知道了，因为石皓给他的记忆影像乃是虚无月。

　　仙王亲子，见过的人绝对不多，更何况虚无月还不是宏武仙域的。

　　石皓也算是恶搞了虚无月一把，谁让他当时那么嚣张呢？

　　“你还有什么情报？”祁祥遇问道。

　　如果没有，他就要下杀手了。

　　石皓用力想了想，过了一会，他才道：“没了。”

　　祁祥遇冷笑，这下，你再没有利用价值，可以上路了。

　　“对了！”石皓突然叫了一声。

　　祁祥遇都被吓了一跳，难道，你又有新的情报？

　　“大人，刚才还说到吃饭的问题，你现在想吃了吗？”石皓一脸正经地问。

　　你、妹、的！

　　祁祥遇都想咬牙了。

　　平心而论，他跟这个彭家年轻人当然没有一丁点的恩怨，甚至还得感谢对方提供情报，可是，一个无怨无仇的人，可以在如此短时间内激得他差点失控，这不得不说，亦是一种很强大的本事。

　　“不、吃！”他一字一字地道。

　　你绝对是死于话多的典型！

　　石皓微微一笑：“大人现在是不是特想杀了我？”

　　咦，你怎么突然有了自知之明？


第1209章 头发

　　“哼，你倒也有些自知之明！”祁祥遇冷冷说道，“如果你早点这么聪明的话，就不用逼本座出手了！”

　　石皓摇摇头：“你觉得，你杀得了我？”

　　“哈哈！”祁祥遇失笑，“你果然还是没有一丁点的自知之明！”

　　金元仙要杀一个铜甲仙，需要几招？

　　一个念头就够了。

　　石皓微笑：“首先，你根本不知道我是谁！”

　　嗯？

　　祁祥遇收起了笑容，注视着石皓。

　　确实，石皓说他叫彭维，那是他自己说的，可事实究竟是不是如此，那就只有他自己知道了。

　　“哦，你难道不是彭维？”祁祥遇沉声问道，自然不可能有丝毫的慌乱。

　　他可是金元仙。

　　“我叫石皓。”石皓淡淡道，“而我的真实身份，便是将彭家那银灵仙杀了的人！”

　　什么！

　　这下，祁祥遇有些震惊了，他看着石皓，露出难以相信的表情。

　　区区铜甲仙，怎可能杀银灵仙？

　　这一定是假的，对方另有阴谋！

　　不过没有关系，他只要拿下这个人，严刑逼供之下，不怕对方不吐个痛快。

　　他没有再与石皓废话的意思，直接出手。

　　然而，他的手才抬起来，却是骇然发现，自己的力量竟是不知不觉间下降了一大截。

　　这哪还有金元仙的力量？只是比铜甲仙稍强，比银灵仙都是不如。

　　没有关系，这仍足以镇压任何一个铜甲——

　　嘭！

　　石皓一巴掌抽过，祁祥遇整个人顿时横飞起来，向着后方飞去。

　　啪，他撞在了一块大石头上，这才滑落了下来。

　　怎么可能！

　　祁祥遇的力量虽然跌落，可他的身体以黄金仙则淬炼，这同样不是虚的，因此，人虽然被打飞出去，却是丝毫伤势都没有留下。

　　他怔怔地看着石皓，怎么会呢？

　　虽然他的力量确实跌落了，但还是超过了铜甲仙这个层次——硬要做个类比的话，他至少也相当于十星甚至十一星的铜甲仙。

　　就问天下，有哪个铜甲仙拥有这样的战力？

　　可是，他还是被石皓打飞了，那种碾压完全不像是铜甲仙级别的力量，而是……银灵仙。

　　嘶！

　　他猛地想到，之前石皓说过，他斩杀了彭家的银灵仙，当时他以为石皓是在说谎，另有什么目的，可现在再看，这极可能是真的。

　　天哪，竟有如此可怕的铜甲仙！

　　他不敢再有丝毫的大意，面前这个人绝不能以普通的铜甲仙来对待。

　　“你是哪个宗门的道子？”祁祥遇问道，如此天才，若非他知道群星之巅这一代的传人乃是名女子，都要以为石皓是仙王传人了。

　　石皓微微一笑：“你是想拖延时间吗？”

　　祁祥遇心中一突，这个年轻人怎地毫无骄纵之意的，老辣得不可思议。

　　“不用白费心机了。”石皓将埋在地里的神兽取了出来，向着祁祥遇亮了一下，“喏，这就是让你力量跌落的原凶。你们还真是狠，利用别人来挖掘，却让一个个人都是变成了白痴！”

　　祁祥遇骇然失色，他终是知道，为什么自己的力量会跌落了。

　　原来，自己竟在不知不觉间中了毒！

　　他们九花堂其实在不止一处地方挖掘远古时期留下来的神兽蛋，也明白，这些神兽蛋都有各种手段保护着，比如各种毒素，便是玉仙都要小心。

　　所以，他们才会假手他人，骗来诸多铜甲仙来挖掘。

　　一来，铜甲仙好控制，二来的话，铜甲仙已经是仙人中的最弱级别，力量哪怕衰减也不会太多。

　　可谁能想到，石皓居然会把神兽蛋埋在这里，让他都是中招了！

　　他猛地反应过来，之前石皓的废话那么多，并非对方天生喜欢作死，而是故意在拖时间，耗到他的力量跌落到不敌对方的程度。

　　这！

　　怎么会有如此可怕的家伙，这心机也太深沉了，而且也太胆大包天了，难道他不怕自己不管三七二十一，直接宰了他吗？

　　“哼，本座的力量虽然跌落，可毕竟还是金元仙！”祁祥遇傲然说道，他还是可以动用黄金仙则，这对于铜甲仙依然是绝对的压制。

　　“你试试。”石皓做了一个请的姿势。

　　祁祥遇立刻感到了不妙，果然，他一试，发现根本感应不到黄金仙则了。

　　在毒素的影响下，他就是一个铜甲仙——比普通铜甲仙强出许多的铜甲仙。

　　“你还真是狠，为了阴我，将自己也搭了进去。”他明白过来，肯定是刚才自己下坑去检查的时候，石皓将神兽蛋埋在了这里。

　　所以，石皓受到的影响肯定比他要严重，但是，因为对方的修为低，所以见效反倒没有自己来得快。

　　石皓微微一笑，他有小星宇，根本不被毒素影响好吧。

　　不过，他也懒得解释，道：“虽然我不是什么替天行道的侠士，但你们的所作所为还是让我感到恶心，既然看到了，那我就管一管，送你上路！”

　　“真是不知所云！”祁祥遇傲然，“虽然本座的修为被削到了铜甲仙级别，可身体受黄金仙则淬炼，这却是不受影响！哪怕会受影响，那至少也要几年才会发作出来。”

　　“本座就是站在这让你打，你又伤得了本座一根头发？”

　　石皓一笑，猛地出手。

　　他可是三星银灵仙的战力，打如今的祁祥遇自然是跟打儿子似的，一掌削过，祁祥遇也只堪堪做了一半的抵抗动作。

　　“喏。”石皓捏着手中的一簇头发。

　　你不是说，我伤不了你一根头发吗，现在这是多少根了？

　　祁祥遇嘴巴微张，一时竟是无语。

　　一般来说，仙人在每个境界只能前进九个等级，所以，也只能选择身体的九个部份进行淬炼，那肯定是选择最重要的部份。

　　头发？

　　谁会去淬炼这个地方？

　　就算你将头发炼化得有若仙金，可人家只要直接轰击额头，你这头发又能起到什么作用？

　　他刚才夸口，那也只是一种比喻，你还真得抠起了字眼？

　　“哼，谁会拿宝贵的规则去炼化头发！”他嗤了一声，放眼整个天下，就没有这样的傻子。

　　“我啊。”石皓笑道，“你要不要试试？”


第1210章 神秘黑衣人

　　祁祥遇的第一反应，就是石皓是不是又在阴他。

　　没办法，被对方坑骗的惨了，他都要有心理阴影。

　　可石皓一副很大方的模样，让他又有些拿不住。

　　好，试试。

　　反正自己的体魄硬如黄金仙金，哪怕石皓给他挖坑，他又有何惧呢？

　　刷，他化掌为刀，向着石皓的头发斩了过去。

　　叮！

　　他一掌斩到石皓的头发，恐怖的一幕出现，石皓的头发竟是纹丝不动，还泛动着青铜色的光泽。

　　这！

　　祁祥遇就无语了，心中更是充满了吐槽。

　　居然还真有人将头发都是用仙则淬炼了！

　　可是，铜甲仙就九个等级，哪怕是天纵奇材，那撑死也就修到十星，可以多淬炼身体的一部份。但是，哪个天才会把如此珍贵的“名额”花在头发上？

　　这是何等的奢侈！

　　“你、你、你！”祁祥遇指着石皓，简直想要骂人。

　　天大的浪费啊。

　　如果当初他有这样的天赋，修到十星的话，那他现在的成就就可能不止是金元仙了。

　　石皓哈哈一笑：“我只是告诉你，将头发也修炼成仙金级别，并非不可能的事情。”

　　尼妹，服你！

　　祁祥遇不再纠结于这点，他看着石皓，道：“就算这样又如何，本座的身体有若黄金仙金一般坚硬，你能奈——”

　　噗！

　　寒光一闪，便见血花飙飞。

　　石皓扬了扬万雷真金化成的剑，向着祁祥遇问道：“你说什么来着？”

　　祁祥遇呆呆地看着自己的断臂，充满了震惊和不可思议，甚至这种震撼都超过了疼痛，过了一会之后，他才发出痛吟之声。

　　怎么可能？

　　他的身体确实有若黄金仙金一般坚硬，怎么可能就被一剑就削断了？

　　除非——

　　“明玉级仙器！”他脱口道。

　　只有这样的神兵才能斩破自己的体魄，再无别的可能了。

　　石皓也没有解释，这其实是仙王金，比明玉仙金更加牛逼了，反手又是一剑斩了过去。

　　祁祥遇想躲，可是他现在不过是十星铜甲仙多点的实力，又如何躲得了呢？

　　噗！

　　又是一道血花飞溅，祁祥遇的身上再喷鲜血，这一次，他少了另一条胳膊。

　　石皓叹了口气，道：“你不躲的话，我一剑斩了你的狗头，你也就不用再遭罪了，何苦来哉？”

　　祁祥遇不语，他的脸上充满了绝望，可能够修到金元仙，他的意志当然是坚韧不拔的，再如何绝望都想要寻找到那一线生机。

　　可是，面前这情况……让他还能有什么对策？

　　刷，石皓第三次挥剑。

　　这一回，祁祥遇就没有手臂可挡了，被生生斩下了脑袋。

　　虽然杀了一名金元仙，但石皓毫无得意之色，这又不是他以真实实力斩杀的，没什么好骄傲的，而要说到坑杀金元仙的话，之前他就弄死过一个朱克了。

　　“所以，哪怕是高阶仙人，亦要悠着一点，世间总有你想不到手段！”

　　石皓喃喃，给自己告诫。

　　啪啪啪，就在这时，只听清脆的鼓掌声响起。

　　什么！

　　石皓一惊，向着鼓掌声发出的地方看去，可那里却是并无任何的人影。

　　“你这个人，还真是阴险！”声音从石皓的后方传来。

　　石皓转过身，这一回，他终是看到一名全身都是笼罩在黑衣中的人。

　　衣服很宽松，所以，不能凭身材来推断“他”是男是女，而且，对方的声音亦是完全得中性化，一样无法藉此推断性别。

　　这个人很会装逼。

　　石皓在心中说道，对方故意鼓掌误导他，然后却从反方向发声，这是在故意显神秘。

　　不过，此人应该不是九花堂的，否则的话，他不会坐视祁祥遇死。

　　“怎么称呼啊，大兄弟，还是大姐？”石皓故意说道。

　　嗡，那黑衣人全身的衣物一震，似乎被激怒了，但他很快就平静了下来，道：“不用试图刺探我的虚实，我要带你去一个地方，你最好乖乖地听话，否则，我不介意将你打晕了再带过去。”

　　石皓举了举双手，笑道：“不用动粗，我很配合的。”

　　此人的实力，深不可测！

　　对方既没有第一时间出手，说明并不想杀自己。

　　“很好！”黑衣人点头，伸手抓向石皓。

　　石皓没有反抗，任对方抓起。

　　咻，黑衣人破空而起，速度快得惊人。

　　石皓肯乖乖听话，是因为他还有一招后手。

　　——他距离银灵仙只差一步，所以，真要到了危急关头，他就开始渡仙劫，在仙劫面前，就不信还有谁敢对他出手。

　　不过，这是杀手锏，只能动用一次。

　　“嗯？”在黑衣人消失之后，又有一人出现，他就更加牛逼了，直接撕开了空间，悠闲地踱了出来。

　　张天煜。

　　“咦，我这个小师弟不但武道天赋惊人，而且招惹人的能力更是厉害，怎么又跟那位扯上了关系？”他摸着下巴，“那位的话，据师尊说，是这个时代最可能突破仙尊的人之一，我应该亦非对手。”

　　“所以，难道还要请师尊出手？”

　　“唉，都怪师尊，直接把小师弟接回去不就好了，看看雨薇、闻轩他们，皆已经迈进了银灵仙！”

　　“算了算了，达到师尊这样的高度，几乎可以洞晰未来，所以，他老人家既然决定这么做，自然是有道理的，我就暗中跟着好了。”

　　……

　　黑衣人带着石皓飞掠大海，成片的山岭、大江大河被抛在了他们的身后，只是一会，他们就来到了一座城市，开始了传送。

　　十来次后，黑衣人便停了下来，似是怕石皓的身体承受不了而崩溃，带着他去了一家客栈住下。

　　他们当然要了两个房间，一人一间，但石皓被命令不得离开房间半步。

　　这个黑衣人……应该是玉仙！

　　石皓在心中推测道，虽然对方的气息丝毫不显，但从对方的飞行速度来看，金元仙应该亦是不及的。

　　一个玉仙，带着自己千里迢迢地赶路，去往一个地方，究竟是为什么呢？

　　休息一天之后，黑衣人就带着石皓上路，继续赶路。

　　只是他们刚刚才走出客栈，便看到一人挡住了他们的去路。

　　红发如血，正是狼族七祖。


第1211章 打赌

　　石皓咦了一声。

　　他万万没有想到，狼族七祖竟会如此执着，又找上了他。

　　“跟我走吧。”狼族七祖向着石皓微微一笑，笑容明艳，让石皓不由打了一个冷战。

　　前一世，这可是一个男人！

　　石皓觉得，自己是过不了这个槛的。

　　相比于跟着黑衣人的前途未卜，石皓其实也不想跟着狼族七祖，毕竟，他可不想做人家的弟子。

　　而且，他也很想知道，这黑衣人要带自己去哪里。

　　——黑衣人的背后，应该还有人。

　　所以，玉仙亲自出手，那背后之人又会如此强大呢？

　　鉴于这点，石皓才会跟着对方走，万一不对，他还有仙居能够缓冲一下，再有仙劫这个大杀器。

　　石皓微微摇头：“不好意思，我跟这位约好了，要先跟他走一趟。”

　　狼族七祖看了眼黑衣人，但黑衣人完全没有说话的意思，一副事不关己的淡漠。

　　她收回目光，向石皓道：“答应了也能反悔，反正这也不是什么大不了的事情。”

　　呃。

　　狼族七祖突然一拍双手：“不如，我们来打个赌吧。”

　　“怎么赌？”石皓。

　　狼族七祖嫣然一笑：“你出三个问题，便是普通人也有一半机率猜到的那种，比如……某个人吃饭的时候，先喝酒还是先拿筷子，我们三局两胜。”

　　也就是完全随机的事情。

　　石皓也笑了笑，立刻道：“第一个问题，等下第一百个从街口拐过来的人，他是以左脚迈过来的，还是以右脚。”

　　“我猜左脚。”狼族七祖笑道。

　　石皓耸耸肩，那就拭目以待吧。

　　黑衣人也不催促，就是在一边站着，好像没有什么情绪似的。

　　一个、两个、三个，这并非一条热闹的街道，所以，拐过来的人很少，因此，足足等了半个时辰之后，拐过来的人才终于来到了第九十九个。

　　所以，下一个拐过来的人，就是决定石皓和狼族七祖谁能猜对了。

　　一会之后，只见终于有人拐了过来。

　　噗！

　　只见血花一闪，那人猛地向前一倾，嘭地摔倒在了地上，然后哇哇惨叫。

　　——他的一条腿被生生斩掉了。

　　右腿。

　　狼族七祖娇笑，向着石皓道：“这是第一百个人，而且他并没有右腿，所以，自然是以左脚迈过来的。”

　　靠，这样也行？

　　你将人的右腿砍了，那迈过来的只能是左脚，但是，只是打一个赌而已，你居然就对无辜的人下如此狠手？

　　石皓沉吟一下，道：“好，这一局你赢了。”

　　“继续！”狼族七祖笑道，一副期待的模样。

　　“还是那个街口，第二十个拐过来的人，是男是女！”石皓说道，然后立刻补充道，“你不得出手，否则就是犯规，算你输了！”

　　“行。”狼族七祖笑道，“我说是女人。”

　　好，那等吧。

　　一个、两个、三个……这次只是第二十个人，所以就要快得多了，没一会，已是走过了十九个人。

　　就在这时，狼族七祖身形一纵，来到了街口，然后施施然走了过来，脸上带着微笑，指了指自己：“我，第二十个拐过来的人，女性。”

　　石皓嘴角抽搐一下，这第一局狼族七祖用的手段暴力无比，将她无视人命的性格暴露无遗，而第二局的话，则是展现出了她的聪明才智。

　　她跳出了赌局，又没有破坏规则，轻易就赢得了胜利。

　　“三战两胜，我赢了。”狼族七祖嫣然而笑，“现在，你可以跟我走了吧？”

　　石皓举了举手：“愿赌服输，我跟你走。”

　　“慢。”黑衣人终是开口，声音生硬之极，“他不能跟你走。”

　　这句话，他是对狼族七祖说的。

　　“哦，为什么？”狼族七祖玩着一件小坠饰，看似漫不经心，可语气中已经带上了森然。

　　“因为，他要跟我走。”黑衣人依然生硬无比地说道。

　　狼族七祖挑了挑眉：“那我如果非要带他走呢？”

　　黑衣人突然不再说话，场面一下子就冷了下来。

　　可让石皓讶然的是，狼族七祖也没了声音和动作。

　　他恍然，黑衣人不是没有说话，而是在用神识传音，没让他听到而已。

　　现在，他只能看着两人的表情来猜了。

　　一会之后，只见狼族七祖的眉头皱起，露出一抹不甘之色。

　　可最后，她终究没有发作，而是向着石皓嫣然一笑：“你可要早点回来，我可是等着收你做徒弟呢！”

　　“哈哈哈！”她长笑一声，然后纵天离去。

　　咦，他们说了什么，狼族七祖居然肯乖乖离开，连战斗都没有开启？

　　石皓看向黑衣人，这应该不是他的功劳，而是他背后之人太强大了，让狼族七祖也不得不退避三舍。

　　“其实，你可以一早就开口的。”石皓说道。

　　何必等到两人打赌结束了呢？

　　“我做事，需要向你解释吗？”黑衣人很生硬地道。

　　石皓满脸的怀疑之色：“你是不是很无聊，所以才会想要看个热闹？”

　　“呵呵。”黑衣人只是还了石皓两声不屑的笑声。

　　一定如此了，还故意装神秘和高深！

　　现在，石皓好奇起来了，这个黑衣人到底是男是女，是年轻还是老者？

　　喜欢装，这应该是个年轻人吧？

　　不过也不一定，比如石皓，他觉得自己无论多少岁，有机会的时候装一下又何妨呢？

　　“走。”黑衣人淡淡说道。

　　走就走。

　　石皓跟着黑衣人而行，继续使用传送阵。

　　又是十几二十次之后，黑衣人没有再带着石皓去使用传送阵，而是拎着他飞行。

　　不一会，前方出现了一道墙。

　　说是墙，它其实又好像是透明的，高不可测。

　　石皓心中一动，涌起了一个猜测：“域墙！”

　　黑衣人扫了他一眼：“有什么大惊小怪的？”

　　石皓没理他，这人好像对自己很有意见，却似乎又有顾忌，不能对自己出手，只能以言语打击。

　　所以，他一定是奉命行事，而能够让一名玉仙明明不甘，却又不得不听话的……背后之人的身份，还不明朗吗？

　　仙王！

　　这肯定不是宏武仙域的仙王，所以，他们自然就要跨域了。


第1212章 跨域

　　“是仙王要见我吗？”石皓问。

　　黑衣人不答，只是带着石皓绕着域墙而行。

　　“是哪位仙王？”石皓又问。

　　黑衣人始终不理他，闷头而行。

　　“这位仙王是男是女？”石皓却是孜孜不倦，一点也没有罢休的意思。

　　“长得好看吗？”

　　“我们还要走多久？”

　　“……”

　　无数的问题轰炸之下，黑衣人终于恼了，道：“嘴长在你的身上，并不是一直要用来说话的！”

　　“哦！”石皓一拍双手，“你这么一说，我突然想起来了，已经有几天没有吃饭了！我说，咱们是不是先去吃点啥？”

　　黑衣人眼露凶光，似乎恨不得将石皓的嘴巴给堵上。

　　可石皓却并没有露出任何的惧色，他现在大致可以肯定，黑衣人是奉命行事，有一位仙王想要见他。

　　所以，至少在见到这位仙王之前，黑衣人是不敢乱来的。

　　如果这位仙王想要对石皓动武呢？

　　石皓是不是应该立刻逃走？

　　那又有什么用呢？

　　一旦这位仙王亲自出手，那石皓除非愿意永远地隐姓瞒名，否则的话，他肯定无法逃得了。

　　所以，既然非要面对，石皓绝不会怂。

　　他甚至有些期待，这是不是苏曼曼的父亲要见他。

　　之前他太弱小了，仙王自然不屑一顾，当然了，现在在仙王眼中，他依然弱小无比，可是，再怎么也成仙了啊，而且还修到了十八星，要说这日后还不能成就仙王的话，那要怎么样才可以？

　　所以，你将女儿许配给未来的仙王，肯定也不辱没了苏曼曼是不是？

　　关键是，你女儿喜欢我，我也喜欢你女儿，所以，你就不要横插一脚了。

　　闲着也闲着，石皓故意刺激黑衣人，想要知道对方的忍耐极限。

　　不过，黑衣人的忍耐力却是大大超出了石皓的想像，虽然他一副随时可能暴走的模样，却始终强行忍耐，压制着怒火。

　　小半天之后，黑衣人不再前进，而是强行破壁。

　　之前石皓就听说了，域墙可以拦下几乎所有人，但是，因为年代实在太久了，域墙也会有薄弱之处，可以让人穿过。

　　而对于玉仙来说，他并不需要寻找到太过薄弱的地方，只要稍有破损，他就可以强行破开。

　　果然，只是一会功夫，黑衣人就带着石皓强行挤进了域墙，然后出现在了另一头。

　　不同的仙域，有不一样的感觉吗？

　　有！

　　石皓通过小星宇的超强感应力，立刻发现，这一域的火系规则要明显多于宏武仙域。

　　“这一域的仙王是谁？”石皓问。

　　黑衣人看了他一眼，收回了目光，似是懒得理他。

　　“来，介绍一下嘛！”石皓则是锲而不舍。

　　黑衣人将手举了起来：“不要逼我将你打晕了！”

　　他只需要带着活着的、无伤的石皓回去，至于是清醒状态还是昏迷状态的，那完全无所谓了。

　　石皓撇了撇嘴，没有再继续刺激，这个黑衣人应该已经达到了忍耐的极限。

　　接下来，还是一样。

　　不停地使用传送阵，然后到达下一处域墙处，再由黑衣人寻找破绽，进入下一域。

　　石皓敏锐地发现，每一域的仙则都有微弱的区别。

　　这个域雷系仙则强一点，那一域火系仙则强一些，而这亦会影响到整个一域武者的修炼方向，雷系仙则强盛的仙域，自然雷属性的仙人要多一些。

　　没办法，这更好感悟啊。

　　就这样，光赶路就花了小半年的时间。

　　石皓有些急了，大荒境就要开启了，他还想混进去呢。

　　——在那里，应该可以看到苏曼曼吧！

　　不过，如果这真是苏仙王在召见他，那他应该也可以见到苏妖女。

　　好几年了啊，不知道苏妖女怎么样了。

　　就在他胡思乱想的时候，黑衣人已经带着他再一次穿过了域墙，而这一次，对方并没有飞往最近的城市去传送，而是直接冲天而起。

　　石皓先是一愣，然后反应了过来。

　　他们到地方了！

　　期待啊，过去了这么久，终于要见到那位仙王了。

　　黑衣人的速度飞快，可即使如此，他飞到一定高度时，还是取出了一道令牌，激活之后，立刻有一道光将他和石皓一起包裹。

　　咻，光团以惊人的高速飙行，穿过了云层，很快，一座巨大的岛屿出现在石皓的面前。

　　群星之巅！

　　石皓在心中说道，咻，光团已是带着他们落了下来。

　　黑衣人看向石皓：“好好管住你的嘴，这可是群星之巅，不要给自己招来杀身之祸！”

　　石皓却是问道：“刚才你用了那令牌，是不是因为不用的话，你无法冲上来？达到一定高度之后，天空中有禁制吗，连玉仙也无法穿过？还是天地自然之威，只能借助仙王之力来突破？”

　　你的话，怎地那么多呢？

　　黑衣人无语之极，刚还警告你管住嘴，你接下来就又浪了起来。

　　为什么会有这样的人呢？

　　“走！”他冷冷说道。

　　石皓摊了摊手，真是的，都到了这里，还不跟他说个明白。

　　这里人不少，但石皓看了一下，却居然没有发现一个男人。

　　咦，什么情况，女儿国吗？

　　等等，照这么说，这个黑衣人——

　　“你是女的！”石皓说道。

　　黑衣人剜了他一眼，你真得不能闭上嘴一会吗？

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　他们一路走过，只见所有人都是向着黑衣人恭敬行礼。

　　“你是仙王的徒弟，还是女儿？”石皓的八卦之心再次熊熊燃烧。

　　黑衣人始终不理他，只是往前走，速度快得惊人。

　　石皓拼尽了全力，这才勉强跟得上。

　　好一会之后，黑衣人终是停了下来，然后带着石皓来到了一处别院，安排他住了下来。

　　这就不管他了？

　　他没有被制住修为，但不能离开别院，只要出门，就会有两名女守卫很客气，却很坚持地让他回去。

　　便这样，又是两天之后，石皓都有些百无聊赖了，却发现终于有人过来了。

　　两个人，其中一个还是黑衣人，另一个则是雍容华贵的中年女子，美丽得不可方物，却又有一种强大无比的气场，让人情不自禁地生起自惭之感。

　　看黑衣人明显落后一步的模样就可以猜得出来，这中年女子……便是仙王！

　　所以，这不可能是苏家了。

　　“我是你娘。”中年女子开口。


第1213章 你娘！

　　噗！

　　石皓顿时喷了出来，连连咳嗽。

　　不止是他，黑衣人也震惊得一哆嗦，若非脸上蒙着布，她肯定一副吃惊无比的模样。

　　在她眼中，自己的师尊一直都在潜心修炼，所以，怎么可能会有个儿子！

　　而且，她也了解了一下，这个男人是从凡界飞升上来的，所以就更加不可能了啊。

　　石皓心中电转，已是明白过来，这位仙王便是修炼万化天功的那位，是母亲的主体，所以，严格来说，她确实可以算是自己的母亲。

　　但同时，她也是好多好多人的母亲、祖母、外婆，万化天功让她化身千万，体悟着完全不同的人生，所以，若非仙王主修这门功法，肯定要被这么多的人生经历冲垮了神智，变得混乱无比了。

　　“娘！”石皓顿时一脸的激动，向着这位女仙王扑了过去。

　　面对石皓的热情，女仙王的眸子中闪过一道异色，却还是张开了双臂，将石皓抱住：“我的儿！”

　　母子相认，份外感人。

　　黑衣人在一边看着，心中估计全是草泥马，一句话都是说不出来。

　　过了一会，母子二人才松开。

　　石皓第一句话就是：“爹一直在找您，现在您找到了我，那我们一家三口终于可以团聚了。”

　　女仙王笑了笑，满脸都是温柔之色：“嗯！”

　　母子二人叙着情，好久之后，女仙王才离去，让石皓好好休息，至于他的未来，女仙王自然会替他规划好，他就不用担心了。

　　末了，她还让黑衣人好好照顾石皓。

　　她离去之后，石皓便向着黑衣人吹了个口哨：“没想到吧？”

　　还真是没有想到！

　　黑衣人是真得吃惊，她做梦都没有想到，师尊居然会有一个儿子！

　　还有丈夫！

　　怎么可能呢，师尊几乎没有离开过群星之巅，更别说是下凡界了。

　　“你看，咱们都是自己人了，你还蒙着脸，是不是太见外了？”石皓笑道。

　　黑衣人沉吟了一下，缓缓将蒙脸的布揭了下来。

　　石皓顿时露出惊吓状，用夸张的语气道：“我还以为你一直蒙着脸，是个丑八怪呢，没想到居然这么漂亮！”

　　这让黑衣人微微露出笑容，但她立刻又恢复了古井不波的模样，淡淡道：“我叫江一弦。”

　　“好名字！”石皓赞道。

　　“好在哪里？”江一弦问。

　　呃。

　　石皓想了想：“字好，好认！”

　　江一弦就无语了，你就算要讨好我，也稍微动动脑筋啊。

　　她想了想，道：“你既然是师尊的儿子，那群星之巅便对你不设防了，你想去哪都行。还有，无论你需要什么修炼资源，只需要跟我说一声，我会立刻给你送来。”

　　“那，谢谢姐姐了。”石皓说道。

　　该嘴甜的时候，他还是可以迷死人的。

　　江一弦不为所动，能够修到玉仙，她怎么可能被如此的糖衣炮弹就迷惑了呢？

　　不过，石皓是师尊唯一的儿子，所以，她也立刻接纳了石皓，将他当成了自己的弟弟。

　　她飘然离去。

　　石皓出门，果然，没有守卫再拦他，而无论他去哪里，皆没有人阻拦他，当然了，还是有守卫陪同他，怕他万一遇到危险。

　　毕竟，群星之巅并非完全的乐土，这里有原始森林，里面布满了强大的凶兽，杀铜甲仙不要太容易。

　　转了一圈之后，石皓回到了自己的院子。

　　在这里，没有白天黑夜之分，环境永远一个模样。

　　石皓躺了下来，之前与女仙王的对话不断地回涌。

　　这位女仙王号玄冰，而这个仙域当然就是玄冰仙域了。

　　整个过程中，玄冰仙王都很热情，像极了一个温柔的母亲。

　　可石皓却是充满了怀疑。

　　要说母子相认的话，她早在凡界的时候就可以了，何必等到现在？

　　而且，她修万化天功，会让化身的意识主导自己吗？

　　绝不可能！

　　化身的一生，只是作为一段经历，要是全盘被主身接受的话，那如此错乱的人生，会引发多大的混乱？

　　而且，谁也不想被一段化身的经历喧宾夺主吧？

　　修到仙王这样的境界，讲得是大道无情，怎么可能被化身的人生所左右呢？

　　退一步说，玄冰仙王真要认子的话，那像他这样的便宜儿子应该以千甚至万计吧？

　　为什么这里只有他一个？

　　所以，石皓不得不怀疑，玄冰仙王另有所图，而且就在他的身上。

　　是什么呢？

　　仙居？

　　不可能，制作起来虽然有些麻烦，可仙王会在乎一件仙居吗？

　　仙王器？

　　一来这还算是秘密，二来的话，仙王要弄到一块仙王金应该不成问题。

　　月盈？

　　进了仙界之后，石皓根本没有动用过，所以，这也不可能。

　　那么，玄冰仙王图的到底是什么呢？

　　“先不管，我现在既然是仙王的儿子，那自然有资格进入大荒境了！”

　　进了大荒境，他就可以见到苏曼曼，乌月怡那边也可以搭把手，让两女去跟她们的父亲打探一下，玄冰仙王到底是怎样一个人。

　　只有充分了解一个人，才可能推断她的行为。

　　不过，想进大荒境，就得先突破了银灵仙。

　　“一路过来，我不但修到了十八星的巅峰，还把铜甲仙的整个层次来来回回重审好多次，可以肯定，我已经将铜甲仙修到了极致。”

　　“现在突破的话，应该最是完美，不过，这一次的仙劫没有用来阴人，岂不是太过可惜了？”

　　紫金鼠则是摊了摊双手，这是受它的影响吗？连突破都想着要阴人。

　　他立刻去找江一弦，表达自己去大荒境的想法。

　　“你不过铜甲——”江一弦刚想说石皓的修为不够资格，可立刻发现石皓的气息有膨胀的趋势，随时可以突破银灵仙。

　　好吧，她戛然而止，这个不成问题了。

　　想进大荒境，那有两个条件，第一，必须得是银灵仙，第二，还得是仙王传人，后代、弟子之类的无所谓，反正，一定得是仙王举荐。

　　这个，她就做不了主。

　　江一弦去找玄冰仙王——这位主一直在闭关修炼，有若神龙见首不见尾，所以，她就算是求见，也不能保证第一时间得到召见。

　　几天之后，江一弦带回了消息。


第1214章 名额出现

　　时间太晚了，去大荒境的名额基本已经定了下来，现在玄冰仙王还想插一个人进去，难！

　　不过，玄冰仙王会去活动一下，尽量争取。

　　果然，过了几天之后，江一弦又带来了消息。

　　石皓有机会前去大荒境，但是，他需要打败几个人。

　　——这也是几个临时决定要去大荒境的仙王传人，但名额便只剩下了一个，所以，他们需要争夺这唯一的一个名额。

　　对此，江一弦对石皓完全不报信心。

　　为什么？

　　因为这几个竞争对手皆是五星银灵仙，任哪一个都可以吊打石皓——哪怕石皓利用这几天突破到银灵仙，可战力又能达到什么级别？

　　刚刚突破的银灵仙，只是打开了修为的上限，并可以运用一丝丝的银灵规则，这可以吊打铜甲仙，可是，遇到同样是银灵仙，自然毫无优势，更何况人家还至少是五星起步了。

　　而且，能够成为仙王传人，那几个能仅仅是五星的战力吗？

　　怎么看，石皓都是毫无胜算。

　　不过，她亦有些困惑。

　　自从她之后，玄冰一脉已经好多年好多年没有人进入过大荒境了，所以，这一次师尊提出要求的话，于情于理，众仙王都应该给她一个面子。

　　区区一个名额而已！

　　为什么，石皓还要和其他人竞争呢？

　　这样的疑惑自然一闪就不见了，她无比得尊敬自己的师父，当然不可能会丝毫的怀疑，甚至怀疑一下都是对师尊的不敬。

　　她将这个消息告诉了石皓，由石皓自己来决定，要不要接受这个挑战。

　　嗯？

　　石皓的第一反应，自然也是与江一弦一样，堂堂仙王开口，居然争取不来一个名额？

　　要说玄冰一脉已经有人获得了名额，这是要增加一个名额，那这番做法还能理解，关键是，就他一个独苗苗而已，怎地就如此困难呢？

　　是玄冰仙王的实力太弱，所以众仙王都不给她面子，还是另有原因呢？

　　可是，既然事已至此，那考虑这些也没有意义。

　　“好，战就战。”石皓点头。

　　“你还是铜甲仙呢！”江一弦指出道，铜甲仙连参加争夺的资格都没有。

　　“放心，这不还有几天吗？”石皓漫不在乎地道。

　　“就三天而已！”江一弦强调道。

　　才三天啊，就算你迈进了银灵仙，可连稳固境界的时间都没有，战力可以比现在提升多少？

　　就这样，还是不要去丢人现眼了。

　　“三天足够了。”石皓笑道。

　　他虽然很想用仙劫阴一下人，但怎么都不可能影响了自己的修为进境。

　　再说了，用仙劫来阴人，那毕竟是下下之选，若是本身的实力足够强了，他还需要用到仙劫吗？

　　“你还真是口气大！”江一弦摇摇头，想要突破银灵仙，你怎么也得准备个一段时间吧，需要大量的天材地宝——这个群星之巅可以提供，可是，区区三天，你能完成这样的准备吗？

　　毕竟，修为是一步一个脚印的事情，平时的积累如此，修为的突破亦是如此。

　　嗡！

　　石皓的身上突然爆发出一道强大的气息，顿时，天空中雷云滚滚，哪怕此处是群星之巅，可雷云还是说来就来。

　　江一弦目瞪口呆，靠，这家伙还真是说突破就突破！

　　你这是什么怪物？

　　江一弦可以肯定，世间没有这样的妖孽，说突破就突破的——哪怕是那些在战斗中突破的天才，亦是需要一定时间的酝酿，才能蓦然大爆发。

　　饶是如此，没有天材地宝的供应，这样的突破极可能附有后遗证，伤到自己的生命本源。

　　她对石皓并无好感，可是，这是师尊的儿子！

　　“去，打开宝库，挑选铜甲仙突破的天材地宝，有多少拿多少！”她传音说道。

　　“是！”

　　不一会儿，大量的宝物就送了过来，在地上堆起了如同小山高。

　　群星之巅的底蕴之厚，便是如此惊人。

　　而在这个过程中，哐！哐！哐！天空中也响起了巨大的雷霆之声，好像在提醒石皓，仙劫即将到来。

　　可是，真当仙劫打落时，却只有一声闷响，闪电划落，向着石皓狠狠地打了过去。

　　这一下，快得让人咋舌，便是石皓也无法躲避，只能提前做好防御的准备。

　　没办法，仙劫这种东西，就是让你硬挨的，扛不住就是个死字。

　　然而，对于石皓来说，这种仙劫又算什么呢？

　　——针对刚刚突破的铜甲仙，这仙劫的威力之强，也就是十星级别吧，确实可以对九成九的铜甲仙造成重创，导致他们功败垂成，可是对于已经拥有三星银灵仙战力的石皓来说，这根本就是小意思。

　　仙劫劈来，只是在他身上摩擦出耀眼的光芒，可石皓本身却是毫无发伤。

　　石皓伸了个懒腰，看来，打破极限还有这样的好处，就是渡仙劫简单。

　　你看，谁敢像他一样，甚至躺下来都行。

　　一边，江一弦已经看得眼珠子都要瞪出来了。

　　怎么会有这样的变态？

　　她其实已经妖孽无比，如今不过九千多岁，却已经突破了玉仙，这样的成就，放眼天下，也就几个仙王的嫡子嫡女可堪一比。

　　但是，当初她渡仙劫虽然轻松，可也没有石皓这么随意啊。

　　石皓看到大量的天材地宝送过来，不由目光一亮。

　　以他的积累，其实完全不需要天材地宝，保证突破之后，身体倍棒，毫无隐患，可是，既然有宝物放在面前，干嘛不用呢？

　　本着不浪费的原则，石皓伸手一抓，便有大量的宝物被他虚控到身前，嘭地一下，被震得粉碎，然后被他的身体所吸收。

　　这简直就是天大的浪费，可这里的宝物数量实在太多，用嘴吃的话，那又能吃掉多少。

　　所以，石皓当然是以自己的吸收效率来决定怎么操作了。

　　可即使石皓如此浪费，江一弦亦是毫不在意，这丁点宝物放在群星之巅，那根本不算什么好吧。

　　只要石皓可以顺利突破，那就行了。

　　可惜，仙劫就只有九道，九道之后，雷云散去，代表着石皓正式踏进了银灵仙。


第1215章 突破银灵！

　　石皓张开小星宇，贪婪地汲取着银灵仙则。

　　之前他一直不敢触碰，因为他一旦触碰了，意味着他就被迫要迈入银灵仙，这在他还没有将铜甲仙修炼到极致的情况下，自然是万万不行的。

　　咻咻咻，四周，那小山般的宝物堆也被石皓不断地汲取过去，啪啪啪，被震得粉碎，然后黑洞张开，直接吞噬。

　　这虽然有九成以上的能量、仙则是被小星宇吸收了，可被小星宇吸收了，那不也是他的吗？

　　再说了，小星宇的能量和规则也总是要去丰富的。

　　而且，就算只有一丁点的能量回馈给他，鉴于这里的宝物数量，石皓也能赚得盆满钵溢。

　　他开始淬炼体肤。

　　很快，他的全身便有一层淡淡的银光泛起。

　　江一弦一直在边上看着，已经震惊非常的脸再次露出了震撼之色。

　　靠，你才刚突破啊，怎地进境如此吓人，这就开始炼皮了？

　　一般来说，大部份人突破之后都会受伤，需要一定的时间才能恢复，而即使天纵奇材如她，那突破之后肯定也是先稳固一下境界。

　　哪有像石皓这般的，一突破就直接开始修炼！

　　怪物，真是怪物。

　　不过，她却毫无嫉妒，只有佩服和高兴。

　　因为这是师尊的儿子，她怎可能嫉妒呢？而且，也只有这么妖孽的家伙才配做师尊的儿子，不然的话，哪怕她嘴上不说，可心里却会鄙夷。

　　现在，石皓的修为虽然远远比她低，可是，只说未来的潜力，江一弦却是自承不及石皓。

　　在石皓这样的消耗之下，哪怕这里的宝物如同一座小山，可还是很快就要用完了。

　　“再去拿。”江一弦素手一挥，显得大气之极。

　　不一会，又是大量的宝物被搬了过来。

　　石皓自然不会客气，继续疯狂炼化。

　　不过，一来银灵仙的提升需要的能量和仙则要十多倍于铜甲仙，二来的话，大头也毕竟被黑洞吞噬，给了小星宇，所以，石皓的进步就很“慢”了。

　　这个慢，当然是相对来说的。

　　至少，江一弦已经快要晕眩了。

　　就一天多而已，石皓便已经将一星的境界走过了小半，而且，他高歌猛进的势头丝毫没有减缓，这是多么恐怖的事情？

　　是不是只要资源足够，石皓可以一口气冲上仙王，甚至……仙尊？

　　不过，到了第三天的时候，石皓也终于停了下来。

　　没办法，他已经将体魄淬炼到了一星的尽头，可对于仙则的掌握却并没有跟上，所以，他必须停下来，否则两者脱节的话，亦会造成大问题。

　　他站了起来，脸上带着淡淡的笑容。

　　只从现在来说，他这次过来真是赚到了。

　　——大量的宝物供给之下，让他完成了一星的体魄淬炼，只需要仙则掌握跟上，他就可以迅速迈进二星。

　　如果让他自己慢慢淬炼的话，那这个过程至少也要十年。

　　十年，这已经是惊人的速度了，放在别的银仙灵身上，几百年完成都算是快的了。

　　所以，仅仅三天就完成了这个过程，可见石皓赚得有多大了。

　　毕竟是群星之巅，底蕴太深厚了。

　　“我儿真是天赋惊人！”玄冰仙王亦是出现，满脸温和的笑容，更有强烈的惊喜。

　　石皓向着玄冰仙王微微躬身：“母亲过奖了。”

　　“不过，你即使迈进了银灵仙，但对手几人皆是五星的修为，你的胜算依然渺茫！”玄冰仙王正容说道，“而且，比斗无情，为娘可不想看到你受伤了。”

　　“莫不，咱们还是不要比了，反正你需要什么修炼资源，为娘都可以为你弄来！”

　　石皓一笑：“我还是想自己试试，这样更有成就感，而且，在生死边缘徘徊，也更能冲击极限！”

　　“既然如此，那你可要自己当心，谨慎再谨慎！”玄冰仙王嘱咐道。

　　“是。”石皓点头。

　　玄冰仙王飘然而去，她一直都在闭关，现在因为石皓突破银灵仙而特意出来，可见对于这个儿子的重视。

　　“恭喜。”江一弦则是冷冰冰地道。

　　石皓一笑，虽然对方的神情冷淡，可那种替石皓高兴的心情却是真实无比的。

　　“谢谢。”他点点头。

　　咦，你什么时候变得这么懂事了？

　　江一弦都是讶然，一时半会之间似是无法接受石皓的突然转变。

　　“师姐，你好像又漂亮了些。”石皓突然话题一转。

　　这才对嘛，熟悉的味道！

　　江一弦哼了一声，飘然离去。

　　唉，这个傲娇师姐，非要对她冷言相对或是挑衅、调戏，她才会觉得自己是在正常状态下吗？

　　石皓摸了摸下巴，说起来，这个师姐也有些变态啊。

　　只是过了半天，那几位仙王传人就分别到步了。

　　他们分别是昇阳仙王一脉的席弘文、流明仙王一脉的柏星波、离恨仙王一脉的宗玉轩、碧水仙王一脉的林忆柳，不过都非亲传弟子，而是隔代的传人。

　　一共五人，争夺一个出线的名额。

　　等四人全部到来之后，江一弦便将他们全部带到了一座广场上。

　　席弘文四人自然也知道，他们来这里参加比斗，是因为多了一个竞争对手。

　　玄冰仙王的儿子。

　　他们并非八卦之人，但也知道玄冰仙王根本没有嫁过人，怎地突然多了一个儿子呢？

　　可是，仙王的舌根又有谁敢嚼呢？

　　因此，四人皆是好奇地看着石皓。

　　一星银灵仙？

　　他们立刻露出讶然之色，石皓的皮肤明显还没有完成淬炼，他们都是过来人，哪一个都是看得清清楚楚。

　　也就是说，石皓根本就是一星银灵仙。

　　一星，你就敢跟我们争？

　　席弘文四人皆是露出傲然之色，你真以为自己是仙王嫡子，我们就会让着你？

　　他们对仙王这个群体缺乏了解，可是堂堂仙王嫡子，居然不能直接得到一个名额，还要跟他们抢，由此可见，玄冰仙王在仙王中的地位有多低了。

　　所以，就算是在玄冰一脉的主场，他们亦没有什么畏惧，绝不会让着石皓的。

　　“公平起见，每个人都与另外四人交手一次，最后以总胜场数来决定谁能获得这个出线名额。”江一弦说道。

　　这很公平，席弘文四人都是点头。

　　于是，他们抽签，来决定第一轮的对战。

　　结果，席弘文对宗玉轩，柏星波对林忆柳，石皓却是轮空了。

　　果然，有猫腻！


第1216章 争夺名额

　　席弘文四人都是“心知肚明”，这是玄冰一脉用的手段啊。

　　区区一星铜甲仙，能是他们的对手吗？

　　当然不可能了。

　　但是，他们要是先拼个两败俱伤呢，那石皓就可以拣个便宜了。

　　呵呵！

　　四人互看一眼，皆是点点头。

　　他们只分胜负，一旦分出之后，便立刻止战，绝不会拼得两败俱伤。

　　想用这种方式让石皓胜出，做梦。

　　江一弦也没有想到，石皓的运气竟是这么好，第一轮直接轮空，可以坐山观虎斗。

　　这样的话，他真有可能脱颖而出啊。

　　战斗立刻开始。

　　石皓在一边坐着，观看着两边的战斗。

　　仙王传人确实很强，五星的修为，却至少达到了八星的战力，甚至，他们还隐藏了实力，极限战力可能达到了九星！

　　自己搞得定吗？

　　石皓跃跃欲试，他渴望一战。

　　不用多久的。

　　果然，四人更多的像是在切磋，只是分出优劣势之后，他们就停下了战斗。

　　第一轮，席弘文和林忆柳分别胜出。

　　休息一个时辰之后，第二轮开始。

　　这一次，林亿柳轮空。

　　席弘文对宗玉轩，石皓则是对阵柏星波，两场战斗同时开始。

　　“哼！”柏星波冷冷地看着石皓，脸上充满了不屑。

　　作为仙王传人，哪怕不是仙王后代，他依然充满了骄傲。

　　他堂堂五星银灵仙，居然要和一星银灵仙比斗？

　　赢了不但是应该的，而且还会让他蒙羞。

　　因此，他对石皓自然就带上了恨意。

　　——你为什么没有点自知之明，非要参合进来？

　　本来，他们四个人，只要两两交手，再胜者一战，就可以决出名额落在谁的手里，你这横插一脚，让原本简单的战斗都是变得复杂了。

　　石皓掏了掏耳朵，然后笑了笑：“你对我很有意见？”

　　柏星波根本不屑理会，就你现在只有一星的修为，连让我生怒都是不配好吧。

　　打败、走人，就这么简单。

　　他向着石皓勾勾手指，轻蔑之色溢于言表。

　　好啊，那就等着。

　　石皓也不生气，扮猪吃虎是他的强项，笑道：“你这么看不起我，不如让我几招如何？”

　　你还真是不要脸！

　　柏星波哼了一声，这也叫仙王嫡子，简直丢人！

　　“好，让你十招。”他傲然道，“二十招吧。”

　　“那谢谢了。”石皓笑容道，身形一纵，向着柏星波冲了过去。

　　他并没有用瞬移，但是，既然已经迈进了银灵仙，他的速度当然也快得惊人，让柏星波都是忍不住眼皮一跳。

　　好快！

　　也是，大家都是银灵仙，而且你也修了仙王法，速度快是正常的。

　　可惜，速度只是仙王实力中的一环而已。

　　来！

　　石皓一笑，挥拳向着柏星波打了过去。

　　柏星波谨记自己的话，说要让石皓二十招的，因此，他只是将双臂护在了身前，仅做招架。

　　嘭！

　　然后，他就悲剧了，被石皓一拳打飞了出去。

　　他在天空中划过一道弧线，然后重重地跌落下来，还好，他已经完成了皮、肉的银灵仙金化，体魄自然强横，这一击并没有重创到他，可还是浑身骨头发颤，难受无比。

　　他满脸都是震惊之色，怎地可能呢？

　　你只是一星银灵仙啊，力量怎会强到这样的地步？

　　难道，你是上古洪荒种吗，天生力大无穷？

　　观战的林忆柳、江一弦亦是震惊得一塌糊涂，这真是一名一星银灵仙吗？

　　如果说，林忆柳还在怀疑石皓是不是故意伪装了修为，那么，江一弦便是纯粹的震惊了，她可是亲眼看到石皓突破银灵仙的。

　　那仅仅只是三天前！

　　正是如此，她才更加震惊，仅仅三天啊，石皓不但迈进了银灵仙，甚至还拥有了九星的战力，简直、简直……想不出任何词语来形容了。

　　“哈哈！”石皓一笑，又杀了过来。

　　柏星波刚想出手，石皓却是一笑：“咦，你不是说过要让我二十招的吗？”

　　你个坑比！

　　柏星波在心中说道，早知道石皓这么强的话，打死他也不会说出让二十招的话。

　　——在双方战力差不多的情况，一方只能挨打而不能还手，这要吃上多大的亏？

　　所以，他才说石皓阴啊。

　　这家伙肯定清楚自己的实力有多强，却故意示弱，真是阴险，太阴险了！

　　可是，作为仙王传人，他当然骄傲了，哪能推翻了自己放出的话？

　　所以，他现在也只能咬牙承受了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓出拳不断，柏星波则成了活靶子，只能挨打而无法还手。

　　二十拳下来，柏星波终是暴吐鲜血，只觉五脏六肺都要爆炸了一般。

　　“可、恶！”柏星波咬牙，二十招已过，他终于能够还手了。

　　“要不，再让我个二十招？”石皓笑道。

　　让你妹！

　　柏星波大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　嘭！

　　然而，石皓一记重拳，却是将柏星波生生按了回去。

　　柏星波骇然，自己全力出手，居然还是不敌石皓？

　　要知道，刚才那一击已是达到了九星的战力！

　　天哪，你这是个怎样的怪物？

　　清楚这点之后，柏星波却更加郁闷。

　　你的实力这么强，为什么还要阴我？

　　你就不能大大方方地一战吗？

　　在下一刻，柏星波拔剑。

　　嗡，可怕的气息扬动。

　　这是银灵仙器，可以为他平添两星的战力！

　　“咦，你确定要用仙器吗？”石皓笑着问道。

　　“怎么，作为仙王之子，你难道连仙器都没有？”柏星波冷笑。

　　石皓摇摇头：“我怕我用了仙器，你会说不公平。”

　　“哈哈！”柏星波失笑，“我倒是期待起来了，你会拿出什么仙器？”

　　“你确定不会后悔？”石皓确认道。

　　柏星波都想冲过去抽石皓了，你能不能痛快一点？

　　“好吧。”石皓点点头，“既然如此，我就满足你。”

　　他取出了万雷真金，当然了，早就化成了刀的形态。

　　哪怕仙王金内敛，可雷霆微微溢动，依然散发出让人心悸的寒芒。

　　柏星波顿时心中一凛，这件仙器给予他强烈的压迫力。

　　靠，这该不会是黄金仙器，甚至明玉仙器吧？

　　这家伙，太阴了！


第1217章 天才毁灭者

　　作弊啊，明明只是银灵级的战斗，你居然拿出了一把黄金仙器，甚至明玉仙器来。

　　这就是仙王亲子的特殊待遇吗？

　　像他柏星波虽然是仙王传人，可也只能是什么境界就用什么仙器，毕竟，哪怕用上了高阶仙器也不见得可以提升战力，反倒可能让人觊觎。

　　——仙王也不可能时时都将注意力放在一个人的身上，万一出门历练，被人盯上了怎么办？

　　想到这里，柏星波又恢复了信心，不错，石皓就算拿了一件高阶仙器又如何，受境界所限，依然只能给石皓提升两星的战力而已。

　　“杀！”柏星波轻喝一声，一剑斩出，剑气顿时冲天而起。

　　轰！

　　当剑气从天而落的时候，则是化成了一条青龙，挥舞着爪子，向着石皓扑了过去。

　　“滚！”石皓以左拳轰出，嘭地一下，这条青龙顿时便被震碎。

　　这一刻，他不再嬉皮笑脸，露出了霸气的一面。

　　咻，他身形闪动，一刀斩向柏星波。

　　柏星波无惧，与石皓硬刚。

　　叮叮叮，仙器交锋，脆响不绝。

　　还好，这可是群星之巅，被仙王以大手段加固过，任你余波再如何恐怖，却丝毫无法冲破广场，影响到其他地方。

　　一连百余记交锋之后，柏星波被生生震飞出去。

　　他握着剑柄的手都在哆嗦，当然不是因为害怕，而是被强烈的碰撞震出来的。

　　答答答，他的虎口都是裂开了，有鲜血滴落。

　　甚至，剑身上还有密密麻麻有若米粒大小的缺口。

　　反观石皓，气定神闲，一副悠哉悠哉的模样。

　　——他可是以九死天功淬炼得体魄，而且还修到了第五重，哪怕境界不如柏星波，可体魄还是要更加强横。

　　柏星波无法接受这样的结果，剑交另一只手，大吼一声中，向着石皓再次杀了过去。

　　叮叮叮，两人再次激烈交锋。

　　然而，这次不过十几记，只见一道银光飞过，柏星波手中的仙剑竟是断裂了！

　　剑身一断，自然再无什么威力。

　　什么！

　　柏星波无法接受，之前他的仙器虽然受损，可也只是一些米粒大小的缺口，距离断掉还差得远呢。

　　为什么突然之间就断了呢？

　　他自然不会知道，石皓手中的可是仙王器，你一把普普通通的仙器上去挑衅，而且还是两次，自然“激怒”了万雷真金，直接发威，让他的剑给断了。

　　万物皆有序，仙王金是何等的高高在上，被这么屡屡挑衅，能不发威吗？

　　石皓收刀而立：“怎么样，还不认输？”

　　“不！”柏星波咬牙切齿，他真得不甘心。

　　而且，连败两场的话，那他肯定无缘那唯一的名额了。

　　他再次出手，可没了仙器的加持，他自然更加不是石皓的对手了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　只是几拳而已，柏星波便又被击飞，暴吐鲜血，气息跌落，显然受创颇重。

　　“止战！”江一弦开口，及时制止了战斗。

　　胜负已分，没有必要再打下去了。

　　柏星波失魂落魄，完全不能接受自己输给了一个一星银灵仙。

　　越级战斗，这应该只属于他这样的天才啊，可现在居然被人越级干掉了，而且还是跨越了整整四个小境界，让他自信心完全崩溃了。

　　他若是不能走出这个心结，那这辈子估计就完了，永远只能止步于目前的境界。

　　石皓摸摸下巴，他是不是该给自己起一个“天才毁灭者”的外号呢？

　　另一边的战斗也很快结束，席弘文又取得了一胜，因此，他暂时以两胜的战绩排在第一。

　　一个时辰的休息之后，第三轮战斗开始。

　　这次席弘文轮休，由石皓对战林忆柳，柏星波则是战宗玉轩。

　　于后两者来说，他们的胜负已经不重要了，因为他们都是收获了两败，基本已经确定出局了。

　　可对于石皓和林忆柳来说，这场战斗就非常关键了，谁要是赢了，那就是两胜，与席弘文的战绩持平。

　　在江一弦的一声令下中，两场战斗同时开始。

　　“你很强。”林忆柳并没有急着出手，“我刚才一直在看你的战斗。”

　　不等石皓接口，她又道：“不过，你这个人并没有王者之风！”

　　“你的实力其实在柏星波之上，可你却非要阴他，削弱了他的实力，然后再从正面打败了他。”林忆柳摇摇头，“所以，你这个人注定前途有限，绝无望成就仙王。”

　　格局太小了，成就自然有限。

　　石皓失笑，还是第一次有人明明确确地告诉他，你没有可能成就仙王。

　　“仙王嘛——”他淡淡道，“我对成就仙王一点兴趣也没有。”

　　果然！

　　林忆柳点点头，此子太过狭隘，也有自知之明，知道自己无望仙王。

　　“仙王只是我成长路上的踏脚石。”石皓笑道。

　　噗！

　　林忆柳差点喷了出来，这口气大到了什么地步？

　　仙王居然只是踏脚石？

　　你可知道，一域基本只有一位仙王，哪一位都是高高在上，乃是仙中之仙，几乎就站在了仙界的顶端？

　　这还叫踏脚石？

　　难道，你还想成就仙尊不成！

　　“狂妄无知！”林忆柳忍不住斥了一声，立刻向着石皓杀了过去。

　　她聪明了，并没有动用仙器，因为知道动用了只会让自己吃亏，论到仙器等级，石皓手中的那把刀品质太高了。

　　然而，她冲到石皓跟前，只见寒光一闪，一把刀已是向着她迎面斩了过来。

　　什么！

　　林忆柳只觉不可思议，她都没用兵器，你怎么好意思先用的？我可是女人啊！

　　可一刀斩过来，她要么硬接，要么退，没有别的可能。

　　她果断选择了后退，将这一刀堪堪躲过。

　　“你卑鄙！”她斥道。

　　石皓失笑：“这可是在战斗，你还想我让着你，等你先用仙器？你是脸特别大吗，样样都得你优先？”

　　林忆柳顿时无语，要说公平不公平的话，首先石皓只是一星银灵仙，她可是占了整整四星的便宜，按这个算的话，就算石皓用仙器而她不用，依然是她占足了便宜。

　　何来卑鄙一说呢？

　　“可恶！”她咬牙，心中则是电闪，要怎么化解这不利局面。


第1218章 名额到手

　　林忆柳取出了仙器，乃是一根长鞭。

　　她烈焰红唇，再配上一根鞭子，予人一种野性的诱惑。

　　虽然她知道石皓手中的仙器品质惊人，可没办法，自己不用仙器的话，那等于直接少了两星的战力，肯定不敌石皓了。

　　只要可以赢，那就是这件仙器毁了也无所谓，群星之巅难道还会在乎一件银灵仙器吗？

　　刷，她挥鞭，向着石皓打了过去。

　　石皓以刀相迎，啪，鞭子就缠在了刀身上。

　　林忆柳露出冷笑，鞭子可是柔软的，并不受太大的力，所以，这可以很有效地规避高阶仙器的锋利，那么，她只要用力一抽，比的就是双方谁的力量更大。

　　——让你仙器脱手！

　　她轻斥一声，开始收鞭。

　　然而，她却是骇然失色，因为那把刀好像在石皓的手里生了根，竟是纹丝不动。

　　怎么可能，石皓的力量竟如此之大？

　　之前虽然看到石皓将柏星波打飞、斩飞，可她认为这是石皓阴了柏星波在先，趁着柏星波无法反击的时候，一举轰伤了柏星波，才让柏星波的力量跌落。

　　而她现在可是全盛状态，拥有超越石皓四星的境界优势，怎可能无法压制对方呢？

　　她再喝一声，继续发力。

　　然而，长鞭还是纹丝不动。

　　石皓咧嘴一笑，将刀一挥，恐怖的大力袭来，让林忆柳只觉虎口生痛，情不自禁地就想松手。

　　可是，她怎么能呢？

　　没了仙器，怎么和石皓战？

　　她紧紧地握着鞭子，但大力袭来，将她连人带鞭一起挥了出去。

　　石皓再一振刀身，让缠住的鞭子松开，林忆柳顿时被抛飞了出去，嘭，撞在极远处的一块大石头上，这才停了下来。

　　——这块石头太坚硬了，否则的话，她会撞破石头，继续横飞出去。

　　林忆柳很快就飞了回来，她紧紧地握着鞭子，脸上则是露出震惊之色。

　　石皓的力量之强，让她觉得不可思议。

　　你只是一星铜甲仙啊。

　　石皓淡淡一笑：“还来吗？”

　　林忆柳沉吟一下，缓缓道：“我认输。”

　　仙器不如，力量不如，柏星波又是前车之鉴，所以林忆柳觉得自己没必要再死扛下去。

　　三轮之后，局势已经很明朗了，这次的出线名额极可能在石皓和席弘文之间产生。

　　第四轮，石皓就对上了席弘文。

　　这一战，谁胜谁就积累了三胜，至少也拥有加赛的资格。

　　林忆柳的话，她在剩下来的两轮中都得胜出，方能拿下三胜，可是，她纵使三胜在手，有可能进行加赛，那再与石皓交手的话，还是一样要败。

　　所以，她只能期待石皓与席弘文一战是席弘文胜了。

　　她的对手宗玉轩直接弃权，反正两负在手，已经不可能获得名额了。

　　席弘文盯着石皓，之前他亦在观战，所以，他对石皓再无半点轻视。

　　这是一个强大的对手。

　　“杀！”

　　他没有废话，直接就扑了过来。

　　出乎所有人的意料，石皓并没有动用仙器，就是鼓起双拳，与席弘文硬刚。

　　靠，你有优势却不利用？

　　然而，即使赤手空拳的石皓，亦是可怕无比。

　　小星宇张开，席弘文再细微的动作都会被他洞穿，屡屡遭到针对，轰得席弘文简直要怀疑人生。

　　怎么可能呢？

　　他以领域守护己身，除非是在境界上碾压他，否则根本不可能洞破领域的，可石皓却是拳拳皆针对他的弱点，让他难受无比。

　　再到石球法相一出，那恐怖的撞击力更是让席弘文想要吐血。

　　几十记之后，他真得被硬生生砸得吐血。

　　到了这一步，他亦不得不认输。

　　打不过，真得打不过。

　　这一下，席弘文四人都是不得不承认，石皓的战力之强，比他们至少高出了一截。

　　可是，你明明这么牛逼，为什么却要阴柏星波呢？对上林忆柳的时候，也是用仙器去欺负人家！

　　为什么啊！

　　你明明可以光明正大地胜出，却非要搞出这么多的妖蛾子来。

　　第四轮也不用战了，宗玉轩根本不可能是石皓的对手，而且，他已经三连败了，也完全没有战斗的欲望了。

　　因此，江一弦直接宣布，由石皓获得了出线名额。

　　席弘文四人虽然不甘，可确实技不如人，又有什么好说的。

　　他们悻悻离去，没有抛下任何的豪言壮语。

　　“恭喜你。”江一弦向着石皓点点头，在这场比赛开始之前，她完全没有想到石皓会胜出，但真得胜出了，她也只有满心的欢喜。

　　这就是师尊的儿子！

　　石皓微微一笑，这自然在他的意料之中，五星修为想要赢他，像这种仙王传人可不行，至少也得是仙王嫡子！

　　所以，赢了才是正常的。

　　咦？

　　石皓微微一怔，下一刻，只见翁南晴已是冲出了仙居。

　　轰隆隆，天空中雷云滚滚，仙劫要来了。

　　——她要突破银灵仙了。

　　石皓连忙退开一些，免得被仙劫误伤。

　　“拿些宝物过来。”他向着江一弦说道。

　　江一弦没有立刻动，石皓是仙王之子，那当然有什么就给什么，但其他人嘛……

　　“快！”石皓喝道。

　　你凶什么凶，我可是你师姐！

　　江一弦在心中说了一句，却还是吩咐道：“去宝库拿些突破银灵仙所需要的宝物。”

　　“是。”立刻有人应命而去。

　　哐！

　　很快，第一道仙劫就落了下来。

　　翁南晴只能硬扛，好在她现在的天赋相当不凡，战力亦十分强大，第一道仙劫被她很轻松地挡了下来。

　　不过，仙劫一道接着一道，几乎不给翁南晴喘息的时间。

　　挡到第四道的时候，翁南晴就已经受伤了。

　　还好，这时天材地宝也取了过来。

　　石皓扔手一扔，将这些宝物丢在地上，翁南晴则是立刻收取过来，啪啪啪地震碎，直接吸收，来恢复伤势。

　　这真是奢侈，但群星之巅不差钱，所以无所谓了。

　　翁南晴得到仙药的补充，精气神立刻恢复了一大截。

　　哐，仙劫再袭，她咬牙苦撑。

　　终于，九道仙劫过去，她虽然浑身都是血，可精气神并没有折损太多。

　　她也成银灵仙了！

　　翁南晴露出一抹笑容，她终于不用给石皓拖后腿了。


第1219章 参与盛会

　　石皓微微有些讶然，以翁南晴的资质，其实突破仙人都是困难，更何况还要突破银灵仙了。

　　不过，对此他自然只有欢喜的份。

　　“这是哪里？”翁南晴看了看左右，露出讶然之色。

　　“等下再跟你说。”石皓说道，拉着翁南晴就走。

　　翁南晴当然不会反抗，跟着石皓离去。

　　进了他们的小院，听石皓说了事情的经过，翁南晴才意识到，原来在她闭关的时候，石皓都经历了些什么。

　　她本以为，自己迈进银灵仙之后，不但不用再拖石皓的后腿，甚至还可以帮到石皓。

　　可是，石皓混得也太牛逼了，这都成仙王之子了？

　　以他现在的身份，也就群星之巅出来的人才能跟石皓别别苗头，而且顶多就是切磋切磋，哪一个又敢下杀手？

　　“我不能跟你一起去吗？”翁南晴问道。

　　她也想去大荒境，不是她想争什么，而是她就想和石皓并肩战斗。

　　石皓缓缓摇头：“应该不行，不然的话，名额亦不会紧张了。”

　　只要带上仙居，几乎想进多少人就进多少人，还要限制啥名额？

　　——去的都是仙王传人，所以，仙居绝非什么奢侈品，所以不可能留下仙居这么一个大破绽的。

　　翁南晴露出不舍之色，之前她一直在修炼，好不容易修到她认为可以的地步，能够与石皓并肩作战了，可石皓却又要独自踏上征途。

　　而且，这一去也不知道要多久，她会思念得发疯的。

　　石皓则是轻轻搂了一下她：“放心，我会很快归来。”

　　翁南晴点头，她知道石皓的追求，所以她绝对不会拖石皓的后腿。

　　“在你出发之前，天天陪着我！”她说道。

　　“好！”

　　在接下来的几天内，石皓每天都是陪着翁南晴，卿卿我我，完全放下了修炼。

　　反正就几天，算是难得的放松。

　　再说了，一味紧绷着也不符修炼之道。

　　不过，七天之后，还是到了离开的时候。

　　——大荒境开启在即。

　　玄冰仙王依然在闭关苦修，由江一弦带着石皓前去。

　　一位玉仙引领，哪怕没有仙王的速度快，但用上了仙王给予的特殊道具，依然十分迅捷，仅止一个月后，他们就来到了地方。

　　难怪别的势力根本没有参予的资格，因为大荒境的位置是在群星之巅。

　　当然了，这个群星之巅并没有被任何一个势力占领，就是一块漂浮在空中的岛屿，而之所以没有哪位仙王选择在这里建立道场，应该也是考虑到，若是这么做的话，等于将大荒境圈成了私产，这会遭到全天下所有仙王的反对。

　　没这个必要。

　　像这种银灵仙参与的“小事”，当然不可能惊动到任何一位仙王，所以，前来这里的银灵仙都是由玉仙带队。

　　——于群星之巅来说，出动几个玉仙自然也是小事一桩。

　　“石、石皓！”一个惊呼声响起，只见乌月怡快步走了过来，俏脸上写满了不可思议，简直跟见了鬼似的。

　　怎么可能在这里看到石皓！

　　这是只有仙王传人才能参与的盛会啊。

　　甚至，她心中涌起了一丝嫉妒，你这个坏家伙，是不是娶了哪位仙王的后人，才拿到了一个名额？

　　可恶啊，你不会找我——

　　她连忙打住，表情也变得微妙起来。

　　“哈哈，这不是那个从凡界飞升上来的小仙人吗？”又有人看到了石皓，大步走了过来。

　　郭凡。

　　当初石皓在炽烈元素地窟中见到过，他与马步非同为仙王传人，但只是传人，并非后人。不像虚无月，不但拥有仙王血脉，甚至还是嫡子！

　　那家伙是以十二星的修为突破银灵仙的，两年前就已经是五星银灵仙，现在的话，也许还是五星，但也可能是六星。

　　没办法，仙王嫡子，天赋太高，进境绝对惊人。

　　“是啊，我记得叫……石皓是吧？”马步非也走了过来。

　　别看大家都来自群星之巅，可也是分地位高低的。

　　比如，仙王嫡子嫡女的地位明显就要高，而血脉越是稀薄，那地位肯定就越是低下，而仙王传人也是如此，亲徒肯定牛逼，而徒子徒孙就不同了。

　　如马步非、郭凡乃是仙王亲徒，地位也很高了，可自然比不上虚无月这种了。

　　听到这二人的话，好多仙王传人都是看了过来，皆是带着淡淡的笑容，一副看戏的模样。

　　在大荒境开启之前，倒是可以打发一下时间。

　　乌月怡立刻向着马步非二人看去，脸色不悦之极。

　　她可以对石皓不满，但是，绝不允许别人羞辱石皓。

　　“道歉！”她森然说道。

　　马步非二人都是嗤然，他们可是仙王之徒，居然要向一个凡界飞升上来的小子道歉？

　　你的脸有这么大吗？

　　“如果我们不呢，难道，你还要跟我们开战不成？”郭凡失笑道。

　　你虽然是仙王嫡女，更受仙王的宠爱，可是，我们亦是仙王之徒，而且分别对应了两位仙王！所以，哪怕乌月怡将状告到宏武仙王那里去，这位仙王亦得考虑一下，是不是要向两位仙王同时发难。

　　当然了，他们绝对不能真正得羞辱乌月怡，否则的话，仙王必会暴怒，谁也挡不住。

　　现在嘛无所谓，他们针对的只是石皓而已。

　　乌月怡气急，可是，她现在不过二星银灵仙，万万不可能是这二人的对手。

　　“师兄！”她立刻叫道。

　　这次她是与师兄林宏道一起过来的，而林宏道的话，那可是宏武仙王的亲传弟子，武道天赋高得惊人，很早之前就修到了九星银灵仙。

　　只是为了进大荒境，林宏道才迟迟没有突破。

　　以林宏道的实力，一个打两个九星银灵仙肯定没有问题。

　　这时，一名年轻男子缓缓走了出来，向着乌月怡微微一笑，目光温柔之极：“师妹，遇到什么麻烦了？”

　　“师兄，你帮我教训这两个人！”乌月怡分别指了指郭凡和马步非。

　　见到这年轻男子，郭凡、马步非都是露出一抹紧张之色。

　　林宏道，这是与他们同一时代的人，但是，对方迈进九星银灵仙的时间，至少比他们早了两千年。

　　同是仙王弟子，居然会有两千年的差距，可见林宏道有多么强大了。


第1220章 苏曼曼现

　　林宏道仍是笑盈盈地，道：“师妹，你可受了什么委屈，说给为兄听听。”

　　乌月怡又怎么能说，这二人羞辱了石皓，从而将她都是刺激到了？

　　“我不管，你帮我出气！”她撒娇道。

　　林宏道也算是看着她长大的，而宏武仙王因为一直在闭关修炼，所以，林宏道陪伴她的时间反倒要更长，于乌月怡来说，林宏道可说是亦兄亦父的角色。

　　所以，对着林宏道撒娇，在她看来是很正常的事情。

　　林宏道的眼神中闪过宠溺之色，却还是道：“你如果不说清楚，那为兄可无法替你出手！”

　　石皓在一边看得分明，这个林宏道怕是对乌月怡怀有超越师兄妹的感情，所以，他怎么可能帮乌月怡为自己出手呢？

　　如果这个林宏道气量小一点，估计背着乌月怡的时候都要向自己下手了吧？

　　这倒是有可能！

　　大荒境之中，除了银灵仙任何人都无法进入，便是仙王也感应不到里面的情况，所以发生点什么事情也没有人知道是不是？

　　灭口就行。

　　石皓摸了摸鼻子，他虽然天纵奇材，可毕竟才刚刚踏入银灵级别，而林宏道却已经在九星银灵仙停留了许多年，再加上人家也不蠢啊，战力至少也得十二星、十三星。

　　所以，现在若是两人交战，石皓肯定不敌。

　　当然，石皓认为若是他想跑的话，也没有人拦得住他。

　　见林宏道一副你不说清楚，我就不可能替你出头的坚持，乌月怡自然恼怒，撇过头，哼了一声，赌气道：“你不出手，那我自己来！”

　　“师妹，不要胡闹！”林宏道笑道，他向着郭凡和马步非扫了一眼，淡淡道，“你们两个，竟然让我师妹不开心了，还不赶紧道歉？”

　　郭凡和马步非互相看看，皆是笑嘻嘻地向着乌月怡道：“乌公主，对不起了！”

　　向乌月怡道歉，他们自然毫不在意了。

　　——仙王嫡女，地位尊崇！

　　而且，完全可以当人家是个小女孩，应付应付罢了。

　　他们不道歉还好，这一道歉自然让乌月怡更加生怒。

　　可是，林宏道不替她出头的话，她又能怎么办呢？

　　郭凡、马步非则是用鄙夷的目光看着石皓，你看，乌月怡已经不能替你出头了，你还能咋地？

　　又能靠谁呢？

　　“本姑娘觉得，你们应该向石皓道歉！”就在这时，又一个声音响了起来。

　　一名黄裙女子走了过来，衣袂飘飘，出尘洒脱，而一张俏脸更是明艳动人，美得不可方物，只是一双眼睛又透着狡黠，古灵精怪的。

　　苏曼曼！

　　石皓的眼睛一亮，心跳都是加快，时隔多年，终于又看到了玉人。

　　不过，这时候的苏曼曼显然处在暴怒状态，看似脸上带着微笑，可一股风暴已经在酝酿之中。

　　乌月怡猛地一惊。

　　这女人是谁？

　　石皓可以来这里，就是抱上了这女子的大腿吗？

　　好美！

　　但是，自己又弱了吗？

　　你干嘛要舍近求远？

　　一时之间，她醋火中烧，将秀拳捏得紧紧的。

　　郭凡、马步非都是一愣，讶然看着苏曼曼。

　　怎么又跑了一个人出来替石皓出头呢？

　　你丫真是小白脸啊，专会拐仙王传人？而且，这女人的气场亦是十分强大，估计极可能是仙王嫡女、嫡孙女之类，否则的话，断不敢如此嚣张的。

　　“这位公主又是哪位仙王的门下？”郭凡并不生怒，他的年龄要比苏曼曼大了好几轮，完全可以将苏曼曼当成孙女辈，自然不用在意对方的口气了。

　　苏曼曼傲然：“你们先给石皓道歉！”

　　马步非和郭凡皆是一笑，然后摇头。

　　不可能的！

　　他们能够以“长辈”的姿态对乌月怡甚至苏曼曼让步，这不会有人说他们什么，可石皓是谁？

　　从凡界飞升上来的小人物，要是他们对石皓低头的话，那他们就要成为群星之巅的笑话了。

　　苏曼曼见状，俏脸立刻森然起来。

　　“柳伯，给本姑娘打这二人！”她向着身后道。

　　“是，小姐。”一位看起来身材佝偻的老者走了出来，浑身皆是散发着老朽的气息，却散发着恐怖的气息，让人心颤。

　　“柳伯，等等！”只见一名年轻男子抢了出来，丰神俊朗，发丝都是染着霞光，显得神武之极，“无缘无故，岂能对其他仙王传人出手！”

　　“这……”老者露出犹豫之色，向着苏曼曼看了过去。

　　他该听谁的？

　　石皓也看向这名男子，不由地眉毛微微一挑。

　　——当初苏曼曼被她的父亲带走，尔后，便跳出来一个自称是苏曼曼表哥的人，让他不要再对苏曼曼有什么非份之想。

　　便是这人！

　　苏曼曼看向这年轻人，立刻就恼了，道：“时云，你这是在做什么？”

　　年轻人时云只是淡淡一笑：“我是你兄长，而且，姨父大人也说了，此次出行由我作主，所以，为兄当然不能看着你犯错！”

　　好熟悉的口吻。

　　林宏道向着时云看去，时云也看了看他，两人相视一笑。

　　同道中人！

　　那就一致对外吧。

　　苏曼曼亦是气得要爆炸，她连连跺脚，自己有这么不靠谱吗，父亲居然还要一个外姓人来管着自己。

　　她可不是乌月怡，哪里肯甘心呢？

　　刷，她就掏出一大把的符兵，满脸都是凶光。

　　这将郭凡和马步非吓了一跳，虽然苏曼曼始终没有说出身份，可他们已经能够确定，对方必是仙王嫡女，而且还是极受宠，甚至宠坏的那种。

　　所以，对方手里的符兵，肯定威力可怕。

　　时云亦是露出紧张之色，连忙伸手阻拦，道：“表妹，不要任性！”

　　苏曼曼却根本不给他面子，直接取出一张符兵在手，做势就要对他打去：“时云，你敢拦我，本姑娘连你也一起打！”

　　时云顿时就蔫了，他虽然早就修到了九星银灵仙，可他却是知道，苏曼曼手中的符兵全是仙王所制，虽然并没有花费多大的心血，可威力却达到了金元仙级别。

　　这样的符兵，他敢刚吗？

　　而且，以姨父对苏曼曼的宠溺，哪怕将自己打死了，他也顶多责骂苏曼曼几句，关个几年而已。

　　自己就真得白死了！


第1221章 仙王嫡子，道歉！

　　时云连忙向佝偻老者道：“柳伯，快点阻止表妹胡闹。”

　　老者微微犹豫，还是站了出来。

　　虽然苏曼曼是仙王独女，但是，出发之前，仙王明确说了，此行以时云为主，所以，他还是决定听时云的。

　　苏曼曼一见这情况，便知道刚不过了，不由跺脚，气道：“时云，你不可能总有人保护，只要本姑娘逮到机会，便让你后悔一万年！”

　　时云呲牙，他知道自己这个表妹古灵精怪，可说出来的话却没有食言的！

　　她说要报复自己，那一定会报复自己。

　　可没办法，难道他要眼睁睁地看着苏曼曼与石皓幽会不成？

　　可恶啊！

　　这个凡人，之前已经警告过他了，不要再想着苏曼曼，没想到对方不但追来了仙界，甚至混进了大荒境！

　　等等！

　　时云向着石皓看去，道：“就我所知，此人是从凡界飞升上来的，有什么资格进入大荒境？”

　　他要从根本上打压石皓。

　　“本小姐给的名额，不行吗？”苏曼曼傲然说道，她刁蛮惯了，不讲理的时候，管你是谁呢。

　　时云却是摇头，肃然道：“此次大荒境之行，幻海一脉，就我和表妹二人！”

　　林宏道也适时道：“宏仙一脉，也只有我和师妹二人。”

　　所以，石皓肯定是混进来的！

　　众人皆是看好戏似的，盯着石皓。

　　你一个无根无脉的凡界蝼蚁，居然想混进他们群星之巅的圈子里？

　　痴心妄想！

　　见石皓当众受辱，苏曼曼和乌月怡都是大怒，对她们的表哥、师兄恨到了骨子里。

　　“将他赶出去！”

　　“不错，区区蝼蚁，岂能与我等并列？”

　　“这不是在羞辱整个群星之巅吗？”

　　“不但要赶出去，还得施以严刑！”

　　众人纷纷说道，在维护群星之巅的威严上，他们皆是一体的。

　　一时之间，石皓成了众矢之地。

　　“谁敢？”江一弦终于开口。

　　“这是——”

　　“江一弦！”

　　“玄冰一脉的天才，不过一万岁而已，就已经成就了玉仙！”

　　“哦，原来是她！我师兄可是一直对她念念不忘，说要是可以娶到她，此生便值了！”

　　“那是当然，此等天赋，未来仙王可期！而且，她还长得这么漂亮！”

　　“可是，她怎么替这个凡界蝼蚁说话了？”

　　“难不成，她看上这个小白脸了？”

　　“可恶啊，这个吃软饭的家伙！”

　　见江一弦也在替石皓说话，让众人都是炸开了锅。

　　这是贵女杀手吗，这已经收割了三个仙王嫡女和弟子了啊。

　　苏曼曼和乌月怡则是互相看看，醋火不由又烧了一下。

　　石皓啊石皓，你也太能撩了吧？

　　“这是我师弟，我师尊的爱子，玄冰一脉最正统的继承人！”江一弦终于说出了石皓的身份，“他没有资格来这里吗？”

　　什么！

　　听到江一弦的话，众人都是震惊无比。

　　玄冰仙王的儿子？

　　这个凡界蝼蚁，居然是仙王嫡子！

　　这这这这！

　　别说这些人震惊，便是苏曼曼和乌月怡也一样没有想到。

　　石皓居然是仙王之子？

　　咦！

　　这时，石皓才终于说话，笑道：“我这个人向来低调，没办法，太天才了，做人再不低调点，会招人恨的。”

　　听到这话，众人都是忍不住呲牙，你这也太狂了，算哪门子的低调？

　　石皓才不管呢，你们刚才不是个个都针对我吗，那我就索性群嘲一下。

　　“好了，既然石皓亦是仙王传人，便有资格在此。”有人盖棺论定道，“大荒境开启在即，大家还是赶紧去组队，以获得最大的收益吧。”

　　众人都是点头，这才是他们来此的目的，而好多人更是一直压制着修为没有突破，为的不就是可以得到大收获吗？

　　——大荒境之中，藏着迈进仙王的机缘，虽然也只是将几率提升到百分之一。

　　“慢！”江一弦却不罢休，她将手一摆，道，“既然证明了石皓的身份，那么，你们二人之前对我师弟污蔑，这件事必须要有个交待！”

　　郭凡和马步非都是一愣，怎么还绕不过去了？

　　还来？

　　可是，现在是一位玉仙在向他们发难，这性质又不一样了。

　　“不向我师弟道歉，便等于是污辱了我玄冰一脉！”江一弦继续说道，“作为玄冰一脉的大弟子，我要向二位讨个公道！”

　　尼玛！

　　你是玉仙，他们只不过是银灵仙，真打起来，那是一个级别的对抗吗？

　　可是，江一弦的话也是合情合理，作为玄冰一脉的大弟子，她替师弟讨个公道，那马步非、郭凡若不敢接的话，也得由他们的师兄、师姐出面来接招。

　　问题是，他们一脉玉仙级的师兄师姐根本没来啊！

　　形势比人强。

　　二人不得不低头，否则的话，他们会有大麻烦的。

　　“对不起！”

　　“我们口不择言！”

　　两人向着石皓赔礼道歉，却是不甘之极。

　　没办法，这只是迫于江一弦的威胁，说到战力的话，他们哪一个又怕了石皓呢？

　　石皓淡淡一笑：“进了大荒境，我们再好好聊聊！”

　　嘶，这话的意思是，石皓要在大荒境中与这二人解决私怨了？

　　可问题是，你不过是一星银灵仙啊，刚刚沾着边才能进大荒境，而郭凡二人呢？

　　九星银灵仙！

　　一星打九星，就算郭凡二人是普通的银灵仙，你是仙王嫡子中最出色的存在，可又能越八星而战吗？

　　完全不可能的事情。

　　更何况，这二人亦是天才！

　　所以，众人都只觉石皓是在吹牛。

　　是啊，前面全靠三个女人出头，现在不吹一下牛的话，那就真成吃软饭的了。

　　“石皓！”苏曼曼则是欢呼一声，向着石皓扑了过去。

　　她万万没有想到，会在这里遇见石皓。

　　在她想来，哪怕石皓再妖孽再天才，可毕竟身处凡界，怎么也得用上几百年时间才能飞升仙界。

　　而以仙界之大，她也做好了要等对方几万年的准备。

　　谁想，这么快就重逢了，而且，对方更是仙王嫡子，这下，两人真是门当户对了。

　　一下子，难题都解决了。

　　石皓也一把将苏曼曼抱住，这么多年了，两人终于重逢！


第1222章 两女相见

　　看到这一幕，两个人的表情立刻变得难看起来。

　　一个是乌月怡，一个是时云。

　　尤其是时云，好像被戴了顶绿色的帽子似的，脸色那叫一个难看，恨不得冲过来将石皓生生掐死。

　　可是，他自然被石皓和苏曼曼给无视了。

　　一阵卿卿我我之后，石皓与苏曼曼才说起了分别之后的遭遇。

　　苏曼曼就比较简单了，被“抓”回仙界之后，她就一直在群星之巅修炼，因为她与父亲约定过了，只要她可以及时赶上大荒境，就能离开群星之巅，自由活动一段时间。

　　因此，她拼命苦修，终于做到了。

　　从这点可以看出，她的武道天赋有多么高了。

　　——别人就算努力，又可以做到吗？

　　当然，群星之巅恐怖的底蕴也是一个原因，这是其他势力比不上的。

　　石皓也将自己的经历说了出来，从凡界到仙界，一路的坎坷，一路的艰辛。

　　得知石皓已经娶妻时，苏曼曼自然忍不住醋意，狠狠地掐着石皓的手背。

　　这个混蛋！这个混蛋！混蛋！

　　以石皓的体魄之坚，这自然一点也不痛，但是，为了让苏曼曼出口气，他故意做出吃痛状，哎哎依依了起来，成功让苏曼曼噗哧一笑。

　　“这件事，没这么容易算了！”她哼道，但木已成舟，她还能咋办呢？

　　“还有，那女人又是怎么回事？”苏曼曼向着乌月怡呶了呶嘴。

　　“哦，一个朋友。”石皓随口道。

　　苏曼曼顿时就翻起了白眼，朋友？

　　哪个朋友会为你如此出头的？

　　你们之间没有点不清不楚的关系？

　　她立刻向着乌月怡走了过去，石皓拦也拦不住。

　　乌月怡亦是战意昂然，丝毫没有示弱之势，也走向了苏曼曼。

　　两女面对，然后不知道在说些什么。

　　让石皓“恐怖”的是，两女居然很快就有说有笑了起来。

　　这！

　　怎么回事，大战的情况居然没有发生？

　　女人，真是一种奇怪的生物！

　　很快，苏曼曼与乌月怡就结伴而来。

　　“我与乌家姐姐商量过了，待下我们结伴而行，你可有意见？”苏曼曼向石皓问道。

　　呃，我能有什么意见？

　　石皓只是一笑：“没问题。”

　　三人并肩而立，石皓在中间，原本有两美相伴左右，这应该是一件让人求之不来的好事，可石皓却是只觉两女都在用眼神射自己，扎得他心虚呐。

　　奇怪，我犯啥事了？

　　他浑身难受，可其他人不知道嫉妒成什么样子了。

　　那可是两名仙王嫡女啊！

　　而且，江一弦更是有数的天才，现在成了石皓的师姐，近水楼台先得月，这朵娇花也极可能被石皓采摘下来啊。

　　你简直让人嫉妒想要杀死你！

　　尤其是林宏道和时云，个个眼睛都是冒着绿光。

　　他们皆是天才，什么危险的情况没有面对过，可没有一次像现在这般，让他们如此愤怒却又无力。

　　石皓此人，必须死！

　　两人互看一眼，皆是从对方的眼神中看到了彼此的想法。

　　好！

　　所有人都在等，等着大荒境的开启，而每个人都是怀着不同的心思，有的想要变强，有的想要杀人，有的则是……好奇地看看。

　　就在这样的等待之中，两天过去，所有人悉数来齐，大荒境也终于开启。

　　——大荒境并非在这浮岛上，而是进入的门户在此。

　　这时，几名玉仙出现，维护起了秩序。

　　他们是这个仙域群星之巅的人，奉仙王之命来维持秩序。

　　他们手里有着名单，对照着名单，众人一一进入，不在名单上的人可没有资格。

　　苏曼曼、乌月怡都不知道石皓会来，所以，她们自然不会去施加影响，让她们的名字与石皓挨到一起，而且，因为石皓几乎是到了最后时刻才拿到的名额，所以，他的名字也被放在了最后一位。

　　所以，苏曼曼和乌月怡都只能先进入大荒境，然后在里面等着了。

　　石皓等啊等，小半天之后，才终于轮到了他。

　　大荒境，我来了。

　　石皓大步面临地，迈进了那幽幽而动的光门。

　　顿时，天地环境变化。

　　“石皓！”

　　苏曼曼和乌月怡都在前方，看到他的时候，莫不绽放出笑容来。

　　咦，林宏道和时云都不在这里。

　　这二人，居然放心让两女与自己相处？

　　有鬼，有很大的鬼。

　　“走吧。”

　　三人并肩而行，这一次，石皓并没有带上仙居，与翁南晴、紫金鼠一起留在了玄冰仙域的群星之巅——早知道的话，应该带过来还给苏曼曼的。

　　出现在他们面前的，乃是一座辽阔的平原，生长着不过寸长的青草，偶尔有几块石头、几株大树，点缀着这座巨大的青色平原。

　　“这里有种压制，无法飞行！”石皓观察着环境，一边说道。

　　两女都是点头，她们当然也发现了。

　　不过，石皓倒是无所谓，小星宇张开，他突然就临空而起。

　　两女见状，皆是震惊无比。

　　乌月怡是只知道石皓的强大，至少在去秘境磨砺之前，对方便已经达到了十二星，那现在的话，至少也是以十三星的修为突破的。

　　苏曼曼则是与石皓分开太久了，她对于石皓的印象，也还是停留在石皓的天资可列入仙界前百，根本不知道石皓修出了自己的世界。

　　所以，看到石皓竟能踏空而行，两女自然吃惊无比了。

　　光凭着这点，石皓就超越了所有人。

　　“你怎么做到的？”乌月怡忍不住问。

　　石皓当着两女的面展现这个能力，自然没有打算瞒着，道：“我修炼出了自己的世界，所以，只要将这个世界张开，那一切规则自然由我作主。”

　　这！

　　听到石皓的话，苏曼曼和乌月怡皆是身体发颤，显得激动无比。

　　“你知道，这意味着什么吗？”苏曼曼一把抓住石皓，使劲地摇了起来。

　　石皓摊了摊手，笑道：“你快把我摇晕过去了。”

　　苏曼曼依然激动：“你走出了一条前所未有的路，未来别说仙王，就是仙尊亦非不可期！”

　　乌月怡也点头，看向石皓的目光充满了佩服。

　　仙尊啊，便是她亦只能仰望一下。


第1223章 进入大荒境

　　“你现在觉得，我在当世天才中可排在第几？”石皓向苏曼曼问道。

　　苏曼曼翻了个白眼，当初说你只能列在前百，还是吊车尾的，你是记上仇了是吧？

　　可她当初说得也是实话，你看光是仙王传人之中，十二星突破的便有几个，所以，她认为石皓的潜力可排在前百，已经是足够足够看得起石皓了。

　　当然了，现在自然不同了。

　　乌月怡好奇，向着石皓问起这个梗，听他说完，她不由充满骄傲地道：“石皓至少也是十三星铜甲仙突破的，是不是？”

　　苏曼曼用纤手挡在小嘴前，又是一副被吓到的模样。

　　“你到底是几星突破的？”乌月怡向石皓问道。

　　“这个……”石皓抓抓脑袋，怕说出来吓到两女。

　　“十四星？”乌月怡做了一个大胆的猜测，说出来之后，她自己都是觉得不可思议，居然对石皓如此盲目相信。

　　石皓摇了摇头，你也太小看我了。

　　“十五星？”苏曼曼也跟着猜了起来。

　　石皓满脸的委屈：“我有这么弱吗？”

　　靠！

　　两女都想掐死他了，你这也太傲骄了吧！

　　不过，十五星都不止，你这是何等妖孽啊。

　　“不是会十六星吧？”乌月怡的声音都在颤抖，要知道，仙王传人之中，最牛逼的也不过是十二星突破，那仙尊传人再牛逼一点，撑死就十三星十四星。

　　你十六星突破的话，那是将仙尊传人都是甩得远远了。

　　石皓依然摇头。

　　嘶！

　　两女互相看看，十六星都是不止？

　　她们没有再猜下去，哪怕只是猜到十六星，都让她们呼吸都要停滞了。

　　“自己说，到底是多少星突破的！”苏曼曼恢复了小妖女的本色，双手插腰，向着石皓逼问道。

　　“那我真说了？”石皓笑道。

　　“说！”

　　“十八星。”石皓没有再吊胃口。

　　什么！

　　两女都是惊呆，半天没能回过神来。

　　要知道，突破十星就已经是牛逼无比了，这超越了极限，遍数仙界，每一域、每一个时代，可以做到的人都是屈指可数。

　　像她们虽然是仙王嫡女，可也只是分别修到了十星和十一星而已。

　　跟石皓一比，她们不是要被称为蠢材了？

　　但是，只是一瞬间之后，两女同时道：“你十八星突破的事情，万不能告诉给别人知道！”

　　否则的话，会给石皓带来巨大的麻烦。

　　——世间有欣赏天才的人，但也有嫉妒成狂的人，而只要有一位强者认为石皓未来可能威胁到自己，那石皓就会落入危险的境地之中。

　　石皓点头，笑道：“好。”

　　“走吧。”

　　三人向前进，一路闲聊。

　　茫茫平原，似是没有尽头，而且也没有标志物，所以，这里亦没有什么方向感。

　　事实上，无论去哪里都是可以的，这是一个庞大的区域，哪个方向都有探索的价值，不是非要去某个固定的方向。

　　虽然进来的人不少，可投放在这么巨大的区域之中，那就是汪洋大海之中掉进了几滴水，根本不会有丝毫的涟漪。

　　石皓三人走了两天，却连一个人影都没有看到。

　　不过，前方的景物倒是出现了变化，不再是一尘不变的大草原，而是出现了山体的轮廓。

　　轰隆隆，巨大的声音响起，只见前方有一座山体竟是动了起来。

　　这是山崩吗？

　　“那是……一头神兽！”苏曼曼惊呼道，“帝江！”

　　石皓运转目力，前方的景物变得微微清晰，勉强看到，那是一头形态十分古怪的异兽，六足四翼，却并没有头，通体散发着红光，好像在燃烧一般。

　　神兽，天地生养，亦是天地诞生之初的第一批生灵，天生就是玉仙，不用修炼，可说是得天独厚。

　　它仿佛只是伸了个懒腰，很快又恢复了平静，又陷入了沉睡状态。

　　然而，石皓三人却是止步。

　　再往前方走，合适吗？

　　哪怕苏曼曼和乌月怡都有仙王所赐的宝物，可又能威胁到玉仙吗？

　　几乎不可能。

　　哪怕是仙王器，那也要看是谁在动用，而最能直接发威的便是符兵——是的，仙王可以制作玉仙级的符兵，可天底下也那么点玉仙，仙王又不能乱开杀戒吧？

　　所以，限于材料，仙王能够制作的玉仙级符兵必然也十分有限。

　　关键是，神兽一旦成长，那就是玉仙级别，而且还是玉仙中的佼佼者，所以，玉仙级的符兵也完全不可能威胁到神兽。

　　仙王级的符兵？

　　不好意思，这材料上哪去找？

　　——仙尊倒是有可能击杀仙王，获得制作仙王级符兵的材料，但放现在说，不是毫无意义吗？

　　有鉴于此，石皓三人当然不能继续前进了，要是不小心惹怒了这头神兽，随便一振翅、一个扫击，他们不得全部玩完吗？

　　在这里，他们都要为自己的生命负责，仙王是不能指望的。

　　躲远点，安全一点好。

　　他们绕行，又走了小半天之后，前方出现了一片废墟。

　　这里原本应该有一座建筑群的，却好像被一只大手生生抹去，只剩下一丁点的断墙，可即使如此，依然可以看出当初这片群筑应该是美仑美奂的。

　　石皓已经去过群星之巅，所以，眼界大开，这里的砖墙都是十分罕见的太明玉，靠在其上的话，有凝神静心之效，于修炼太有帮助了。

　　一般来说，玉仙级势力能够拥有一小块太明玉就已经难能可贵，只有教中的宗主、长老、道子等方有资格借取来修炼。

　　可在这里，居然奢侈到用太明玉来做房子！

　　石皓认得出来，那苏曼曼和乌月怡这两个仙王贵女就更加不会眼生了。

　　“这里曾经有一个强大无比的势力。”苏曼曼推测道，“也许是远古与上古时期交替的时候，仙王初现，所以，才能取到这么多的太明玉。”

　　放现在的话，太明玉已经被挖得差不多了，你上哪都不可能弄到这么多——除非去别的仙王那里抢。

　　“可惜，这些太明玉被一股恐怖的力量摧毁了。”乌月怡摇摇头，哪怕还剩下这么庞大的地基，但没有一块太明玉还能发挥作用。

　　石皓却并不失望，这证明了此处的等级之高，那万一有所收获，那肯定也是惊人之极的。


第1224章 瓜田

　　三人在废墟中一通寻找，却并没有什么发现，只得继续前进。

　　又是小半天之后，他们终于完全走出了这座辽阔的平原，前方是一座小镇，但同样毁坏得严重。

　　他们在小镇中扫了一圈，便又继续前进。

　　——经过这一代代人的探索，容易发现的宝物肯定早就被捡走了。

　　他们不断前进，出了小镇之后，只见前方出现了一片田地。

　　这里倒是一片欣欣向荣，地里长满了各种蔬菜，但是，这片田地的形状却是十分古怪。

　　八边形，里面的田地也分成了八块，每一块都是一样的大小，而每一块地种的蔬菜都不一样，有南瓜、有土豆、有冬瓜等等，每种蔬菜都已经到了收割期，结出了硕硕果实。

　　真大！

　　比如那南瓜，大得像是一头牛犊，冬瓜亦是不遑多让，一条条挂着的丝瓜更是如同大蛇。

　　不过，石皓三人立刻感应到，整块田都是散发着惊人的能量，浓郁而纯净。

　　“药田？”三人同时说道。

　　“咦，明明没有看到一株仙药，为什么却散发出如此郁闷的能量呢？”乌月怡好奇。

　　“这些蔬菜都被改造了。”苏曼曼美目闪光，“你看那些藤蔓，上面有隐约闪现的符文，应该是大能以无上手段改造了这些普通的植物，使之可以吸收天地能量和仙则，达到和仙药一样的效果。”

　　“天，这是何等通天的手段！”乌月怡亦是惊呼，一副被吓到的模样。

　　“这里在全盛时期的时候，此处的人都是以这种东西为食，这个群体肯定十分强大。”苏曼曼接口。

　　听两女你一言我一句，石皓只是盯着这些瓜果，于他来说，如何采到这些东西才是正道。

　　他身形窜出，站在了田埂边上。

　　小心翼翼地，石皓探出了一只脚。

　　滋！

　　一道闪电劈了过来，急快无比。

　　石皓连忙身形倒退，想要躲过这一击，却还是被闪电擦到了边，啪，手臂顿时挨了一记，只见皮肤上留下了一道黑色的焦痕，兀自有股焦香味。

　　嘶，他的皮肤可是淬炼到了银灵仙金级别，可居然还是被一击轰伤，这闪电之威有些恐怖。

　　石皓退后几步，九死天功运转，伤势正在迅速好转。

　　“伤得重吗？”

　　“不要紧吧？”

　　苏曼曼和乌月怡立刻冲了过来，关切地问道。

　　石皓摇摇头：“没事，一会就好。”

　　果然，只是一会之后，他的手臂上便只留下一道浅浅的伤痕了。

　　不过，他亦有些心悸，这块田好像很牛逼啊。

　　“想要采摘可不容易。”石皓没有再贸然出手。

　　“这攻击强度有多高？”乌月怡问。

　　石皓想了想，道：“估计得有十星的样子。”

　　他的战力至少九星，但十星是一道槛，是一个极限，他现在还迈不过去。

　　苏曼曼和乌月怡面面相觑，她们对石皓的判断当然不会有什么怀疑，这让她们亦是呲牙，因为她们哪一个都扛不住。

　　——她们不是没有强大的符兵，可是，符兵一出，整块田都要遭殃，那又有什么意义呢？

　　石皓平心静气，仔细观察着。

　　“这整块田，便是一个阵法。”石皓缓缓说道，“八块田，组成了一个八卦形。”

　　跟紫金鼠混了这么久，这点眼力他当然还是有的。

　　苏曼曼和乌月怡也没有再抱怨，而是积极参予了进来，她们可是仙王嫡女，平时绝非只是一昧地修炼，而是诸多学问皆有涉足。

　　不能说是精通，但肯定会懂一些，可以说上一些。

　　“以八卦为基础，衍化出来的阵法有很多。”苏曼曼沉吟着道，“不过，阵法之威没有达到金元仙的级别，只是超过了银灵仙。”

　　“再来试试，有没有别的攻击方式。”乌月怡看向石皓。

　　“咦？”石皓指着自己，“我去吗？”

　　“难道，要我们两个娇滴滴的女人去吗？”苏曼曼笑道，“要是我们的肌肤受一丁点的伤，你怎么赔我们？”

　　好吧。

　　石皓刚才试的是南瓜地，现在他换到了丝瓜地，还是一只脚小心翼翼地探进去，轰，一道火焰顿时喷了过来，卷向石皓。

　　这一次，石皓准备得更加充分，小星宇早已经张开，立刻一个瞬移，向着后方闪现而去。

　　然而，当他重新现身的时候，手上还是被烧到了，虽然火焰被他立刻扑灭，依然留下了一道伤疤。

　　“南瓜田，代表了震，拥有雷系攻击。”苏曼曼说道。

　　“丝瓜田，代表了离，拥有火系攻击。”乌月怡也立刻道。

　　石皓叹了口气，这可是他冒着生命危险探出来的，你们两个不要一本正经地把功劳据为己有，好像是你们看出来似的。

　　可没有办法，谁让只有他才是男人呢？

　　继续吧。

　　“巽！”

　　“乾！”

　　“兑！”

　　“……”

　　很快，八块田所代表的八卦属性都被试探了出来，那么，现在的问题就是如何破解了。

　　石皓仔细观察着，发现每一块田里其实都有路，只是蔬菜长势太好了，将这些路也隐没在了其中，非要仔细查看才能发现。

　　这些路，错综复杂，如同迷宫。

　　“这些路中，应该有正确的路线，不会遭到攻击。”石皓断言道。

　　“可怎么才能找出正确的路径？”苏曼曼问。

　　“呃，这个只有慢慢试了。”石皓说道。

　　这时，两女的目光又盯上了他。

　　“好好好，我知道了，我来试！”石皓说道，他就知道，自己逃不了这个任务。

　　苏曼曼和乌月怡都是噗哧一笑，然后温柔地道：“小心一点。”

　　“不用勉强，大不了我们不要这些仙果。”

　　“家里又不是没有！”

　　石皓精神一振，道：“看我的！”

　　他先从南瓜地开始，光是进入的路便有八条，他得一一试过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓不断地被击飞，直到第五次的时候，他一脚踩下去，这才平安无事。

　　他松了口气，饶是他体魄强横，还是被轰得浑身难受。

　　再缓了一下劲，石皓迈出了第二步。

　　嘭，他顿时被轰飞。

　　什么情况，我不是已经试探出了正确的一条路吗，按正常来说，至少在遇到岔路之前都是安全的啊。

　　奇怪！


第1225章 五人组

　　石皓恢复一下，又跑了过去。

　　他一脚踩上，但毫无防备地，一道闪电立刻劈了过来。

　　嘭，石皓顿时被震飞了出去，小腹被劈伤，伤口很深。

　　咦，为什么呢？

　　刚才试过了，这条路明明是安全的，咋回事呢？

　　“安全路线应该是一直在变化的。”苏曼曼说道。

　　“所以，还得摸索出变化的规律。”乌月怡肃然道。

　　石皓叹了口气，你们说了那么多，可还不得由我来试啊。

　　他全神戒备，继续去试探。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这次他要运气好一点，只是第四次就成功了，连忙大步前进，这次就没有闪电劈来，而走了三步之后，石皓立刻停了下来，伸出手去采摘。

　　这有一只南瓜。

　　他刚把南瓜采到手，滋，一道闪电劈来，将他连人带瓜都是震飞了出去。

　　好疼！

　　石皓呲牙，为了保护南瓜，他把自己当成了盾牌，被劈得都直冒焦烟了。

　　两女连忙过来，查看他的情况。

　　还好，石皓的体魄太强横了，再加上一直在全力防御，哪怕十星的攻击也只能小创他。

　　“有南瓜吃了。”苏曼曼拍手道。

　　乌月怡亦是微笑，一副很期待的模样。

　　——石皓既然没事，她们当然不用担心，想起了别的事情来。

　　石皓无语，你们刚才那关心劲呢？

　　他将南瓜收了起来，这仙居带不进来，但空间灵器却是没有问题。

　　将伤势恢复，石皓决定再做试探。

　　不过，他还没有开始，只见有一行人走了过来。

　　一共五人，看上去皆是十分年轻，全是男性。

　　能够出现在这里，肯定都是仙王传人。

　　不过，石皓并不认识这五人。

　　整个仙界共有数千尊仙王，哪怕每家群星之巅只派出一人过来，那亦有几千人了，再说了，他也只是刚刚混群星之巅这个层次，自然更加眼生了。

　　仙界太大，便是苏曼曼、乌月怡也不认识这五人，但是，只要井水不犯河水，认识不认识又重要吗？

　　五人过来，他们自然也发现了这块特殊的药田，哪一个都不愿离开。

　　嘭嘭嘭嘭，他们想要采摘，却都是刚刚一脚踏上去，立刻就被震飞了出去。

　　“可以拿他们参考一下。”苏曼曼鬼灵精，立刻向石皓说道。

　　石皓点头，他在心里计算着时间，一边观察着这五人，查探着规律。

　　不过，这五人虽然修为都在石皓之上，可扛打能力却是差得太多了，受的伤远要比石皓重，所以，他们亦需要更多的时间来恢复。

　　小半个时辰之后，他们皆是恢复过来。

　　这时，五人并没有继续尝试，而是向着石皓三人走了过来。

　　“怎么，想拿我们当探路石？”一名服绿的年轻人淡淡说道。

　　石皓失笑，道：“你们试你们的，我们看我们的，这都碍着你们了？”

　　“哼，我们的成果为什么要给你们分享？”绿衣年轻人继续道，“刚才是我们试了，现在该轮到你了！”

　　石皓托着下巴：“你这是在命令我吗？”

　　“不错！”绿衣年轻人傲然说道。

　　石皓三人中，修为最高的也不过二星银灵仙，而他们呢？最低的都是五星，最高的甚至八星，同为仙王传人，他们都是天才，所以，境界的影响当然大了。

　　“滚滚滚，没空跟你们废话！”苏曼曼挥手，她的脾气一向大。

　　绿衣年轻人五个都是看着她，苏曼曼不认识他们，但他们当然认识这位仙王嫡女。

　　事实上，仙王嫡女是一种无比优质的资源，因为一旦可以娶过来的话，相当于与一位仙王结下了无比密切的关系，而别看仙王以千计，可仙王又不是生育机器，哪来这么多的后代？

　　像绿衣年轻人五个，便是银环仙王的传人，但都非亲传，而是徒子徒孙，虽然也属仙王一脉，可地位当然与苏曼曼这种不可同日而语了。

　　所以，他们自然嫉妒石皓了，你凭什么左拥右抱？

　　他们皆没有理会苏曼曼，就是盯着石皓，一副好男不跟女斗的表情。

　　“你不自己上前的话，只能由我们出手帮忙了！”五人皆是说道。

　　石皓捏了捏指骨，勾勾手指：“来。”

　　“我来镇压你！”一名服黑的年轻人走了出来，他大大咧咧，完全没将石皓放在眼里。

　　也是，他可是五星银灵仙，战力则是高达八星，他当然觉得石皓不堪一击了。

　　——你一个一星银灵仙，哪怕妖孽无比，顶多也就六星战力。

　　“记住，我叫候鹏飞！”黑衣年轻人说道。

　　轰，他腾起身形，向着石皓杀了过去。

　　好快！

　　嘭！

　　然而，接下来众人便看得清楚，候鹏飞整个人横飞了出去，直撞进了那片田地中，然后便被水流给轰退了回来。

　　他重重地摔在地上，一动不动。

　　“鹏飞！”剩下四人都是跑了过去，查看起候鹏飞的伤势来。

　　他们发现，候鹏飞是被石皓一拳打飞的，但是，真正给予他重创的却是那块田，水流的冲击太可怕了，直接重创了他的内腑。

　　可是，这依然恐怖。

　　这个家伙，不是才一星的修为吗？

　　绝对是一星，这种气息，还有对方皮肤上泛动的光泽，哪一样不说明他现在正是一星银灵仙？

　　一星啊，怎么会如此强大？

　　“我来！”一名服紫的年轻人走了出来，他叫刘志行，修为则是七星，战力更是超越了九星，但还是没有达到十星的地步。

　　没办法，跨越极限，如此战力岂能轻易达成。

　　但是，也正是极限之力难破，所以，难道他还镇压不了石皓吗？

　　石皓淡淡一笑，直接出手，率先发起了攻击。

　　好快！

　　绿衣年轻人三人都是心中一凛，这个家伙也太牛逼了，明明只是一星，可为什么力量、速度都是那么惊人呢？

　　“不过如此！”刘志行冷笑。

　　他一掌拍出，与石皓硬刚。

　　嘭嘭嘭，两人对轰，却是难分高下。

　　这！

　　如此一对比，每个人都是清楚，石皓的战力竟是强至九星往上，差一点就可以打破十星这道槛了。

　　何等怪物！


第1226章 宇宙一拳

　　交战上百击之后，两边同时变招。

　　对轰这么多下，他们已经很清楚了，对方的战力并不在自己之下，所以，想要赢的话，就必须动用大招。

　　“极光七星斩！”刘志行大喝一声，双手合起，打出一道豪光，充满了凛冽的杀气。

　　石皓张开黑洞，直接吞噬过去。

　　光柱没入黑洞，再次出现的时候，已经小了一圈，而且黯淡了许多，显然威力也不复之前的强大。

　　嘭，这一击自然被轻松化解。

　　石皓微微一笑：“那我也认真一点。”

　　他吸了口气：“认真系列，大招、宇宙一拳！”

　　你是来搞笑的吗？

　　刘志行哼了一声，还认真系列，你之前一直在跟我玩耍吗？

　　来！

　　石皓举起拳头，然后重重地挥了出去。

　　轰，小星宇都是颤动了一下，所有能量都是凝聚在这一拳中，向着刘志行打了过去。

　　——石皓一直在走自己的路，小星宇就是收获。

　　不过，小星宇本身并非攻击的手段，而是让石皓拥有了无限可能。

　　因此，石皓便一直在琢磨，而这一拳，便是苦思冥想的结果。

　　现在还只是半成品，但是，威力已经足够恐怖了。

　　轰！

　　一拳轰出，天地都似乎震荡了一下，规则和力量凝聚，化成了一只乌黑色的拳头，有若金属所铸。

　　这拳速并不是很快，但是，刘志行却是脑袋上冒出了冷汗。

　　他感觉自己躲无可躲，因为这一拳轰落，就好像整个天地在针对他，所以，他又能躲到哪里去？

　　怎么会有如此恐怖的拳法？

　　不过，他亦是天才，既然躲无可躲，那就硬刚。

　　——他的战力与石皓相当，那就算石皓动用了大招，难道就能碾压他了吗？

　　嘭！

　　两人对轰一记，然后便见刘志行整个人都是飞了出去，好巧不巧，又落进行那片田地之中，一股狂风卷过，将刘志行的几处骨头生生拧断，然后被抛飞了出去。

　　他们皆是用震怖的目光看着石皓，怎么可能！怎么可能呢？

　　石皓也是在抖手，这一拳的威力太强了，强到他自己的骨头都是格格作响，快要碎掉了。

　　别看这一拳似乎很普通，却是涉及到了小星宇中各种法相的协调，统一发力，才能爆发出“宇宙一拳”，威力自然霸道，但反震之力也是可怕，反正短时间内石皓无法再挥出第二拳了。

　　体魄还是不够强，如果修成九死天功的话，他就应该可以承受这样的反震之力了。

　　绿衣年轻人深深地吸了口气，大步走了出来。

　　他叫步平，乃是八星银灵仙，也是五人中修为最高的。

　　“不愧是仙王嫡子，果然厉害！”他先肯定了一句。

　　石皓摇摇头，这种人啊，还是没气量。

　　承认我强就承认呗，还要加一个“不愧仙王嫡子”，这是将功劳推到了仙王头上。

　　言下之下就是，如果你不是仙王嫡子的话，根本不可能拥有这么强的战力。

　　事实上，石皓能够取得现在的成就，与仙王又有什么关系呢？

　　“来，我来教你怎么说话。”石皓笑道。

　　“哼，我可是步平！”绿衣年轻人大吼一声，轰，全身都是喷涌出银色的光芒，这些都是银灵仙则，竟是具化而现，可见此人的实力有多么恐怖。

　　嘭，他杀了过来。

　　石皓已经无法再动用“宇宙一拳”，但仍是一拳回敬。

　　先试试对方的成色。

　　嘭！

　　一击之下，石皓顿时被震飞出去，而步平的话，只是打了个踉跄就稳定住了身形。

　　在力量对比上，步平已经取得了绝对的上风。

　　不过，还是没有突破十星这道槛。

　　石皓在心中说道，之前他进入田地的时候，那打出的闪电、火焰，都是完全碾压于他，一击就可以让他受伤，这才是十星之力。

　　步平已经很强了，但没办法，十星的修为、战力皆是极限，哪有这么容易打破的。

　　“不过如此！”步平冷笑道，再次向着石皓杀了过去。

　　这一次，石皓没有选择硬刚，而是用了瞬移。

　　咻咻咻，他的身形有若鬼魁，忽而在前，忽而在后，步平的力量强于他又如何，根本没有实打实交手的机会。

　　石皓在等，等到他的身体恢复过来，就再次用上一记“宇宙一拳”。

　　步平看似占尽了上风，压制得石皓连还手都是不敢，可没有一拳打得中人，时间一久，让他都是难免焦虑起来。

　　毕竟，石皓动用一记大招，将刘志行直接打飞了，这一拳的威力太过霸道，他仍是心有余悸，但是他相信，如此爆发肯定会有重重限制，短时间内石皓休想再出第二拳。

　　所以，他一定要抓紧时间将石皓拿下，免得旁生枝节。

　　可是，对方居然可以瞬移！

　　——你丫有多少张瞬移符啊，这种消耗品用一次少一次，你也太财大气粗了吧。

　　他充满了嫉妒，这就是仙王嫡子的身家吗？

　　再战数百个回合，石皓觉得自己完全恢复了过来。

　　好，再来。

　　他凝拳，嗡，一只黑色的铁拳便向着步平打了过去。

　　不需要什么酝酿，这本就是石皓对于自身能力的开发，只要体魄跟得上，小星宇中的能量和仙则也能及时补上，他完全可以持续不断地挥拳。

　　这样的一拳，步平不能躲不能闪，只能硬接。

　　凝天地之威的一拳，你怎么可能躲得了？

　　嘭！

　　两人对轰，石皓身形微颤，而步平则是直接被震飞了出去。

　　可他的实力毕竟强，及时一个折身，刹住了身形，没有被轰进那块田地之中。

　　“哈哈哈！”他大笑，如此绝强的一击都被他挡了下来，那接下来自然只有他蹂躏石皓的份了。

　　“死开！”苏曼曼斥了一声，丢出了一张符兵。

　　然后，步平就悲剧了。

　　嘭！

　　他刚刚稳定的身形被再次轰飞出去，直接落进了那块田地之中，顿时，闪电、火焰、水流、飓风等都是乱作，嘭嘭嘭，当步平被抛飞出来的时候，已是不成人形了，而且也只剩下半口气。

　　这就是仙王之女的底蕴，我实力不如你没有关系，符兵在手，你怎么跟我打？


第1227章 大收获

　　步平痛哼着醒过来，这在菜地里逛了一圈，直接让他丢了半条命，可是，菜地里的攻击更多的是一种惩戒，而不是真想要杀人，所以，他还是顽强地活着。

　　可是，他再无半点战意。

　　没办法，你实力强又如何，人家底蕴太深厚了，足以秒杀你。

　　“走！”他吐血说道。

　　“慢！”苏曼曼伸手一拦，“你们强势的时候，让石皓给你们探路，现在打不过就想一走了之？哪有这么容易的事情！”

　　“过来，给本姑娘探路去，否则的话，本姑娘将你们一一镇杀！”

　　刘志行五人皆是胆颤。

　　苏曼曼只是在虚张声势？

　　看看人家刚才直接就丢出了一道符兵，哪有一丝犹豫的？

　　所以，还是别去激怒这位了。

　　他们老老实实地前去试探，但自然，被闪电劈得焦头烂额。

　　“你看，我对你好吧！”苏曼曼向着石皓说道。

　　嗯，好好好。

　　石皓无语，刚才我去试探的时候，你怎么不来体贴体贴我呢？

　　一次次地试探之后，石皓也渐渐掌握了规律。

　　应该可以了。

　　他大步走了出去，这次，他并没有选择南瓜地，而是菜瓜地。

　　根据他的观察，现在安全的路线应该在菜瓜中。

　　“反八卦。”石皓口中喃喃，“这片地轰出的是风，风排第三，反八卦的话，我应该选第五条路。”

　　他一脚踏了走去，果然，平安无事。

　　他连忙前进，走了几步之后，出现了岔路。

　　“左右为阴阳，单双也是阴阳，所以，我先走左。”石皓踏上了左边的岔路，果然，再次无事。

　　他沿途摘了几根菜瓜，便又遇到了新的岔路。

　　“单为阴，双为阳，一阴一阳，所以，这次我走右边。”石皓踏上了右边的岔路。

　　——没有任何攻击打出。

　　对了！

　　石皓按这个规律走，收获渐渐多了起来。

　　但是，只是一会之后，他就被一股狂风给卷了出来，差点将骨头都是弄断折了。

　　“八卦衍生，还有更多的变化。”石皓爬了起来，口中还在喃喃，他就喜欢难题，激发出了他强烈的兴趣。

　　刘志行五人则是看得眼红不已，这都是他们用一次次受伤换出来的经验啊，可胜利的果实却被他人采摘了。

　　可事实上，真让他们自己上的话，哪怕再付出百倍次数的受伤，也未必能够总结出石皓目前掌握的规律。

　　毕竟，石皓可是跟着紫金鼠这样的阵法大宗师混的，本身的悟性又高得惊人，才能有这样的结果。

　　石皓不断地尝试，掌握的规律越来越多，他在这片菜地里也渐渐如鱼得水，不再受到任何的攻击。

　　四天之后，所有成熟的瓜果都被石皓摘走。

　　“现在，你们可以滚了！”苏曼曼对着步平五人说道，一边还扇了一下鼻子，“咦，你们多久没有洗澡了，臭死人了！”

　　刘志行五人都是气苦，他们受伤、流血，又没有好好地处理，身上肯定会带上些异味，尤其是步平，伤得多严重啊。

　　而这，还不是被你打出来的？

　　你居然还嫌弃上了？

　　可他们又敢和小魔女斗嘴吗，这不是找抽吗？

　　于是，五人都是灰溜溜地跑了。

　　石皓开始做饭，就利用采到的瓜果，做了南瓜饭、丝瓜汤，而苏曼曼和乌月怡那里皆有高阶仙兽肉，拿出来或是放汤、或是炒菜，那自然是相得益彰了。

　　三人狼吞虎咽，虽然仙人可以永远不用吃饭，但口腹之欲依然是一种享受，让三人频频发出赞叹之声，这味道真是鲜美。

　　石皓虽然包下了大半的食物，可苏曼曼和乌月怡也是吃得小肚子滚圆，然后幸福地苦恼起来，这要长胖了可怎么办呢？

　　只是一会之后，这些食物的好处就显现了出来。

　　无比浓郁的能量在三人的体内荡开，快速地淬炼着他们的体魄，而仙则也在他们的魂海中无尽展开，掌握起来要比平时简单十倍甚至百倍。

　　想像一下，当时这里的人天天都吃这种食物，修为精进会有多快？

　　真得是食天地之灵啊。

　　“我要突破了。”石皓突然说道。

　　他的体魄很早就已经修炼到了一星尽头，所以，当他对于仙则的掌握也提升上来之后，突破自然是水到渠成的事情。

　　石皓开始突破，而苏曼曼和乌月怡则是在边上等着他。

　　她们预计石皓至少要花三四天的时间才能完成这个过程，可事实上，仅仅只是一天之后，石皓就顺利轰破了境界的天花板，迈进了二星。

　　好快的速度！

　　两女都有些不敢相信，这么快就突破了？

　　苏曼曼倒还好，她反正不喜欢修炼，冲上银灵仙也是为了可以“逃出”家门，有机会去找石皓，但是，乌月怡勉强可以算是修炼狂人。

　　要知道，之前在修为上她可是领先了石皓一大截，可现在呢，两人居然持平了！

　　如果石皓只顾着追求境界，并没打破什么极限，那还能接受，可问题是，石皓在铜甲仙的时候，可是修到了十八星的高度！

　　十八星啊。

　　在修炼这件事情上，还真得是有天才的，任你如何努力也比不过。

　　乌月怡只有佩服的份，送上自己的崇拜。

　　三人继续前进，不过，他们前进的速度并不快，走一会，苏曼曼就嚷着要休息，然后他们就会做饭，以解口馋。

　　据说，大荒境每隔十万年左右才会开启一次，但开启之后，持续的时间也很长，至少一年起步，所以，他们完全不用急，可以慢慢探索。

　　数天之后，前方出现了一片红绿相间的森林。

　　走得近了些，便可以看到，这绿的是树叶，而红的则是果实，密密麻麻，形成了红绿相间的景象。

　　“仙果！”三人皆是脱口而出。

　　这仙果的品质不低，哪怕兀自相隔了老远，他们还是可以感应到那股浓郁的仙气。

　　这可是一整片的森林啊！

　　三人互相看看，皆是露出震惊之色，这要能够全部收割下来的话，那是多么惊人的收获？

　　不过，经历了之前的药田，石皓也变得小心翼翼，他慢慢接近，然后才纵身一跃，向着一颗果实探了过去。

　　咻，一道光闪过，锋芒毕露。


第1228章 伏杀突现

　　石皓大惊，连忙运转九莲封天术，一朵朵莲花绽放，将他包裹了起来。

　　然后，光华斩到，嘭嘭嘭，莲花一朵接一朵地破碎，直到最后一朵的时候，才只碎了一半，这道光华的攻击之威终告过去。

　　石皓嘶了一声，心有余悸，若非自己反应及时，哪怕以他的体魄之强横，现在亦要被重创了。

　　果然，这里的东西都没有那么好拿。

　　他退后几步，开始观察了起来。

　　不过，这座树林中可没有什么阵法，至少以石皓的眼力看不出来。

　　那攻击是打哪来的？

　　石皓看得仔细，这是因为有果实从树上掉了下来，在与地面的碰撞之中，爆发出了惊人的威能，足以对十星战力的银灵仙都是造成重创。

　　地面，兀自有许多的果实，有的已经开始腐烂，便是这些果实散发出惊人的能量和仙则，让人隔得远远都可以感应到。

　　果实的掉落是完全没有规律的，所以，采摘果实就变成了完全的碰运气吗？

　　石皓等，等到九莲封天术又能重新使用了，他快速冲进了树林之中，以最快的速度采摘着果实，但只是抓了几把之后，便见一枚果实坚定地脱离了树枝的挽留，掉落下来。

　　咻，然后，便见一道光华铺开，向着四面八方扫去。

　　石皓已经来不及退了，只能运转九莲封天术硬挡。

　　嘭！

　　他被生生震出了树林，不过，他的脸上却是带着笑容，因为这一次，他收获了不少果实。

　　休息一下，再来。

　　石皓相信，除了他之外，其他人想要采摘仙果难如登天。

　　——除非你拥有至少十一星的战力，否则的话，光华一扫，你怎么也会被重创。

　　放眼天下，哪怕是群星之巅，拥有十一星战力的天才也应该少得可怜。

　　“嗯。”苏曼曼和乌月怡都是点头表示同意。

　　“你看，本姑娘送你的九莲封天术厉害吧？”苏曼曼洋洋得意。

　　石皓一笑，这算是苏曼曼的功劳吗？

　　嗯，算。

　　当初没有她提供的“御火丹”，他根本不可能深入那么险恶的地方。

　　“嗯，都是你的功劳。”石皓笑道，反正这也没有什么出入，满足一下苏曼曼的虚荣心也好。

　　一会功夫之后，石皓又进了树林，采摘了一些仙果之后，嘭，被一道豪光给斩飞了出去。

　　咻，就在这时，只见一道人影突然掠了出来，挥动着利剑，向着石皓斩了过去。

　　虽然仅是一瞥，但石皓还是看得清楚，这是一个蒙面人，手中握着的则是银灵仙器，这一击直斩自己的脖子，若是被斩中的话，那即使以他的体魄都要糟！

　　此人还真是阴险，特意等石皓被劈飞出来的瞬间，正是他防御最最空虚的时候，所以，这一剑就是为了要石皓的命。

　　果断、凌厉、可怕！

　　九星银灵仙！

　　石皓在心中说道，但这一击的威力还没有突破十星的极限。

　　瞬移！

　　石皓淡淡一笑，在这个地方，他会没有防备吗？

　　他一直张开小星宇，就是担心会遇到什么突发情况。

　　刷，一剑斩到，但石皓却是没了踪影。

　　那人一剑斩空，顿时露出无比得讶然之色。

　　在他看来，这一剑应该是十拿九稳的。

　　他其实并非刚刚才来到这里，而是已经有了一会，但一直在从旁观查，发现了石皓那九莲封天术的强大，所以，他才会制订策略，待石皓用过这种秘术之后才出手。

　　然而，没想到石皓在这种情况下，居然还能冷静、及时地用了一张瞬移符，让他亦是不得不佩服。

　　不过！

　　那人冷笑，你的危机还没有结束哩！

　　刷，又是一道寒光斩出，砍向了石皓的脑袋。

　　杀手，竟有两名！

　　这一刀太快、太准，让石皓连瞬移的念头亦是无法升起。

　　嘭！

　　可石皓的反应之速却是超出任何人的意料，一面盾牌突兀地出现，护在他的身前。

　　刀砍过来，却根本无法轰破盾牌的防御，反倒引发了雷霆溢动，滋地一下，第二名刺客立刻便被震飞了出去，浑身兀自有电流在闪动，止不住的哆嗦。

　　两名刺客皆是骇然，他们寻的机会如此之好，可居然还是没能将石皓干掉？

　　怎么可能！

　　这时，苏曼曼和乌月怡才反应过来，皆是大怒。

　　小魔女直接取出了一张符兵，二话不说，就向着一名刺客砸了过去。

　　轰，符兵发威，化成一只通天大手。

　　那名刺客连忙逃，也亏得他是第一时间开跑，堪堪将大手的攻击躲了过去，否则的话，他肯定只有被轰杀成渣的份。

　　饶是如此，他兀自惊魂未定，刚才只要他的反应稍微慢上一丁点，此刻肯定已经完蛋了。

　　那可是金元仙级别的符兵！

　　石皓淡淡一笑：“两个藏头露尾的小人，不用说，一个是郭凡，一个是马步非。”

　　两名刺客同时心中一颤，因为被石皓猜中了。

　　不过，只要他们不露出真容，那以后就可以咬死不认账。

　　“正好，我也想找你们算账！”石皓扭了扭脖子，露出冲天的战意。

　　二星的他，应该有资格和九星天才一战了。

　　“不知所云！”郭凡冷笑道，立刻向着石皓杀了过去。

　　他就不信了，石皓身上还有多少张瞬移符。

　　而且，只要他离石皓够近，那苏曼曼肯定不敢动用符兵的，因为这会将石皓也卷进去。

　　九星杀一星，会有多难吗？

　　咦，这小子破入二星了？

　　才这么点时间，这家伙就从铜甲仙迈进了银灵仙，甚至还成就了二星！

　　好惊人呐！

　　他立刻一凛，现在可不是惊叹的时候，连忙全力出手，向着石皓一刀斩了过去。

　　叮叮叮叮，石皓将万雷真金亦是化作一把刀，与郭凡硬刚。

　　这让郭凡和马非步皆是大惊，仙金居然还能变化形状！

　　这这这，这是什么材料制成的，真是太匪夷所思了。

　　石皓左手运刀，与郭凡硬刚，右手则是凝拳，准备轰出他的大招。

　　“万化刀！”郭凡大吼一声，斩出了一记大招，漫天全是刀光，仙则依附在每一片刀光上，将攻击力无尽提升。


第1229章 以一敌二

　　石皓张开黑洞，将袭来的攻击全部吸收，再到刀光斩出来的时候，威力已经小得可怜。

　　他哈哈一笑，斩刀还击。

　　郭凡连连格挡，在挡了三刀之后，石皓猛地一拳挥出。

　　宇宙一拳！

　　小星宇的力量和规则在这一击中完全爆发了出来，这可是一个天地的浩然之击，虽然限于境界，这个天地亦只银灵仙级别，可从量来讲，这相当于多少位银灵仙？

　　可惜，石皓的体魄终究是有极限的，这一击的威力也就有了上限。

　　饶是如此，郭凡还是骇然失色。

　　这一拳，太强了！

　　郭凡想退，可是，宇宙一拳乃是天地之击，直锁灵魂，让他根本无法移动得了身体，只能硬刚。

　　嘭！

　　一拳下去，郭凡顿时被震飞，暴吐鲜血。

　　哪怕将体魄修炼到银灵仙金级别又如何，依然被震得肺腑震荡，难受得无法形容。

　　石皓乘胜追击，在面对敌人的时候，他绝不会心慈手软。

　　“你敢！”马步非连忙冲了过来，他可不想自己二人被各个击破。

　　石皓以一敌二，却是完全不惧。

　　小星宇张开，二人的一举一动皆在他的感应之下，只是比对付一个人要稍稍麻烦一些而已。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三人激烈对轰，短兵相接，都是想要尽快结束战斗。

　　在郭凡二人看来，他们是二打一，占据了绝对的优势，这么硬碰硬的消耗，肯定会让石皓很快就力竭，而石皓却是知道，自己有小星宇做后盾，跟他打消耗战，这不是脑子有坑吗？

　　好，你们既然想要这么玩，那就成全你们。

　　战战战，很快，他们对轰了上千记，每一击都是全力以赴，硬碰硬地对刚，这让郭凡和马步非都是压力山大，已经要到极盛而衰的地步了。

　　——他们若是调整一下节奏的话，完全可以跟劲敌打个几天几夜，但招招都是全力轰击，而且对轰时还要受到反震之力，却让他们消耗太大，余勇渐消。

　　可石皓的战力却是依然。

　　小星宇是他坚强的后盾，这可是一个天地，黑洞平时吸取了多少能量和仙则？九成九都是给了小星宇，现在回馈给他，当然也是源源不绝。

　　郭凡二人越打越慌，怎么石皓的战力还没有跌落？

　　要知道，他们的消耗大，而石皓更是双倍的消耗啊，怎地他还没有力竭呢？

　　这不合理。

　　此子古怪，不可以常理来衡量。

　　两人互看一眼，都是生起了退意。

　　这小子不但战力妖孽，而且还有古怪的手段，力量源源不绝。

　　走，他们只要迈进金元仙，那镇压石皓就跟玩似的。

　　——以他们的天赋，自然早就可以突破金元仙了，只是一来要冲击一下极限，二来也是为了大荒境之行，他们才会一直压着境界没有突破。

　　现在既然已经进来了，而且石皓的后患太大了，已经到了不得不除的地步，那他们自然也当机立断。

　　突破，然后再伏击石皓，就不信石皓还能躲得过去。

　　“咦，想跑了？”石皓笑道，“这是想以后再来阴我吗？”

　　郭凡和马非步二人不理，联手突围。

　　然而，当他们刚刚杀出去的话，却见乌月怡正笑盈盈地看着他们，可手中却是拿着一张符兵，淡淡道：“回去！”

　　二人骇然，要是乌月怡丢出金元仙级别的符兵，他们怎么挡？

　　两人连忙止住了步伐，这时，石皓已经追了上来，他们只得再战。

　　没几个回合，他们又想突围，却见苏曼曼同样拿着一张符兵，截住了他们的去路。

　　不行！

　　两人只得止步，却见石皓这次并没有追击，而是向他们招了招手。

　　意思很明显，你们自己过来吧。

　　这让两人气得差点原地爆炸，可有什么办法，苏曼曼手里的可是金元仙符兵，硬刚的话，那是更加没有前途的事情。

　　只能……再想办法了。

　　他们退了回来，与石皓继续战斗，但不再硬刚，而是开始了游斗，不然的话，最多半个时辰，他们肯定都要力竭，到时候还打个屁，只能等死。

　　然而，石皓却是加强了攻势。

　　他运转瞬移，时时刻刻都是贴着郭凡，万雷真金化成的大刀不断地斩击对方，宇宙一拳也在蓄势待发之中。

　　今天，他一定要让这二人授首！

　　从头到尾，石皓都没有招惹这二人，可第一次见面的时候，他们就对石皓表达出了鄙夷，第二次更是当众挑衅，在被怼了之后，居然还半道伏击？

　　这种人不杀，留着过年吗？

　　再战几个回合，郭凡撑不住了。

　　——石皓始终盯着他下手，而且招招霸猛，让他根本没有喘息的机会。他已经接近力竭，现在再被石皓这么针对，怎可能不山穷水尽？

　　他还指望马步非帮自己，却不知马步非也慌得一匹，一直在观察着，想要找个空档逃走，哪里还顾得上他？

　　“自作自受！”石皓冷笑道，万雷真金狂斩。

　　郭凡只是接了几招，手中的仙刀便被生生斩断。

　　“我的仙器啊！”石皓惨叫道，仙器都是有价无市的好东西，只是青铜级别就能卖出高价，更何况是银灵级别了。

　　郭凡都是一愣，仙器毁了，最痛心的不应该是我吗？

　　你嚎什么？

　　然后，他就明白过来，石皓已经视他为死人，那这件仙器当然是属于对方的战利品了。

　　可、可恶啊，他还没有死呢！

　　郭凡气得哇哇大叫，奋力反击，可连仙器都是毁了，他自然更加不是石皓的对手了，被斩得连连倒退，落败、甚至死亡亦只是几息之间的事情。

　　马步非知道唇寒齿亡的道理的，可事到如今，他根本无能为力，因此，趁着郭凡拼命的当儿，他开始了突围。

　　这个空档他已经观察很久了，属于苏曼曼和乌月怡都鞭长莫及的区域，他从这里突破的话，两女的反应都会慢上半拍，足够他逃逸了。

　　走！

　　他从这个角度冲了出去。

　　成了，他惊喜地发现，苏曼曼和乌月怡果然都是没能及时出手，以符兵将他留下来。

　　他心中一松，现在，他会全力离开，只要突破金元仙，那杀石皓便易如反——

　　刷，就在这时，只见一道华丽的刀光斩了过来。

　　出手者，正是石皓。


第1230章 顾程

　　怎么可能？

　　马步非震惊得头皮发麻，石皓怎么会突然改向他出手？

　　他全力突围，而且心态刚刚放松，正是防御最最薄弱的时候，可石皓却在这时候挥出了凌厉无比的一刀，让他怎么挡？

　　拿命挡！

　　时间太过仓促，他只能将所有的力量、仙则都是凝聚在脖子上，以求可以挡下这一刀。

　　噗！

　　一刀下去，马步非顿时身首异处。

　　——这可是仙王器！

　　石皓哈哈大笑，将马步非的仙器迅速收了起来。

　　这一回终是没有浪费。

　　郭凡目瞪口呆，没想到石皓真正想要击杀的目标是马步非而并不是自己。

　　对方是故意的，将他逼到了山穷水尽的地步，那任何人见了，都肯定以为石皓的目标是自己，因为这容易得手啊。

　　马步非也被骗了，以为找到了逃走的机会，还真得被他找到了空档，结果呢，露出了天大的破绽，被直接斩杀。

　　可怜、可悲！

　　郭凡心中慌得一匹，这个年轻人也太老谋深算了，将人心的弱点利用得是淋漓尽致。

　　现在，只剩一个他了。

　　怎么办？

　　他已经到了山穷水尽的地步，哪还能是石皓的对手呢？

　　没了仙器，他根本不敢撄万雷真金的锋芒，不过几招而已，便被石皓斩杀当场。

　　苏曼曼和乌月怡都是又震惊又激动又感慨，原来石皓的战力竟是恐怖到了这样的地步！

　　早知道的话，她们之前根本不用替石皓出头，以石皓的实力，完全可以抗衡郭凡二人。

　　不过这样也好，石皓的妖孽并没有几个人知道，让他在这里可以不被人针对，有时间和空间成长起来。

　　毕竟，远的不说，光是一个林宏道就可怕无比。

　　就乌月怡所知，林宏道早在一千年前就突破了十星银灵仙，现在是止步于十星，还是已经踏进了十一星，连她亦是不清楚。

　　如此战力，自然可以轻松战胜石皓了。

　　而像林宏道这样的天才，大荒境不说有几千个，但百来个左右是绝对有的。

　　毕竟，几千个仙王传人啊！

　　仙界真是太大了，代代都有天才涌现。

　　猥琐发育，浪得不要。

　　石皓搜了搜郭凡两人的身体，小有收获，然后挖个坑将二人埋了。

　　主要是，他还要在这个小树林逗留一段时间，老是看着这二人的尸体难免倒胃口。

　　凭借着九莲封天术的强大，石皓每隔一段时间就进一次树林，收获还真是不小。

　　七天之后，整个树林已经被他摘走了一半以上的成熟果实。

　　这几天，石皓三人也是每天吃仙果、仙蔬、仙肉，体魄的淬炼以惊人的速度提升着。

　　这让苏曼曼和乌月怡都是十分满意，因为淬炼体魄最是枯躁，却是不得不完成的，现在可以通过这样的方式快速完成，自然让她们开心了。

　　当然了，仙则领悟则更多的是看个人的悟性和努力，外物会有帮助，但终究是有限的。

　　这一天，石皓刚刚采摘了一批果实，正在等待九莲封天术的恢复，他猛地生起了感应，向着远处看去。

　　一道人影正在缓步而来，可看似闲庭信步，速度却是快得惊人。

　　只是一会，他就出现在了三人面前。

　　这是一个英俊无比的男子，一身雪白的长袍，让他更显飘逸。

　　“两位师妹，这位师弟！”男人向着石皓三人点点头，温文尔雅，有一种让人心折的大气。

　　石皓三人也是点头回礼，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“小兄是通灵一脉的顾程。”这男子微微一笑。

　　“你就是顾程！”乌月怡脱口而出。

　　苏曼曼亦是震惊，道：“本姑娘也听说过你的名字，据说你是十二星铜甲仙突破的银灵仙，千年前的龙云盘盛会，你力压好多仙王的嫡子嫡女，挺进了十强！”

　　“可惜，那次盛会只排十强，没有进行具体的排名。”乌月怡则是很可惜地道，似乎很想知道这个顾程可以在最强银灵仙这个层次中排在第几。

　　顾程只是一笑：“两位师妹过奖了，这位师弟，如果没有别的事情，那小兄便先告辞了。”

　　“师兄请便。”苏曼曼和乌月怡都是说道。

　　石皓亦是点点头，这个顾程绝对突破了十星极限，但具体几星便无法揣度了。

　　——突破了极限，在外人看来就是九星的修为，只有自己才知道到底是几星。石皓可以感应到，是因为他拥有小星宇，对于气息的感应更是敏锐。

　　顾程向着树林中而去，开始采摘了起来。

　　只是一会，果实落地，荡起了一道华丽的光芒，可顾程却只是伸手一按，便将袭来的光华挡了下来，轻描淡写，毫无火气。

　　嘶！

　　石皓点点头：“这家伙至少十一星！”

　　这里的攻击比菜田还要狂暴，而八卦菜地的攻击便达到了十星，所以，这里的攻击威能应该达到了十一星——达不到也差不了多少。

　　顾程可以这么轻松地化解，那他的实力至少也得是十一星了。

　　厉害！

　　他可以挡得下果实落地的轰击，那完全不用从树林中走出来，只需要不断地采摘，不过小半天而已，他就把里面的果实采摘一空。

　　他踱步而出，来到石皓三人跟前时，抓出一把果实递了过来：“为兄的一点小小心意，你们收下吧。”

　　在他看来，最高修为才二星的石皓三人，根本没有资格闯进树林之中，可他们又不甘心离开，所以一直待在了周围。

　　因此，他很慷慨地送出了几颗仙果。

　　——这番举动确实慷慨，至少，换作郭凡、马步非之流，别说拿出一把来，就是一颗，他们也不会愿意的。

　　乌月怡的心眼最是“正直”，连忙拒绝，道：“师兄你太客气了，我们已经有了收获，怎好意思再拿师兄的！”

　　石皓采摘了大半的成熟果实，收获比顾程还要大，所以，她当然收之有愧了。

　　顾程却又怎么可能想到呢，只以为乌月怡是在客气，笑道：“拿着吧！”

　　“师兄，我们真有。”乌月怡只得也取出一大把仙果来。

　　比顾程的更大、更加成熟，毕竟以石皓的挑剔，在有限的时间之内，他肯定是尽可能采摘最好的仙果了。

　　顾程：“……”


第1231章 一式绝学

　　顾程败退。

　　不管他是真出于好意，还是带着炫耀的目的，可送人的东西还没别人自有的好，那还有什么面子哩？

　　这位顾天才从小到大，都是无往不利，只有被人人称赞的份，所以，这一次他遭到了无情的“打击”，让他亦是脸上无光，自然只有讪讪而去了。

　　“你可真坏！”苏曼曼向乌月怡说道。

　　乌月怡很无辜啊，她真得只是不想占顾程的便宜，没想到却是对这位大天才造成了打击。

　　“这个顾程很出名吗？”石皓问道。

　　“当然。”乌月怡点头，“之前便说了，千多年前，许多仙王传人聚在一起，搞了一次盛会，当初顾程便成为了最强十人之一，可惜，没有再进下一步比下去，不知道究竟可以排在第几。”

　　“哪怕还有些仙王传人没到，但最强二十人之中，绝对有他的一席之地。”苏曼曼亦是补充道。

　　石皓点点头，顾程现在至少也是十一星，放在这个大荒境之中，绝对是数一数二的强者了。

　　“在这里，除了仙果之外，还有什么机缘？”石皓好奇地问。

　　乌月怡想了想，道：“这里有许多秘地，可以获得惊人的传承。上一次开启的时候，我有一位师兄便在银狼洞中获得大收获，学到了银狼一族的秘术，战力简直滔天！”

　　苏曼曼亦是点头：“据说，还有仙药园，里面种植着真正的顶级大药，可惜的是，之前进入的人都是糊里糊涂，至今亦是无人知道那仙药园在哪。”

　　石皓听了，不由流起了口水来。

　　大药难觅，而年份足的大药就更难看到了。

　　放眼仙界，万年以上的仙药几乎看不到，就算有，那也是在大势力的药园之中，根本不可能拿出来出售的。

　　要是可以找到这个药园的话……石皓立刻来了精神：“不能因为别人找不到，就认为我们也找不到，我相信自己的运气一直很好！”

　　苏曼曼和乌月怡相顾一笑，她们其实对仙药园并不是兴趣太大，毕竟来自群星之巅，仙王的底蕴何等深厚？会没有仙药园吗？

　　别的地方，上万年的大药难寻，可在群星之巅，不说一抓一大把，可拿个十株出来绝对没有问题。

　　三人上路，继续寻找。

　　一晃半个月过去，他们的运气没有之前那么好，没有一丝收获——不是没有找到有价值的地方，便是早已经被人光顾过了，自然难有收获。

　　不过，就只是消化之前的所得，石皓也将皮肤的淬炼进程提升过半，再有半个月左右，他就可以将皮肤完全修炼到银灵级别。

　　这速度，堪称惊人，而同样不缺仙物的供给，苏曼曼和乌月怡则是进展甚“慢”——这个慢字，是相对于石皓来说的，其实也很快了。

　　可架不住石皓又有黑洞又有石磨的，说到炼化仙物的能力，至少银灵级别之中，他是无敌的。

　　苏曼曼和乌月怡都是惊叹，难怪石皓的修为进境那么恐怖，原来对于能量和仙则吸收效率那么高，这让她们怎么比？

　　石皓说起石磨的来历，甚至提到，这极可能来自禁区。

　　苏曼曼和乌月怡都是点头，原来来自禁区，这就难怪了。

　　“你们知道，那是一个怎样的地方吗？”石皓问。

　　苏曼曼立刻肃然道：“你可千万不要对那里起贪心，就本姑娘所知，便是仙王进了那里，亦是动辄陨落。”

　　乌月怡也点头：“父亲曾经提到过，有些已经活出几世的老年仙王，转生印记太多，被天地严重针对，已经没有机会活出下一世了，便会去禁地碰碰运气，因为那里有逆天的机缘，可以让人在没有转生印记的情况下活出第二世，甚至，可以消除已经存在的转生印记！”

　　“确实有仙王成功了，可更多的，却是从此没了音讯，相信是化道在了禁地之中。”

　　可以说，没到生命尽头的话，千万不要找死，跑去禁地中找机缘。

　　——死亡的可能性要远远高于得到的收获。

　　听到这里，石皓都是佩服起古史云来，当初老古可正是风华正茂的时候，却居然敢进禁地——等等，这是不是出自千机真人的怂恿？

　　毕竟，这个老家伙阴得很。

　　还好月盈没有落在千机真人的手里，当然了，千机真人应该也没有机会收服月盈。

　　很快，又是半个月过去，石皓成功将皮肤淬炼到了二星的尽头。

　　现在，他只要仙则领悟跟得上，他就可以突破三星了。

　　石皓并没有急着突破，这从一星到二星，速度已经够快了，要是一味地去追求速度，肯定会影响到基础，所以，还是先缓缓吧。

　　又行了好几天，前方出现了一座峡谷。

　　谷口站着好多人，有认识的、有不认识的，皆是这次进来历练的仙王传人。

　　这里是出了什么宝物吗？

　　石皓三人走过去，原来这里有一块破损的石碑，而石碑上则是有大能以惊天的手段烙印下了一式绝学，但是，因为石碑破损，出现了一道长长的裂痕，影响了完整性，因此，想要揣摩这式绝学就变得困难重重。

　　石皓对他人的绝学其实已经没有多大的兴趣，因为他已经走出了自己的路，重点放在了对于己身宝藏的开发上。

　　除非是修炼的功法，他倒是想要拿来参考一下，以期走出自己的路。

　　不过，当他想要径直走进峡谷的时候，却发现自己被一股无形之力挡了下来。

　　“嘿嘿，想要通过山谷，就必须悟出这式绝学。”有人提醒道，可语气却是带着嘲讽。

　　石皓看了这人一眼，这是一名蓝衣青年，但目光并没有放在他的身上，而是在看着苏曼曼两女。

　　是了，他是想要引起两女的关注，所以才会这么说话，顺便将石皓踩一下。

　　石皓摇摇头，这种人的格局太小，难成气候。

　　他也懒得理会，就只是盯着石碑。

　　既然要悟出这式绝学才能通过，那他就来试试吧。

　　见石皓根本不敢回应他的挑衅，那蓝衣青年露出一抹傲色，越发地鄙夷石皓了。


第1232章 入谷

　　石皓在那观摩着石碑，既然非要掌握了这式绝学才能过关，那他参悟一下吧。

　　见石皓根本连回话都是不敢，蓝衫青年更是傲然了，这是哪一名仙王的门下，也太怂了吧？

　　哦，应该只是隔了十几代的徒孙吧，才会底气这么弱。

　　呸，就你这样还能泡到两个极品美女！

　　小白脸！

　　蓝衫青年正了正仪容，向着苏曼曼和乌月怡露出自认为最有魅力的笑容，道：“两位仙子——”

　　“滚！”

　　“闭上嘴，没人当你是哑巴。”

　　两女同时喝斥，让蓝衫青年碰了一鼻子的灰，尴尬无比。

　　至于嘛，我只是想和你们搭个话而已。

　　两女当然不爽了，石皓不跟你一般见识，那是石皓大度，可她们是女人，小心眼一点又怎么了？

　　敢对她们的意中人进行嘲讽，不怼死你？

　　哼！

　　“哈哈哈哈！”附近有好多人在看戏，不由大笑了起来。

　　大家同为仙王传人，而且许多甚至是仙王的弟子、儿女，自然完全不用在意自己的笑声会让蓝衫青年更加难受。

　　原本，蓝衫青年已经打算知难而退，可被众人这么一笑，他就下不了台。

　　这要是灰溜溜地走了，以后还怎么见人？

　　“在下孙太华，乃是凛霜一脉，两位仙子何必出口伤人，让人不快呢？”他淡淡说道，至少在表面上已经冷静了下来。

　　他可是九星银灵仙，已经站在这个境界的巅峰了，所以，他自然底气十足。

　　“孙老弟，我劝你还是悠着点。”有人突然插口道。

　　“你可知道，这二位是谁？”又有人说道，见孙太华露出茫然之色，那人继续道，“左边的这位叫苏曼曼，乃是幻海仙王的嫡女，也是唯一的后代！”

　　“右边这位叫乌月怡，来自宏武仙域，同样是仙王嫡女！”

　　听到这里，孙太华不由大惊。

　　同样是仙王传人，可还是要分地位高低。

　　仙王嫡子嫡女肯定要比仙王弟子地位高，而三代后人或是弟子，那肯定又要比四代、五代的后代、弟子身份尊贵。

　　孙太华虽然也是仙王一脉，可他却是第九代的弟子了，甚至只在百年一次的盛会上见过仙王的面，可以说是群星之巅的边缘存在。

　　像他这样的人，死一个或是伤一个，群星之巅是根本不会在意的，跟苏曼曼和乌月怡这种仙王嫡女一比，那根本不是一个层面上的。

　　更何况，苏曼曼还是仙王唯一的后代，那地位就更加崇高了。

　　这样的贵女，是他可以高攀得起，得罪得起的？

　　想到这里，孙太华就瑟瑟发抖，却对石皓更加嫉妒了，这个十八线的小人物，凭什么可以获得两女的倾心？

　　小白脸，真是个小白脸！

　　这两个仙王贵女也真是肤浅，居然以貌取人！

　　他一边心中抱怨，一边则是慢慢后退。

　　惹不起！

　　见苏曼曼两女都不再关注自己，他又向着石皓看去，嘴角带着冷笑，相信以石皓的智慧，他肯定无法破解石碑之秘，修成那式绝学。

　　学不成，他就只能留在此地，倒要看看到了那个时候，两位贵公主还会不会中意你！

　　草包终究只是草包，哪怕长得再好看，也是金玉其外、败絮其中。

　　咦？

　　孙太华擦了擦眼睛，露出不敢相信的表情。

　　因为，石皓已经动了起来，向着峡谷而去。

　　什么情况？

　　难道这小子已经掌握了那式绝学？

　　不可能！

　　他断然摇头，这里有多少天才，可就算如林宏道、洪天、虚无月这样的顶尖人物，亦是用了一天多的时间才破解了石碑之秘。

　　你这才用了多久？

　　“走。”石皓向着苏曼曼和乌月怡招手。

　　两女立刻跟上，毫无犹豫。

　　众人不由都是摇头，没有掌握那式绝学的话，进谷之后会被教做人的啊。

　　逃得快还能保得一命，跑得慢甚至会直接挂掉！

　　谁说大荒境中只有机缘的？

　　错，这里危险重重，而现在只是一个开始而已。

　　唉，可惜了两位仙王嫡女，竟也要跟着冒险。

　　不过，别人可能没有，但仙王嫡女身上肯定有保命之物，应该不会有事的。

　　在众人的瞩目之下，石皓三人已经走进了山谷之中。

　　这里有什么危险吗？

　　石皓张开小星宇，整个山谷的一动一举皆在他的掌握之中。

　　事实上，他要是愿意的话，完全可以凌空飞过山谷——别人不能飞行，他又没有这个困扰。

　　不过，在正常的情况之下，石皓还是愿意按照规则来行。

　　一片平静，这里只有一尊尊的石像，足有五丈高，但石像是死的，又怎么伤得了人呢？

　　石皓没有大意，这么多人都在外面等着，哪一个又是傻子，若是没有危险的话，何必如此呢？

　　就在这时，只见一尊石像散发出光芒，竟是活了过来！

　　它化身成一个壮汉，浑身皆是散发着金光，仿佛一尊佛陀。

　　轰！

　　它一“活”过来，便是一掌向着石皓轰去。

　　石皓立刻敏锐地查觉到，这一击可以用他刚才学到的绝学来化解，可是，说到威力之强，他掌握的诸多秘术都不弱于那式绝学——那叫化云术。

　　而他又是一个好奇无比的人，因此，石皓便没有用上化云术。

　　星空风暴！

　　石皓一击挥出，向着壮汉打去。

　　嘭！

　　然而，壮汉的大手落下，便如天空之陨，根本不可阻挡。

　　石皓毫无悬念地被震飞，人在半空就吐出了一道鲜血，而这，还是他以星河法相守护的关系，否则伤势肯定更加严重。

　　“可恶哩！”苏曼曼立刻取出一张符兵，向着壮汉丢了过去。

　　嗡，一只青色大手出现，向着壮汉拍去。

　　嘭！

　　大手轰在壮汉的身上，却连让壮汉止步一下的资格都没有，仿佛只是给他掸了一下灰。

　　苏曼曼顿时花容失色，糟糕啦！

　　外面的人见状，亦是讶然。

　　本以为石皓这么信心满满地走进去，不是学会了那式绝学，就是另有对策，可现在来看，这家伙根本就是在胡闹啊！

　　“哼，找死！”孙太华亦是冷笑。

　　果然，石皓根本就没能破解那式绝学之秘，只是在胡乱逞强罢了。

　　壮汉波澜不惊，继续向着石皓三人逼了过去。

　　轰，他再挥一掌。


第1233章 茅屋

　　咻，石皓立刻跃身而回。

　　化云术！

　　石皓推出了那式绝学，啪，攻击打在那壮汉身上，壮汉身上的金光一颤，它立刻停下了动作，重新化成了一座石像。

　　果然。

　　石皓点点头，想要通过山谷，不是看你的实力有多么强，就是看你能不能掌握化云术，这是让石像归位的唯一办法。

　　这就好像是一把钥匙，任你掌握了其他再高深的绝学都没用。

　　“吓死本姑娘了。”苏曼曼拍了拍胸，“可恶的家伙，你干嘛要吓本姑娘？”

　　石皓哈哈一笑，道：“下次不会了。”

　　而外面，所有人都是目瞪口呆，甚至升起了强烈的寒意。

　　之前看到石皓进入山谷，所有人都认为石皓是太过狂傲，认为凭自己的实力，或是身上带的宝物足以让他通过山谷，而之前壮汉的一击也证明了这点。

　　就是嘛，只是那么一会，石皓怎可能掌握了化云术？

　　要知道，这式绝学不但晦涩难以参悟，而且石碑上还有道裂缝，严重加大了参悟的难度。

　　你看看，人家那些顶尖天才又是花了多久才掌握的？

　　可是，石皓第二次出手，居然就用出了化云术，成功制住了石像，让众人都感觉自己被狠狠地打脸了。

　　怎么会有这样的天才？

　　“这家伙是谁？”

　　“天赋太恐怖了，完全不输林宏道、洪天等绝顶天才！”

　　“什么不输，这超越了不知道多少倍呢！”

　　“此人叫石皓，乃是玄冰仙王的嫡子。”

　　“什么，玄冰仙王竟有子嗣？”

　　“是啊，我听说，玄冰仙王一直没有嫁人，怎么突然跑了个儿子出来？”

　　“这也挺惊人的。”

　　众人你一言我一句，皆震惊于石皓的悟性，又奇怪于玄冰仙王怎么突然就有了一个儿子呢？

　　孙太华则是羞得脸都红了，原来，石皓并非十八线的边缘人物，相反，人家还是仙王亲子，而且，武道天赋牛逼得一塌糊涂！

　　对方刚才没有搭理自己，不是怂，而是根本不屑！

　　人家确实有这样的资格。

　　孙太华心中那些怨念也纷纷消散，完全息了要和石皓斗的心思。

　　这样的人，他只能仰望吧？

　　石皓大步前进，没走几步，又一尊石像闪动起了金光，然后“活”了过来，向着三人挥出了大手。

　　他如法泡制，一记化云术轰出，立刻又让这尊石像重新石化。

　　如此，一路大战，花了将近半个时辰之后，三人才走出了峡谷。

　　青山绿水，人间仙境！

　　石皓三人皆是有些不敢相信自己的眼睛，这里的山出奇得绿，这里的水格外的清，好像笼罩着一层仙光，让人怎么看都是感觉心中舒服。

　　“那有座屋子？”苏曼曼指着远处道。

　　青山的顶上，有一座茅草屋，与环境浑然一体。

　　“去看看。”

　　然而，他们上不了山。

　　为什么？

　　没有路啊，青山上到处都是高大的树木，密密麻麻。

　　没有路也能难倒仙人？

　　还真得可以。

　　无论是从树下钻，还是从树顶上飞掠，都会遭到攻击——那些树本身，会释放出一种强大的仙则，化成各种兵器，攻击力无比恐怖。

　　所以，那座茅屋就成了只能仰望的存在。

　　石皓却是一笑，双手分别抓着苏曼曼两女，身形飞了起来。

　　这里的规则压制不住他，某种意义上来说，他亦是一个小型化的仙界啊。

　　他轻轻松松就来到了山顶，然后带着两女落下。

　　两女皆被茅屋吸引，也顾不得夸赞一下石皓，纷纷来到了门口。

　　石皓摸摸鼻子，好吧，他不是贪功的人。

　　整个茅屋用一圈篱笆墙隔着，里面先是一块小菜田，但显然被荒废了，只有一小块黑色的土地，并没有任何的种植，菜田之后才是茅屋，一共两进，十分简单。

　　篱笆墙也有一个门，由几根简单的竹杆制成，苏曼曼手快，便去打开。

　　石皓还想阻止，免得这里突然有什么攻击打出来。

　　不过，没事，没有任何情况发生。

　　好吧。

　　这一次，石皓没让苏曼曼再抢在前面，他先进了门，让两女跟在身后，真有什么情况的话，他也可以第一时间挡下来。

　　“大胆小辈，竟敢擅闯老夫的住处，还不跪下！”就在这时，一排字却是在空气中出现，好像是由白云组成，很快又纷纷散开。

　　咦？

　　石皓三人互相看看，皆是讶然。

　　这里竟有活人？

　　“大荒中确实有生灵。”乌月怡点点头，“不过，我们应该还没有到达那个区域。”

　　所以，这又是谁在向他们说话呢？

　　“也许，这是很早之前就布下的手段，只要有人进来，就会自动激发。”苏曼曼猜测道。

　　“小姑娘，老夫听着哩！”然而，一段文字再次凭空出现。

　　这下，三人都是凛然。

　　这个“老夫”一直在暗中监听着他们，可他们却是毫无查觉，只从这点来说，此人的修为就应该在他们之上。

　　“前辈何在，容晚辈等拜见！”乌月怡向着空气说道，一边还抱拳行了一礼。

　　石皓则是张开了小星宇，只要小星宇能够触及，一切皆在他的掌控之中。

　　“老夫的身份何等高贵，岂是你们说见就能见的？”一排字再现。

　　很傲骄嘛！

　　苏曼曼哼了一声，喃喃道：“装神弄鬼！”

　　“小妮子，你是在找死吗？”一排字浮现，明显要大了一圈。

　　这是在表达不满吗？

　　石皓向着苏曼曼挤了一下眼睛，示意她继续激怒这个“老夫”。

　　“有本事来咬本姑娘呀！”苏曼曼双手插腰，一副挑衅的模样。

　　“你这是活得不耐烦了？”文字再现。

　　苏曼曼嗤笑：“别老叽叽歪歪的，出来啊，你不敢吗？”

　　乌月怡也看出了端倪，怎地这位“前辈”总是使用文字呢，而且明显得色厉内荏。

　　石皓突然出手，向着那块空的菜地轰了过去。

　　嘭！

　　泥土飞扬，其中也有一块黑色的石头跟着飞了出来。

　　不是石头，那是……一只乌龟！

　　石皓伸手奇快，立刻抓了过去。

　　不过，那只乌龟的反应也不慢，探头就咬。


第1234章 天龙竹

　　石皓淡淡一笑，手一折，已是捏住了乌龟的脖子。

　　“停手，停手，有话好好说。”乌龟连忙说道。

　　“咦，你居然还会说话？”苏曼曼满是讶然地道。

　　“老子会说话又怎么了？”乌龟嚣张得很，“老子还能咬人呢！”

　　嘭！

　　石皓一巴掌拍了过去，震得龟壳都要碎掉了，也让这只乌龟老实了下来。

　　“你为什么会在这里？”石皓问。

　　“老子本来就住在这里，所以，这句话应该由老子来问你。”乌龟的话依然很气人。

　　石皓展颜一笑：“你再不学会好好说话，那等下我们就要吃王八汤了。”

　　“咦，有王八汤吗，老子也有份吗？”乌龟露出垂涎状，丝毫没有害怕。

　　石皓指了指乌龟：“喏，你不就是材料吗？”

　　乌龟吓了一跳，连忙摇头：“老子是乌龟，不是王八。”

　　“乌龟，王八，不是一样吗？”苏曼曼在一边嘻嘻笑道。

　　“不一样，差远了。”乌龟一脸的正经。

　　“那就炖乌龟吃。”石皓懒得和这只乌龟争辩。

　　“我错了，我错了！”乌龟立刻又怂了。

　　“乌龟一族都是这样的怂包，所以就算不修炼，也可以活上千年吗？”苏曼曼笑着说道。

　　“你不懂，这叫明哲保身。”乌龟毫不以为耻，反倒很是得意洋洋。

　　果然，至贱无敌。

　　石皓也没有在意，他身边也不乏这种极品，所以，他没有将之放在心上，道：“你为什么会在这里？”

　　这次，乌龟就老实了，道：“我从小出生就在这里。”

　　“你怎么开启灵智的？”石皓又问。

　　这次，乌龟就露出了犹豫之色，眼睛也不由自主地向着那座茅屋瞟了过去。

　　石皓拎着乌龟前进，轻轻一推，茅屋的门便被推开。

　　他立刻恍然，难怪乌龟可以开启灵智，也难怪这家伙不想吐露秘密，原来，茅屋中有一张打坐用的蒲团，其上竟有仙则之光的泛动，级别之高，难以揣摩！

　　所以，乌龟虽然一直待在此间，却通过这张蒲团开启了智慧，甚至修到了铜甲仙，才有资格在三人面前装神弄鬼，只是没想到石皓拥有小星宇，立刻就把它拆穿了出来。

　　“这是我的！我的！”乌龟见石皓盯上了蒲团，立刻急了，在一边叫了起来。

　　这时，苏曼曼两女也进了门，同样立刻就被那张蒲团给吸引住了。

　　“这好像是天龙竹编织成的。”乌月怡推测道，“我家里就有一张，坐在其上修炼，可以压制心魔，更好地与天地相融。”

　　苏曼曼点头：“我家也有一张。”

　　你们是来炫富的吗？

　　“不对！”乌月怡用手摸索一下蒲团，却是突然露出惊容，“这天龙竹的年份，远在我家那张之上！”

　　苏曼曼被她提醒，也伸手摸了一下，同样露出惊容：“天龙竹，百万年生一截，九百万年而枯，这是最顶级的天材地宝，用以编织成床、椅等，坐在其上修炼，好处无穷。”

　　乌月怡点头，接着道：“年份越是久，天龙竹的效果也越是好，可是，九之极数难破，哪怕是天龙竹这样的神物，也只能生长九次，终要尘归尘、土归土。”

　　“除非！”苏曼曼又道，“打破极限，天龙竹可以长出第十截，而到了这时，这样的神物也相当于涅盘重生，据说可以化为天龙，遨游四海。”

　　“但这终究只是一个传说。”乌月怡摇摇头。

　　她们两家所得的天龙竹皆只是九百万年份，而这已经是恐怖之极了，因为仙王一生也只能活五十万年，哪怕可以多活几世，但相比于天龙竹九百万年的成熟期，又有几位仙王等得起？

　　所以，只有运气好，刚好遇到一株成熟的天龙竹，才能有所收获。

　　当然了，从前人那里继承过来也行，那样是最省事的。

　　可是，两女都是认为，她们家的天龙竹比不过这里的，这说明了什么？

　　千万年份！

　　“好东西！”石皓坐在了蒲团上，开始感悟起来，不过，他的悟性太高了，所以，蒲团带给他的帮助有限，只是让他的心神更加平静，亦更加敏锐。

　　好处是有，但并不是特别明显。

　　但是，对于苏曼曼和乌月怡来说就不同了，她们皆是说道，如果利用这张蒲团进行修炼的话，她们的进境速度可以快上一倍。

　　要知道，她们的进境速度已经够快了，现在还能再提升一倍，这是多么惊人的事情？

　　“嘶，这个茅屋，究竟属于何人的？”乌月怡震惊，千万年份的天龙竹啊，只存在于传说中的宝物。

　　“我的！我的！”乌龟在一边叫道，然而，却无人理它。

　　他们收起了蒲团，然后在茅屋中又寻找了起来，但这一次，他们就毫无收获了。

　　不过，这张蒲团的价值就胜过一切了，相信，便是仙王知道了亦会起贪心的。

　　——苏家和乌家两位仙王，大部份时间便坐在了天龙竹编成的蒲团上参悟，而那只是九百万年份的天龙竹，跟这千万载的极品根本不是一个级别的。

　　两女都是决定守口如瓶，便是自家的父亲也不会吐露。

　　——女生外向，她们现在的心都系在了石皓的身上。

　　然后，三人的目光都是凝在了乌龟的身上。

　　这只乌龟尚在难过之中，一时之间还没有感觉到，过了一会之后，它才后知后觉，一下子就跳了起来，充满悲愤地道：“你们这些强盗，抢了我的宝物，还要杀我灭口！”

　　“也是，这太过份了。”石皓点点头，“那你就跟我们一起吧。”

　　咦？

　　乌龟愣了，它只是卖惨一下，怎地现在将自己都是卖掉了呢？

　　石皓不由分说，便又将它抓了起来：“你可给我注意点，不要胡乱说话，否则的话，我可不介意吃一顿乌龟汤的。”

　　乌龟垂头丧气，一脸苦瓜相。

　　“走。”石皓当先离开。

　　苏曼曼和乌月怡也跟着离开，这次虽然只收获了一件宝贝，却比十株、二十株大药加一起还要珍贵。

　　能够让仙王都是心动的啊。

　　“我越来越好奇，这个大荒境是谁留下的。”石皓说道。

　　“不会是仙尊吧？”苏曼曼随口说道。


第1235章 打劫的

　　此话出口，三人同时一怔。

　　这很有可能啊！

　　之前，以大能力改造瓜果，使之能够汲取天地能量和仙则，而那片太明玉的废墟亦是说明了当初这个势力是何等的财大气粗。

　　——也许这是沾了年代早的光，因为当时没有这么大的竞争，但如果此为仙尊遗地，那同样也是说得通的。

　　最后就是这蒲团了，千万载的天龙竹啊，太难得太难得了。

　　可能，也是因为年代太早，所以竞争不激烈，仙王就能收获这样的至宝，也可能……仙尊出手！

　　到底是哪一种可能性呢？

　　“如果这真是仙尊遗迹，那就太恐怖了。”乌月怡肃然说道，“我们看到的许多景象，都代表着这里发生过大战，那么，以仙尊的至高无上，谁又敢寻衅呢？”

　　是另一位仙尊，还是……修罗界？

　　修罗界也有仙尊级别的存在，只是两界有天地规则相隔，无论哪一方跨越，都会战力大损，错非有人数上的绝对优势，只会送死而已。

　　“以我们现在的修为，根本没资格探索这样的隐秘。”乌月怡说道，显得有些颓然。

　　苏曼曼则是毫不在意，她始终对修炼没有什么兴趣，而好奇的点也不在这种事情上面——如果有仙王八卦的话，相信她反倒会更感兴趣。

　　石皓点点头，他没有丝毫的颓然，反倒战意十足。

　　他要尽快成就仙王甚至仙尊，探索仙界的秘密。

　　比如这大荒境，比如禁地！

　　“我知道下山的路。”乌龟突然开口，既然注定要跟着这三人，那它决定要好好表现一下，免得这三个吃货突然对它起了兴趣，将它做成了大补王八汤。

　　哦？

　　三人皆是讶然，这还有一条安全的下山之路？

　　“你不会是在诳我们吧？”石皓满是怀疑地道。

　　“果然还是要做成王八汤。”苏曼曼露出馋相。

　　乌龟连忙摇头：“以我的龟格起誓，绝对千真万确，我经常溜下山去玩的。”

　　好吧。

　　“带路。”石皓笑道，想了想，“给你起个名字，便叫小乌吧。”

　　你才污，你全家才污！

　　乌龟暗暗吐槽，脸上却是堆满了笑容：“好名字，这名字真是太好了！”

　　苏曼曼格格一笑：“这家伙十足的小人，你可要注意了，随时可能被它背叛了。”

　　“怎么可能！”乌龟一脸的正义，“我小乌是那种龟吗？”

　　在乌龟的指点之下，他们穿梭在树林之中，果然，他们并没有遭到任何攻击，顺顺利利就来到了山下。

　　“看不出来，你还有点用处。”石皓笑道，“行吧，今天的王八汤就先不做了。”

　　乌龟差点吓晕过去，感情你们刚才都是骗我的，一直想着要炖我呢？

　　三人前进，没走一会，却见有人正从后方急追过来。

　　咻，此人掠了过去。

　　不过，石皓三人都发现，这人用神意在自己的身上扫过，在刺探着他们的修为。

　　然后，那人立刻戛然而止，停下身形，并转过了身。

　　这是一个年轻人，一身黑色的劲装，身材十分修长，脸上则是带着傲然之色，开口道：“把你们的收获交出来！”

　　石皓失笑：“什么收获，你这是拦路抢截吗？”

　　“哼，我刚才看得很清楚，你们出现在了山上的茅屋外面。”黑衣年轻人说道，“所以，你们肯定得到了宝物，交出来吧。”

　　他要比石皓三人先进入此间，不过，他和苏曼曼、乌月怡一样，是沾了别人的光，属于混过那道山谷的人，而来到这里之后，他就不肯走了。

　　他坚信，茅屋中藏着天大的机缘，所以，他始终不肯放弃，寻找着上山的路——既然茅屋在那，肯定是有路可以上去的。

　　只是他还没有成功，却突然发现石皓三人站在了山顶上。

　　他又惊又喜又怒。

　　有人上去了，说明必然有路，可是，这三人应该是在他之后来的，他都没有找到路，却让这三人抢了先，让他如何甘心？

　　他一直在观察，发现石皓三个在山顶消失，他知道这三人肯定下山了，所以就到处寻找，终是让他找到了。

　　不过，他可不傻，对方有三个人呢，所以，他先假装经过，将石皓三人的修为扫了一下。

　　结果，两个二星，一个一星！

　　弱爆了。

　　果然，他们运气好，找到了上山的路，否则的话，这样的修为想要强行上山，不是搞笑吗？

　　他可是八星银灵仙，别说一个打三个，就是三十个，他也可以轻松镇压。

　　很好，你们取得的宝物，我收了！

　　石皓讶然，没想到还有只黄雀在后。

　　不过，你可能会被炖了的啊。

　　他摇摇头：“贪心是会害死人的！”

　　“哈哈！”黑衣年轻人大笑，“这话不错，所以，乖乖交出东西来，不要被自己的贪心害死！”

　　石皓亦是失笑，此人还搞不懂状态，那没办法，好言好语不听，只好用拳头。

　　他勾勾手指：“那你放马过来吧！”

　　“真是不知死活！”黑衣年轻人森然说道，咻，他身形一跃，向着石皓杀了过去。

　　嘭！

　　然而，石皓只是随意一拳，就把此人给打飞了出去。

　　八星的修为，但战力也不过九星多一丁点，并不算多牛逼的天才。

　　黑衣年轻人却是完全不敢相信，他居然会不如石皓！

　　对方只是小小的二星啊！

　　他立刻取出一张符兵，脸上全是凶光。

　　他是谁？

　　景天明，三目仙王的后代，虽然不是亲子，但亦只是隔了四代而已，否则的话，以他的天赋又如何够资格成为仙王传人？

　　实力他确实不强，但是，强大的符兵他还是有的。

　　“去死！”他显然不懂什么叫做顾忌，根本没有任何的犹豫，便将符兵丢了出来。

　　顿时，天空中出现了一只巨大的眼球，滋地一下，便向石皓打出了一道光。

　　金元仙级别的攻击！

　　这足以秒杀任何银灵仙了。

　　嗡，一只青色大手出现，向着眼球捏了过去。

　　轰！

　　恐怖的波动炸开，两道符兵之威碰撞、交锋，也让眼球射出的光线偏了方向，无法再对石皓造成威胁。


第1236章 耗光符兵

　　景天明一惊，这才恍然。

　　这可不是在自己的仙域，他可以到处横行，谁都要让着他三分。

　　大荒境，来的全是仙王传人，他可没有丝毫的优势。

　　所以，对方手里亦有高阶符兵，这当然不奇怪了。

　　“哼，算你们走运！”景天明咬了咬牙，一脸的不甘，却是转身就走。

　　大家都有高阶符兵，他完全搞不定，自然只能走了。

　　至于他主动挑衅，想要夺宝，甚至还生起了杀人之念……这重要吗？他可是仙王后人，难不成这三人还能跑到他所在的仙域去叫冤吗？

　　他就是这么一个嚣张跋扈的人。

　　石皓摇摇头，身形一闪，已是出现在对方的身前。

　　“你想干嘛？”景天明又亮出了一张符兵，他身上一共有四张金元仙级别的符兵，何惧之有？

　　“小石头，你闪开，本姑娘先来耗掉他的符兵。”苏曼曼叫道。

　　开什么玩笑，居然敢用符兵砸她的石皓！

　　苏曼曼是真得怒了。

　　石皓一笑，身形后撤，腾出了空间来。

　　咻，苏曼曼立刻出手，符兵打出，一只青色大手凭空出现，交织着仙则，向着景天明拍了过去。

　　景天明没有办法，只得将手中的符兵丢了出去。

　　嘭！

　　两道金元仙级别的攻击碰撞，形成了大爆炸，能量波四溢。

　　景天明大惊失色，他一共才四张金元仙级别的符兵，现在已经消耗掉了两张，如果再被消耗的话……他有点不敢想下去了。

　　同时，他也充满了震惊和不解，你们又何必呢？

　　现在证明大家都有金元仙符兵，那就应该互相忌惮，同时罢手才对。

　　这次进来的皆是银灵仙，所以，金元仙符兵拥有绝对的震慑之威，现在又没有涉及到资源的争夺，你就这么白白消耗，不是太傻了吗？

　　要知道，哪怕有人在这里突破了金元仙，可低阶金元仙亦要对高阶金元仙符兵忌惮无比。

　　——仙王出手，做出来的符兵难道还达不到高阶吗？

　　所以，景天明完全不能理解苏曼曼如此奢侈的浪费。

　　“你这个蠢女人，在这里与我消耗符兵，有什么意义？”他咬牙道。

　　“你说谁是蠢女人？”苏曼曼怒不可遏，这个浑蛋先对石皓起了杀意，又骂自己是蠢女人，简直该死！

　　刷，她掏出了一大把符兵。

　　尼玛！

　　景天明一见，骇得胆汁都是冒了出来。

　　这么多的符兵，要全是金元仙级别的，那这女人确实有资格这么挥霍。

　　可是，哪位仙王这么闲，居然给后人制作这么多的符兵？

　　仙王不用修炼的吗？

　　错，当然需要，而且还有别的事情、无比重要的事情要处理，会耗去他们海量的时间，在这样的情况下，哪还有时间制作这种“低级”符兵？

　　于仙王来说，制作这种金元仙符兵，除了是对时间的浪费，还有什么呢？

　　所以，他完全无法理解。

　　苏曼曼才不管他呢，又是一道符兵砸了过来。

　　金元仙的攻击袭来，景天明当然不得不挡，亦是一道符兵打出。

　　化解了？

　　没关系，再来。

　　苏曼曼是真财大气粗，打出了第四张符兵。

　　景天明要哭了，他只剩下最后一张符兵了啊。

　　这什么都没有得到，却是消耗了四张保命的符兵，让他能不哭吗？

　　轰！

　　可是，符兵攻击已到，他只能挡。

　　大爆炸之中，恐怖的能量波四溢，而景天明已是消耗掉了最后一张符兵。

　　苏曼曼正要丢出第五张符兵，却被石皓挡了下来。

　　“不用浪费了，他已经没有符兵了。”石皓说道。

　　“你怎么知道的？”苏曼曼问。

　　石皓一笑：“看他的表情就知道了，都害怕得要尿裤子了。”

　　景天明则是又怒又惊，自己竟是被人看破了底细？

　　他连忙大声反驳：“谁说我没有符兵了，你若敢上来，我必杀你！”

　　居然说他要尿裤子了，真是天大的羞辱！

　　可是，景天明真得感觉，自己要憋不住尿了。

　　他虽然极其嚣张，却也极其得怕死。

　　苏曼曼想了想，道：“为了安全起见，还是本姑娘用符兵直接砸死他吧，反正本姑娘符兵多！”

　　景天明顿时脸绿，我只是嘴硬一下，你何必当真呢？

　　石皓出手，那大家同是银灵仙，他未必不能逃出生天，可是硬刚金元仙符兵，那他肯定只有死路一条。

　　早知道，不该嘴硬的啊。

　　石皓哈哈大笑：“杀鸡不用宰牛刀，还是我来解决吧。”

　　虽然苏曼曼身上的符兵是多，但此行遥遥无期，符兵还是能省则省，因为一旦遭遇林宏道这种已经突破极限的银灵仙，那石皓肯定不是对手。

　　“好吧。”苏曼曼点点头。

　　景天明亦是松了口气，虽然石皓的实力肯定在他之上，但是，毕竟只是二星，他应该有机会逃生的。

　　“不要痴心妄想了。”石皓摇摇头，身形一闪，已是出现在了对方面前。

　　好快！

　　景天明只觉眼前一花，石皓便已经来到了自己的身前，这速度也太快了，让他根本无法捕捉。

　　他骇然，下意识地挥出了攻击。

　　嘭！

　　只是一拳，他就被重重地打飞，完全没有匹敌的资格。

　　“啊！”他怒吼一声，取出仙器，向着石皓回敬过去。

　　他本就是将近九星的战力，使用仙器之后，可以提升两星左右的战力，这无法让他突破十星的极限，但在九星这个层次之中，他已经很强很强了。

　　一刀斩过，刀芒凛冽，缠绕着银灵仙则，这可以很容易切开银灵仙的身体。

　　任你将体魄淬炼得再强横，终不能与真正的仙金媲美。

　　一刀下去，管保你皮开肉绽。

　　石皓凝拳，将星河缠绕在其上，迎击而上。

　　景天明大喜，这你可是自己找死啊。

　　嘭！

　　拳头轰在了刀身上，景天明顿觉双手发麻，刀身传来强烈的反震之力，让他快要把持不住刀柄，而更让他震惊的是，石皓的拳头上竟只是多了一道浅浅的伤口，流出了青铜色的血液来。

　　你这是什么怪物啊，硬刚仙器，居然只是受了这么轻的伤？

　　石皓亦是微微皱眉，他都用上了星河法相，可还是被斩破了皮肤，这仙器之威真是不容小觑。


第1237章 仙王眼

　　其实换了一个人，也跟石皓这样硬刚仙器的话，那绝对不会只是破了点皮。

　　——除非是将皮、肉、骨都是淬炼完毕了，才能靠着层层的防御，将这一刀的威力化去，但伤口绝不止这么小。

　　石皓能这么刚，是因为他既用了星河法相守护，再加上他将九死天功推进到了第五重，才能拥有这么强横的体魄。

　　不过，因为这是被仙器砍伤的，石皓也无法将伤口立愈，他甩了甩手，盯着景天明。

　　景天明心中骇得半死，可脸上却不敢暴露出来，色厉内荏地道：“这就是你挑衅我的后果，你还要再来吗？”

　　“当然。”石皓笑道，身形一闪，出现在了景天明的身后。

　　景天明连忙挥刀后斩，可是，他的速度又怎么和石皓比？

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，已是打在了他的肋骨处，巨大的力量冲击之下，景天明整个人都是横飞了出去。

　　他一个箭步追上，暴拳连打。

　　嘭嘭嘭，景天明便只剩下挨打的份，不过，他毕竟是八星的修为，意味着皮、肉、骨、血都是完成了银灵仙金的淬炼，便是内脏的淬炼也完成了两件。

　　所以，他的防御当然强横了，被石皓肉拳这么轰击，也只是让他痛得难受，顺便吐几口鲜血罢了。

　　石皓不得不承认，打败同阶容易，但是，想要杀的话，难度却是不低。

　　“哈哈，我已经是八星了，皮、肉、骨、血，甚至内脏都是修炼到了银灵仙金级别，你想杀我，做梦！”景天明叫嚣道。

　　这也是他为数不多可以做的事情。

　　石皓微微一笑，他也懒得跟对方浪费时间。

　　亮剑！

　　他取出万雷真金，就在景天明的眼皮底子下面，化成了一把斧头。

　　这，是什么！

　　景天明的眼珠子都是突了出来，天底下居然还有能够变化形态的仙金？

　　“万雷真金！”苏曼曼识货，立刻惊呼出声。

　　天哪，石皓不过银灵仙而已，居然就拥有了一件仙王器！

　　乌月怡也很震惊，她虽然知道石皓获得了一块仙王金，可是，仙王金又岂是那么好收取的，她以为石皓至少也得到玉仙的时候，才可能有机会做到。

　　但是，石皓却偏偏在银灵仙的时候就成功了。

　　——事实上，石皓早在铜甲仙的时候就做到了。

　　“不是只有你才有仙器，而且，我的仙器更强！”石皓笑道，咻，身形一闪，出现在景天明身前。

　　景天明连忙挥刀斩，石皓侧身，将这一刀让过，他没有以万雷真金硬刚，是不想破坏了这件仙器——他还要拿出去卖呢。

　　刷，一刀挥过之后，石皓出斧。

　　轰，雷霆沸腾。

　　景天明根本躲不过去，只能选择硬刚，而区区银灵仙居然直撄仙王器的锋芒，这后果是什么？

　　噗！

　　毫无悬念，景天明被一斧头腰斩，而恐怖的威能炸开，直接让他的魂海破灭，死得彻底。

　　到死，景天明的眼睛都是瞪得浑圆，仿佛不敢相信似的，自己居然会死！

　　嗡，就在这时，只见景天明的尸体中竟是冒出来一团光，化成了一只眼睛的模样，将石皓、苏曼曼、乌月怡三人的模样都是收了进去。

　　咦？

　　啪，没等石皓出手，这只眼睛就立刻崩碎了。

　　“什么鬼东西？”石皓讶然。

　　乌月怡则是深深地吸了口气，道：“这是仙王眼，由仙王出手，植入后人体内，只有在死亡的瞬间才会显化。其目的，当然是记住杀人者的模样和气息。”

　　“这时，整个大荒镜中，此人的一脉应该都知道了他的死亡，而杀人者，正是我等三个。”

　　石皓好奇：“怎地郭凡和马步非他们的体内没有？”

　　“仙王眼有对于血脉的要求，所以，只能是仙王的后人。”乌月怡解释了一句。

　　石皓恍然，虽然景天明的武道天赋差得可以，但再怎么样他也是仙王后人，所以，他体内才被种下了仙王眼，不像郭凡他们，没有仙王血脉，天赋再出色都不行。

　　“也就是说，接下来我们要面对其人一脉的明袭暗袭了。”他皱了皱眉。

　　问题是，人是杀了，他却连对方属于哪一位仙王的脉系都不知道，所以，面对这一脉的报复，他亦不可能有什么准备。

　　不过，这可是秘境，在秘境中探索，本来就应该时刻处在警惕无比得状态，所以，哪怕敌人未知，他亦无惧。

　　提升自己的实力，这才是王道！

　　乌龟则开始了磨牙，自己这主人好像不怎么靠谱啊，跟着他，自己的小命也太危险了吧。

　　“先不前进，让我突破三星！”

　　鉴于敌人未知，而且极可能十分强大，石皓决定先把自己的修为再提升一格，这样会安全一点。

　　否则的话，凡是有人接近，难道都要当成敌人来处理吗？

　　这样树敌太多，他们在此间就要寸步难行了。

　　石皓的体魄已经完成了二星的淬炼，差得只是对于仙则的掌握，这是急不来的，但是，石皓的长处就是悟性，而且不是一般的强。

　　他沉淀了五天，然后就开始冲击三星。

　　于他来说，这一步的跨越没有任何的难度，体魄淬炼完毕，仙则领悟到位，那自然是顺理成章地踏进下一步了。

　　这只是三星而已，又不是十三星。

　　石皓并没有立刻起身，而是先稳固了一下境界，然后才与苏曼曼两女继续上路。

　　这一次的突破，无比关键。

　　为什么？

　　因为随着这一次的突破，石皓发现自己触摸到了十星战力的边。

　　也就是说，达到三星巅峰的话，他的战力应该无限接近十星，而只要突破到四星，他的战力就可以迈过十星这道槛。

　　这可是极限啊！

　　就问，天底下有几个人达到了十星银灵仙或以上？

　　他若是可以迈出这一步，在这个大荒境之中，不说是第一高手，至少也可以列入绝顶强者之中了。

　　石皓充满了斗志，他要尽快突破四星。

　　这并非痴人说梦，因为他手中还掌握着大量的仙果、仙蔬，以黑洞和石磨的消化能力，可以让他很容易达到三星巅峰。

　　至于仙则领悟，呵呵，这不是十分容易的事情吗？


第1238章 山洞

　　行了数天之后，石皓三人经过了一座大山。

　　在这里，他们再次发现了聚集的人群。

　　咦，有这么多人跑过来了？

　　石皓先是一愣，然后想到自己突破三星花了好几天的时间，所以，后面有更多的人修成了化云术，通过了山谷，人多自然是很正常的事情。

　　三人走了过去，询问情况。

　　——一般来说，大家都聚在一起，只有两个可能，第一，前面过不去了，第二，有宝物。

　　这应该是第二种情况吧。

　　果然，他们一问便知道了，这里有一个矿洞，而矿洞中盛产一种血色的石头，如同加强版的仙石，对于他们的修炼有着极大的好处。

　　但是，洞中却有一种奇特的生物，形如人，却无五官，凶残得厉害，它们不但数量巨多，而且还有金元仙级别的存在。

　　更关键的是，山洞中很暗，不光是视觉上的暗，还有规则上的压制，让人即使张开领域也只能感应到一片黑暗。

　　所以，他们进入山洞，危险万分！

　　可是，他们来这里不就是为了抢夺机缘的吗？

　　成就仙王的大机缘可能隐藏在任何一处地方，万一就在这里呢？

　　他们当然不想错过。

　　再说了，哪怕得不到成就仙王的机缘，弄些那种血色石头也不错啊。

　　众人都在组队，因为山洞之内十分狭窄，而且视物极其困难，并不宜人多，所以，五到十人的精简队伍最是合适。

　　人少了，那对于人员的质量要求就高了，因此，队伍的组建就变得困难起来。

　　“我们走！”苏曼曼大大咧咧，“本姑娘有的是金元仙符兵，来一个杀一个，来一群杀一群！”

　　她自信满满，说到符兵的数量，她怕着谁来？

　　作为仙王唯一的后代，她的受宠程度超过任何人的想像。

　　再说了，乌月怡的身家虽然没有她这么丰厚，但一样不能小觑。

　　石皓点头，三人便直接进入了洞中。

　　见三人竟如此大大咧咧，不少人都是露出了冷笑。

　　太狂了，以为自己是谁啊。

　　石皓三人进入洞中，苏曼曼和乌月怡还试图召唤火元素、光元素，但无论是火焰还是光柱，刚刚亮起就被熄灭了。

　　这里有规则压制。

　　没关系，石皓张开小星宇，这超出了规则的范畴，一切情况皆在他的掌控之中。

　　山洞中，一片黑暗，静悄悄也毫无声息。

　　走了一阵之后，石皓伸手一按，轻轻碰了一下两女的肩。

　　有情况。

　　苏曼曼和乌月怡都是露出紧张之色，在这里，她们的目力被黑暗所限制，领域又遭规则压制，所以，她们现在跟瞎子没有什么区别。

　　是那种怪物吗？

　　石皓通过小星宇，看得十分清楚，那是一只无面的人形怪物，手、足都要比人长，爪子锐利，上面还有规则之光，要被抓到一下的话，那绝不是好玩的。

　　这种怪物很懂得利用环境，它悄然接近，没有发出一丝丝的声响。

　　显然，它有办法在黑暗之中发现生灵。

　　一会之后，这怪物已是接近，然后爆起发难。

　　它的目标是苏曼曼，当它扑到的时候，石皓也迎了上去，直接一刀斩。

　　噗，这怪物立刻被斩成了两截。

　　哪怕它的生命力再强悍，也不可能扛得住仙王器的威能，立刻被断灭了生机。

　　石皓“看”得清楚，这怪物流出来的血是绿色的，粘稠无比，好像早已经死去了。

　　“好臭！”苏曼曼立刻掩鼻。

　　乌月怡没有她这么娇气，可也花容有些失色。

　　臭，真是臭。

　　石皓看着，只见这怪物居然在以极快的速度腐烂着，瞬间就只剩下了几根骨头，而且，便是这些骨头也在继续腐烂，那臭味就是尸变引发的。

　　咦，怎么会如此之快？

　　石皓讶然，一般来说，仙人的尸体可以保存很久很久的时间，有些甚至会直接成为化石，甚至成为仙金。

　　可是，这怪物明明是银灵仙级别，怎地腐烂的速度如此之快呢？

　　石皓将情况说了一下，让苏曼曼和乌月怡亦是觉得奇怪。

　　“先不管这些，我们继续前进。”石皓说道。

　　苏曼曼点头，然后道：“要是发现金元仙级别的怪物，你立刻告诉本姑娘，本姑娘用符兵来解决。”

　　石皓一笑：“好。”

　　遇到金元仙的话，他肯定不会逞强的，那不叫勇敢，而是傻叉。

　　三人继续前进，不过，一路皆无收获。

　　因为已经有好几支队伍进来了，目前为止还没有岔路，所以，怎可能有血色的石头留下来呢？

　　又走了好一会，期间遭到了好几次怪物的袭击，还好并没有金元仙级别的，石皓一人一刀，便轻松解决了问题。

　　终于，他们遇到了岔路。

　　凭着直觉选择了一条之后，他们不断地深入着这个山洞。

　　再走一阵，只见前方竟是出现了隐约的光芒。

　　他们走过去，原来地上有一块石头在发出着光芒，赤红如血，虽然不是特别得明亮，可在如此黑暗的环境之中，这点光真是可以救命的。

　　咦，这就是外面那些人所说的血色石头？

　　难怪了。

　　石皓点点头，否则的话，在这么黑暗的环境中，除了他这种拥有小星宇的人，其他人又怎么可能找到血色石头呢？

　　都是睁眼瞎啊。

　　石皓拿起石头，立刻感觉到其中有一股强大无比的能量，生机勃勃。

　　有这种东西的存在，为什么那些怪物没有炼化呢？

　　——没有嘴，就吃不进去吗？

　　石皓想到了一个冷笑话，自己呵呵了一下，便托着血色石头前进。

　　这么一来，苏曼曼和乌月怡也能视物了，虽然血色石头光芒覆盖的范围极其有限，但总比刚才的睁眼瞎要好得多。

　　他们前进，一会之后，石皓感应到了新的怪物正在潜伏而来。

　　“符兵拿来。”他向着苏曼曼说道。

　　这次来的……是一头金元仙级别的怪物，所以必须用符兵来对付，而且，石皓还要亲自出手，否则的话，在这种环境之下，苏曼曼不一定可以来得及出手。

　　当这只怪物拐个弯出现的时候，石皓直接丢出了符兵。

　　轰！


第1239章 忘恩负义

　　这头怪物原想打他们一个不备，没想到石皓的小星宇张开，在这里所有人、物都跟透明似的，所以，它反倒被石皓给偷袭了。

　　嗡！

　　一只青色大手浮现，对着那头怪物狠狠地拍了过去。

　　这怪物差不多是两星金元仙的实力，而符兵之威至少是八星、甚至九星，所以，这毫无悬念，一击碾压之下，怪物被直接拍得粉碎。

　　三人继续前进，一路又遇到了好多怪物，但金元仙级别的就少得可怜，用符兵可以轻松消灭。

　　而他们的收获也渐渐多了起来，不但人手一块血色石头用来照明，便是空间灵器中的储备也越来越多。

　　他们不断地深入，而这个洞穴也是出奇得大，而且错综复杂，如同马蜂窝似的。

　　小半天之后，他们停下来略做休整。

　　“嗯？”石皓眉毛突然一挑。

　　“怎么了？”苏曼曼问道，“又有怪物过来？”

　　石皓点点头：“不过，不是特意来攻击我们的。”

　　“在追击别人！”苏曼曼和乌月怡同时说道。

　　说话之间，只见一道人影已经冲了出来，借着微弱的光芒，可以看到这是一个年轻男子，身上带着伤，模样是惨不忍睹。

　　刷，紧接着，怪物亦是现身。

　　金元仙级别！

　　石皓没有任何犹豫，挥手打出了符兵。

　　啪！

　　那头怪物顿时被符兵轰杀，没有半点悬念。

　　那年轻男子还在狂奔，却是留意到了这样的变化，他立刻停了下来，喘了一会气，才向着石皓三人抱拳道：“多谢、多谢，若非三位搭救，我极可能要丧命于此。”

　　“我们为了救你，花费了一张金元仙级的符兵，你怎么赔我们？”苏曼曼直接问道。

　　咦？

　　那年轻男子一愣，没想到苏曼曼这么直接，尴尬了一下，他才道：“现在我身无长物，此份人情我会记着的，出去之后，必有重谢。”

　　“切，空头人情，不知道要欠到什么时候呢。”苏曼曼有些不满地道。

　　那年轻男子显得很是尴尬，你也不用这么直接啊，好歹也给我留点面子。

　　石皓笑了笑，道：“你的同伴呢，走散了吗？”

　　绝少有人单枪匹马杀进来的，当然说不定也有这样的猛人，可面前这个年轻男子应该没有这么强。

　　那男子露出一抹悲伤之色：“我们遭到了伏击，死伤大半，只有我和另一个同伴得以脱身，结果还失散了，也不知道他现在如何。”

　　见他如此模样，便是苏曼曼也不好意思再催债了，气氛略显沉闷。

　　石皓三人休息一阵，打算继续深入。

　　“那这位仁兄，我们就此告辞了！”石皓向着对方说道。

　　“大恩不敢言谢，他日必有所报！”那年轻男子说道，“对了，我叫图元。”

　　图，好少见的姓。

　　石皓点点头，与苏曼曼、乌月怡并肩而行。

　　然而，他们才刚走出一步，便觉背后生起了凛然寒意。

　　有人出手，从背后攻来。

　　可是，他们的身后除了图元还有谁？

　　难道？

　　便是石皓也觉得不可思议，他们好歹也救了此人的性命，这么快就恩将仇报了？

　　图灵这记出手抓取的时间非常之精妙，刚好是三人转身而去的瞬间，这个时候，他们根本没有任何的防备。

　　石皓的反应快得惊人，运转芥子须弥术，身体瞬间放大，将苏曼曼两女都是护到了身后，而他的身上也绽放出了一朵朵莲花。

　　嘭！

　　攻击打开，莲花破碎，但仅仅只是两朵而已。

　　石皓转过身来，只见出手之人果然是图元，他手中握着一把剑，光华隐现。

　　这是把仙器，斩出的攻击才会如此可怕，直接破碎了两朵莲花。

　　“为什么？”石皓问道。

　　就算是畜牲，也有许多懂得知恩图报的，可此人刚刚获救，转眼就做出了如此忘恩负义的事情，他的心到底是怎么生的？

　　图元咧嘴一笑，尽显森然。

　　“我乃三目一脉！”

　　什么三目？

　　见石皓三人皆是茫然，图元不由冷笑：“你们杀了我三目一脉的仙王后人，却还要装作什么事情都没有发生？”

　　哦！

　　他这么一说，石皓三个就明白了。

　　原来，景天明是三目仙王的后人，而此人亦是，所以，他通过仙王眼看得分明，石皓三个正是杀了景天明的凶手。

　　不过，与石皓三人相遇应该不是他故意设计的，否则的话，此人也太神通了，在这样的地方都可以洞晰到石皓三个的所在，并拉了一只金元仙的怪物过来。

　　真要有这样的能耐，何必搞什么暗杀，直接出手就行了。

　　“虽然说，古迹夺宝，生死由天。不过，既然让我知道了，那我作为三目一脉，自然也得做些什么！”图元继续道。

　　“所以，你就忘恩负义了？”苏曼曼大声斥道，“你个王八蛋，我们救你难道是假的？嗯，这么对待救命恩人，三目仙王就是这么教你的？”

　　被她这么喝斥，图元不由地脸上一红，刚被人救下，他却立刻反手一剑，如果真将石皓三个干掉倒也罢了，关键是没有啊。

　　现在被事主这么责问，让他如何回答？

　　他哼了一声，道：“再怎么样，都不能掩盖你们杀了景天明的事实！所以，我们本是生死大敌，哪来这么多的规矩！”

　　石皓展颜一笑，向着苏曼曼道：“看来，他真是想要赖账了。”

　　图元之前说，会在出去之后回报救命之恩，可他连杀恩人的事情都做了出来，还指望他回报吗？

　　呵呵。

　　苏曼曼满脸不爽，如此一来，她真是白白浪费了一张符兵。

　　虽然她的符兵很多，可毕竟也不是大风刮来的啊。

　　可恶的家伙！

　　图元则是森然：“不用符兵，你们哪一个又是我的对手？”

　　他可是九星银灵仙，要拿下三个最高不过三星银灵仙的对手又有多难？

　　在山洞这么狭窄的地方，而且能见度极差，领域、精神力更是无法外放，他丝毫不担心会被人的神意锁住，以符兵打击，所以，他自然一点也不担心了。

　　石皓摇头：“看来，三目仙王的家教有问题，一个后人蛮横，一个则是忘恩负义，我只好代为管教一下了！”


第1240章 戏耍

　　图元亦是露出怒容。

　　这三人好大的胆子，竟敢张口闭口质疑起了三目仙王！

　　真以为这里是在秘境之中，就可以妄议仙王？

　　找死！

　　他轻哼一声，主动向着石皓杀去。

　　轰，九星级别的修为完全迸发出来，他的战力已是接近十星，强大无比。

　　嘭！

　　石皓迎击，两人对轰一拳，皆是身形一颤，向后退去，撞在了洞壁之上。

　　不分上下？

　　这下图元震惊了，他不但是九星的修为，而且武道天赋奇佳，战力要远超九星，只是十星乃为极限，才无法触及，但亦是无比得接近了。

　　可现在，一个三星修为的家伙，居然可以与自己并驾齐驱，让他怎么也无法接受。

　　“极目杀术！”他运转出了大招，额头裂开，现出了一只眼睛来，滋，一道光打出，奇快无比。

　　哪怕以石皓的实力也无法及时躲避，但是，他的九莲封天术还没有到时间，也根本不需要躲避或是招架，任这道光打过来，却只是破碎了一朵莲花罢了。

　　石皓哦了一下，这记大招还真有点厉害，不然的话，又怎么可能轰破九莲封天术呢？

　　虽然只是一层！

　　图元则是不可思议，大招轰出，居然被石皓以这样的方式挡了下来，岂不是说，只要对方的莲花还在，自己的攻击就根本起不了作用？

　　这是……

　　“九莲封天术！”他突然明白过来，倒抽了一口气。

　　这是一门奇术，据说乃是某位仙王创造出来的，但不知怎么回事却失传了，反倒在凡界有机会修成。

　　然而，同样是仙王绝学，为什么自己的极目杀术在对方的九莲封天术面前却是如此无力呢？

　　照理来说，大招对大招，应该互相抵消吧。

　　你看，两人的战力也差不多是不是？

　　这只能说，石皓对于九莲封天术的掌握程度之深，远远超过了他对于极目杀术的理解。

　　没办法，一万个人学同样的秘法，哪怕基础实力完全一样，可轰出秘法的威力也会完全不同。

　　掌握一分和三分或者七分，肯定不同的。

　　这个年轻人，悟性之高，竟是如此惊人？

　　图元觉得不可思议，但已经到了这样的份上，他又有什么退路？

　　唯战尔。

　　仙王传人，岂惧一战！

　　轰！轰！轰！

　　图元攻势汹汹，但根本无法打破九莲封天术的防御，只是白白费力而已。

　　他真是白费力，因为当莲花被打得只剩下两朵时，却是齐齐消失了。

　　——时间到了。

　　所以，他之前根本不用出手的，只需要等到现在，那九莲封天术也是不解自消。

　　石皓微微一笑：“做了一回蠢货，现在的心情如何？”

　　“该死！”图元大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　嘭嘭嘭，两人再战，这一回，战斗就要激烈多了，石皓没了九莲封天术的保护，每一招每一式他都得用心化解，不能再那么随心所欲了。

　　“极目杀术！”

　　图元再次祭出了大招，石皓运转星河法相，轻松就将这一击挡了下来。

　　“不过如此。”石皓评价道。

　　星河法相可是他开发自身宝藏获得的能力，而以小星宇的牛比，这大招又怎么会弱于仙王秘法呢？

　　“不准污辱我王！”图元怒不可遏，凡群星之巅的人，都有一种强烈无比的荣誉感，对自家的仙王推崇无比，现在石皓评价他的大招“不过如此”，在他看来就是对三目仙王的污辱。

　　他挥动仙剑，对着石皓狂斩。

　　理论上，他本身的战力已经接近十星，那么，再加上仙器的两星战力提升，打出来的战力应该绝对突破了十星才是，然而，天地似乎特意设了一道槛。

　　——本身不达十星战力，无论借用何种外力，皆是无法超越。

　　所以，图元虽然动用了仙器，却也只是增加了锋锐之威，战力并没有突破十星的坎。

　　石皓挥拳连轰，但几十拳打下去，却无法对图元造成什么威胁。

　　对方的体魄之强，已经完全得银灵仙金化，别说本身还能化解一部份攻击，哪怕任石皓轰击，那石皓亦得连轰几十记，才能击破图元的体魄。

　　仙人难杀，同阶就更难了。

　　唉，不浪费时间了。

　　嗡，万雷真金出。

　　石皓心念一动，这顿时化为了一把剑，向着图元刺了过去。

　　什么情况？

　　图元大惊，这明明就是一块仙金，怎么会突然化为了一把剑？

　　天底下还有可以变化形态的仙金吗？

　　有！

　　他突然想了起来，但是，万雷真金剑已是刺到，雷霆电闪，那种浩瀚的威势是银灵仙远不能企及的。

　　图元连忙退，不敢撄其锋芒。

　　“万雷真金！”他咬牙道，“你一个小小的银灵仙，居然拥有仙王器！”

　　简直，嫉妒死他了！

　　你是哪家仙王的后代，也太奢侈了吧。

　　“羡慕吧？”石皓哈哈大笑，万雷真金随意变化着形态，时而剑、时而刀、时而枪，可威力却是一样的霸道恐怖，打得图元毫无还手之力。

　　“倚仗仙器为胜，这算什么？”图元激将道，“有本事，大家都不用仙器！”

　　“好啊！”石皓点点头，收起了万雷真金。

　　图元大喜，这个家伙居然如此不经激，简直就是二愣子。

　　好，那就谢谢你的仙王器了！

　　他就要杀上去，强行夺取万雷真金，可身形刚刚扑出，却见石皓右手掸了掸，已是多了一张符兵。

　　金元仙级别。

　　尼玛！

　　图元连忙刹住身形，这冲上去不是送死吗？

　　“你，你这是什么意思？”他脸红脖子粗。

　　石皓讶然：“是你说的，不用仙器呀。”

　　图元气得要爆炸，你用仙王器已经很不公平了，可限于境界，仙王器也只是更加锋利而已，无法发挥应有之威，但是，金元仙符兵就不同了，这可是真正得大杀器啊。

　　他明白了，石皓这是故意在耍自己，亏他还以为对方是个二愣子呢。

　　“怎么，发现其实是自己蠢了吗？”石皓笑道，一边重新祭出万雷真金，向着图元杀了过去。

　　图元咬牙，已经被人耍到这样的份上，他还能说什么呢，只是自取其辱罢了。


第1241章 自爆、悲剧

　　仙王器之威下，图元捉襟见肘，疲于躲闪。

　　他根本不敢撄仙王器之威，这场仗自然难打了，图元哪怕再天才，面对这样的局面亦是束手无策。

　　再说了，石皓也是战斗天才，甚至远在图元之上，哪怕两人的基础战力完全一样，可战到最后胜出的人也九成九会是他，这让图元怎可能有一丁点的胜算呢？

　　噗！

　　战不过百招，图元的手臂上就被削了一剑，皮开肉绽，鲜血顿时迸了出来。

　　“忘恩负义者，就要付出血的代价！”石皓说道。

　　图元不语，只要能够赢，那就是正义的一方，换作是他占了上风的话，他也会无情地进行嘲讽。

　　可现在，他只有咬牙的份，寻找着翻盘的机会。

　　然而，在石皓的攻伐之下，他还能有翻盘的机会？这不是开玩笑吗？

　　噗、噗、噗，他连连中剑，银色的鲜血挥洒，原本就伤痕累累，现在就更加惨不忍睹了。

　　图元知道，再打下去，他不但不可能找到翻盘的机会，甚至会把性命都是送掉。

　　他咬牙，咻，立刻开始突围。

　　石皓却不急，让苏曼曼两女不要乱走，他则是不急不徐地追击着。

　　嘭！

　　图元慌不择路，一头撞到了洞壁上。

　　没办法，这里太暗了，没有血色石头散发出来的光芒，任何人都是睁眼瞎，领域在这里根本没有一丁点的作用。

　　他心中一惊，连忙张开仙则，将自己发出来的动静全部控住。

　　在这里，只要没有声音发出，那谁又能追得上呢？

　　图元自以为得逞，嘴角露出笑容。

　　只要将石皓稍微甩掉一些，接下来，他再蹑手蹑脚，便能安全离开了。

　　然而，他猛地感应到了一股危险。

　　出于本能，他立刻一个侧身，向着左边让了过去。

　　刷，一抹剑光扬动，在他刚刚所处的位置亮起，有雷霆闪动，但立刻又隐没不见。

　　嘶，这是石皓在向他出手！

　　图元震惊得头皮发麻，在这么黑暗的地方，他又明明没有发出任何的动静，石皓是怎么定位到他的？

　　他连忙无声地倒退，让自己重新被黑暗包围。

　　“想利用黑暗将我摆脱？”石皓呵呵笑道，“图元，你真是太天真了！在这么黑暗的地方，才是我的主场啊！”

　　刷！

　　图元猛地发现，一道剑光向着他迎面射来。

　　好快！

　　他虽然发现了，可已经晚了，根本不及躲闪，只得将左手挡在了身前。

　　噗，剑尖毫无困难地从他的手掌中刺入，什么银灵仙金级别的皮肤、血肉，根本不可能挡得住仙王器的无坚不摧，只有骨头才能稍稍起到一些抵抗作用。

　　不过，石皓有意避开了骨头，一剑直划到对方的肩部，血花迸闪，图元左臂的经脉几乎全部被斩断。

　　图元骇得胆汁都要喷出来了，他本以为黑暗是他的天然保护，却万万没有想到，这只是蒙蔽了他的双眼和神觉，只有他才变成了睁眼瞎。

　　刷，剑光再次袭来，忽而在左、忽而在右，让图元根本无从招架，身上频繁地中剑。

　　图元绝望了，这样下去，不用多久他就会被杀死。

　　既然如此，那你也别想活！

　　图元的眼中闪动着疯狂，能够成为仙王门徒，至少有一点是不用怀疑的——性格的坚韧，敢于一搏的勇气。

　　如果没有这样的性格，那根本不可能过得了关，被收为仙王门下。

　　哪怕不是仙王的亲传弟子，隔代再隔代都是如此，意志不坚，又怎么配站在群星之巅？

　　所以，既然知道不敌，必有一死，那图元也豁出去了。

　　嗡，图元的身体内扬动着可怕的气息，他要自爆。

　　一名银灵仙的自爆，那威力至少可以提升到极限战力的两星以上，而且，这是死亡一击，便是极限的屏障都可以打破。

　　图元的眼神中闪动着疯狂，他纵使死，也要带着石皓一起。

　　“现在，你后悔了吧？”他哈哈大笑。

　　“噗，傻逼。”石皓丢下一句话，瞬间就消失了。

　　小星宇之中，外界环境又没有压制，他可以瞬移到任何一个地方。

　　图元果然傻逼了。

　　他的自爆已经进入到不可逆转的阶段，但是，他却是失去了石皓的踪影。

　　在正常情况下，他完全可以追着石皓跑，绝不可能让石皓脱身的，但是，这里的环境太特别了，压制了目力和领域，谁都是睁眼瞎。

　　这样，还怎么找得到石皓呢？

　　这一瞬间，他心中全是草泥马。

　　自爆已经到了不可中止的地步，可目标却是没了。

　　没了！

　　“我干——”

　　轰！

　　他一句脏话还没有说完，自爆已经开始，整个人都是散发出炫丽无比的光芒，恐怖的能量从他的体内冲击而出，嘭嘭嘭，打在了洞壁上。

　　不过，这里的天地环境出奇得坚固，哪怕如此冲击都没有让洞壁断裂、破损，而被挡下来的能量则是浩浩荡荡地在山洞中肆虐，向着四面八方而去。

　　石皓连连瞬移，已是出现在了苏曼曼两女身边。

　　此时，狂暴的能量也汹涌而来，石皓出拳，向着前方轰去。

　　嘭，能量风暴顿时从他的身边散开，无法对他和苏曼曼两女造成一丝伤害。

　　毕竟，距离太远了，能量风暴的威力已经消退了许多，而石皓本身战力又是无限接近十星极限，所以化解起来当然没什么问题了。

　　“那家伙挂了？”苏曼曼问。

　　石皓点头：“自爆。”

　　哦，难怪有这么恐怖的能量风暴袭来。

　　“活该！”苏曼曼狠狠跺了一下脚，这个忘恩负义的小人，还害得她浪费了一张符兵。

　　石皓则是一笑：“他还有一件仙器，银灵级别的也能卖不少钱，补得回你的损失。”

　　听他这么一说，苏曼曼才不再生闷气。

　　小魔女除了对石皓大方，对其他人可小气得很。

　　他们去把图元的那件仙器拣了回来，这可是真正的银灵仙金，哪怕处在自爆的核心，兀自没有半点破损。

　　——想要破坏银灵仙金，那至少也得是金元仙的战力，而且不是一击两击就能建功的。

　　他们继续深入这个洞穴，石皓的好奇心一起来，他肯定是要探个究竟的。


第1242章 血池

　　仗着有苏曼曼的高阶符兵，石皓三人所向披靡。

　　当然了，石皓的小星宇也起到了巨大的作用，否则的话，他们得等敌人杀到面前才能发现，那还能一路无伤地过来吗？

　　说不定早就因为一个失误而团灭了。

　　他们不断地深入、深入、深入，已经过去了半个月，而这个洞穴好像没有底似的，他们仍是没有走到尽头。

　　之前还能看到这里有人走过的迹象，比如腐烂到剩下一丁点的骨头，属于那种无面怪物的，但现在的话，再没有人迹到此的迹象。

　　相对地，无面怪的数量也多了起来，让石皓三人每隔一段时间就要进行一场战斗。

　　很正常，其他人可没有小星宇，可以老远就预知到怪物的袭来，这战斗的时间长了，任谁也挡不住，而没有苏曼曼这么深厚的身家，遇到金元仙级的怪物又怎么办？

　　符兵的消耗那么大，很容易就丢没了。

　　所以，其他人皆有自知之明，到了一定深度的时候，就差不多可以回去了。

　　贪心，只会赔个精光。

　　饶是如此，苏曼曼的符兵也消耗了三分之一，需要稍微省着一点用。

　　又是四天之后，石皓突然露出喜色。

　　“我们，马上就要到洞底了。”

　　苏曼曼和乌月怡皆是露出喜色，终于要走到尽头了。

　　一路上，他们收获很多，血色石头少说也拣了几百块，按理完全可以见好就收，可架不住石皓的好奇心实在太大了，他想要知道，为什么这里会有这种怪物的产生，而血色石头又是打哪来的。

　　这一代又一代，怪物还能繁衍的话，那血色石头呢？

　　三人又行了一会，进入了一条狭窄的通道，然后，当他们走出通道的时候，却是豁然开朗。

　　前方是一间石窟，不能算是太大，而石窟之中……是一个血色的池子，散发着淡淡的光芒，而生机更是勃勃，仿佛里面可以孕育出天下万物。

　　“这是……血色石头的母液！”石皓嘶了一声。

　　可以看到，血色池子散发出来的氤氲气息一路往上，应该是渗透到了整个山洞，然后凝聚，化为了石头。

　　这个过程当然需要极长的时间，不过，大荒境也是万年才会开启一次，所以，完全来得及。

　　“这回，我们真是赚得大了！”苏曼曼亦是张大了小嘴。

　　血色石头非常有价值，但是，算上苏曼曼消耗掉的符兵，其实他们并没有赚得太多，可是，发现了这个血池，那情况就完全不同了。

　　赚得飞起，飞起！

　　乌月怡没有说话，可亦是难掩一脸的激动。

　　史上，还没有比他们收获更大的吗？

　　无论是石皓，又或是苏曼曼，单独来此的话，都不可能进入到这里，只有两人联手，各展所长，才使之成为了现实。

　　“来，别客气！”石皓就要跳进池子中。

　　炼化血色石头都有极大的好处，更何况是这里了。

　　“慢！”苏曼曼和乌月怡同时伸手，将他挡了下来。

　　“干嘛？”他有些奇怪。

　　“脱鞋！”两女皆是说道。

　　咦，脱鞋干嘛，我们坐进去泡着就行，难道你们还要喝吗？

　　可是，看两女一脸的坚持，石皓也无法，只好脱鞋了。

　　乌月怡还让石皓脱了袜子，用清水让他先洗了一下，这才准他入“浴”。

　　石皓抓抓头：“那是不是还要脱下衣服？”

　　（苏曼曼冷笑：“你要不怕被封掉的话，就脱吧！”）

　　在两女的白眼之下，他第一个进入了血池之中。

　　苏曼曼和乌月怡也没有扭捏做态，纷纷走了进来。

　　顿时，纯净的能量立刻涌来，生机勃勃，简直可以活死人的。

　　石皓贪婪地吸收着，他刚迈进三星，正需要大量的能量和仙则来淬炼体魄，尽快达到三星的巅峰。

　　嗡，石磨轻轻动转，哪怕隔着皮肤，这还是可以起到作用，炼化一定量的池液。

　　不过，效率太低了。

　　石皓一咬牙，张口就喝。

　　苏曼曼和乌月怡都是吓了一跳，你这有点变态了，居然喝她们的“洗澡水”。

　　但是，她们知道石皓拥有石磨，这可以炼化一切能量，所以，一吓之后，她们也就接受了，只是，自己还泡在池子里，石皓却在喝，怎么想都让她们有些异样。

　　石皓却是心无旁骛，不断吸收着池水中的能量和仙则，在石磨的碾磨之后，这化成了细碎无比的养份，可以被无比轻松地吸收。

　　他的体魄，立刻以惊人的速度提升着。

　　一天、两天，时间悄然而过，一晃，已是二十天过去。

　　石皓已是将肌肉完全淬炼完毕，只要他的领悟跟得上，他就可以立刻突破四星。

　　这么多天，他也一直在疯狂地掌握着规则，但是，哪怕他如此天份了得，亦没有这么容易就完成了。

　　按石皓的估计，他还得再参悟个十天左右。

　　他暂时离开了血池，现在再吸收亦没用。

　　他盘坐在地，做最后的冲刺。

　　苏曼曼和乌月怡已经双双突破过了，一个挺进了二星，另一个则是三星，现在她们还泡在血池之中，以期再一次完成体魄的淬炼。

　　又是十天之后，石皓掌握的仙则已经圆满。

　　好，冲击四星。

　　于石皓来说，这依然完全没有难度，只是半天之后，他就完成了。

　　四星银灵仙！

　　石皓感觉了一下体内澎湃的力量，只觉轻轻一振，就可以毁天灭地。

　　这当然是一种错觉，但是，他的实力确实大增。

　　——迈过了十星战力的坎。

　　他露出淡淡的笑容，现在，他有信心和当世最强银灵仙争锋，就是林宏道来了，他也有一战之力。

　　是的，对方极可能是十二星的修为，战力则会达到十五星甚至更高，可大家都是极限之上的战力，石皓哪怕不敌，自保应该不成问题。

　　“压力还是很大，我得继续提升修为。”

　　石皓重新进入血池之中，开始了血液的淬炼。

　　一晃，又是二十多天过去。

　　石皓三人都是感觉到，血池中的能量变得稀薄无比，虽然仍有一些好处，但已经无法再支撑他们的高速进步了。

　　“该离开了。”石皓说道。


第1243章 金刚猿血脉

　　苏曼曼和乌月怡都是点头。

　　没了好处，还留在这里干嘛？

　　尤其是苏曼曼，她天生不喜欢修炼，只是因为在这里可以缩短修炼的时间，她才勉为其难，现在付出与收益已经不成比例，她自然不想干了。

　　三人离开，一路回归。

　　现在石皓突破四星，战力更是迈上了十星，这杀起怪来简直就是蹂躏，只要不遇到金元仙级别的，他一拳一个，解决的速度快得吓人。

　　而他们之前下来的时候，也把金元仙级别的大怪杀得差不多了，因此，在只是付出了两张高级符兵的代价之下，他们就顺利出了山洞。

　　外面还是有许多人在组队，气氛越发地热闹。

　　这又是三个月过去，通过峡谷考验的人肯定越来越多，莫不在这里停留。

　　见石皓三人出来，尤其是，修为最高的石皓也不过四星银灵仙时，好多人都是露出了嘲讽之色。

　　“四星银灵仙也敢往里面跑。”

　　“就区区三个人。”

　　“哈哈，难怪这么灰溜溜地跑了出来！”

　　总有人嘴贱，尤其是看到石皓身边居然还陪着两名美女的时候，都是忍不住要打击一下。

　　石皓向着那些人扫了一眼，淡淡道：“有什么话当着我的面说，躲在人群之中算什么，胆小如鼠！”

　　见石皓还敢这么嚣张，顿时就有好几个人走了出来。

　　“小子，爷就站在这，你能咋地？”

　　“有本事过来啊，看我怎么教训你！”

　　这几人还在不知死活地挑衅。

　　石皓摇摇头，身形一闪，已是出现在这几人的身前，将手伸了出去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　这几人都是大喝，你也太胆大包天了，居然敢直接出手！

　　区区四星银——靠！

　　他们立刻色变，因为一股可怕的压力笼罩着他们，让他们连动弹一根手指都是困难。

　　从九星到十星，这是一个质的飞跃。

　　啪啪啪，这几人根本抵抗不住，莫不跪倒于地。

　　他们骇然，一共六人，而且不乏八星银灵仙，可在一名四星银灵仙面前，他们居然连抵抗之力都没有？

　　不止是他们，四周的人原本在看戏，可看到石皓这么猛，他们也皆是骇然。

　　天哪，这个四星银灵仙是什么鬼，也太猛了吧。

　　“管住自己的嘴。”石皓淡淡说道，并没有再出手，而是转身离去。

　　那六人皆是看着石皓的背影，虽然一个个都因为强烈的耻辱而颤抖，却没有一个出手。

　　——武力是肯定不及的，而说到用上高阶符兵，在没有深仇大恨的情况下，以符兵杀人，这肯定是坏了规矩，出去之后，对方的仙王肯定不会罢休。

　　所以，他们只有咬牙的份，除非四下无人，他们便可以动用符兵，杀人灭口，但现在绝对不行。

　　石皓一路走过来，众人都是默默观望，心中则是风起云涌。

　　天下妖孽之中，又要多一个了。

　　“这是哪一个群星之巅的？”

　　“是啊，这么猛，才四星就拥有九星的战力。”

　　“错错错，九星亦没有如此强大的压迫力，他应该是……极限之上的战力！”

　　“什么！”

　　“四星的修为，战力就打破了极限，你是认真的吗？”

　　“要不然呢？”

　　众人小声地议论道，而终有在外面见过石皓的人，知道他与郭凡、马步非二人的纠葛，所以，他们说出了石皓的来头。

　　玄冰仙王之子！

　　“走吧。”石皓来到苏曼曼两女身边，向她们点点头。

　　两女皆是跟着他而行，对四周的人浑不看一眼。

　　好高冷！

　　众人看着，皆是心中痒痒，这两女皆是美得不可方物，而且据说还都是仙王嫡女，却看上了同一个男人！

　　这个家伙，怎地运气那么好哩？

　　本身天赋卓绝，更是泡到了两位仙王之女，等于说，他一共可以动用三家群星之巅的力量，这是多么恐怖的事情？

　　羡慕，羡慕死人了。

　　石皓三人一路前行，很快将众人甩在了后面。

　　行了数天之后，前方出现了一座山脉，共有三个峰头，高耸入云。

　　“三山岭。”乌月怡立刻说道，“我翻过几位以前进入过这里的师兄师姐的手扎，这里隐藏着金刚猿的血脉传承。”

　　“金刚猿？”石皓看向她。

　　乌月怡点头：“激活这种血脉，可以大幅提升力量和防御力，还有金刚猿一脉特有的神通仙术。据说，得到完整的血脉传承，可以提升两星的力量，不过，虽然有人得到过金刚猿的血脉，却并非完整的传承。”

　　石皓兴致缺缺，他可是十阳圣体，而且是从破败中诞生出来的，超越了原来的九阳圣体，如今威力有多么恐怖，他亦是没有很直观的认识。

　　所以，对于这种金刚猿传承，他自然也不会感什么兴趣了。

　　见石皓没有兴趣，苏曼曼和乌月怡皆是摇摇头，她们可是娇滴滴的美人，自然更加没有兴趣得到这份血脉传承了，据她们了解，一旦发动金刚猿血脉后，身体会急速膨胀，长出粗鄙的毛发来，十分之不雅。

　　既然如此，那就走吧。

　　然而，当他们刚刚起步而行时，却见一个光团以奇快的速度向着他们飙射过来。

　　石皓眼疾手快，立刻探手一抓，手中已是多了一颗圆珠子。

　　这只有龙眼大小，好像珍珠似的，微显透明，又有一丝朦胧，好像藏着混沌。

　　咦，这是什么东西？

　　嗡，可怕的气息流转，只见一道人影也从远处飞掠过来。

　　这里明明不能行飞，可他的速度太快了，便仿佛在凌空虚度一般。

　　石皓看了过去，这是一名年轻男子，青衫飘飘，显得出尘而又洒脱。

　　不过，他现在的脸色可不怎么好看，眼睛盯着石皓的手，一副剑拔弩张的模样。

　　“将你手中的东西给我！”这年轻人沉声说道，带着一丝杀意，还有居高临下的命令。

　　“你是说，这颗珠子？”石皓晃了晃手中的东西。

　　“不错。”年轻人点头，“这是我费尽辛苦才找到的，只是在最后一刻被它逃脱，所以，将它还与我，不要逼我出手。”

　　哦。

　　石皓不禁摇头：“这话我就不爱听了，我没偷没抢，凭本事得到的，与你何干？”


第1244章 常锋

　　那年轻人冷笑：“看来，你是想死了！”

　　还真是霸道啊！

　　石皓摇摇头：“我活得好好的，一点也不想死，不过，我看你倒是活得不耐烦了！”

　　“哈哈！”年轻人大笑，“很久没有听到这种嚣张之言了！”

　　石皓微微一笑：“这是实话。”

　　年轻人闭上了嘴，冷冷地看着石皓，目光有若利剑，予人强大的压力。

　　石皓则是双手背负，一副随意的模样，但内心却是紧绷，这年轻人的战力绝对跨上了十星，否则的话，没有如此强大的气场。

　　“敬酒不喝！”年轻人长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　他并没有用仙器，似是不屑，双手合拍，仿佛漫天星辰都是齐坠，力量恐怖到了极致。

　　石皓亦是长啸一声，挥拳迎击。

　　嘭！

　　一击对轰之中，两人同时身形倒退，而狂暴的能量涌过，将附近的树木齐齐震断，只是这里的天地环境十分稳固，大地倒是没怎么受到摧残，只是被刮去了一层而已。

　　年轻人不由震惊，用不可思议的目光看着石皓。

　　区区四星银灵仙，居然可以与自己角力！

　　要知道，他可不是普通的九星银灵仙，其战力已经打破了极限，而也正是如此，他才深深地知道，十星这道门槛是多么得难以跨越。

　　——早在五星的时候，他就战力就已经飙上了九星，但是，直等修到九星巅峰，却依然没有跨过十星战力的槛，而是后来得到了奇遇，这才一举迈了过去。

　　战力都是达到了十星，他当然不甘以九星的修为突破金元仙了，而且还有大荒境，所以，他一直压制着修为，等待着。

　　以他如此天份，在九星时都差点没能推开十星的战力门槛，那石皓又凭的是什么呢？

　　区区四星啊！

　　“你是谁？”年轻人沉声问道，虽然他还有许多的底牌、绝招并没有动用，但是，对面这人已经有资格称声劲敌了。

　　石皓展颜一笑，道：“我乃修罗！”

　　修罗？

　　年轻人显得有些茫然，从来没有听说过这个名字，哪个群星之巅的？

　　“我乃常锋，浣星一脉！”他傲然说道。

　　“常锋！”石皓自然不可能听说过常锋的名字，不过苏曼曼和乌月怡倒都是哦了一下，微微有些震动。

　　“很有名吗？”石皓扭头看向两女。

　　常锋则是露出傲然之色，来吧，说出他的光辉历史。

　　乌月怡沉吟一下，道：“好像还行吧，不过，没打进龙云盘盛会的前十。”

　　“哦！”石皓点点头，“那就是不怎么样了。”

　　靠，什么叫不怎么样？

　　常锋顿时气歪了鼻子：“我很厉害，我很厉害的！当初没能打进前十，是因为那时候我的修为还太低了，否则的话，十强之中肯定有我的名字！”

　　“呵呵。”石皓笑而不语。

　　“我是最强的！”常锋大吼一声，又向着石皓杀了过来。

　　这一次，他运转了一门秘术，身上有一个个红色的符号闪动，每一个符号都好像蕴含着惊人的能量，让人看了都是心悸。

　　石皓自然无惧，小星宇张开，他见招拆招。

　　“去！”常锋伸指一点，嗡，一个红色字符凭空浮现，向着石皓镇压而去，相对的，他身上却是少了一个符号。

　　顿时，可怕的杀机袭来，石皓有一种直面死亡的寒意。

　　他微微一笑：“普通招式，连珠火球！”

　　一连串的火球打出，轰向那个字符。

　　这是太阳法相，现在却是奢侈到上百枚齐轰。

　　轰，一枚火球打在符号上，符号不变，可太阳法相却是黯淡了许多，不过，几十枚火球打过来，符号终于生生燃烧起来，可怕的杀意也是湮灭不见。

　　石皓摇摇头：“高估你了。”

　　亏他用出了上百枚火球，事实上几十枚就足以搞定了。

　　常锋满脸的不可思议，这是他的一记大招，结果就让石皓的一记普通招式给化解了？

　　不，你一定是在逛我，如此威力霸道的秘术，怎可能是普通招式呢？

　　“我才不会上当！”常锋大吼，连连出指，咻咻咻，一个又一个字符浮现，向着石皓接连打去。

　　嘭嘭嘭，石皓随意一挥手，更多的火球打出，迎击袭来的符号。

　　这一次，常锋的攻击显然更加猛烈，但是，石皓轰出的太阳法相也更多，上千颗一起运转，威力亦是恐怖无比。

　　轰！

　　所有符号皆是被生生燃烬，再无法构成一丝威胁。

　　石皓展颜一笑：“果然高估你了。”

　　常锋咬牙：“说得好像你就能压我一头似的！大招对大招，互相化解，能够证明你比我强吗？”

　　石皓讶然：“我不是跟你说了，那是我的普通招式吗？”

　　“你以为我会相信？”常锋嗤然。

　　石皓身形一跃，向着常锋杀了过去，那你就等着瞧吧。

　　怎么，现在无话可说了？

　　常锋冷笑，一拳向着石皓打去。

　　“大招，宇宙一拳！”石皓淡淡道。

　　嘭！

　　一击对轰，常锋猛地流露出不敢相信的表情，但还没有后续的动作，他整个人便被轰飞了出去。

　　噗，他身形落地，喷了一口鲜血出来，只觉五脏六肺都是颠了个倒，难受无比。

　　没办法，他只是淬炼了三件脏器，又没有达到完全得银灵仙金级别。

　　他爬起身来，盯着石皓。

　　对手并没有夸口，确实，这才是对方真正的大招，威力……霸猛无比！

　　你怎么修炼出来的？

　　不过，这样的大招连他都是打得吐血，那对于石皓的负荷肯定也大，所以，对方绝无法持续爆发。

　　“你毕竟只是四星银灵仙。”常锋立刻就镇定了下来，“只是将皮肤和肌肉淬炼到了银灵仙金级别，肉、骨、内脏都还没有开始。”

　　“可我不同，我已经是九星了，对于体魄的淬炼程度要远远超过你。”

　　“所以，持续交战的话，你的体魄将成为最大的弱点。”

　　不愧是天才，在这么短的时间内就从石皓大招的震撼之中冷静了下来，并找出了石皓的“破绽”。

　　然而，他并不知道的是，石皓还修炼了九死天功，并达到了第五重的高度，哪怕还没来得及以仙则淬炼，他的体魄已经强横到惊人的地步了。


第1245章 一个条件

　　石皓做了一个请的姿势：“那，放马过来一战吧！”

　　常锋深深地吸了口气，突然改变了态度，道：“将那东西还给我，我立刻就走。”

　　石皓摇头，这家伙还是一副居高临下的姿态，认为他不找谁麻烦，就已经是给予人最大的恩惠。

　　这是病，得治！

　　“你这么紧张，而且，这里又是三山岭，据说藏着什么猿的血脉——”石皓沉吟一下，“该不会就是这玩意吧？”

　　常锋立刻脸色一变，被石皓猜着了。

　　不是每一名天才都会对金刚猿血脉有兴趣，可是，他却是专门为此而来的。

　　他早就来到了这里，花了三个多月的时间，终于找到了金刚猿血脉，而且还是完整的！

　　然而，他一个大意，却让传承飞走，他连忙急追过来，却不料被石皓轻松拿下了。

　　这付出三个多月的时间，结果却是在给他人做嫁衣，常锋怎么可能接受呢？

　　“休要废话，交出东西，否则的话，我绝不会罢休！”常锋说道。

　　苏曼曼忍不住摇头，道：“你是傻子吗，老是要我们将自己拥有的东西交出来，哪有这样的道理？”

　　“对嘛，你拿点东西出来交换，说不定我们就答应了。”乌月怡也说道。

　　知道常锋要的东西便是金刚猿的血脉传承之后，两女自然也同石皓一样，对之失去了兴趣，哪怕送人，亦不会有什么不舍。

　　可是，咱们又不认识，也没有白白送出去的道理是不是？

　　再怎么样，这都是很珍贵的东西啊。

　　拿东西换啊，白痴！

　　常锋何等聪明，他当然听得出两女的意思，可是，他始终认为那是他的东西，怎么还需要买回来、换回来，岂有这样的道理？

　　否则的话，要是别人将他老妈卖给他，再将他爸也卖给他，还有他爷爷、他奶奶……他不得疯了？

　　我实力足够强，不受要挟！

　　“哼，那我就自己抢回来！”常锋长啸一声，向着石皓杀去。

　　石皓无所谓，见招拆招，是不时便予以常锋恐怖的一击，将常锋轰得吐血。

　　什么体魄没有修炼到位的弱点，根本不存在的！

　　战了几百招，常锋因为招招都和石皓硬刚，已是被震得浑身酥麻，吐血不止。

　　怎么对方还是生龙活虎，没有半点受伤的模样？

　　他知道，自己是低估了对手。

　　此人的修为虽然要比他低，可体魄却是出奇得强横——当然了，实力也是如此，强得让人无法想像。

　　嘭！

　　他一个疏忽，顿时再中一拳，被生生打飞了出去。

　　一声重响，他摔在了地上，连忙站起来，摸了摸下巴，只觉满嘴鲜血，下巴都要脱落了一般。

　　常锋不得不承认，这个对手强得可怕。

　　动用仙器吗？

　　可大家都是仙王传人，他有仙器，石皓会没有？

　　不必要的尝试。

　　他是顶尖天才，可越是这样的天才，就越是会正视差距，他伸了伸手，示意停下战斗：“我打不赢你。”

　　当然了，石皓想要击败他，那也几乎是不可能的事情。

　　毕竟，大家都是十星战力。

　　“我出钱，买你那颗珠子！”他又说道，心中则是在泣血。

　　那本来是我的啊，不知道费了我多少心血，你只是随意一抓，怎么我就得出钱了呢？

　　石皓摇头：“不卖！”

　　咦？

　　常锋一愣，刚才苏曼曼和乌月怡不是这么说的啊。

　　按她们的意思，明明只要他肯出点血，就可以收获这颗珠子，怎地你出尔反尔哩？

　　但他一想，是了，对方都是猜了出来，这可是金刚猿的传承血脉，只要炼化，那就可以得到金刚一族的神通，爆发之下，战力爆涨两星，体魄也是提升一大截，还可以运用金刚一族独有的秘法。

　　——金刚猿乃是天地初诞时的神兽之一，所以，这血脉可以一直用到玉仙巅峰，可以说价值惊人。

　　所以，石皓怎么肯拿出来呢？

　　得什么宝物，才可以交换到金刚猿的传承血脉？

　　那得仙王级别了吧，他根本不可能拿得出来。

　　想到这里，他不由地神情一黯。

　　石皓却道：“卖是不卖的，但送倒是可以。”

　　啊？

　　常锋又愣了，甚至迷糊了。

　　你要送我？

　　靠，你要一开始就送我的话，那我们还打什么呢？

　　石皓微微一笑：“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”常锋问道，只要不是太过份的，他都会接受。

　　“以后见了我，得叫我老大。”石皓说道。

　　常锋当即就想拒绝，他是何等天才，未来仙王都是可期的，要认了石皓当老大，那多没有面子？

　　可是，哪怕他如此天才，距离仙王又有多远？

　　至少几万年吧。

　　也就是说，金刚猿血脉传承可以在这么长的时间内，都给予他巨大的帮助。

　　如此巨大的提升，持续几万年，甚至更久，他能够舍得放弃？

　　不行，绝对不行。

　　“老、老、老老老——”他张口，就想叫出老大二字，可老了半天，大字却始终出不了口。

　　没办法，于他来说，心理上太难转变了。

　　“这是想对我用时间神通，生生把我叫老了吗？”石皓开了个玩笑。

　　不过，无论是苏曼曼和乌月怡，又或是常锋，都没有笑，让他很没有面子。

　　“老大！”常锋终于叫了出来。

　　他想通了，石皓才只是四星的修为，可战力就能与他相当，那双方的修为持平了呢？

　　他肯定不敌石皓。

　　所以，叫人一声老大也不亏，甚至可以说，如果交换一下的话，他绝对不会如此大气，被叫一声老大便把如此珍贵的血脉传承送人。

　　从这点说，石皓还真是慷慨。

　　“拿去吧。”石皓扬手，将那颗珠子丢给了常锋。

　　常锋接过，兀自还有些难以相信。

　　这么珍贵的东西，真得只是一声老大就换回来了？

　　“老大——”他欲言又止，但这一声老大却是叫得心甘情愿多了。

　　石皓摆摆手：“还要跟我打的话，至少也先把这血脉炼化了。”

　　听到这话，常锋更是肃然起敬。

　　现在两人差不多是平手之局，石皓纵有优势也没有达到碾压的地步，而他若是炼化了金刚猿血脉，再与石皓交手的话，那他的爆发之威绝对是石皓无法抵挡的。

　　石皓明知道这点，还把金刚猿血脉传承那么轻易送给他，这肚量……太大了！


第1246章 老大

　　“谢谢老大，那我先去了。”常锋说道，转身离去。

　　他要先炼化了金刚猿血脉，然后才有资格回报石皓。

　　否则的话，他可以做到的，石皓亦都可以做到，让他如何回报石皓呢？

　　看着他离去，石皓终是露出肉疼之色。

　　如此珍贵的东西啊，却被几声老大就换走了。

　　“哈哈，现在觉得肉疼了？”苏曼曼大笑，一边拍着石皓的肩。

　　乌月怡却是点点头：“既然咱们都不需要这份传承，那用来换一份人情也不错，毕竟常锋亦是仙王嫡子，而且天赋惊人，哪怕千年前没有打进前十，可排在前三十、甚至前二十应该不成问题的。”

　　石皓倒是没有考虑这么多，只是单纯地想要收个小弟。

　　一来，那枚珠子应该确实是常锋拼命才差点得手的，他得到几乎不费吹灰之力，而太容易得到的东西，通常也得不到珍惜……二来，他对金刚猿血脉也确实没有什么兴趣，送人就送人吧。

　　“那咱们也走吧。”苏曼曼说道。

　　“走。”

　　三人继续进发，这个大荒境现在给他们的感觉，第一就是大，都在这里走了如此多天，可别说走到尽头，连一半距离都没有达到哩。第二的话，就是荒，生灵真是太少了。

　　所以，大荒境三字还真是名副其实。

　　又是几天之后，他们来到了一座大湖边上。

　　“水木湖。”乌月怡说道，她努力翻着脑海中的资料，“据说，这里亦有一门血脉传承，不过，早在几十万年前就已经被人取走了，便是大名鼎鼎的冰镜仙王。”

　　石皓讶然，道：“这么说来，此地有许多神兽？”

　　乌月怡点头：“此地在很久之前不知道属于什么势力，端得厉害！要说是哪一位仙王的话，这里却是存在着诸多神兽，要说是神兽的某种圣地，却又不乏人类的聚居地。”

　　苏曼曼也道：“仙王势力要捕获一头神兽不难，可是，捕获也只是捕获，想要让神兽甘心留下血脉传承，那是不可能的事情！神兽自有骄傲，在临死的时候，宁可将血脉毁掉，也不会留给其他族群。”

　　所以，这里就牛逼了，有好多神兽留下了血脉传承，可供后人炼化，而得之者甚至可以直抵玉仙，还是强势无比的玉仙。

　　——天底下才多少仙王？放到一域，一般就只有一尊罢了。

　　所以，玉仙已经牛逼哄哄了，更何况还是最强玉仙这种。

　　另一方面，得到这种血脉传承亦不会影响突破仙王，相反，只会让人更快地冲到玉仙巅峰，拥有最强的玉仙战力，所以，哪怕是再牛逼的天才，亦会对这里充满了兴趣。

　　不过，大荒境开启的时间终是有限，所以，最最顶级的天才肯定是直取核心之处，去追逐那成就仙王的契机。

　　三人一边走，一边讨论着，他们都对大荒境的来头十分感兴趣，只是线索太少了，无法还原出真相来。

　　又是几天之后，三人来到了一座废弃的城市。

　　城市很大，有些建筑本应该宏伟壮观，却是遭到了毁灭性的破坏，倒的倒，塌的塌，再难现当初的风采了。

　　可诡异的是，石皓三人皆只能看到城市最外面的一些区域，再深入的话，便是迷雾重重，挡住了视线。

　　哪怕他们的目力那么好亦没用，根本无法穿透。

　　“进去看看？”苏曼曼看向石皓。

　　她知道，石皓是个好奇心很大的人，所以，哪怕她对这种探险毫无兴趣，却也愿意为了石皓而改变心意。

　　石皓做着斟酌，他喜欢冒险，但那是建立在有等价、甚至超值的回报，一座废城又能有什么收获呢？

　　而且，他有一种淡淡的不安，却又说不出是从哪里来的。

　　“走吧！”苏曼曼不由分说，拉着石皓就走，在她看来，还以为石皓是在顾及她的感受，不愿勉强她，正因为如此，她就更加要进城了。

　　爱情，不就是互相迁就吗？

　　见两人进了城，乌月怡连忙也跟了上来。

　　刚跨过城门，环境便猛地阴沉了下来，黑压压的天空让人瘆得心慌。

　　“咦，怎地变化如此之大？”苏曼曼不由自主地双手抱臂，显得有些害怕。

　　乌月怡虽然没有表现出来，却亦是露出紧张之色，好像随时都有敌人会跳出来似的。

　　石皓将两女都是护在了身后，将小星宇张开，任何的风吹草——咦？

　　他讶然，因为小星宇这次失效了，他什么都没有感应到，就仿佛根本没有动用一般。

　　这是怎么回事？

　　小星宇不同于领域，这就是一个天地，只是相对来说是小一号的，甚至是微型的。

　　但再怎么样，在质的层面，它就是一个天地。

　　之前，石皓只要动用小星宇，那就是无往不利的，可现在，小星宇居然失效了，让他一时之间都是错愕，有些难以接受。

　　“怎么了？”查觉到石皓有些异样，两女同时问道。

　　石皓微微皱眉，然后道：“我的小星宇失效了，什么也感应不到。”

　　两女自然都是知道，石皓拥有小星宇，而这更是一片天地，潜力无穷。

　　现在，小星宇居然失效了？

　　“是这里的环境吗？”苏曼曼猜到。

　　可什么环境竟能压制小星宇呢？

　　事实上，凡界和仙界都可以压制小星宇，遇到它们，小星宇就是小巫见大巫，但是，石皓一路走来，凡、仙两界的天地都没有主动压制过小星宇，好像将之无视了一般。

　　怎么在这里就突然被针对了呢？

　　“如果某位存在的领域太过强大，也一样可以压制小星宇。”石皓说道，这只要借用一下天地之势，小星宇就会被压制，当然了，出手者的实力要远远高于石皓才行。

　　所以，这里有这么一位存在吗？

　　三人互相看看，都是升起了一股寒意。

　　真要有这样的存在，又是怎样的老怪物？

　　“咦，突然尿好急！”乌龟在一边哆嗦着道，“伟大的主人，能不能让小乌先去撒个尿？”

　　它想借机尿遁，这里太恐怖了。


第1247章 废城

　　石皓呵呵一笑，随手将乌龟扔了出去：“去吧。”

　　乌龟虽然摔了个结实，却是大喜，连忙翻飞四肢，跑得飞快。

　　鬼才会回来。

　　爷不伺候你们了。

　　“真让它走？”苏曼曼向石皓问道。

　　石皓一笑：“让它走了也无妨，反正当初带它下山也只是好玩，不过，这里太过诡异，这只乌龟可不一定跑得掉。”

　　——如果乌龟听到这话，肯定会无比得郁闷。

　　原来，你们带我下山，只是为了好玩啊。

　　“这里确实诡异，小心。”乌月怡肃然说道，右手执着仙剑，左手中则是捏了张符兵，随时可以丢出去。

　　三人前进，但还没有走出多远，便听到了乌龟的惨叫。

　　“主人，小乌错了，快来救命啊！”

　　发生了什么？

　　石皓三人循着声音而去，可见到乌龟之后，三人都是恼了。

　　这只乌龟好端端的，哪里需要人救了？

　　“主人，主人，小乌没有说谎，有一只手抓住了小乌的尾巴，怎么也挣脱不了！”乌龟哭丧着脸说道，若非如此，它干嘛还要回狼窝去呢？

　　石皓走过去一看，顿时失笑。

　　是的，乌龟没有说谎，它被一只骷髅手抓住了尾巴。

　　不过，骷髅还会抓？

　　石皓小心翼翼地放出神识，想要研究一下，但是，这里神识根本无法外放，或者说，外放了也没用，根本感应不到任何东西。

　　只能以肉眼观察了。

　　石皓仔细看，这是一具早已经化成白骨的尸体，并没有什么出奇的地方，他伸出手，轻轻碰了一下白骨。

　　顿时，一只白骨大手抓了过来，快如闪电。

　　石皓随手一拳打了过去，嘭，白骨立刻崩碎，也因为这一拳，乌龟得以脱身，它立刻道：“主人威武，主人霸气，主人就是天上的红太阳，无尽的黑暗因为你而光明！”

　　靠，好肉麻的家伙！

　　石皓的嘴角微微抽搐了一下，而苏曼曼则是笑得前伏后仰，这只乌龟也太不要脸了。

　　乌龟却是恬不知耻，主人那么强，这里又如此危险，所以，马屁是一定要拍好的，不然的话，自己指不定什么时候就被放生了。

　　“拿出来吧，你得到了什么好处。”石皓向着乌龟说道。

　　乌龟顿时眼神闪烁，道：“什么好处，小乌不知道伟大的主人在说什么。”

　　“呵呵，那你说说，你为什么会被骷髅抓住？”石皓笑道，“千万不要跟我说，你只是好奇，才想去看看，你这么怕死的家伙绝不会有这样的好奇心！”

　　乌龟顿时无言以对，为什么它的主人会如此聪明呢？

　　没办法，它只好从龟壳中取出一物来。

　　这是一颗红色的果实，可以清楚地看到里面的果液，有若火焰在燃烧一般。

　　“奇炎果。”苏曼曼立刻认了出来，然后撇撇嘴，“臭乌龟，你以为我们会在乎这种低阶仙果吗？”

　　虽然她说得不屑，可乌龟却是听得心花怒放，连忙道：“是是是，伟大的女主人当然不会在意，也就小乌这样的卑微存在才会想要，多谢伟大的女主人成全！”

　　这马屁拍的，苏曼曼对于“伟大”并不在意，但是对“女主人”三个字却是十分满意，因此，她向着石皓点点头：“就给它好了。”

　　奇炎果是青铜级别的仙果，所以，石皓也不在意，笑道：“好吧，就归你了。”

　　“谢谢主人，主人真是英明神武，大方仁厚！”乌龟连连拍马，反正这又不需要本钱。

　　“不过，你是在哪里找到这仙果的？”石皓问道。

　　“长在刚才那骷髅的身上。”乌龟说道，“所以小乌取的时候，才会被那只手给抓住了。”

　　“哟！”苏曼曼立刻露出嫌恶的表情，“你这只臭乌龟，连死人身上长出来的东西都要，你就不怕吃到不干净的东西，让你半夜诈尸吗？”

　　石皓点点头：“刚才那具尸体在生前时，至少也得是银灵仙，否则的话，尸身是不足以温养出一株青铜仙果的。”

　　苏曼曼和乌月怡两女皆是同意，可银灵仙放在这里太普通了，对于了解此地的诡异并没有什么帮助。

　　三人收拾心情，继续前进。

　　没走几步，他们又听到了呼救声。

　　“不是小乌！”乌龟连忙澄清。

　　“知道不是你！”石皓三人皆是道，然后朝着呼救声发出的地方跑过去，拐过一个街角，他们便看到一行四人正陷入了包围，而攻击者，却是一具具白骨骷髅。

　　白骨骷髅共有九具，但它们的实力明显要比先前那一尊强大，皆是九星银灵仙的战力，而那四人却只有六七星的修为，虽然战力亦是飙上了九星，可寡不敌众，自然陷入了险境。

　　见石皓三人出现，那四人大喜，连忙更加大声地呼救起来。

　　苏曼曼嘻嘻一笑：“你们打算出多少钱请我们救命啊？”

　　那四人皆是一愣，你们还要趁火打劫？

　　“喂，你们是什么表情？”苏曼曼立刻不满地问道，“难道我们天生就应该救你们？”

　　“快点出手，要什么我们就给什么，我们真撑不住了！”四人中，一名青衣女子焦急地说道。

　　她十分美丽，身材亦是动人，不过，也正是如此，苏曼曼才没有让石皓第一时间出手，而是先调侃一下。

　　——千万别想勾引她的石皓！

　　石皓一笑，一拳挥出，嘭嘭嘭，白骨骷髅顿时被纷纷震飞，身在半空就全部化成了碎片。

　　以石皓现在十星级别的战力，普通银灵仙根本不堪一击，更何况是这种骷髅了，骨头内的仙则早就流失得差不多了，哪还有什么韧性，自然一轰就碎了。

　　见石皓这么生猛，那四人皆是被惊到了，呆呆地看着石皓，有些难以相信。

　　他们四打九，而且不乏六星七星的存在，兀自差点被团灭，可石皓只是一拳，就把所有问题解决了，这是多么巨大的实力差距？

　　青衣女子更是美目灼灼，将视线盯在了石皓身上，怎么也无法挪开。

　　“我叫虚贝贝，多谢三位的救命之恩。”她说道，不过，目光却始终盯在石皓的身上，没有挪开。


第1248章 凶神？

　　姓虚？

　　这个姓很少见，而这里又只有仙王传人才能进入，所以……石皓立刻联想到了虚无月和青火仙王。

　　“你是青火一脉？”石皓问道。

　　“我们都是青火一脉。”虚贝贝四人皆是点头，“不知道三位是哪一脉的？”

　　这时，乌月怡自然是与苏曼曼同仇敌忾了，她不答反问：“你们没有跟着虚无月一起吗？”

　　“虚少祖要参与大荒境核心的争夺，我等自然不能拖少祖的后腿。”四人皆是说道，绝顶天才都是盯着大荒境核心区可以成就仙王的契机而去的，这并非什么秘密。

　　而且，虚无月有资格参与这样的竞争，说明了什么？

　　他的实力足够强！

　　石皓有点想笑，虚无月明明年龄不大，却居然被人称作是少祖。

　　仙王亲子，有好处，但辈分太高，容易被叫老了。

　　“好了，人也救了，赶紧把酬谢拿出来，咱们就分道扬镳了！”苏曼曼伸出手，她看着这个娇滴滴的虚贝贝就觉得烦。

　　虚贝贝还不肯死心，向着石皓看去，道：“这位道兄，还不知道你的姓名为何？”

　　“他叫‘快拿钱出来，否则闭嘴’！”苏曼曼抢着说道，“你到底要不要脸，想要赖账吗？”

　　她始终扣着“钱”这个点，让虚贝贝无论怎么争辩，都是难逃市侩的印象。

　　虚贝贝呲牙，这女人是什么来头啊，怎地口舌如此犀利？

　　四人无奈，只好先掏出身上值钱的东西。

　　不过，他们身上的高阶符兵早就用完了，而在之前的战斗中，他们的消耗也十分大，丹药之类的用掉了大半，身上真没有多少值钱的东西。

　　——他们可以通过峡谷，也是沾了虚无月的光，以他们的修为和实力，所得其实十分有限。

　　“穷鬼！”苏曼曼扇扇手，“你们可以走了。”

　　见石皓始终没有说话，虚贝贝纵有百般妩媚也施展不出来，只得黯然离去。

　　“狐狸精！”苏曼曼低声说了一句。

　　乌月怡亦是点头，深表同意。

　　石皓则是汗，他又不是花花公子，相反，感情这种东西是很沉重的，最难消的便是美人恩，他又不想见一个爱一个，这样对谁都不公平。

　　所以，别说虚贝贝这种故意接近的，哪怕是像乌月怡这种，他以后也会尽量避免，情债，真是够了。

　　三人继续前进，只见这座废城中其实进了好多人，毕竟谁都抱有侥幸心理，万一这里有什么宝物别人都没有找到，偏偏让我遇到了呢？

　　不过，白骨骷髅也是一波波地出现，见人就杀，十分凶残。

　　越是往城中心去，那种压抑感就越是明显，而白骨骷髅的数量也越是多。

　　“再走一条街，若是没有什么发现的话，我们就撤。”石皓做出决定。

　　苏曼曼和乌月怡皆是点头，而乌龟更是夸张地大呼“英明”来，在拍马这条路上看来是一去难以回头了。

　　嗡，他们没走几步，却见前方有光华凝聚，竟是在汇成一道人形。

　　咦？

　　三人都是驻足，这又是什么情况？

　　果然，只是一会之后，光华就凝聚成一个老者的形象，浑身皆是散发着金黄色的光华，看上去神圣之极。

　　“年轻人，我需要你们的帮助！”光华老者开口，“这座城市之下镇压着一个凶神，但是，他快要脱困了，你们看，只是他流溢出来的煞气，就让早已经死去的人重新站了起来。一旦他真得脱困，那整个世界都要受到巨大的冲击。”

　　石皓三人互相看看，然后苏曼曼问：“这个凶神是谁？”

　　“他的名字早已经湮灭在了历史之中。”光华老者说道，“我并非全知全能，只是当初镇压这个凶神时封入的一丁点意识，一旦这个凶神要脱困，我就会被复苏。”

　　“年轻人，你们必须抓紧时间，重新加固阵法，否则……后果不堪设想！”

　　石皓想了想，问道：“那我们应该怎么做？”

　　“去城市的最中心，那有一座广场，到了那里，我会再给你们新的指令。”光华老者说道，然后啪地一下，碎开了。

　　“要不要去看看？”乌月怡问道。

　　“管他什么凶神，若是出世，总有仙王可以镇压的。”苏曼曼无所谓地道。

　　仙尊几乎从不现身，在仙界，仙王就是无敌的代名词，所以，管你什么凶神还是恶煞，仙王出手，自然可以轻松解决。

　　“你还真是没有责任心。”乌月怡忍不住说道，她跟苏曼曼不同，从小就被灌输了济天下的理解，作为仙王一脉的传人，那当然要负担起相应的责任。

　　苏曼曼摊摊手，她就是一个胸无大志的女人，只想和心爱的男人过着没羞没臊的日子，这碍着谁了吗？

　　什么大英雄，谁爱当谁当去。

　　石皓连忙打圆场，他亦是好奇，道：“反正也不远了，看看也无妨。”

　　他一旦做出了决定，那三人自然就有了统一的方向。

　　走。

　　他们继续前进，到了这里，白骨骷髅的数量反倒变少了，他们一路几乎没有受到什么阻碍，便来到了光华老者所说的广场。

　　这占地极广，而在这么大的广场上，则是矗立着十二座雕像，皆是百丈来高，人面蛇身，有的手持弓箭，有的则是拿着刀剑，没有一样的武器。

　　然而，他们并没有看到光华老者的现身，反倒是那些好像消失的骷髅，却一下子全部复活了，皆是从各条街道中走了出来，明明没有眼睛，却好像在以森然的目光盯着他们三个。

　　轰，这些骷髅一下子就暴动起来，向着石皓三人杀了过去。

　　铺天盖地，有若汪洋大海。

　　这要换了一个银灵仙，估计冷汗都要滴下来了，可石皓却是从容之极，他张开小星宇，虽然在此地受到了压制，小星宇失去了探知的能力，可攻伐之威却是不减。

　　一道道太阳法相浮现，滚滚烈焰烧灼之下，骷髅海仿佛也被点燃了一般。

　　但，骷髅完全不惧死亡，依然在前赴后继，而太阳法相再强，也不可能将所有的骷髅杀死，漏网之鱼趁机杀了过来。


第1249章 反转

　　苏曼曼和乌月怡刚想出手，石皓却是淡淡一笑：“不用！”

　　嗡嗡嗡，石球法相出，漫天乱舞。

　　这是何等的大杀器？

　　无坚不摧！

　　嘭嘭嘭，一头头骷髅被生生撞飞、砸烂，这是一边倒的虐杀。

　　两道法相齐出，便把骷髅海给生生挡了下来。

　　这样的战绩，试问银灵仙之中，还有第二个人可以做到吗？

　　同阶无敌，这绝非是说说而已的，而且不是一般意义上的无敌，而是碾压一切的无敌。

　　苏曼曼和乌月怡都是目离神迷，露出无比得钦佩之色。

　　好帅，真是太帅了。

　　骷髅海在冲击了近半炷香的时间后，终是退去。

　　打不过，完全就是送死。

　　再过一会，只见光影浮动，又组成了之前那名老者的形态。

　　“你们终于来了！”他说道，“快，时间有限，赶紧将你们的血洒在那十二座石像上，以你们的生灵之血，加固阵法，继续封印那凶神。”

　　“哟！”苏曼曼一听要放血，立刻摇头。

　　她从头到脚，从小到大，都没有受过一丁点的伤，乃是真正的冰肌玉骨，现在居然要让她放血？

　　靠，别说封印什么凶神，就是让她当仙尊她都不干！

　　“你找别人去吧，本姑娘不奉陪！”她断然拒绝。

　　靠，你就这丁点的觉悟？

　　“小姑娘，只是放一点血而已，又不会让你受伤！”光华老者努力劝道，“为了天下苍生，你就不能牺牲一点吗？”

　　“呸，说得好像本姑娘欠了谁的账似的！”苏曼曼摊摊手，“别拿什么大义来压本姑娘，本姑娘没有那么崇高的理想，只是想安安稳稳地过日子！”

　　乌月怡刚想劝说，却被石皓轻轻按了下肩头，她就立刻打消了念头。

　　“小姑娘，放点血而已，你根本不会有任何的损失。”光华老者还在试图挽救一下。

　　石皓却是笑道：“你想要的，就是我们的鲜血？”

　　光华老者连忙道：“不是我要，而是为了镇压那个凶神！”

　　石皓摇摇头：“用血祭加固阵法，那只是你的说法而已，我怎么知道，你是不是别有目的？”

　　“小伙子，你这是以小人之心度君子之腹了。”光华老者不满地道。

　　石皓哈哈一笑：“那么，为什么你早不出现，晚不出现，却在那些骷髅退开之后呢？”

　　“我只是当初封入的一道意识而已，又不是全知全能的。”光华老者叫屈道。

　　石皓伸指点了点老者：“你看，事情这么巧，你刚说要我们来这里，那些骷髅就不再攻击我们，而当我们来了这里之后，骷髅却是成山成海地出现。”

　　“这怎么看，都是个圈套吧？”

　　苏曼曼和乌月怡一愣，然后皆是大怒。

　　她们之前没有反应过来，那是因为石皓太强了，将骷髅海轻易消灭、逼退，所以，她们根本没有危机感，自然也不会多想了。

　　可重新再想想，如果这被困的人不是石皓呢？

　　陷入这样的骷髅海之中，谁又能保得住性命？

　　哪怕是她们，手中握有金元仙级别的符兵，可一次又能灭几个骷髅，扔个几百上千次，总该用完了吧？可看骷髅海的数量，这么多次的符兵发威，又杀得完吗？

　　该死的老家伙，太阴了！

　　“还有，这种骷髅根本没有意识，亦没有害怕死亡的想法，可之前居然主动撤退了，这说明了什么？”石皓又说道，“——有人在幕后指挥，操控着这些没有意识的行尸走肉！”

　　“而这个人，就是你！”

　　石皓指向光华老者，无比得肯定。

　　光华老者先是一愣，然后嘴角渐渐露出了笑容，最终哈哈大笑，气质也变了，变得森然，予人强大无比的压力。

　　“年轻人，你还真是聪明！”他赞了石皓一句。

　　换了别人，进了古迹之后，满脑子都是抢夺宝物的想法，所以，他只要稍加误导，轻易就能让人上当，哪怕所谓的天才亦不例外。

　　可是，面前这个年轻人却是无比冷静，轻易就洞破了他的真面目。

　　“老头，你就是那个凶神吧？”石皓猜测道。

　　老者一笑：“吾之强大，你连边点都无法揣摩！现在，乖乖地放血，那吾脱身之后，还能留你一条狗命。”

　　苏曼曼哈哈大笑：“死老头，你明明还被镇压着，却还要出口威胁，不觉得很傻吗？”

　　“哼，哪怕没有任何人的帮助，吾亦可以脱困，只是时间会稍微那么久一点，但对于吾这样不死不灭的存在，时间是最没有意义的东西！”老者不屑地说道。

　　“唉！”他突然露出恼恨之色，“被……之后，吾的话居然也这么多了？”

　　“死老头，送你上路！”苏曼曼直接丢出了一张符兵，她当然恨了，大家无怨无故的，你居然骗我来送死，能不砸死你吗？

　　嗡，青铜大手出现，向着老者拍了过去。

　　老者却只是发出嘎嘎怪笑，完全没有抵抗的意思，大手拍过，他却是直接化为碎光消失了，但就在下一刻，他就在不远处重新出现。

　　这根本不是他的实体，所以便是高阶符兵也伤不了他分毫。

　　“绝望吧！”老者哈哈大笑，“不用多久吾就会脱困，到时候，你们就是第一批被吾祭旗的人！”

　　石皓看着这个老者，心中肯定，老者应该没有说谎，他绝对拥有这样的实力。

　　——小星宇失去了感知能力，应该就是老者的存在，才会影响了小星宇。

　　不过，便是老者亦没有发现小星宇，这只是他无意识之下的压制，但这也可以看出，老者的实力强得发指。

　　幸好他被镇压了，否则此人若出现，绝对会掀起无边的杀戮。

　　“走，我们把这里的骷髅全部屠了。”石皓突然说道。

　　咦？

　　苏曼曼和乌月怡都是一愣，这是吃力不讨好的事情吧，杀那些骷髅又没有什么好处。

　　那老者却是微微色变，他需要这些骷髅为他击杀生灵，以鲜血污染阵基，从而达到让他快速脱困的目的，若是骷髅海被灭光，那无疑会拖延他脱困的时间。

　　他嘴里说得好听，什么不死不灭，不在乎时间的流逝，鬼了，谁不想早点脱困？


第1250章 全部摧毁

　　“小子，你敢！”老者一下子就出现在了石皓面前，向着他森然说道。

　　石皓却是直接走了过去，然后从光影中出现。

　　老者无惧高阶符兵的打击，是因为他根本不是实体，同理，他也不具有任何的威胁。

　　苏曼曼和乌月怡都是嘻嘻一笑，跟着石皓而去。

　　让你这个死老头那么得瑟，现在后悔了吧？

　　石皓到处寻找着骷髅，找到一个就灭一下，毫无悬念。

　　路上，他们还遇到几批同样被老者忽悠，赶去广场的人，有些人相信了石皓的话，有些人则没有，认为石皓只是想要独占功劳。

　　——立下如此大功，应该会有什么奖励吧？

　　对于这种不知好歹的人，石皓就不用客气了，直接将他们打晕。

　　你们至少也别添乱是不是？

　　在石皓的强势杀伐之下，骷髅大军以极快的速度消亡着。

　　这样下去，所有骷髅全灭只是一个时间问题。

　　那老者忍无可忍，终于发出了命令。

　　顿时，大批的骷髅同时出现，站满了街道，甚至墙上、屋顶也都是这种白骨怪物。

　　然而，它们却并没有第一时间发起攻击，而是以一个点为中心，然后齐齐涌了过去，一个巨大的骨球顿时出现，而随着更多的骷髅投进去，这个球还在持续变大。

　　当所有的骷髅都是投入进去之后，这只球也壮大到近乎半个城的体积，然后，球中伸出四肢和头颅，化为了一具巨大无比的骷髅怪。

　　它的模样非常恶心，因为每一个部位都是由好多的骷髅尸体组成的，一颗颗骷髅头、一节节骷髅臂，显得无比瘆人。

　　嗡，巨型骷髅的眼洞中跳闪过两道幽光，然后盯上了石皓三人。

　　呼！

　　一掌已是拍了过来，这只白骨大手由至少千头骷髅组成，密密麻麻的骷髅头皆在张嘴发出尖啸，化成了尖锥也似的冲击波，可以瞬间击破一名普通银灵仙的耳膜。

　　苏曼曼和乌月怡都已经忍不住用双手捂住了耳朵，石皓却是负手而立，看着天空中那只疾落的大手。

　　咻，大手已是拍到。

　　石皓亦是出拳，向着大手迎去。

　　宇宙一拳！

　　嘭，拳掌相击，一瞬间的停滞之后，无尽的风暴从接触点爆发出来，光华迸闪，可以亮瞎人眼。

　　一瞬间，苏曼曼和乌月怡都是本能地闭上了双眼，再加上耳朵也被捂着，神识更是被屏蔽了，她们真是听不到、看不到，甚至连感觉都是失去了。

　　石皓轻吼一声，恐怖的力量持续爆发，巨型骷髅亦是无法力敌，不得不腾腾地连连后退。

　　——哪怕组合成这样的庞然大物，它亦无法匹敌宇宙一拳。

　　但是，换作正常的时候，石皓随意一拳就可以将一头骷髅打得粉碎，可现在他轰出的力量被这么多的骷髅一起承担，却连宇宙一拳都没能造成什么破坏。

　　看似巨型骷髅足以与石皓对抗，可那老者却还是想吐血。

　　凝聚大骷髅的过程不可逆转，可有这么大一个东西矗在这，还有谁会进城来？

　　而没有骷髅军的帮忙，他难道要全靠忽悠让人献血吗？

　　可没办法，再不让骷髅组合，就只有被石皓分而灭之的份，所以，他别无选择。

　　石皓长啸一声，脚下爆发全力，整个人弹射而出，向着巨型骷髅主动杀去。

　　巨型骷髅伸出手臂，抓向石皓。

　　它没有什么华丽的招术，就是抓、拍、握等最最基础的动作，但凭着它的力量之大，再加上仙则的加持，若是被它一把握住的话，除非银灵仙金，不然的话，什么都给你捏扁了。

　　“去！”石皓轻喝一声，一拳轰出中，无数的石球法相也如连珠箭般轰出，一一砸在了白骨大手上。

　　嘭嘭嘭，瞬间就是无数次的重击，将这只大手的推进生生扼制，石皓身形一闪，来到了骷髅怪的脸庞前，再挥一拳。

　　轰！

　　华丽的光华涌过，骷髅怪的面门上也立刻多了一个洞，直通到了后脑勺，但是，这并非真正的生命，而是组合体，所以，哪怕受了这样的伤，巨型骷髅却是毫不受影响，又是一掌抓了过来。

　　石皓展开瞬移，频频出拳。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他每轰一拳，骷髅身上就会多一个洞，连续几百拳，巨型骷髅身上也是千疮百孔，这么下去的话，它终难免要被轰得粉碎的份。

　　老者一直在边上看着，原本还有些情绪波动，现在却如死水一般。

　　事已至此，不可挽回。

　　他是何等存在，什么大风大浪没有见过？

　　所以，他的承受力当然强了，立刻就接受了面前这样的结果。

　　没事，正如他所说的，他的脱困是不可阻止的，只是，时间会晚上一些罢了。

　　轰轰轰轰，石皓怒拳连挥，生生将这头大骷髅给打爆了。

　　现在，老者就只能靠忽悠让人放血了，要是连这亦有人上当，那石皓无也话可说了。

　　“我们……应该很快就会再见面的！”老者盯着石皓，森然说道。

　　石皓则是耸了耸肩：“不好意思，我不打算再回此地。”

　　“会的，会的。”老者哈哈大笑，身影却是如碎光般消散。

　　“是不是打击太大，让他都是疯了？”苏曼曼笑道。

　　“主人英明神武！”乌龟又开始狂拍马屁，这么危险的地方都没能难住主人，真是牛逼。

　　这条粗腿它当然要抱紧了，但是，有逃走机会的话，它也会毫不犹豫地离开，过它逍遥自在的生活。

　　石皓三人又把城市扫了一圈，却什么收获也没有。

　　这里以前应该无比得繁华，城中有许多连苏曼曼、乌月怡都叫不出来的设施，却拥有可以加速修行的效果，而能量来源却是成谜，按说理论上不应该成立的。

　　可惜，城市被毁，一切亦是烟消云散，只能根据一些蛛丝马迹进行推测。

　　“走了。”

　　他们出了城，继续前进。

　　翻山越岭，这里又有几处神兽的血脉传承，有的已经被取走了，有的则还在静待有缘人，不过，出了这里之后，前方又出现了一座废城。

　　咦！


第1251章 海中悟道

　　若非石皓的空间能力极强，他都要怀疑，是不是转了一圈又回来了。

　　不过，仔细看的话，便会发现，这座废城与之前那座还是有区别的，建筑风格存在着很大的差异，若是还完整的时候，这一眼就可以看得出来，现在则需要好好分辨一下了。

　　“靠，这里该不会也镇压着什么凶神吧？”石皓喃喃道。

　　之前老头说他们很快就会见面，不会一语成谶吧？

　　“进去看看。”石皓说道。

　　哪怕里面没有什么收获，而且还有许多骷髅怪，石皓亦是不在意。

　　以他的实力，完全可以横扫一切骷髅怪。

　　果然，进城之后，石皓便发现他的小星宇失去了感知的能力，让他跟睁眼瞎似的。

　　他们渐渐深入，而一头头骷髅怪也不负他们的期待，齐齐涌了出来。

　　可以说，除了地点不同之后，这就是先前那座城市的翻版。

　　他们来到了城市的中心，果然，十二座石像一座不少，但是，之前都是人面蛇身，这里则是人面马身，每一尊都是拿着不同的武器。

　　见鬼了，这里镇压了多少“凶神”？

　　“接下来不会还有这样的地方吧？”

　　三人离开城市，继续赶路。

　　而当三人离开之后，光影涌聚，化成了一个老者的模样，仔细看的话，便会发现他与之前那一位长得一模一样，甚至神情亦没有什么区别。

　　“吾说过，我们很快就会见面的。”他微微一笑。

　　……

　　石皓三人仿佛走在无尽循环的迷宫之中，废城之后，是连绵的山脉、大湖，而这里肯定会有神兽的血脉传承，或被取走，又还是留存，而走出去之后，便是一座废城，城中心必有一座广场，矗立着十二座石像。

　　虽然石像的形态各不相同，但是，它们都应该是用来镇压城市之下的某个存在。

　　凶神？

　　他们一共走过了二十四座这样的城市，在此之后，便是一座大海了，对面遥不可知。

　　“这是绝天海。”乌月怡说道，“渡过之后，就接近大荒境的核心区域了。据说，那里有土著的存在。”

　　石皓回头看，道：“我们一共发现了二十四座废城，都是镇压着什么，如果皆和第一座相同的话，那应该镇压了二十四个凶神！”

　　“不过，为什么后面并没有什么人忽悠我们去献血呢？”苏曼曼立刻指出道。

　　“有可能，那下面镇压的凶神已经死了。”石皓推测道，“也有可能，他们之间有手段可以通讯，所以，后面的人也懒得在我们身上浪费时间了。”

　　“走了，我们渡过大海之后，就可以进入大荒境的核心区，再把成就仙王的契机弄到手，这次之行就圆满了。”苏曼曼催促道。

　　石皓则看向乌龟：“你是跟我们一起走，还是留在这里当个土霸王？”

　　乌龟思忖再三，才小心翼翼地问：“主人，你不是在跟小乌开玩笑吧？”

　　“我跟你开什么玩笑？”石皓笑道，这只乌龟就是战五渣，又帮不上他什么呢，所以，留在身边干嘛呢，也就可以拍拍马屁了。

　　“那主人，小乌还是留在这吧，毕竟这是小乌的家。”乌龟说道。

　　石皓当初一念起，带着乌龟离开，只是玩心作梗，所以，他很爽快地给了乌龟自由，甚至，他还分了乌龟一些仙果和仙蔬，让这只乌龟激动得眼泪都是掉了下来。

　　早知道，我不走了啊，主人那还有更多的仙果、仙蔬……

　　乌龟离开，石皓三人则是砍了些木头，制成了木筏，虽然石皓拥有小星宇，可以飞行，但没有必要的话，他并不想动用这个能力。

　　这是杀手锏之一。

　　他们坐上木筏，开始渡海。

　　海面平静无波，有若一面巨大的镜子，只有木筏划过留下的道道涟漪。

　　然而，才划出不过百里的距离，石皓突然发现，海水的阻力大增，他们好像不是划行在水中，而是泥淖之中，而且还是十分粘稠的那种。

　　再划行一个多时辰，哪怕以石皓的体魄都是感到了疲惫，不得不停下来休息。

　　苏曼曼接手，但是，她就太不济了，一炷香的时间都不到，她叫大呼吃不消，将位置让给了乌月怡。

　　乌月怡的修为要比苏曼曼高出一星，而实力却是相差无几，毕竟，一个是以十星铜甲仙突破的，另一个却是十一星，在天赋上存在着很大的区别。

　　——事实上，苏曼曼若是肯吃吃苦，甚至可以冲上十二星的，可是，她是那种吃得了苦的人吗？

　　不过，乌月怡却是划了一柱半香的时间，这才停了下来。

　　她满头的香汗，绝对是精疲力竭了。

　　从意志上来说，她和苏曼曼就完全不是一个层面了，碾压了对方不知道几条街。

　　由此也可以看出，天赋在修炼中的重要了。

　　石皓重新接手，继续划了起来。

　　这一次，他合理安排了体力，动作也更加熟练，在释力的时候，他会让身体得到短暂的休息，如此一来，他足足坚持三个多时辰，这才停了下来。

　　其实，他并没有达到极限，但没有必要，这里也许还隐藏着杀机，石皓必须让自己保持在最强状态下。

　　他没有让苏曼曼和乌月怡接手，反正两女坚持得时间也不长，划舟的速度更是慢，所以，还不如全靠自己呢。

　　不过，第三次划船时，石皓就发现了奥妙。

　　划船是有窍门的，而这窍门，竟是对于仙则的运用！

　　所以，这片大海存在的目的，并非为难要渡过去的人，而是帮助他们领悟仙则。

　　石皓立刻将他的猜测告诉了苏曼曼和乌月怡，这让乌月怡振奋起来，而苏曼曼则是兴致缺缺，哦，不就是修炼得速度快一点，那又怎么了？

　　她现在有天龙竹所制的蒲团，感悟起来不要太快，需要这么辛苦吗？

　　石皓和乌月怡则是交换着划船，当然了，石皓包了九成的时间，乌月怡大部份时候都是在休息，没办法，这阻力太大太大了。

　　每领悟一些仙则，划动木筏就会变得轻松许多，但没过一会，又会重新变得困难起来，就好像你解开一道难题，会给予你一些奖励，但不用多久，更多的难题也会扑面而来。

　　与从相随的，而是飞速提升的修为。


第1252章 只值两头黑熊的价

　　石皓三人原本就有仙果、仙蔬、仙肉等等，可以极快地提升体魄的淬炼，只是仙则掌握乃是一步一个脚印的事情，所以，这就急不来了，需要慢慢感悟。

　　可现在，划动木筏，就是在和仙则缠绕，可以更快地进行理解，这就不同了，让石皓和乌月怡对于仙则领悟速度直飙。

　　半个月过去，石皓已是触到了五星的门槛。

　　他停下划动，开始突破。

　　依然轻松，半天过去，石皓成功打破了五星的桎梏，挺进到了另一个层次。

　　可以炼血了。

　　又是几天过去，苏曼曼和乌月怡几乎同时突破。

　　为什么苏曼曼也突破了？

　　她只是靠天龙竹的蒲团帮助感悟，可速度居然不比乌月怡慢，这说明了什么？

　　她的天赋太高了。

　　可是，这是何等的浪费？

　　她要是肯全力修炼的话，现在又会是几星？

　　七星？八星？九星？

　　没办法，她根本就勤奋不起来。

　　又是十天过去，对岸已是在望。

　　突然，阻力消失，木筏顿时如箭，向着前方飙射了出去。

　　他们很快就靠岸了，三人一跃而上。

　　“我的领域恢复了。”乌月怡立刻惊喜地道。

　　苏曼曼则是撇撇嘴，没有当回事。

　　遇到劲敌，她的第一反应就是将符兵丢出去，所以，领域恢复不恢复，于她又有什么影响呢？

　　在这里，再没有特殊的压制，每个人皆恢复到了最佳状态。

　　比如，又能飞行了。

　　但是，乌月怡试图往回走，可只是一段距离之后，压制重新出现，她顿时掉了下来，只得踩着水面奔行，还好没有弄湿了衣物。

　　“要开始最后的争夺了。”

　　“这里才是真正的战场。”

　　“成就仙王的契机。”

　　石皓对成就仙王的契机不怎么感兴趣，可哪怕对于虚无月、林宏道这样的天才来说，如此契机还是有着致命的吸引力。

　　为什么？

　　成就仙王太难了。

　　别看你是十二星突破的，可就算你可以保证每个境界都是修到了十二星，也并不代表一定可以成就仙王。

　　平均来说，每十万才能涌现出一位仙王来，余子碌碌，便只能止步于玉仙。

　　十万年啊！

　　十万年，以仙界之大，一共会出现多少超卓的天才，可居然只能有一个可以顺利上位，成就仙王。

　　也就是说，别看虚无月、林宏道等人现在这么风光无限，可最终顶多就一人可以成就仙王，甚至一个都没有！

　　当然了，也有特殊的时代，一口气走出来几位甚至十来位仙王，但那真是太罕见太罕见了。

　　所以，林宏道他们才会不管一切，直接来到这里，争那成就仙王的契机，因为只有成就了仙王，才有资格冲击仙尊，成就仙界真正的至强。

　　乌月怡充满了期待，跟苏曼曼的咸鱼不同，她非常想要成就仙王，接过宏武一脉的大旗。

　　于此，她充满了仪式感。

　　当然了，她还有一条退路，就是万一自己不行的话，那嫁一个可以成就仙王的男人，一样也是可以的。

　　——这不是她的择偶标准，只是恰好喜欢的人具有这样的潜力，那自然再好不过了。

　　三人前进，这里树林茂密，一片原始的气息。

　　“昂！”

　　时不时就有兽吼声响起，震天动地，而在山脉的最深处，那传出来的兽吼声无比可怕，仿佛可以直入灵魂。

　　“玉仙级的大兽！”三人互相看看，皆是点头。

　　放在这里，这种大兽就是无解的存在。

　　金元仙级别的还能以符兵驱退，玉仙这个级数的话，那是完全不可匹敌的。

　　所以，这山脉不能深入，万一遇到了玉仙级大兽，那性命就完全不在自己的掌握之中了。

　　他们在山脉的外围走，尽可能地避免麻烦。

　　嘭！

　　还没有走出多远，只见一团黑影从旁边的树丛中飞了出来。

　　仔细看，这是一人一兽。

　　一名少年，穿着兽皮所制的衣物，十分简陋，正在跟一头黑熊大战。

　　这少年不过十四五岁，可已经长得高大之极，肌肉虬结，仿佛壮汉一般，但脸庞却是无比得青涩。

　　他与黑熊肉搏，你一拳我一掌，皆是生猛得很，直接硬吃对方的攻击。

　　不过，少年要更加凶悍，竟是生生将这头黑熊给捶晕了过去。

　　石皓讶然，这少年不像是修炼过的样子，可好像身体会自行吸取天地能量，他分明已经是筑天梯了，否则的话，他也不可能将同样是筑天梯的黑熊给捶晕了过去。

　　这时，少年才有空看向石皓三人。

　　他的目光在石皓的身上一扫即过，不过，看到苏曼曼和乌月怡时，他却是双眼放光，立刻转向石皓，道：“这两个女人，我愿意用十头这样的黑熊来换，你接受吗？”

　　苏曼曼顿时大恼，指着少年道：“喂喂喂，像本姑娘这样的绝色天香，你居然只出十头黑熊？”

　　“还是两个。”石皓提醒道，十头黑熊可是包含她跟乌月怡两人的价呢，万一……乌月怡占了九头的数量呢？

　　苏曼曼瞪了他一眼，你这是在故意气我吗？

　　见苏曼曼这么泼辣，少年不由打了个哆嗦，指着她重新向石皓道：“这个女人我不要了，我要这个，给你八头黑熊，怎么样？”

　　苏曼曼顿时抓狂，如此说来，她只值两头黑熊吗？

　　“冷静！冷静！”石皓抓着她，“人家只是个小孩！”

　　“小孩个鬼啊，都知道金屋藏娇了！”苏曼曼翻着白眼。

　　“这个女人，送给我也不要！”少年则是火上添油了一句，太不温柔了。

　　苏曼曼哼了一声：“臭小鬼，你懂什么！”

　　石皓哈哈大笑，道：“抱歉，她们都是我的朋友，哪一个都不能卖给你。”

　　少年则是露出不解之色，居然会有人将女人当成朋友？

　　乌月怡的俏脸微微一沉，道：“在他们那里，女人应该都被当成了商品。”

　　“可恶，居然有这么落后的地方！”苏曼曼大怒，“这些人难道都是石头里蹦出来的？居然还敢看不起女人！走走走，我们去解放那些妇女！”

　　少年更加嫌弃，这女人真凶！


第1253章 圣水的传说

　　少年带着石皓三人回了他的部落。

　　这是一个十分原始的族群，以狩猎为生，男人皆是天生的猎手，力量惊人，而女人则完全相反，柔弱无力，成为了完全得附庸。

　　这个部落并没有用围栏将自己保护起来，可每一幢建筑却是插满了尖锐的木头，以石皓的眼力看一下就知道了，这木头无比坚韧，足以刺穿筑天梯凶兽的厚皮。

　　所以，这样的防御足以抵御凶兽第一波的冲击，让里面的人有足够的反应时间。

　　这里的男人都跟少年一样，身材高大，肌肉虬结，而女人们也十分壮实，跟蛮牛似的。

　　少年用羡慕的目光看了看几名壮实的女子，道：“像阿佳尼这样的大美女，可至少值百头黑熊，我只有做梦的时候才能想一下。”

　　尼玛！

　　这下别说苏曼曼了，就是乌月怡也不由动了怒火。

　　你开的价高价低就算了，咱们也不跟你一般见识，可是，你眼瞎了吗？

　　这几个女子有哪个跟美女沾得上边的？

　　你看看她们的腿，她们的胳膊，粗得跟什么似的？再看看她们的脸，横肉都要铺出来了，又哪里跟美丽扯得上关系？

　　可在这少年的眼中，她们居然连这样的女人也比不过？

　　这能不让她们生气吗？

　　“哦，她嫁人了吗？”石皓问道。

　　少年摇头：“阿佳尼是酋长唯一的女儿，想要娶她，至少要准备一百头黑熊，我可做不到。”

　　只要给他几年的时间，他要捕杀一百头黑熊不难，可他的消耗也大啊，每天都要吃掉大量的肉，所以，想要攒下一百头黑熊的家当来，这却是难如登天。

　　“对了，你叫什么？”石皓看向少年。

　　“我叫尤里。”少年说道。

　　“没有姓？”石皓觉得奇怪。

　　“姓是什么？”尤里反问。

　　好吧。

　　石皓从尤里口中了解着这个部落，以及这个区域的情况，而少年则是毫无心机，石皓问什么，他就回答什么。

　　“这个女人你真得不卖吗？”他有些可惜地看着乌月怡，“她长得这么瘦弱，我可以跟你保证，绝不会有人出八头黑熊以上的价格！”

　　乌月怡则是狂翻白眼，她堂堂仙王之女，在这个野蛮人的眼里居然只值八头黑熊，让她情何以堪啊。

　　算了，这是一个原始的部族，没有眼力也是很正常的事情，不往心里去。

　　他们进入部族，被好多人看到了，但这些人皆好像浑不在意，只是目光扫过苏曼曼和乌月怡的时候，露出鄙夷的神色，好像在说，天底下怎么会有这么瘦小的女人，太丑了！

　　尤里的家其实很大，虽然只是简单地用些木头搭成的，不过跟其他的木屋比起来，小得确实不是一星半点。

　　没办法，他的爹死得早，在他七岁的时候就因为进山狩猎，结果反被野兽杀死，而他母亲也很快就跟了别的男人，他从小就是饿着肚子长大的，所以实力也要远比同年龄的少年弱。

　　咦，修到大祭天之上，不是就不用吃饭了吗？

　　这个部族不同，他们虽然实力强至筑天梯，却根本不是修炼出来的，而是天生就拥有这么强悍的力量，但也因此，他们需要不断地进食来保持这样的力量。

　　——来得容易的力量，必然要付出对应的代价。

　　而且，这里的人寿命不长，便只有区区百年而已，不知道这点与他们快速成长的力量有没有关系。

　　“只要找到传说中的圣水，我就可以弥补先天上的不足！”尤里说道，这是他最大的期望，指望着这来翻身。

　　据说，圣水藏在深山之中，而其拥有无穷的魔力，不但可以让人变得更加强壮，甚至还可以返老还童！

　　石皓三人面面相觑，是不是要去找找呢？

　　不过，深山，那里可是有玉仙级的大兽，真要遇到的话，那生死完全不在自己的掌控之中。

　　“可以一试。”石皓做出了决定，他很好奇这圣水是什么级别的灵液。

　　以获取的难度来说，应该很珍贵珍贵，而且所谓的返老还童，其真实效果应该是延长寿命吧，而这样的东西绝对宝贵。

　　为了这样的宝物，冒冒险自然是值得的。

　　他们也会有数，不会作死得深入山脉，与那玉仙大兽接触了。

　　主意拿定，他们就决定请尤里作为向导。

　　不过，尤里却是犹豫。

　　太危险了。

　　其实他父亲就是为了寻找传说中的圣水，结果却是一去不返，连尸体都没有找到，所以，尤里自然也有心理阴影了。

　　“两百头黑熊。”苏曼曼开价道，“只要你带我们走一圈，不管能不能找到圣水，我们都会送你两百头黑熊，或是同等的凶兽，怎么样，这个交易很划算吧，你瞬间可以走上人生巅峰，迎娶白富美。”

　　只是想到阿佳尼等“绝色”，她忍不住打了个恶心。

　　尤里再犹豫一下，终是下定了决定：“好，我带你们去。”

　　机会难得，这真是一步走向人生巅峰的好机会。

　　——只是，他太纯朴了，根本没有想过石皓三个能不能拿出这么一笔巨富来。

　　也幸好，他遇到的乃是石皓三个。

　　尤里要做下准备，毕竟是进入深山，那就是在拿性命冒险，据说那里面多得是恐怖的大兽，轻易就能要让人命的。

　　他做的准备包括食物、清水，还有……兽类的粪便。

　　据尤里说，这有巨大的作用，遇到强大的凶兽，只要以粪便浇在身上，然后装死，可以有很大的机率骗过凶兽，保得一命。

　　苏曼曼和乌月怡面面相觑，皆是打定主意，宁死也不用这玩意。

　　第二天的时候，部族里又来了一行人，他们是与石皓一样的外人，在得知圣水的传说后，他们也开始雇人，进入深山帮助他们寻找圣水。

　　第三天，尤里已经准备完毕，便带着石皓三人出发。

　　刚巧，另一波人也做好准备，在部落的前方相遇了。

　　“圣水是我们的，你们还是老老实实地离开吧。”这一行人共有七个，他们向着石皓挑衅道。


第1254章 寻找

　　苏曼曼嗤之以鼻，根本懒得争辩，只是伸出手掸掸，一副本姑娘根本不跟你们啰嗦的模样。

　　那七人出言挑衅，其实并非对石皓三个有什么意见，而是见三人中有两名乃是绝色丽人，才故意想要引起两女的注意，没想到苏曼曼根本连答理他们都是懒得。

　　“哼，小白脸！”七人都是扫了眼石皓，神情显得十分不屑。

　　石皓哈哈大笑：“怎么，嫉妒我长得比你们帅吗？”

　　“武道看得终究是实力，而不是长相！”一人咬牙说道。

　　说到长相，石皓真是秒杀他们几条街，差距不是一般得大。

　　“可惜，我不但长得帅，实力也是秒杀你们。”石皓毫不谦虚地道。

　　这让七人都是气炸，你这个小白脸倒是挺能吹的。

　　“好，等下你们要是遇到凶兽，可别忘了求救，要是你们能撑的话，我们还是可以跑过来救你们一命的。”七人皆是说道。

　　“呸，鬼才要你们救哩。”苏曼曼吐了吐舌头，巧笑倩兮。

　　七人都是为之心神动摇，可惜的是，人家明显不想理自己。

　　好，就你们这个组合，肯定很快就会撑不住的。

　　用事实说话！

　　你们两个大美女啊，挑男人不能只看帅不帅，实力才是王道！

　　两支队伍同时上路，因为圣水的传说在部落里广为流传，所以，大家都是知道大概的情况，一路皆是往山里走，不会出现什么分歧。

　　尤里和另一名向导皆是小心翼翼，这里不乏铜甲仙甚至银灵仙级别的凶兽，是他们只能仰望的存在，遇到这样的凶兽，他们就只有趴在地上装死的份，然后期待凶兽已经吃饱了，对他们这种弱小的存在毫无兴趣。

　　当然了，哪怕是在这样的山脉之中，仙级凶兽也不会十分密集，否则时不时就要发生战斗了。

　　他们的运气很好，一路走过很多仙级凶兽的领地，居然都没有遇到凶兽，一路顺畅。

　　不过，又走了一阵之后，他们的运气终于耗尽。

　　在走出一片密集的林地之后，只见前方正趴着一头巨大的凶兽，形如牛，却只有一足，通体金黄。

　　“快，全部趴下！”尤里和另一名向导同时说道，声音很低，而尤里更是拿出了凶兽粪便，一边自己抹上，一边则是示意石皓三人也赶紧的。

　　他们臭臭的，大兽应该就对他们没兴趣了。

　　苏曼曼和乌月怡皆是以手掩鼻，要是抹上这玩意的话，她们会有一辈子的心理阴影。

　　而且，这头黄金独脚牛不过铜甲仙，根本不足道哉。

　　另一名向导也是满头流汗，因为他队里的七人同样一个都没有趴下来，皆是昂首看着那头凶兽，一副挑衅之意十足的模样。

　　这是在找死啊！

　　果然，黄金独脚牛立刻站了起来，双眼中射出光柱，仿佛在说，它已经很生气了。

　　“趁还有机会，赶紧趴下来！”那名向导连忙说道，声音都是在颤抖。

　　那七人皆是哈哈大笑，区区一头铜甲仙凶兽而已，看把你们吓得。

　　一名服紫的年轻人走了出来，双手负在身后，直向着黄金独脚牛踱去。

　　尤里和另一名向导都是惊得浑身冒汗，你们不但没有趴下，相反还这样的挑衅，这下完蛋了，他们都要死了。

　　紫衣年轻人一边走，一边释放出自身的气息，六星银灵仙，对于铜甲仙乃是绝对的压制。

　　黄金独脚牛立刻步步后退，露出恐惧之色。

　　凶兽蛮横是真的，但是，当对手的实力足以碾压时，那肯定也会恐惧、害怕。

　　面前这个人类，太可怕了。

　　不过，血液中流淌的狂暴因子让它不甘屈服，鼻孔中喷出着白色的气流，似是在做出着警告，千万不要再逼近了，否则我便与你拼命。

　　“小小的铜甲仙凶兽，我不知道杀过多少头了，你也敢在我面前逞凶？”紫衣年轻人淡淡说道，释放出来的压力越来越恐怖。

　　嘭，黄金独脚牛竟是跪了下来。

　　不是它屈服了，而是紫衣年轻人释放出来的气场太过强大，生生将之镇趴下了。

　　银灵仙对铜甲仙，拥有如此威势自然也很正常。

　　不过，这却是将尤里和另一名向导看得呆了。

　　在他们眼中，这黄金独脚牛就是神灵一般的存在，若是这样的凶兽出来为祸，他们的防御根本不堪一击，整个部落也会被瞬间夷为平地。

　　可是，便是如此恐怖的存在，现在却是跪了下来。

　　这！

　　如此瘦小的身躯，怎会拥有如此恐怖的能量？

　　“饶你一命。”紫衣年轻人踢出一脚，嘭，黄金独脚牛顿时被踢飞到了天空之中，化成了一个小点。

　　“继续吧。”他转头，向着自己的向导说道。

　　众人再次前进，可无论是尤里还是另一名向导，都还没有从之前的震惊之中回过魂来，脚还像踩在了云层之中，一脚深一脚浅。

　　强大的凶兽统御的领地很广，所以，走了好一会之后，他们才走出了之前那黄金独脚兽的领地。

　　接下来，便是一条巨型黑蟒的领地，实力与黄金独脚牛相当，不过，尤里等自然不可能分辨出仙级凶兽的强弱，在他们看来，所有仙级凶兽都如神灵一般强大。

　　紫衣年轻人他们既然已经显露了实力，自然不必再做掩饰，皆是大摇大摆，只要不遇到金元仙级别的凶兽，他们皆是无惧。

　　强大的气息四溢，他们主动挑衅，却让那头黑蟒连出来一战的勇气都是没有。

　　尤里和另一名向导终于从震惊中苏醒过来，他们开始寻找起来，对比着各种线索，确定圣水所在的位置。

　　会有圣水的传说，那自然是前人曾经找到过，不然的话，也不会留下这样的传说，但是，部落民众又没有绘制地图的习惯，圣水所在的位置也是口口相传，难免存在着误差。

　　如此多年下来，圣水具体的位置也变得模糊不定。

　　尤里两人带着石皓等到处转，时间过去太久，有些标志已经难以辩认了，比如一块特征明显的大石头，却可能在不久之前被某头强大的凶兽摧毁了。

　　因此，他们找啊找，进展缓慢。


第1255章 尴尬

　　石皓一行人不断地深入，几天之后，已是进入了银灵仙凶兽的领地。

　　凶兽之间亦是等级分明，铜甲仙级别的凶兽占据了最外围的区域，第二层则属于银灵仙凶兽，第三层则是金元仙凶兽的，最后、最核心的区域，则属于一头玉仙大兽。

　　进了这里之后，紫衣年轻人等明显收敛了许多，他们虽然个个都是天才，甚至不乏九星级别，但鬼知道凶兽会不会暴动，要是一呼百应，同时冲出来几百头的话，那他们亦是遭殃。

　　他们是来寻宝的，所以，低调才是王道。

　　不过，进入银灵仙的凶兽领地之后，气场的压迫就不管用了，凶兽之所以以“凶”命名，便是因为其凶悍，几乎不可能驯服。

　　所以，当有凶兽发现他们的时候，根本不管他们人多人少，直接就杀了过来。

　　战斗再所难免。

　　紫衣年轻人他们显然想在苏曼曼和乌月怡面前卖弄，因此，他们主动出击，一个个都是竞相表现出自己的实力来。

　　——雄性生物想要赢得雌性生物的青睐，秀肌肉是最好的手段。

　　可惜，人却不同于动物，任七人如何卖弄，苏曼曼和乌月怡皆是不屑一顾。

　　这让七人气炸，皆是决定，下次要是再遇到凶兽的话，他们皆不会出手，看石皓这个小白脸怎么办。

　　可是，接下来他们却是怎么也碰不着凶兽了，好像它们全部找了个地方躲起来。

　　这让紫衣年轻人他们都是失望，怎么回事哩？

　　尤金和另一名向导却是说道，圣水应该就在这附近。

　　咦，这就到了？

　　不是在深山之中吗？

　　可再想想，也对，这个族群那么弱小，怎可能真得进入山脉的核心处？只要进山一段距离，对于他们来说都算是深山了吧？

　　好事！

　　不但紫衣年轻人他们都是如释重负，便是石皓也松了口气，这就好办了。

　　尤里和另一名向导一直在讨论着，最终，他们形成了共识，带着十人向着一个方向而去。

　　好久之后，石皓猛地听到了泉水叮东，而他也通过小星宇发现了一座山泉，盎然的生命气息流转，哪怕只是以小星宇吸收了一丁点，也让他精神一振，好像打了鸡血似的。

　　圣水！

　　这时，石皓已经不需要尤里带路了，他一把将尤里抓了起来，然后身形纵起，直接向着山泉而去。

　　苏曼曼和乌月怡自然跟上，而紫衣年轻人七个却还没有察觉，心道石皓这个小白脸又要搞什么妖蛾子了，难道你以为还能比当地的土著更容易找到圣水吗？

　　切，就让你去白费功夫好了，等我们先找到了地方，你还得让那个小土著带过来，到时候，我们就可以尽情嘲讽了。

　　石皓连连纵跃，飞天遁地，尤里则是如在梦中。

　　人，居然也能飞翔在天空中，这完全超出了他的想像！

　　只是一会之后，石皓就来到了山泉处，而以肉身去感应，那种强大的生命气息就更加浓烈了。

　　“圣水！”苏曼曼两女也是叫道，充满了惊喜。

　　她们知道石皓这么直直而来，肯定是发现了圣水，但是，等真正看到了，她们还是掩不住的惊喜。

　　尤里更是不敢相信，他居然真得找到了圣水！

　　此次出来，他完全是在为一百头黑熊而豁出去一搏，没想到一路都是有惊无险，最终还找到了圣水。

　　——只要取一壶回去，他就会成为部落里的英雄，到时候，哪怕没有一百头黑熊，相信如阿佳尼这样的“美女”也会主动下嫁于他。

　　值了，太值了。

　　他充满了虔诚，取出了一只水壶，先向着四面八方跪拜，以感谢部落的英灵护佑，然后才去装山泉。

　　石皓三个就没有这种规则了，直接掬水而饮。

　　山泉入腹，三人都是感觉生命力在迅速变得旺盛，好像受了再重的伤，亦可以立刻自愈。

　　他们一口又一口地饮着，以他们的体魄之强横，完全不用担心吃得太多，精华过盛，对他们的身体造成什么不利的影响——至少就现在的量是绝不可能的。

　　好一会之后，泉水就见底了，虽然泉眼还在答答答地滴落着，可想要重新到原来的水位，那得要好几年的时间了。

　　“我差不多到极限了。”乌月怡说道，任何天材地宝都有效果的极致，比如延续寿元的大药，第一次吃可以延年千载，但第二次可能就只有五百年之效，然后越来越少，无限趋尽于零。

　　这是天地的限制，绝不允许出现真正长生不死的存在。

　　苏曼曼点点头：“喝一壶圣水，差不多可以提升一千年的寿元，不过，我们虽然喝得足够多，可也顶多增加两千年的寿元而已。”

　　那后来喝的圣水都浪费了吗？

　　没有，虽然增加的寿元有限，可好处却是转化成了能量，起到淬炼体魄的效果，只是圣水毕竟是用来延年的，辅助修炼的效果并不好，而且也是无比奢侈的事情。

　　尤里却是惊呆了，喝一壶水就能增加千年寿命？

　　那他岂不是要成为部落的传奇了？

　　他不由激动，将手中的水壶抓得紧紧的，他已经喝过了一壶，再喝一壶所得有限，但是，带回去分给他人的话，那将是一笔何等惊人的财富？

　　他的人生轨迹，由此改变！

　　石皓喝得圣水最多，他拥有石磨，管你什么呢，圣物也好、毒药也罢，皆是给你碾碎了，化为最最纯净的能量。

　　他啧啧嘴，正吸收得欢，怎地就没了呢？

　　就凭这泉眼涌动的速度，也太慢太慢了。

　　就在这时，只听远处传来了声音。

　　“我听到泉水滴落的声音了！”

　　“圣水就在前方！”

　　“哈哈，我们找到了！”

　　“真是期待那个小白脸见到我们时的表情！”

　　“哈哈哈——”

　　一行八人出现，七人皆是在大笑，可看到山泉边上的石皓四人时，笑声便好像被剪刀剪断了一般，戛然而止。

　　笑个屁啊！

　　他们还想笑话人家，谁料自己一行人才是个笑话。

　　气氛，无比得尴尬。


第1256章 群兽围攻

　　石皓微微一笑，道：“既然来了，那就赶紧过来吧，虽然我们用掉了不少，可毕竟还是留下了一点。”

　　紫衣年轻人等皆是脸色难看，有几个脸黑得跟锅底似的。

　　丢人啊，太丢人了。

　　不过，那可是圣泉啊！

　　利益至上，他们也顾不得脸上火辣辣的，连忙都是奔了过来。

　　可是，泉水已经被喝完了，只能靠泉眼现滴，让七人都是望眼欲穿。

　　“你们喝不了那么多，一定藏了起来！”有人突然向着石皓三人说道。

　　咦，对啊。

　　另外六人皆是点点头，然后盯上了石皓三个，目光有些森然。

　　之前没有利益冲突，他们不介意跟石皓玩玩，在苏曼曼和乌月怡面前表现一下，但是，一旦涉及到利益，还是巨大的利益时，那他们就会变得无比现实、冷酷。

　　美女什么的，毕竟只是点缀，强大的实力才是王道，才是根本。

　　石皓淡淡一笑：“怎么，我们要是不交出来的话，你们难道还想动粗？”

　　轰！

　　紫衣年轻人七个还没有回答，只听一声重响，成片的树木倒下，一头巨大的银狼已经冲了出来，身上还长着两对翅膀，双眼赤红，森然盯着石皓一行人。

　　这并没有完，嘭嘭嘭，更多的树木倒下，一头头巨大的凶兽出现，将石皓一行人给包围了起来。

　　紫衣年轻人等立刻露出骇然之色，这全部都是银灵仙级别的凶兽，一头两头、甚至十头八头，他们皆是不会放在心上，可现在有多少头？

　　几百、上千！

　　饶是他们天才，实力强横，但对上这么多的银灵级凶兽，估计也要死伤惨重，哪怕最后他们能赢，那亦只是惨胜罢了。

　　难怪之前突然没再遇到凶兽，不是没了，而是它们都是暂时撤退，然后呼朋唤友，一起杀了过来。

　　谁说凶兽没有智慧的？

　　它们显然知道各个击破的道理，也知道团结的力量大。

　　——也许有些凶兽之间还是死敌，可现在为了对抗共同的敌人，它们却是暂时放下了仇恨，联合到了一起。

　　石皓以小星宇扫了一圈，立刻放下心来。

　　没有金元仙，那他就不必紧张了。

　　这时，众凶兽微微分开，好像给某个存在让出了一条路，然后，便见一只山鸡大摇大摆地走了出来。

　　这只鸡通体雪白，但头冠鲜红，而尾巴更是呈七彩，炫丽夺目。

　　它仿佛是众兽之王，明明体型并不是很大，可其他凶兽皆是微微低头，好像在向它表达敬意一般。

　　一会之后，这只山鸡排众而出，一只铁爪抓着地面，另一只则是蜷了起来，它以傲然的目光扫过石皓诸人，然后发出了一道精神波动。

　　“杀！”

　　顿时，众凶兽暴动，齐齐向着石皓一行人发起了攻击。

　　漫天全是光华，成片的符号闪耀，仙则弥漫，仿佛世间末日一般。

　　紫衣年轻人等连忙取出仙器，做出防御之态，哪怕他们可能被一波扫平，但该做的努力还是要做的。

　　“我来！”苏曼曼取出一张符兵，就要冲到前面。

　　“不用。”石皓一笑，将苏曼曼挡在了身后，嗡嗡嗡，一口口黑洞浮现，向着袭来的攻击吞噬而去。

　　这就是石皓小星宇的恐怖之处，只要你的实力不超过我，那么不好意思，管你来多少人，都只有被轻易荡平的份。

　　——你跟一个天地比数量，这不是搞笑吗？

　　就问，全仙界的人联手，又能轰破仙界吗？

　　当然不可能了。

　　于石皓的小星宇来说，也是一样的道理，只有在质的层面压倒小星宇，方能破坏小星宇，其他的……皆无效果。

　　顿时，漫天的攻击全部散去，没有一道漏网之鱼。

　　尼玛！

　　不但众凶兽被吓到了，紫衣年轻人七个也同样如此。

　　如此表现，堪称神迹了吧。

　　天哪，怎么会有这样的变态？

　　石皓环扫一圈凶兽，然后看向那只山鸡：“退去吧，我不想开杀戒。”

　　山鸡亦是盯石皓，两只眼睛已经鼓了出来，成了名副其实的斗鸡眼，虽然双方只有一波交锋，可石皓的实力之强已经毋庸怀疑了。

　　但是，兴师动众而来，却要灰溜溜地离开，它面子上也过不去。

　　它沉思片刻，向着石皓发出一段精神波动，大意是不能简单地算了，石皓至少也要交给它几个人，否则的话，它们是不会罢休的。

　　这样的精神波动超脱了语言的束缚，便是紫衣年轻人他们亦是“听”得清楚，这让他们皆是战栗，石皓跟他们又非亲非故，而且自己一行人之前还对着石皓百般挑衅，无论怎么看，石皓都没有保护他们的理由。

　　将他们交出去，借刀杀人，还能和凶兽化干戈，怎么看都是稳赚不赔的。

　　“不行！”石皓摇头，“你只有两个选择，一，离去，二，战！”

　　他不喜紫衣年轻人几个，但是，现在涉及的乃是人族和凶兽的立场问题，他当然不可能退让——他宁可亲手宰了紫衣年轻人几个，亦不可能交出去给凶兽去处置。

　　听到这话，紫衣年轻人等皆是松了口气，只觉背上全是冷汗。

　　山鸡则是盯着石皓，似是在犹豫，到底要不要开战。

　　群兽激愤，处在随时可能爆发的边缘。

　　一会之后，山鸡发出一声清脆的叫声，顿时，所有凶兽皆是后撤。

　　它终是做出了撤退的决定，否则若是开战的话，它们极可能全军覆没，而对方却只是受了重创。

　　这样的交换太不值了。

　　“立刻离开山脉！”山鸡发出精神波动，“否则的话，我们会不惜死战。”

　　这是它最后的底线。

　　石皓一笑，转头看向紫衣年轻人七个：“刚才，你们说什么来着？”

　　——之前紫衣年轻人他们要石皓交出藏起来的圣水，否则，他们便会动武，只是，后面一句话还没有说出来，便遇到了凶兽围攻。

　　紫衣年轻人他们面面相觑，哪一个还敢接口？

　　威胁人家？

　　吃错药啦，没看人家刚才有多猛吗？

　　若非石皓的存在，他们现在估计都被凶兽给撕成碎片了。


第1257章 战殿

　　紫衣年轻人他们都是面红耳赤，十分尴尬。

　　正如他们所说，武者最重要的就是实力，而他们的实力远远不如石皓，所以，之前所有的傲慢如今全部成了自己打脸，那叫一个钻心刺骨。

　　可问题是，他们都是欠了石皓一个天大的人情，现在有资格说什么吗？

　　没有，否则的话，他们就真是不知好歹、不知死活了。

　　——人家可以救他们，当然也能宰了他们，这可是秘境，死了就是白死，谁会知道？

　　苏曼曼则是笑眯眯地道：“我们救了你们，你们是不是该有所表示，拿些宝物出来？”

　　啊？

　　紫衣年轻人他们皆是一愣，这个反转也太大了。

　　刚才石皓多么威风，一人面对上千凶兽，却在谈笑间将它们全部逼退。

　　现在，居然问他们要买命钱？

　　虽然这不是石皓说的，可他也没有反对啊。

　　见这七人磨磨蹭蹭的，苏曼曼顿时不悦，道：“怎么，你们想赖账吗？”

　　等等，我们可还什么都没有答应啊，何来赖账之说？

　　可是，看到苏曼曼这模样，紫衣年轻人等又怎么敢反驳呢？

　　人家一副不跟你讲理的模样，你还要去辩解，这不是找死吗？

　　好吧，他们被救了一命也确实不假，那就拿钱出来吧。

　　可都已经来到了这里，每个人的消耗都很大，虽然收获也不小，但莫不用在了自己身上，化成了修为和实力，哪还有什么值钱的东西？

　　因此，七人面面相觑，都是露出难办之色。

　　“你们的仙器不错嘛！”苏曼曼笑盈盈的，一副随口说说的模样。

　　可紫衣年轻人他们又岂会听不出来，个个都是呲牙。

　　喂喂喂，大家都是仙王传人，谁没有件仙器？

　　你连这个都要黑，也太失仙王传人的风采了吧？

　　苏曼曼却哪里在意，只要石皓喜欢的，她就会去帮石皓争取，管他什么面子不面子呢！

　　众人无奈，只好交出仙器，然后纷纷离开。

　　乌月怡以手加额，石皓的潜力是多么惊人，未来甚至有机会成就仙尊的，可现在被苏曼曼这么带坏，这会多么影响他的声名？

　　不行，她得好好指正，石皓的前景太光明了，不能被苏曼曼给带进沟里去。

　　圣水找到了，也喝得差不多了，那接下来自然就是回归了。

　　石皓将尤里等两名土著一把抓起，然后直接飞回了部落。

　　当他们五人从天而降时，整个部落都是轰动了。

　　能够飞在天空，这是神灵啊！

　　他们皆是跪倒下来，虔诚膜拜。

　　石皓松开尤里二人，与苏曼曼两女直接离开。

　　他们飞越群山，快要离开的时候，突然，一道可怕的精神波动扫了过来，让三人皆是身形一颤，差点从天空中摔落下来。

　　还好，这道波动也只是扫了一下，立刻便收了回去。

　　“群山深处的那头玉仙大兽！”

　　“好厉害，这是要接近仙王了吧！”

　　“应该只是给我们的一个警告。”

　　石皓三人都是庆幸，他们之前在山中并没有大开杀戒，甚至还十分克制，所以，现在这头玉仙大兽便也只是警告了他们一下，并没有出手。

　　否则的话，玉仙杀将出来，石皓三人连逃跑的资格都没有。

　　三人闷头赶路，一会之后，他们出了山脉，前方是一片广阔的丘陵，高低起伏，连绵千里。

　　他们没有再飞行，而是落下身形，以减少消耗。

　　“这最后的争夺，首先要找到三十六座战殿中的一座，然后，成功取得战殿的控制权，便可以操控战殿，飞入一个特殊的地方，我们称为万星河。”

　　“那里，便藏着成就仙王的契机。”

　　“不过，战殿我们可以夺取，这里的土著也可以，有几次特殊的情况下，成就仙王的机缘便被这里的天才土著夺去。”

　　乌月怡一口气说道，她知道，石皓和苏曼曼都不喜欢做功课，所以只好她辛苦一些了。

　　石皓点头，那就难怪林宏道等顶尖天才不顾一切地先跑了过来，原来还有这一层的考量。

　　不过，对于他来说，得不得到成就仙王的契机并不重要，难道没有这样的机缘，他会成就不了仙王？

　　相反，他一路走过来，获得了良多的机缘，将修为稳步推进，现在不但达到了五星，而且巅峰在即，意味着六星亦是可期。

　　这才是最大的收获。

　　“既然都到了这里，我们便也去找找战王殿吧。”石皓说道。

　　万星河之中，不止有成就仙王的契机，还有别的宝物，所以，石皓当然不介意进去一探，再不济，他也可以将这个资格让给苏曼曼或是乌月怡，让两女去争取成就仙王的机缘。

　　不过，战殿在哪里，这就没有一个人知道了。

　　——每次大荒境开启，战殿都会出现在不同的地方，地点随机，而且只会在大荒境开启之后才会显现，因此，哪怕是这里的土著，亦不会拥有多大的优势。

　　三人前进，反正也没有具体的方向，那就随缘吧。

　　有时候，不刻意地寻找，说不定却有极大的收获。

　　时间一天天过去，战殿没有找到，不过石皓的修为却是逼近五星巅峰，再四天过去，石皓完成了血液的淬炼，只要对于仙则的感悟也跟上来，他就可以冲击六星了。

　　轰！

　　没等石皓突破，三人突然感应到，远处传来了打斗的波动。

　　“去看看。”

　　三人顺着这波动而去，不久之后，一座金光闪闪的宫殿便先印入眼帘，它无比突兀地出现在一座土丘之上，与周围的环境完全得格格不入。

　　而在宫殿之前，正有两名男子在大战。

　　他们都好强，举手投足之间皆是流转出恐怖的力量，而激烈的对轰之下，仙则化成一道道流光向着四面八方斩去，将大地切割得支离破碎。

　　幸好这是大荒境，否则的话，这么恐怖的破坏之下，大地早就不存，化成一个天坑了。

　　“十星以上的战力！”乌月怡立刻说道，眸子都是一紧。

　　哪怕对于群星之巅来说，十星以上的战力都是无比稀罕的——无论是铜甲仙、银灵仙又或是金元仙、玉仙，当然了，境界越高，这样的战力就越是珍贵，数量也越是罕见。

　　“陆皓！”

　　“沈田！”


第1258章 天骄战

　　乌月怡对于其他群星之巅的情况显然不乏了解，第一时间叫出了交战双方的名字。

　　“陆皓是龙海仙王的嫡子，而沈田则是丰月仙王的关门弟子。”乌月怡继续给石皓和苏曼曼普及资料，“限于年龄，他们没能在千年前的龙云盘盛会上打进前十，但好多人都说，若是同阶一战的话，他们都有竞争前十的实力。”

　　苏曼曼嗤然，道：“若是境界一样的话，便是仙尊来了，我们的小石头也不怕！”

　　这话真是说得太大了，哪怕乌月怡对于石皓亦是充满了信心，但仙尊这两个字却是如天一般得沉重，让她连想亦是不敢多想。

　　毕竟，站得越高，知道得越多，作为仙王嫡女，乌月怡听过太多仙尊的传说了，那种强大是仙王永远也无法企及的。

　　石皓现在太弱小了，就将他跟仙尊比的话，可能会给石皓带来不必要的麻烦。

　　仙尊太强大了，只要愿意，神识甚至可以覆盖几个仙域，无所不查！

　　“曼曼，这样的话少说，你也应该知道，仙尊的神识有多么强大！”她正容向着苏曼曼说道。

　　苏曼曼嗤了一声，看似不屑，却并没有反驳。

　　她同样知道仙尊是多么得高高在上，所以，她在心态上蔑视，在实际上却是重视，这话，咱们就在秘境中说说。

　　石皓却没有管两女，他盯着陆皓和沈田的战斗，战意开始熊熊燃烧。

　　这二人，是难得的对手。

　　“石皓，你先不要急着出手，等二人分出了胜负，你再去——”

　　咻！

　　乌月怡刚想劝石皓不要冲动，可话还没有说完呢，石皓的身形就已经飙了出去。

　　苏曼曼哈哈笑，道：“你对他还不够了解，如果他肯听你的劝，又怎么可能走到这样的高度？他有无敌心，管你是一个人两个人，能够被他视作对手的，他就会全力去打败。”

　　乌月怡默然，看来，她太理性了，而石皓却没有这么复杂，既然遇到对手，那冲上去战就是了，其他的先放到一边去。

　　当然，石皓并非蠢，事实上，他也好多次阴过对手，但是，这种能够激起他战意的，那石皓绝不会使用任何的小动作，只求轰轰烈烈地一战。

　　咻，石皓杀入了陆皓二人的战斗之中。

　　他并没有想要偷袭，而是将自己的气息完全释放了出来，让陆、沈二人早有查觉。

　　冲进战团之后，石皓同时挥出两拳，分别打向陆、沈二人。

　　咦？

　　陆、沈二人虽然早已经知道有石皓的存在，但万万想不到他居然敢出手，而且还是同时针对他们二人。

　　但他们皆是天才中的天才，反应当然快了，虽然还在对拼之中，却都是抽出了一只手，向着石皓打去。

　　嘭！

　　一声重响，三人齐齐被震飞，不过，石皓被打飞的距离要更远一点。

　　他已经是十一星的战力了，可兀自落了下风，可见那二人强到了什么地步。

　　十二星的战力？甚至更高？

　　“你是谁？”沈田盯着石皓，沉声问道。

　　他的眼神中跳闪着惊讶，因为他看得清楚，石皓不过是五星银灵仙。

　　五星银灵仙，可战力不但打破了十星的极限，甚至迈进了十一星。

　　这这这，饶是他见多了妖孽怪胎，兀自被震惊得头皮发麻。

　　太不可思议了！

　　陆皓也没有好到哪里去，只是既然沈田已经问了，他也就不必再说一遍了。

　　石皓微微一笑：“我乃修罗！”

　　修罗？

　　这是哪一脉的？

　　沈田和陆皓都是没有听说过这个名号，但这无所谓，名字只是一个代号而已，关键是实力，这才是王道。

　　“既然都找到了这里，那便一战吧！”陆皓信心满满地说道。

　　石皓虽然妖孽，可限于境界，他只有十一星的战力，但他和沈田却是十二星的战力，所以，石皓的威胁确实不算大。

　　“正合我意！”

　　三人再次大战，嘭嘭嘭，他们皆是当代天骄，对轰之下，仙则沸腾，简直是对于大地的蹂躏，一片片的土丘被夷为平地，可处于战斗中心的宫殿却是毫发无伤。

　　果然神奇。

　　出乎陆、沈二人的意料，石皓并没有很快就败走。

　　虽然他的战力要弱上一星，但架不住他的体魄强横啊，承受力完全是变态级别，所以，任你的攻击多么狂暴，他都可以吃得住，顶多就是微微受些冲击。

　　想要让他不支，那至少也得打上十天半个月。

　　这让陆、沈二人都是佩服不已，更是不得不承认，若是境界相当，那情形就要完全不同了，他们会被完全碾压，连反抗之力都是没有。

　　这并没有让他们生起杀意，要趁机干掉石皓什么的，而是战意更升。

　　——他们定要进入战殿，飞升万星河，夺取此地最大的机缘。

　　现在什么战力无双，都是假的！

　　一般来说，十万年中只有一个人可以成就仙王，所以，任你现在再天才横溢，再光芒万丈，可不成就仙王，很快就会湮灭在历史的长河之中。

　　只有仙王，虽然不是万古不灭，却可以屡次转生，累积起来，寿元不知道超过玉仙多少倍。

　　战战战。

　　三人混战，皆是你不让我、我亦不让你，完全没有两两联手之势，就是要以自身的实力打败二人，获得进入战殿的资格。

　　为什么叫战殿？

　　只有通过战斗，才有资格进入，动歪脑筋、小心思的人，便只能被摒除在外。

　　三人之中，以石皓的实力最弱，可他凭借小星宇的神奇，再加上强横的体魄，却是硬生生撑了下来。

　　这一晃，就是五天过去。

　　战到这时候，三人都如同孔雀一般，开出了最华丽的屏，绽放了自己的光彩，任谁见了都必须承认，这三人皆是当世最顶级的天才。

　　只是石皓……更胜一筹！

　　然而，激战五天，石皓也差不多达到了极限，毕竟，战力低了一个层次乃是硬伤，而且，他还没有将骨头、内脏完成银灵仙金的淬炼，只靠九死天功提升上来的体魄硬刚，也确实有些力所不及。

　　他要放弃了吗？

　　不！

　　石皓的嘴角露出一抹淡淡的笑容，身上猛地爆发出狂暴、不稳定的气息。

　　突破六星！


第1259章 持弓者

　　石皓要突破了！

　　沈田、陆皓的攻势都是微微一滞，莫不从心中涌起一个念头：你他玛是个疯子啊！

　　是的，这不是大境界的突破，但是，激战之下，你哪怕是突破小境界，那亦是无比危险的事情。

　　一个不巧，你不但前功尽弃，甚至会让修为暴跌。

　　何必冒这样的风险呢？

　　退到一边去，安安稳稳地进行突破不好吗？

　　你以为，我们会趁机偷袭你？

　　石皓哈哈大笑，一边突破，一边则是出手不断。

　　他就是这么疯狂的人。

　　原本他并没有这么快就突破的，毕竟仙则的领悟不可能一蹴而就，可是，通过如此激烈的战斗，却让他感悟能力无限提升，求胜的信念亦是在帮助他悟道。

　　五天下来，他终臻圆满。

　　轰！

　　石皓连连挥拳，招招霸道，逼着沈田与陆皓与他硬刚。

　　激烈的对轰之中，石皓的身体受到了巨大的冲击，却仿佛在给他按摩一下，打通了四肢百脉，说不出的舒服，更是加速了他突破的进程。

　　沈、陆二人都是惊骇，这个对手是怎样的变态啊！

　　“给我破！”石皓大吼一声，境界屏障便轻易被他冲破，力量滚滚，微微提升了一截，关键是，他打开了通往更强的大门。

　　沈、陆二人都快要将眼珠子瞪出来了。

　　从五星到六星，便如此简单？

　　他们也走过这样的过程，也并没有遇到什么麻烦，轻轻松松就跨了过去，但是，从开始冲击到突破，他们也用了一天多的时间啊。

　　石皓呢？

　　才多久，有半个时辰吗？

　　石皓哈哈大笑，向着沈、陆二人继续发起猛烈的攻击。

　　不过，他只是打开了变得更强的上限，本身的实力提升相当有限，体魄更几乎是没有什么变化，所以，他还是战力最弱的那个，立刻又被轰飞了出去。

　　还是最弱？

　　石皓不服气，取出几只仙果便往嘴里塞。

　　石磨，给我炼化！

　　嗡，石磨轻轻一碾，便将仙果的药力提纯，化成最本源的能量和仙则，去淬炼着石皓的骨头。

　　六星炼骨！

　　如果有人可以内视石皓的身体，便会发现，他原本青铜色的骨头已是多了一层银光。

　　虽然要将骨头全部变成银灵仙金级别绝非一时半会的事情，但是，石皓的进境也真得可以吓死人的。

　　不止如此，他的体魄在进化，对于仙则的掌握也同样如此，更多的银灵仙则被他感悟，源源不断地在他的手中凝聚，缠绕在他的拳头上，化成了锐利无比的攻击。

　　陆、沈二人明显感觉到了石皓的变强，虽然无法让他的战力一下子迈上一个新的台阶，可时时都在进步，而且明显到让他们都可以清楚地感觉到，这又是多么惊人的事情？

　　这个妖孽啊，真要吓死人啊！

　　一直以来，妖孽二字只会被别人用在他们的身上，可现在，他们却甘心将这个称号送给石皓。

　　人外有人、山外有山。

　　石皓不断吃着仙果，力量、体魄都在提升着，让他的战力稳步提升，虽然现在还是弱于陆、沈二人，但差距在不断地缩小，照这个进度下去，顶多再有两天，石皓的战力就能与二人持平了。

　　这简直……不可思议！

　　仅仅只用了七八天的时间，石皓的战力就直接提升了一星？而且还是极限之上的一星！

　　天哪！

　　哪怕沈、陆二人都是当世最天才，可仍是有一种战栗感。

　　上天既生他们，又何必再生石皓呢？

　　跟石皓处在同一个时代，那是任何人的噩梦。

　　但是，像他们这样的顶尖天才当然不可能认输的，他们只是唤发出了更强的战意，继续与石皓战斗。

　　果然，仅仅两天之后，石皓完全巩固了境界，还提升了一大截，在战力上已经与陆、沈二人并驾齐驱。

　　就在这时，三人同时升起了一股危险感。

　　咻咻咻，三人立刻身形一闪，纷纷弹射散开。

　　三支利箭飞射入空，穿过了石皓三人留下的残影，直入长空。

　　石皓三人皆是在天空中立定，看向利箭发出的方向。

　　这是一个长身而立的年轻人，手中持着一把大弓，弓身的弧度堪称完美，予人一种无比赏心悦目的感觉，而上面布满了复杂的符号，散发出古老的气息。

　　虽然偷袭没有成功，持弓年轻人却毫无做坏事被人揭穿的羞色，表情从容之极。

　　他又取出了一支箭，搭在了弓身上，然后拉直，嗡，弓身轻颤，一枚枚符号生光，咻，这支箭立刻射了出去，以无法形容的高速射向石皓。

　　这一瞬间，石皓感觉那袭来的不是一支箭，而是整个天地压迫了过来。

　　好恐怖的箭术，不但威力霸道，而且还对精神有着压迫效果。

　　而且，这把弓绝对是很牛逼的仙器，加持之下，这一箭的威力才会如此之大。

　　大到什么地步？

　　十四星！

　　石皓哼了一声，万雷真金出，化成了一面盾牌，叮，箭射在了盾上，恐怖的力量迸发，推动着石皓往后退，直将石皓顶回去了数十里，箭上的力量才告耗尽。

　　石皓想要趁机抓住箭，却是讶然发现，箭身一颤，竟是化成碎光消失了。

　　这不是实体，而是完全由仙则凝成。

　　持弓年轻人微显讶然，没想到单对单都没能将石皓射杀，不过，他只是微微一笑，再次开弓，这一次，他向着陆皓发起了攻击。

　　“可恶！”

　　陆皓哼了一声，这个年轻人也太狂妄了，居然以一己之力挑衅三大强者！

　　他祭出一杆枪，一振之下，枪身上的符号尽皆发光，仿佛化成了一条银色的神龙。

　　“去！”他挥舞着长枪，向着持弓年轻人杀去。

　　嘭！

　　利箭射到，陆皓挥枪挡下，但巨大的反震之力之下，他亦是被生生震飞出去。

　　接下来，持弓年轻人的目标又换成了沈田，仗着仙器的特殊性，他远程攻击，让沈田只有招架之力，却完全没有反击之能。

　　一挑三，居然还有如此战绩？

　　这让沈田、陆皓都是大怒。

　　奇耻大辱啊，他们何曾如此憋屈过，只能招架不能还手的？

　　石皓微微一笑，瞬移发动。


第1260章 强大的土著

　　陆皓和沈田接连几次想要逼近持弓年轻人，却皆是被利箭射了回去。

　　他们都是大怒，可攻击方式的不同，让他们完全无奈。

　　当然，他们也可以打出远程攻击，但威力与持弓年轻人的箭击完全不能相比，自然造成不了什么威胁。

　　他们无奈，谁让人家占了兵器上的优势呢？

　　就在这时，石皓展开了瞬移。

　　小星宇的范围之内，石皓可以出现在任何一个地方。

　　而小星宇有多大？

　　十万丈！

　　咻，石皓身形一闪，已是出现在了持弓年轻人的身后，一拳打了过去。

　　“咦？”持弓年轻人发出讶然之声，似乎在奇怪石皓竟可以突然出现在自己的身后，直接破了他远程攻击的优势。但是，他毫不慌乱，反手一挥，将弓当成了兵器，向着石皓打劫。

　　那弓弦，可斩破一切银灵仙的身体。

　　——别看他徒手开弓，事实上，他的食指、拇指上都带着特殊的铜环，这是与此弓配套的，否则的话，真个徒手拉弓的话，那玉仙之下就是在找死，弓是拉开了，但自己的手指也差不多要掉了。

　　石皓猛地升起了一股寒意，只觉自己要是再挥拳的话，会被生生将臂骨都是斩断。

　　他立刻收拳，嗡，弓弦划过，寒芒迸闪，有可怕的威能闪动。

　　持弓年轻人哈哈一笑，趁机一个滑步后退，与石皓拉开了距离，然后弯弓、怒射，咻，仙则之箭打出，快如流光。

　　这时，甚至陆皓、沈田二人还来不及驰援。

　　“本姑娘来！”苏曼曼踏前一步，已是取出了符兵。

　　“不用。”石皓笑道，身形再闪，不但躲掉了袭来的箭，还出现在了持弓年轻人的身后。

　　这一次，他将万雷真金化成护具，包裹在手、臂之上。

　　再来！

　　他一拳挥出，恐怖的雷霆闪动。

　　持弓年轻人如法泡制，又是以弓弦割来，在他看来，这是无往不利的。

　　因为这可不是银灵仙器，而是……明玉级！

　　所以，只要敢与玉灵弓硬刚的，不管是人还是物，皆已经被斩成两截了。

　　吱！

　　拳头砸来，弓弦也割了上去，立刻可以看到，仙则在碰撞，两种仙金上的符号也在跳动，明暗不定，然后，雷霆猛地发威，将长弓生生弹飞了出去。

　　明玉仙器敢和仙王器争锋，以为仙王器没有骄傲的吗？

　　什么！

　　持弓年轻人发出无声的惊呼，但他的反应极快，连忙一个折身，将石皓的拳头让过，但拳风擦过，还是让他的脸上火辣辣的。

　　这还是因为他以银灵仙则淬炼的结果，否则的话，这么恐怖的拳风之下，铜甲仙的脸皮都要被生生刮掉了。

　　“你——”持弓年轻人用不可思议的目光看着，完全不敢相信，不能接受。

　　对方怎可能拥有与他媲美的仙器？不，甚至还要超出一截！

　　石皓展颜一笑：“怎么，就你可以仗着仙器逞凶，见不得别人也有高阶仙器吗？”

　　持弓年轻人无语，他是机缘逆天，才得到了一件明玉仙器，可你呢，又凭的是什么？

　　再说了，天底下哪有这么多的高阶仙器！

　　咻、咻，陆皓和沈田也终于杀到，与石皓成犄角之势，将持弓年轻人包围了起来。

　　“你是何人？”沈田沉声问道。

　　虽然处在包围之中，持弓年轻人却反倒冷静了下来，他淡淡一笑：“我乃木易林。”

　　木易林？

　　这是哪一座群星之巅的？

　　木易林又是一笑：“不用绞尽脑汁了，因为我与你们不同，不是从外面进来的！”

　　土著！

　　不过，这个土著真是厉害，居然也修出了超越十星的战力，甚至在仙器的帮助下，他达到了十四星的恐怖战力！

　　“你也是为了战殿而来？”陆皓问。

　　木易林失笑：“话说，这可是我们的地盘，你们闯进来不说，还要跟我等抢夺，这不是喧宾夺主吗？”

　　沈田嗤然：“大荒境乃是无主之地，这里之所以会出现所谓的土著，皆是历代进入的人中，有些选择了留下来，慢慢形成族群罢了。所以，你跟我们并无什么不同，不要摆出主人的姿态来。”

　　木易林摇摇头：“说这些又有什么意义，面前这座战殿，便是我等要争夺的目标，谁也不会让着谁！”

　　“唯战尔！”陆皓大声说道，战意冲天。

　　“我们正好四人，不如两两对决，胜者再战，败者自动离开，另寻他处，如何？”沈田提出了一个建议。

　　“我没意见。”陆皓头一个说道。

　　“我也没有。”石皓耸耸肩。

　　“那就这样吧。”木易林直接出手，而他选择的对手……是沈田。

　　轰！

　　两人立刻展开了激战，一个想要拉开距离，将对方射到死，另一个则要拉近距离，发挥自己的长处。

　　石皓看向陆皓，陆皓亦是看着石皓，两人皆没有第一时间出手。

　　石皓一笑，将万雷真金收了起来，以仙王器欺负人，没意思。

　　见状，陆皓也将仙器收了起来。

　　轰！

　　两人立刻展开了大战，皆是全力以赴，毫无保留。

　　一道道绝招运转出来，他们进一步绽放出自身的光芒，璀璨无比。

　　战了上百个回合，石皓终是不耐烦了，窥准时机轰出了宇宙一拳。

　　这一瞬间，陆皓闪过一道犹豫，要不要硬接这一击。

　　他有一种感觉，这一拳的威力可怕无比，哪怕他接得下来，亦会很不好受。

　　但最终，他还是决定硬刚。

　　——事实上，他想躲也躲不了，宇宙一拳相当于一个天地的意志，除非你的意志力也能强到堪比天地的级别，否则，根本不可能躲闪得掉，这超越了规则。

　　嘭！

　　一拳轰过，陆皓顿时暴吐一口鲜血，整个人都被轰飞出去，划过一道弧线之后，他重重地跌到了地上，扬起一地的泥尘。

　　他挣扎着爬了起来，只觉内脏都在打转，难受得无法形容。

　　这一拳太恐怖了，饶是他的体魄那么强横，仍是被打得吐血。

　　石皓亦是呲牙，顶级天才真是牛叉，他都动用了如此大招，却只能稍稍打伤了对方，却无法做到秒杀，甚至重创亦是不行。


第1261章 一一轰败

　　“我输了。”陆皓很干脆。

　　其实，他只是小负而已，但是，他清楚地知道，石皓手中的仙器应该超越了银灵级别，虽然限于境界，这也不可能发挥出金元仙的威力，可在长时间的碰撞之下，肯定会累积优势，并最终质变。

　　第二个，石皓刚才那一拳太可怕了，他根本没有办法化解。

　　能够成为顶尖级别的天骄，自然最能正视差距，所以，他十分果断和干脆地认输了。

　　他立刻离去，还有其他的战殿呢，他未必不能再找到一座，并成功抢占。

　　另一边，木易林与沈田的战斗也分出了胜负。

　　木易林赢了。

　　没办法，他手中的仙器乃是明玉级，哪怕他无法发挥出全威，可在仙器的碰撞之中，明玉级仙器自然占尽了便宜，差点将沈田的仙器给毁了。

　　——拉开距离打？

　　呵呵，人家本就是弓，最适合远距离飙射，你还主动拉开距离，这不是找抽吗？

　　所以，沈田也不得不黯然认败。

　　他不是败在了实力上，而是仙器上，这让他很是不甘，却又无可奈何。

　　与陆皓一样，他亦是立刻离去，没有半点留恋。

　　争夺才刚刚开始，有的是机会。

　　木易林有些没有想到，沈田居然会如此干脆，他露出一抹笑容，然后向着石皓看去。

　　“只剩你和我了！”他傲然说道，完全无视凶苏曼曼和乌月怡。

　　确实，她们的战力太弱了，有没有她们在一边都毫无影响。

　　苏曼曼大怒，立刻取出了符兵。

　　居然敢小瞧她？

　　木易林不由一哆嗦，他当然认得出来，这是金元仙级别的符兵，以他的实力，哪怕拥有明玉级仙器，硬刚亦是死路一条。

　　这个女人很残暴啊。

　　他有些后悔了，哪怕看不起苏曼曼和乌月怡，亦不需要表现出来啊，谁不知道女人的心眼特小呢？

　　石皓摆摆手，示意苏曼曼不要插手，他轻啸一声，向着木易林杀了过去。

　　木易林可没有石皓追求公平一战的心，他是绝对的务实主义，只要能够取胜，什么手段都可以使来。

　　这也与他生长的环境有关，追求公平只会让他早早就挂了。

　　因此，他立刻一箭向着石皓射去。

　　石皓展开瞬移，迅速切到木易林的身后，还是以万雷仙金包裹手、臂，然后重重地挥了出来。

　　嘭！

　　这一次，木易林选择以弓身硬刚，免得弓弦太细，轻易就被对方的仙器打断。

　　一次次激烈的碰撞之中，两人的力量、仙则还有仙器本身的威能都在交锋着。

　　木易林的战斗意识强得惊人，不断地拉开距离，以弓箭怒射，充分发挥出他手中仙器的威力，而石皓则是展开了瞬移，让对方的远程攻击优势荡然无存。

　　只从本身的实力来说，两人差不多，哪怕有高低，那亦是十分微小，可在仙器上，一个是明玉级，另一个却是仙王级，哪怕都不能尽展威能，可在如此激烈的硬刚之下，还是有着明显的区别。

　　就仿佛玉仙想向仙王叫嚣，这不是找死吗？

　　木易林手中的仙器也是如此，一次次与万雷真金碰撞，好像将这件仙王器给激怒了，主动喷涌出可怕的雷霆之潮。

　　这也太恐怖了，雷霆之威甚至可以秒杀金元仙，木易林根本不敢碰触，只有不断后退的份。

　　如此一来，他还有一丝胜算吗？

　　只是百来招之后，他就不得不退出战团，否则的话，四周已经没有他的立足之地，狂暴的雷潮可以轻易要了他的命。

　　他很想斥责石皓胜之不武，这根本不是对方的实力碾压于他，而是仗着仙器之威，可是，之前沈田败给他，不也是因为仙器的关系吗？

　　人家说什么了？

　　这个世界本来就是不公平的，他可以得到玉灵弓，是他付出了极大的代价，而也因此，他打败了沈田，那么，石皓也是如此，他通过努力得到了万雷真金。

　　所以，凭什么要让人家放弃自身的优势呢？

　　这也是不公平的。

　　所谓绝对的公平，那是根本不存在的。

　　“我输了。”他说道，一脸的不甘。

　　石皓并没有安慰他，他赢得光明磊落。

　　——别的不说，他还只是六星银灵仙呢，要是挺进了七星、八星甚至九星呢，他又将强到什么地步？

　　跟你们同阶较量，那真是在欺负你们！

　　随着木易林的离去，战殿门前就只剩下石皓三人了。

　　他走过去，试图推门。

　　不过，他的手还没有碰到门上，只听轰隆隆的巨响，门却是自己开了。

　　咦？

　　大门打开，现出了里面黑漆漆的空间来，但是，很快就有光华绽放，将里面映射得灯火通明。

　　战殿之中一片空荡，只有零星几根柱子撑起了这么巨大的空间，而正是这些柱子在发光，照亮了整个大殿。

　　石皓当先走了进去，而苏曼曼和乌月怡则是跟在了后面。

　　卡，一块地砖陷了下去，露出一个洞来，然后便见一具金属人冲了出来，向着石皓发起了攻击。

　　嘭！

　　石皓与金属人对轰一记，顿时，金属人被他震飞了出去，而他则是扇扇手，露出吃痛之色。

　　这是一尊完全由银灵仙金制成的金属人，里面烙印了阵法，甚至还封入了灵魂，使之拥有了战斗能力。

　　一拳与仙金轰得结实，饶是石皓的拳头这么硬，兀自有些吃不消。

　　转瞬之后，之前那名金属人就杀了回来，它虽然在力量上不及石皓，可在体魄上却是碾压的，硬吃石皓一拳根本若无其事。

　　轰！轰！轰！

　　石皓一拳拳爆打，金属人则是被连连轰飞，但是，以它恐怖的体魄，根本无惧这种打击，任你打飞我几百次，我亦是如无事人一般。

　　“让本姑娘来！”苏曼曼不耐烦了，拿出符兵，跃跃欲试。

　　可是，符兵才刚取出来，却是轰地一下自行燃烧了起来，瞬间就化成了灰烬。

　　得，一张符兵是白白浪费了。

　　“看来，这里只能用自己的力量。”石皓说道，他放弃了动用万雷真金的念头。

　　那就来战吧！


第1262章 第一个资格

　　以仙金的坚韧，石皓再牛逼也不可能将那尊金属人打爆。

　　所以，他得另想办法。

　　将金属人又打飞几次之后，石皓决定不再与它纠缠。

　　突围，看看深处有什么东西。

　　他前进，但只是前进几步，只见又一块地砖翻开，冲出来第二具金属人，立刻便加入了战团。

　　靠。

　　石皓出拳，嘭、嘭，将两具金属人皆是轰飞，可是，没有前进几步，第三个金属人出现。

　　这依然无法对石皓造成威胁，他甚至都懒得挥拳了，一拳打在银灵仙金上，那亦是很疼的。

　　石球法相！

　　嘭嘭嘭，石球连珠而出，将金属人全部打飞出去。

　　然而，随着石皓的推进，金属人的数量也是越来越多。

　　十具、二十具……五十具……一百具！

　　石皓不惧人多，他拥有小星宇，无论你来多少人，只要实力不超过他，他都可以轻松解决，可是，这金属人亦有十星级别的战力，并不比他逊色多少，更恐怖的乃是防御，怎么也杀不死、伤不了。

　　这让石皓都是头大，石球法相在激烈的对撞之下，已经出现了一道道裂缝，再要这么撞下去的话，那肯定会崩碎的。

　　石皓只好将石球法相收起，改用黑洞、太阳等法相。

　　但是，黑洞对于这种实体的东西并没有多大的杀伤力，而太阳法相灼烧之下，金属人也只是微微有些泛红，距离瓦解则是差得远。

　　没办法，一切得一切，皆是石皓的实力还不够强横，否则的话，他要同样也是十星，那只要一挥手，保证没有一具金属人可以近身。

　　当金属人的数量达到两百之巨时，便是石皓也不敢硬刚了，只能跑。

　　他带着苏曼曼和乌月怡，瞬移起来都是受到了制约，不但距离变短了，而且还有更长的间歇期，无法持续运转。

　　这让三人都是险象环生，在大殿中窜动，仿佛过街老鼠。

　　不过，窜了一阵之后，他们终于来到了大殿的尽头，这里竖着一块巨大的石板，而石板中间被挖出了十六个槽，其中十五个放置着一模一样的石牌，上面分别标记着一到十五的数字，不过却是打乱的。

　　边上有说明，在仅能移动而不能拿出来的情况下，将石牌以数字顺序重列，使之变成从一到十五的排布。

　　咦，这就是控制这座战殿的最终考核吗？

　　十六个槽，分成上下四列，那每次只能移动一张石牌，而且仅限于空糟边上的石牌，这看上去不难，实际上也不难，需要消耗的只是时间而已。

　　可以说，哪怕再笨的人，可只要给他足够的时间，那一天也好，一个月也罢，肯定能够移动石牌，使之代表的数字呈现出一到十五的规则排列。

　　但，现在的问题就是没有时间。

　　——几百具金属人可是在后面追击啊！

　　石皓也是边走边在看说明，根本不可能停得下来。

　　还有一个限制。

　　边上有一个沙漏，一旦开始移动第一张石牌，那沙漏就会倒转记时，在沙漏流完时还没有完成的话，那石牌的顺序会自动打乱，重新开始。

　　有了这个限制，那更是难上加难。

　　石皓心中电闪，已经开始计算起来，只是一瞬间之后，他就摸索出了最优的走牌路线，于是，他拉着这些金属人绕了一圈之后，咻地瞬移回来，在石板前面移动起了石牌来。

　　但只是走了七步，那些金属人就杀了回来，石皓不得不继续跑。

　　再拉着这些金属人跑了半圈后，石皓又瞬移了回来，继续移动石牌。

　　还是七步，金属人杀了回来。

　　再来吧。

　　石皓带着这些金属人转圈，然后再甩掉它们回来移动石牌，四次之后，整个牌面已是清清楚楚，只要再走一步，就能让所有的石牌按数字的顺序排列。

　　而此时，沙漏才走了三分之一。

　　小意思。

　　石皓哈哈一笑，又将金属人甩掉之后，他回到石板前，走出了最后一步。

　　当！

　　顿时，宫殿中响起了清鸣之声，所有金属人皆是退去，而一张发光的王座却是从天而降。

　　显然，坐上这张王座，就能获得这个战殿的控制权，从而进入万星河，争取那成就仙王的契机。

　　“去吧。”苏曼曼和乌月怡皆是说道。

　　石皓想了想，却是摇头，向着乌月怡道：“你去吧。”

　　咦？

　　乌月怡讶然，这么珍贵的机会，你让给我？

　　石皓则是一笑：“我成就仙王应该是板上钉钉的事情，所以，有没有这样的机缘根本没关系，倒是你，应该很想成为仙王吧，莫要浪费了机会。”

　　乌月怡不敢相信，这男人是不是世间最大方的？

　　或者，他只是对自己大方！

　　想到这，乌月怡不由芳心激跳，直觉红霞扑面，充满了幸福感。

　　“去吧，去吧！”苏曼曼也不羡慕，直接推着乌月怡往前，让她坐到了王座之上，顿时，一道光卷过，王座缓缓升起，而石皓和苏曼曼则是被一股无形也无法抗拒的力量生生推出了战殿。

　　“哈哈，讨厌的家伙总算不见了！”苏曼曼笑道，充满了得意。

　　石皓不由失笑，这就是小魔女，在她看来，成就仙王的机缘甚至还没有与自己单独相处来得重要。

　　“走，我们再去找找，说不定还能找到另一座战殿。”他说道。

　　“好吧。”苏曼曼很随意地道，只要能够和石皓一起，那管他是去什么地方呢，她都是无比得开心。

　　两人行，行走在这片广阔的土地上。

　　这里不止是丘陵，还有崇山峻岭，战殿可能出现在任何一个地方，能不能找到全看运气，从这点来说，其实先进来也未必就能领先，否则的话，最占便宜的不应该是此间的土著吗？

　　石皓二人的运气极好，只是五天之后，他们居然又找到了一座战殿。

　　不过，这里也在爆发着争夺。

　　轰！

　　可怕的攻击余波荡过来，让石皓都是微微动容。

　　强，太强了，这样的战力……应该达到十五星了吧！

　　如此战力，石皓亦是无法匹敌，得甘拜下风。

　　是谁在激战？


第1263章 顶尖对决

　　不过，现场一片混乱。

　　大战的气息沸腾，到处是破碎的仙则、沸腾的能量，化成了各种刀枪剑戟等形态，恐怖得无法形容。

　　咻、咻，两道人影突然杀了出来，他们皆是浑身喷涌着银光，耀眼夺目。

　　饶是如此，石皓还是一眼就认了出来，其中一人乃是林宏道！

　　这家伙虽然早就来到了这里，可也直到现在，他才发现了一座战殿，还与人展开了争夺，并没能第一时间得偿所愿。

　　苏曼曼眯着眼睛看了一会，道：“他的对手是洪天。”

　　——她自然知道石皓认得林宏道，所以这个人肯定不用介绍了。

　　林宏道、洪天！

　　这两人皆是千多年前，龙云盘盛会的前十强者，能够力压诸多仙王传人，挺进前十，哪怕确实可能有一些强大的仙王传人缺席了，或是当初修为不足而落选，但依然证明了他们的强大。

　　事实也是如此。

　　这二人皆是十五星左右的战力，随意一击就可以将九星银灵仙轰成重伤，甚至秒杀也不是不行。

　　二人大战，可达到了他们这样的高度，几乎达到了仙王传人可以触及的极限，因此，想要分出胜负亦是极难。

　　他们绝招迭出，却遭到了针锋相对，始终难以分出胜负。

　　也不知道他们拼了多久，又还要战多久，战斗始终激烈，精彩纷呈。

　　不过，石皓很快就摇摇头，虽然这二人战得激烈，而且实力也在他之上，但他们所拥有的，不过是更高的修为罢了，如果自己也突破极限的话，那镇压他们就跟玩儿似的。

　　事实上，他只要达到九星，便足以与他们相抗衡，甚至强出一线亦非不可能。

　　这样的战斗，在别人看来精彩，在石皓看来也不过如此，就好像看两名普通的金元仙战斗，每一个的战力肯定都在他之上，但看了有意义吗，对自己的战力提升会有帮助吗？

　　不会的。

　　除非刚好和自己的战力差不多，那么上去一战，肯定会有感悟。

　　所以，之前他和陆皓、沈田战得激烈，可现在却是毫无兴趣。

　　“嗯？”林宏道发出微微的惊呼，略有分神。

　　洪天趁机一拳轰出，将他打飞出去。

　　不过，这种打击对于林宏道来说却是小意思，只是受了一丁点的小伤，他向着石皓的方向看去，眼神中闪动着杀气。

　　——乌月怡显然对这个年轻人有兴趣，这是他无法接受的。

　　他对这个师妹生起爱意也不是一年两年的事情了，只是他一心于武道，又觉得乌月怡不可能对凡夫俗子动心，所以，他决定先攀登武道，等有所成了，再求宏武仙王赐婚。

　　万万没想到，乌月怡这么快就有了意中人。

　　他极想除了石皓，但还是以大局为重，先跑来争夺成就仙王的契机，没想到战殿还没有得到，却又遇到了石皓。

　　但是，当初他都能忍得住先找战殿，现在战殿就在面前，他又怎么肯功亏一篑呢？

　　再说了，还有洪天这个目击者，他若杀了石皓，肯定难逃干系。

　　虽然说玄冰仙王低调无比，极可能是最弱的仙王，但是，再弱那也是仙王，你当众杀了人家的儿子，你说玄冰仙王会不会冲冠一怒。

　　仙王一怒，谁人可挡？

　　他想要活命，估计以后得一直待在宏武仙域的群星之巅了，那他的仙王梦还怎么实现？

　　所以，林宏道只是在脑海中转过一下，他就立刻打定主意。

　　这次暂且放过了石皓。

　　争夺成就仙王的机缘重要。

　　他长啸一声，向着洪天再次杀去。

　　苏曼曼将他的敌意尽收眼底，虽然她恨不得将乌月怡塞进对方的怀里，可林宏道敢对石皓生起杀意，这是她无法容忍的。

　　小魔女立刻取出一张符兵，想要悄悄地将林宏道给灭了。

　　石皓伸手一挡，道：“不要乱来！”

　　在此地出手，除非将洪天也给灭口，否则苏曼曼杀林宏道的事情必定会外传，到时候，就是两位仙王的大战了。

　　只是一个区区林宏道，没必要。

　　“哼，算他走运！”苏曼曼不甘地收起符兵。

　　“我们走。”石皓说道。

　　战殿争夺，看的全是自身的本事，动用符兵的话，哪怕将强敌全部打退，那亦是不被承认的。

　　所以，没必要在这里停留了。

　　两人离去，而洪天和林宏道的战斗还在继续。

　　他们再战五天，终是分出了胜负。

　　林宏道败。

　　不过，林宏道败得非常可惜，因为他是之前发现了石皓之后，分神之下被洪天轰中一记，当时根本没有什么大碍，可他们两人的实力太接近了，这丁点小伤在战斗中不断地累积，最终竟是成了林宏道败北的主因！

　　他们自然没必要分出生死，因此，林宏道虽然不甘，却也只有退去。

　　眼睁睁地看着洪天进入战殿，林宏道愤怒无比。

　　“全是那该死的小贼，害我分心，埋下败因！”

　　“好，这一次，我先杀了这个小子，解决一个祸患，再寻找战殿，应该还有时间的。”

　　他打定主意，身形掠动，向着之前石皓消失的地方而去。

　　……

　　石皓和苏曼曼漫步而行，这里太广阔了，时而丘陵，时而平原，时而大湖，时而大山，而战殿却可能出现在任何一个区域，没有一点提示，只能靠运气，寻找起来当然难了。

　　而事实上，大荒境开启的时间长度，也是与此息息相关的。

　　——要是三十六座战殿早早就全部为人掌控，那么万星河也会早早开启，大荒境也会早早关闭。

　　反之，要是始终有一两座战殿没能为人找到，那万星河就不会开启，大荒境关闭的时间也会延长。

　　一晃，就是十一天过去，石皓和苏曼曼依然没有什么收获，每天皆是到处闲晃。

　　于此，石皓倒也没有意见，只是可惜无法去万星河捞些好处，那里可不止是成就仙王的机缘。

　　他亦没有浪费时间，一直在吃仙果仙蔬仙兽肉，修为的提升可丝毫没有缓下来。

　　不说别的，光是冲着这些收获，此次大荒境之行已是圆满了。

　　然而，再一天过去，两人居然又发现了一座战殿！


第1264章 再占一座

　　这是什么运气？

　　看看林宏道，他早就进入了这里，可是他就只找到了一座战殿，还与洪天发生了争夺，最终还输掉了。

　　石皓呢？

　　算上这座，已经是他发现的第三座战殿了。

　　这运气，可以吓死人的。

　　关键是，战殿的大门紧闭，门前也没有发生什么战斗，可见，这应该还没有被人发现。

　　石皓二人走过去，果然，四周无人，这战殿简直就是送的。

　　石皓去推门，轰隆隆，大门缓缓打开。

　　两人进入，可没走几步，同第一座战殿一样，一具金属人出现，向着他们发起攻击。

　　既然是一个套路，那石皓也懒得战斗了，他带着苏曼曼向着大殿深处飙去。

　　一路金属人层出不穷，加入了对于石皓的追击之中。

　　来到大殿的尽头，果然，这里又有一道题目要石皓解。

　　不过，不再是之前的移动石牌了，而是一道算术题，必须在规定的时间内解开，否则的话，沙漏重置，会重新换上一道题目。

　　当石皓揭开帘幕，得睹这道题目时，沙漏也开始计时了。

　　他一边拉着金属人溜圈，一边则是在脑海中展开着计算，一会之后，他计算出了第一个数字，回到解题处，选了一块石牌摆上，这是数字七。

　　然后，他继续带着金属人绕行，计算着第二个数字。

　　如法泡制，一会之后，他将九个数字全部解开。

　　当第九个石牌也摆上去之后，一张王座从上而落，闪闪发光，而所有金属人也是如潮水般退去。

　　“你去。”石皓向苏曼曼说道。

　　“本姑娘又没有兴趣成就仙王。”苏曼曼漫不在乎地道。

　　石皓却道：“我肯定可以成就仙王，未来的寿元至少以五十万年计，再加上转生，少说也能活个四五世，你若是玉仙的话，又能陪伴我多久？”

　　对啊！

　　苏曼曼立刻美目闪光，充满了无穷的战意：“好，本姑娘要成就仙王！”

　　她果断坐上了王座，顿时，石皓便被排斥出了战殿。

　　“该死！”一个声音在石皓的身后响起，咬牙切齿，充满了愤怒。

　　林宏道。

　　他一路追踪着石皓，来到了这里，却意外发现了一座战殿，可还没有等他高兴，便见石皓从战殿中飞了出来，而同行的苏曼曼则是不见了。

　　这说明了什么？

　　战殿的控制权一定落在了苏曼曼手中。

　　你这个败家子，如此珍贵的名额你居然拱手让给了一个女人？

　　说实话，哪怕他与乌月怡同时发现一座战殿，他亦不会将名额相让的。

　　——在他看来，他成就仙王肯定比乌月怡更好，而且，他的武道天赋更强，他得了这道机缘，才更有希望成就仙王，给乌月怡完全就是浪费。

　　所以，石皓的做法在他看来是无比得奢侈、败家、浪费。

　　他恨啊，这应该是属于他的机会，却被石皓浪费了！

　　“你要死一百次！”林宏道怒吼，一巴掌向着石皓拍了过去。

　　失去这次机会之后，他不知道还能不能找到第三座战殿了，毕竟，一共才三十六座，占了一座少一座。

　　他要是因此失去进入万星河的机会，那全是石皓的错。

　　石皓没有硬接，身形一闪，瞬移发动，直接躲了过去。

　　他森然看着林宏道，眼神中同样闪动着杀气。

　　待他迈进九星，绝对会与对方一战。

　　“你逃不了的！”林宏道冷然说道，他可是十五星的战力，能够与他比肩的，天底下能有几个？

　　轰，他再轰一记。

　　然而，就在这时，只见战殿上竟有一道光射出，直袭林宏道。

　　这一击，又快又是突然。

　　这时候就可以看出林宏道的实力了，应变快得惊人，而速度亦是惊人，一闪，将光柱让了过去。

　　“王八蛋，敢欺负石皓，本姑娘灭了你！”苏曼曼的声音从战殿中传了出来，咻咻咻，光柱乱射，但每一击皆有重创林宏道的恐怖威力。

　　林宏道哪敢硬接，连忙狼狈而逃。

　　还好的是，战殿无法移动，便有攻击范围的限制，林宏道只要跑出这个范围就行了。

　　他在极远处站定，然后用森然的目光盯着石皓，心中充满了郁闷。

　　一个小小的六星银灵仙，有这么难杀吗？

　　咦，六星！

　　他心中一颤，之前在大荒境之外见到石皓的时候，对方才是什么修为？

　　一星！

　　就这么几个月过去，他就这么呼地一下，飙到了六星。

　　怎么可能？

　　是的，大荒境中确实充满了机缘，可以让人的修为快速提升，但是，再快也没有这样的快法啊。

　　你没有境界屏障的吗？

　　你感悟规则，不需要时间的吗？

　　你突破境界，不需要沉淀的吗？

　　这个怪物啊！

　　林宏道都是被吓到了，要是石皓可以一直保持这样的进境速度，那对方突破仙王又需要多久？

　　不不不，自己想太多了，修为越高，就越是难以突破，这是颠扑不破的真理。

　　可是，情敌就在眼前，完全没有防备，区区六星，他一只手就能碾死，可偏偏……他无法动手，甚至接近都是不能，这种束手无策的无力感让他郁闷无比。

　　石皓同样看着林宏道，杀气腾腾。

　　这个废材也只是修为比他高点罢了，有什么了不起的？

　　哪怕现在两人一战，石皓虽然战力不及，可想要脱身却是轻轻松松的事情。

　　你牛逼什么？

　　等着，小爷迈进九星之时，便是你授首之日！

　　石皓没有再多看，这种人物根本没有资格被他引为对手。

　　咻，他身形闪动，瞬移展开，速度快得惊人。

　　林宏道连忙追，可是，他又不敢直线追过去，战殿就在必经之路上，他若是直线冲过去的话，必然会遭到当头痛击。

　　所以，他只能绕路，但是，当他绕过去的时候，石皓却已经没了踪影。

　　得，他又得从头再来了。

　　“我绝不会让你跑了的！”他咬牙切齿，抢了他心爱的师妹，又两次干扰他获取战殿的控制权，他对于石皓的恨已经累积到无以复加的地步。

　　石皓不死，他会有心理阴影，一辈子都过不去的。


第1265章 战虚无月

　　石皓纵身离去，速度如飞。

　　他很快将林宏道甩脱，然后信步而行，穿梭在这片广阔的土地上。

　　三天之后，他进入了一座土著控制的城市。

　　在这里，居然有玉仙的存在！

　　石皓都是小心翼翼，玉仙一旦出手，他根本无力抵抗。

　　他对大荒境的来历十分感兴趣，因此，他在城中寻找着线索。

　　然而，所谓的土著其实并非最原始的土著。

　　——大荒境开启之后，有冒险者被困在了这里，慢慢地繁衍生息，便渐渐形成了此地新的土著。

　　因为有仙王法，所以，这里甚至诞生了玉仙。

　　现在所谓的土著，不过是鸠占鹊巢罢了。

　　石皓寻找着蛛丝马迹，想要拼凑出这个大荒境一开始的模样，但得到的资料实在太少，他根本无法做到。

　　几天之后，石皓离去。

　　他漫无目的地寻找，若是找到战殿的话，那自然是大好事，可若是没有的话，他也不介意，反正他肯定能成就仙王，这只是锦上添花罢了。

　　可是，他的运气真得好。

　　再四天过去，他的前方出现了一座宫殿。

　　战殿！

　　靠，这是什么运气，在这么短的时间内，石皓居然遇到了四座战殿。

　　好像不是他找到了这些战殿，而是这些战殿主动找上了他。

　　他走了过去，不过，石皓立刻发现，正有一人在快速接近着。

　　虚无月！

　　咻，虚无月已是掠至，脸上带着激动之色，很随意地扫了眼石皓，似是一点也没有将石皓当成对手，但是，他立刻一怔，重新向着石皓看去。

　　怎么可能！

　　他微显惊讶，因为这个人他认得，而也正是如此，对方才怎么都不应该出现在此处啊。

　　石皓，宏武仙域的一名武者，当初见到的时候，对方还只是铜甲仙，可就是这么平凡的人，居然有资格进入大荒境，而且还修到了六星银灵仙。

　　这，饶是虚无月见多了世面，可还是被吓了一跳。

　　这太不可思议了。

　　石皓也看着虚无月，两年多过去，对方也从五星银灵仙冲上了九星，速度不可谓不快，只是跟他一比，那自然又不是一个级别的。

　　虚无月“恍然”，当初乌月怡特意向他引见了石皓，这么看来，对方应该是走得宏武仙王的路子，以女婿或是弟子的身份获得了进入大荒境的名额。

　　可是，对方这修为精进速度还是太吓人了，才两年多啊。

　　这些念头只是在虚无月的脑中一闪即过，他便傲然道：“你要与我争夺吗？”

　　他是何等天才？

　　虽然他的修为还没有打破极限，但战力却是冲破了，迈进了十星！

　　十星啊，这是碾压一切银灵仙的恐怖战力，遍数仙王传人，达到这个层次的人屈指可数。

　　仙王亲子，当然牛逼。

　　“好，一战。”石皓点头，很随意的样子。

　　虚无月微生愠怒，你一介俗人，若非抱上了乌月怡的大腿，有什么资格站在这里？

　　他淡淡道：“看在乌月怡的份上，我只败你！”

　　毕竟，当初炽烈元素地窟开启，他能够进入，也是得了宏武仙王的照拂，所以，他算是欠了乌月怡一个人情。

　　石皓亦是微笑，道：“看在你这句话的份上，我也只败你好了！”

　　虚无月不由失笑，这个俗人还真是自信心暴棚啊，关键是，你哪来的底气啊？

　　“好啊！”他淡淡说道，需要跟这种人一般见识吗？

　　轰！

　　他随意挥掌，向着石皓拍去。

　　区区六星罢了，连七星都没有迈过，更何况是触及极限之上的战力了。

　　石皓指弹，一道指劲打出，化成了锐光。

　　嘭，一声重响，虚无月顿时被震退了回去。

　　他满脸的不敢相信，石皓居然拥有和自己匹敌的实力。

　　怎么可能？

　　你才六星啊！

　　我再怎么轻视你，可毕竟是十星战力，随意一击的威力应该也不是你可以抗衡的。

　　石皓展颜一笑：“这下如何？”

　　虚无月深深地吸了口气，正容道：“不得不承认，我低估你了，而且还是极大地低估你了！”

　　“再来！”

　　他大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　石皓无所谓，起拳回敬。

　　虚无月确实强，与常锋是一个级数的，皆在九星银灵仙的时候拥有了十星的战力，但是，之前在四星的时候，石皓就能力敌常锋，现在已经是六星了，实力又提升了多少？

　　他随意而为，可虚无月却是如临大敌，每一击必须全力以赴才能抗衡。

　　十几招过去，虚无月已是震惊得头皮发麻。

　　怎么会有如此怪物？

　　如果他是第一次见到石皓，那震撼绝不会有这么大，可正因为第一次见石皓的时候，对方才只是铜甲仙而已，他才会震惊到眼珠子都要掉出来了。

　　两年多前，他伸根手指就可以碾死石皓，对方甚至让他正眼相看的资格都没有，可仅仅过去这么久，对方的实力居然就强到了他要仰望的地步？

　　他无法接受啊。

　　可是，事实便是如此。

　　石皓稍微加点劲，虚无月就被他轰得东飞西倒，实力差距一眼即明。

　　十一星、甚至十二星的战力！

　　虚无月在心中说道，然后再次被震得浑身战栗。

　　这越级战斗能力，恐怖到了何等地步？

　　石皓则是觉得没劲。

　　第一次见虚无月的时候，对方高高在上，让石皓生起一股日后实力上去了，要与对方一战的渴望。

　　然而……他的实力提升太快了，快到都是超出了虚无月一大截，所以，这一战太无趣了。

　　“我认输！”虚无月停下手来，作为一个天才，若是连正视对手和自身实力差距都做不到，那他绝对是个伪天才，日后的前途有限。

　　石皓微微一笑，虚无月虽然骄傲，但至少也不失一个拿得起放得下的人。

　　他刚想说话，却猛觉一股强大的气息涌来。

　　林宏道，他又追来了！

　　“死来！”这一次，他根本不在乎此地还有一个人，那又如何，杀了石皓之后，再将对方灭口便是了。

　　而且，他更是惊骇，石皓居然又找到了一座战殿！

　　靠，这个大荒境是你家开的吗？


第1266章 缠住

　　石皓以瞬移躲开了林宏道的攻击，眉头一皱，却是当机立断，向着虚无月道：“你进去，我帮你拖着他。”

　　咦？

　　虚无月一愣，还有这样的好事？

　　石皓一笑：“给你，总比被他抢了好！”

　　这是他的真心话，如果没有林宏道的插手，石皓肯定会将这座战殿拿下，但是，林宏道既然已经杀过来，他绝对没有可能在对方的追击之下，完成对于这座战殿的控制。

　　既然如此的话，那石皓宁可将战殿让给虚无月，也不想林宏道占了便宜。

　　虚无月也是果断的人，立刻点头：“好，这个人情，他日必有所报！”

　　“你先获得了战殿的控制权再说吧。”石皓笑道。

　　里面的金属人可不是摆看的，战力、防御都是惊人，你虽然是十星战力，可未必有能力在它们的追击之下完成解题。

　　虚无月自信一笑，便去推战殿的大门。

　　“敢！”林宏道大怒，两手分击石皓和虚无月。

　　石皓长啸一声，挡在了虚无月的身前。

　　他要硬接林宏道几招，将对方挡在战殿之外，给虚无月争取时间。

　　嘭！

　　这是两人头一次正面交锋，之前石皓都是以瞬移躲开，双方完全没有直接交手过。

　　林宏道震惊得发现，石皓居然只是被自己震飞出了一段距离，别说秒杀，便是连口血都没有吐出来。

　　怎么可能？

　　他无法接受，自己可是十五星的战力，而刚才虽然没有全力爆发，但也达到了十四星的威能，这还不足以秒杀一名六星银灵仙？

　　是的，对方使用了仙器，可仙器顶多就是加持两星的战力，其余的，便只是锋锐而已。

　　所以，石皓的实际战力高达十二星？

　　骗鬼吧，绝无可能。

　　然而，他这一击被挡下乃是再真实不过的事情，除了石皓战力达到十二星之外，还有别的解释吗？

　　石皓一振万雷真金所化的长刀，遥指林宏道，傲然道：“放马过来！”

　　林宏道已是从震惊之中回过神来，变得绝对得镇定。

　　石皓的真实战力是十二星，而他可是十五星，再加上黄金仙器的加持，他的战力可以冲上十七星，依然碾压石皓三星，这是绝对的差距。

　　刷，他立刻祭出了仙器，乃是一把仙剑，因为他突破了极限，仙器便早早从银灵级换到了黄金级，否则的话，银灵仙器对于他的战力提升已经几乎没有帮助了。

　　这就是群星之巅的底蕴，高阶仙器亦是随便换。

　　他必须抓紧时间，否则让虚无月取得了战殿的控制权，那纵使杀了石皓，对他来说亦是大损失。

　　再说了，他还要灭口呢。

　　刷，一剑斩到，恐怖的能量沸腾，这可是黄金仙器。

　　石皓挥刀迎上，叮，刀剑相击，然后形成了大爆炸，恐怖的能量沸腾之中，他被生生震飞了出去。

　　整整三星的战力差距离啊，在实打实的碰撞之中，表现得淋漓尽致，一点缓冲的余地都没有。

　　林宏道哼了一声，继续杀了过来。

　　石皓挥刀再斩，他必须争取时间。

　　不是他突然跟虚无月产生了深厚的友谊，而就是纯粹不想让林宏道得逞。

　　你想杀我，而我暂时还杀不了你，那就让你所期望的东西落空，狠狠地打击你。

　　在这方面，石皓承认，他可是无比小气的人。

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的轰击之下，石皓被不断地击飞，可是，他的体魄太强横了，哪怕受点伤，九死天功流转，也可以很快将伤势平复下来。

　　几十招下来，林宏道惊愕地发现，他居然无法杀得了石皓。

　　对方的守势之顽强，让他都是无语。

　　整整三星的战力优势啊，居然无法摧枯拉朽？

　　林宏道完全不敢相信，他一咬牙，却不再攻击石皓，而是冲进了战殿之中。

　　虚无月进去已经有一段时间，一旦让对方控制了战殿，那他所做的一切都要白费功夫。

　　所以，他立刻做出了抉择。

　　石皓哈哈一笑，瞬移发动，挡在了林宏道面前。

　　“你真是在找死！”林宏道森然说道，一剑斩了过去。

　　原本，剑走轻灵，这么硬碰硬绝对是不智之举，可他握有三星的战力优势，却是完全不在意这种稍不合理的打法。

　　我实力碾压，就可以从正面干翻你！

　　石皓挡，当当当，他把大刀化成了盾牌，进一步提升防御力，将林宏道的疯狂攻击全部挡了下来。

　　但这一串攻击之后，石皓亦是止不住地手颤，差点握不住盾牌了。

　　对手，真是太强了。

　　也亏得是他，不然的话，差了三星的战力，谁能挡得下来？而且还挡了这么久！

　　“那你也得杀得了我！”石皓淡淡一笑，一振盾牌，眼神坚定，向着林宏道清晰地表达出战斗到底的决心。

　　林宏道只觉窝火之极，在他看来，这座战殿应该是他的囊中物，而石皓更是被他一巴掌拍死的份，毕竟石皓和虚无月的修为比他低得太多了。

　　然而，现在石皓无法干掉，而虚无月更是冲进了战殿深处，两件事情，他一件都没有办成。

　　他无法相信，却不得不接受目前这个情况。

　　“死！死！死！”林宏道全力以赴，他真要没有时间了。

　　轰，一记记大招打出，甚至，林宏道还不惜用出自伤元气的拼命招术，以期尽快将石皓击杀，再将虚无月阻止，夺取战殿的控制权。

　　这确实让石皓无法招架，但是，他运转出了九莲封天术。

　　一朵朵莲花绽放，将林宏道的攻击全部挡了下来。

　　这门仙王术无比牛叉。

　　林宏道轰了半天，却只是破坏了七朵莲花而已。

　　他都要绝望了，怎么会有这么难杀的六星银灵仙？

　　你真是六星吗？

　　啪，第八朵莲花破碎，没过一会，第九朵莲花亦是破碎，林宏道一鼓作气，他要轰杀石皓。

　　可就在这时，一股沛不可挡的力量袭来，将石皓和林宏道同时推出了战殿。

　　显然，虚无月已经夺取了战殿的控制权。

　　虽然速度是慢了点，但天才毕竟是天才，虚无月还是成功了。

　　石皓哈哈一笑，转身就走：“不跟你玩了，下次再见，我必取你的狗命！”


第1267章 黄金战殿？

　　林宏道气得吐血。

　　又没了，又没了啊。

　　他的战殿，这是属于他的机缘，就放在眼前，却又被生生夺去，让他的心都在绞痛。

　　这样的机会，还会再有吗？

　　老天爷不可能永远眷顾他，赐下一座又一座战殿在他面前，直到他成功夺取为止。

　　他还想追击，但战殿却是打出了一道光柱，生生将他逼停。

　　这是虚无月在控制战殿向他攻击。

　　得，又只能绕道追了。

　　林宏道郁闷地绕道而行，然后，他猛地抬起手中的仙器一看，骇然发现，刀口上竟是出现了密密麻麻的小缺口。

　　这是在跟石皓的仙器硬磕后留下来的。

　　这这这！

　　林宏道倒抽凉气，这证明了什么？

　　——石皓的仙器，在品质上远远超过他的黄金仙器。

　　明玉级？

　　不！

　　林宏道突然身体一颤，之前只顾着要杀石皓和夺取战殿，他无暇多想，可现在猛地反应过来，石皓手中的盾牌，不就是之前的那把刀吗？

　　那么，黄金级以上，天底下只有一种仙金才符合如此特征。

　　万雷真金，仙王金！

　　不错，无论是刀形态还是盾形态，那件仙器都是散发着恐怖的雷霆，也正是这雷霆的反噬，让他有些束手缚脚，无法尽展全威。

　　仙王器，竟是仙王器！

　　林宏道满脸杀气，他更要击杀石皓了，对方在这么弱小的时候就拥有了仙王器，说明了什么？

　　天命所归！

　　所以，他一定要尽快杀了石皓，否则，以后应该是没有机会了。

　　他继续追击，能够找到石皓一次、两次，自然也能找到第三次、第四次。

　　不杀石皓，誓不罢休！

　　……

　　石皓随意而行，他不断地吃着仙果等，以期尽快达到六星巅峰，一路突破七星、八星、九星。

　　想要吊打林宏道的话，他必须再提升三星的战力，那么，九星是必须的。

　　甚至，如果要稳杀林宏道的话，他还得突破十星，那样的话，他便拥有绝对的碾压优势，哪怕林宏道想逃亦是不可能做到。

　　他继续寻找着，但他好像将运气用尽了，十几天下来，他一无所获。

　　不过，这么久下来，他的体魄也接近了六星巅峰，这是一个好消息，意味着他距离突破七星已经不远了，但是，还有一个坏消息，便是那些仙果仙蔬也吃得差不多了。

　　又是七天过去，石皓发现，自己可以突破了。

　　好，来！

　　从六星到七星，这是一个槛，迈过去之后，仙人的实力可以出现飞跃式的提升，可是，对于石皓来说，也就突破极限才能算是道坎，他只是稍微花了点功夫，就成功迈进了七星。

　　他的战力又提升了一大截，应该达到了十三星，但是，比之林宏道还是不及。

　　“还差了两星啊！”

　　可是，手里的资源已经用尽，除非又能有什么惊人的收获，否则的话，接下来他就只能慢慢提升了。

　　“小子，现在按我的指示走。”月盈的声音突然响了起来。

　　石皓咦了一下，这位傲娇器灵居然还会主动跟他说话？

　　太阳打西边出来了？

　　“喂喂喂，你是真的月盈，没有被人夺舍了吧？”石皓问道，还满脸的震惊之色。

　　“有意思吗？”月盈冷冷说道。

　　逗你玩当然有意思了。

　　石皓在心中说道，但当然不会去故意激怒了这个器灵，问道：“你来过这里？对这里很了解吗？”

　　“哼，你要想有大收获的话，就按我说的做！”月盈硬邦邦地道。

　　石皓摊了摊手，道：“好吧。”

　　在月盈的指引下，石皓一路向前。

　　这傲娇器灵难道还能指引他寻到一座战殿吗？

　　否则的话，这里的机缘便只剩下了万星河，而无法掌控一座战殿的话，那是没有办法进入万星河的。

　　然而，行了七天之后，石皓蓦然看到，一道道光柱冲天而起。

　　数一下，一共三十六道。

　　在下一个瞬间，只见每一道光柱之中，皆有一座宫殿飞升而起。

　　这是……三十六座战殿皆已经被人发现，而且“名花有主”了，所以，万星河开启。

　　唉，还是晚了啊。

　　石皓摇摇头，三十六座战殿皆有了主人，那自然没有其他人可以再进入万星河了。

　　“停下来干嘛，走啊！”月盈的声音响起。

　　“咦，战殿都已经被人占了，我们还找什么？”石皓奇怪地道。

　　“让你走，你就走，哪来这么多的废话？”月盈很冲地道。

　　咦，这家伙是怎么回事？

　　石皓想了想，决定听这个器灵的。

　　在他极少数值得完全信任的人中，月盈占据了一个位置，所以，哪怕月盈并没有说明什么，他还是决定听从。

　　他一路飞掠，按照月盈的指引赶路。

　　又是五天之后，石皓来到了一座荒原，到处都是贫瘠的土地，不生一株植物。

　　“停下。”月盈突然说道。

　　这里？

　　石皓讶然，这里能有什么机缘？

　　要他带点土回去，当作是土特产吗？

　　在他吐槽的时候，月盈却是轻轻一振，散发出一道奇异的波动。

　　惊人的一幕出现，石皓的面前，突然有光影闪动。

　　那是一座……巨大的宫殿，通体金黄，但是，它又好像海市蜃楼一般，一会出现，一会消失，直过了好一会之后，这座宫殿才稳定了下来，矗立在石皓的面前。

　　这是第三十七座战殿吗？

　　因为这与之前石皓看到的战殿差不多，就是颜色有些不同，这是一片金黄，好像是用黄金仙金打造的一般。

　　石皓愣了一下，才向月盈道：“喂喂喂，难道有第三十七座战殿？可为什么是金色，这代表此为众殿之首吗？还有，你为什么知道这里有一座黄金战殿，又为什么可以引动它？”

　　“哪来这么多话，快进去！”月盈不耐烦地道。

　　咦，不对劲啊。

　　石皓觉得奇怪，之前月盈只是傲娇，顶多有些毒舌，可现在呢，好像受了什么刺激似的。

　　好吧。

　　他乖乖地向前，正要推开大门时，嗡，一股强大的气息袭来，森然凛冽，带着无穷的杀意。

　　林宏道，他又来了。


第1268章 装逼如风

　　“你还真是命好！”林宏道都是不得不承认，石皓简直得到了上天的眷顾。

　　之前跟着石皓，他发现了几座战殿？

　　现在，明明三十六座战殿已经名花有主了，可石皓居然还能找到一座黄金战殿。

　　——虽然这并不一定可以飞升万星河，但看这样子是极有可能的啊，而且还是黄金的，极可能比普通的战殿要高级，不然的话，之前怎么从来没有听说过呢？

　　谁都知道，大荒境中藏着许多至宝，但最珍贵的则是成就仙王的契机，可是，难道没有比这更珍贵的？

　　林宏道相信有，只是之前大家都是以普通的战殿进入万星河，所以才没有找到，这样的绝世大机缘，只能用这黄金战殿来获取。

　　之前看到三十六座战殿升空，他本已经绝望，可现在，他不但重新燃烧起了希望，而且还更加炽烈。

　　更大的机缘！

　　是成为仙王的机率更高，还是……有机会成就仙尊？

　　他的心脏怦怦跳，仿佛要从嗓子眼里蹦出来似的。

　　“不过，这个机缘，我代你收了！”他森然说道。

　　石皓淡淡一笑：“你配吗？”

　　“哈哈，我的实力远在你之上，你竟问我配不配？”林宏道哈哈大笑，纵身而出，向着石皓杀了过去。

　　反派通常死于话多，而这黄金战殿又关系无比重大，林宏道绝不想节外生枝。

　　杀石皓，夺战殿，抢机缘！

　　石皓取出万雷真金，化成一杆长枪，向着林宏道横扫而去。

　　轰，无边的雷霆扬动，化成了一片汪洋似的。

　　林宏道充满了贪心，这是仙王金，他要夺下！

　　可以说，哪怕不能进入万星河，但可以收获一件仙王器，那亦是赚大了，甚至比取得成就仙王契机还要珍贵，毕竟，那只能将迈进仙王的机率提升到百分之一罢了。

　　嘭！

　　两人的兵器交锋，然后林宏道身形一颤，石皓却是被生生震飞了出去。

　　哪怕他迈进了七星，可依然不是林宏道的对手。

　　还有两星的实力差距。

　　可林宏道却是震骇得要死，石皓又突破了！

　　天哪，这是何等怪物，你这提升的速度是要吓死人吗？

　　石皓立刻卷土重来，向着林宏道杀了过去。

　　林宏道轻哼一声，挥剑斩出。

　　黄金仙器当然不如仙王器，但石皓也只是银灵仙，可以将仙王器发挥出来的威力有限，所以，他完全不在乎拿黄金仙器去硬刚，反正坏了就坏了，只要将石皓击杀，他就可以换上仙王器了。

　　轰！轰！轰！

　　两人激战，石皓将战力全开。

　　他的手段无数，黑洞、石球等法相分别运转，给予了林宏道一定的威胁，但是，还是因为实力差距过大，林宏道只是稍微被打了一个猝不及防，便立刻反应过来，轻松化解。

　　——实力差距达到一定程度时，那种碾压是任何技巧、秘法都无法填补的。

　　林宏道根本不需要管那么多，一剑斩出，什么秘法都给你斩断了。

　　他强势进击，石皓便只有以瞬移躲闪的份，两星的实力差距啊，大到不可填补。

　　不过，林宏道也是头大之极。

　　他杀不了石皓。

　　对方的瞬移在他看来亦是无解的，根本没有规律，想出现在哪就出现在哪，让他头疼之极。

　　别说短时间内杀不死石皓，就是给他三年五载也未必可以。

　　但是，万星河等得了这么久吗？

　　那已经开启了！

　　想到成就仙王的重要，还有这黄金战殿可能带来的更大收获，林宏道一咬牙，决定不再跟石皓纠缠。

　　他要去获取更大的机缘，反正只要他突破了金元仙，那杀石皓不是易如反掌吗？

　　而且，通过黄金战殿，他又能获得何等惊人的收获？

　　好！

　　他止步收剑，淡淡道：“我必须谢谢你，送给我这么一场大机缘。”

　　你运气逆天，发现了这么多的战殿又有什么用？

　　看看，最后还不是便宜了我！

　　石皓展颜一笑：“你确定你收得下来？”

　　“哈哈，难道你还能阻止我？”林宏道大笑，“你现在也只能嘴巴硬上几下，然后心里发酸了。”

　　他相信，石皓肯定只是在强颜欢笑罢了，内心不知道已经绞痛成什么模样了。

　　“那就拭目以待吧！”石皓还是保持着微笑。

　　哼，你除了打打嘴炮，还能干什么？

　　林宏道傲然，他返身，去推大门。

　　然而，他脸色一变。

　　尼玛，他推不动。

　　怎么可能呢，之前连虚无月这个九星银灵仙都可以推开战殿之门，他可是十二星的至强，战力更是飙至十五星，居然推动不了？

　　开什么玩笑！

　　他再推，可一样的，大门坚若磐石，纹丝不动。

　　林宏道尴尬了，脸色瞬间变得血红。

　　石皓嘿嘿一笑：“我睁大眼睛看着呢，你倒是用力啊！”

　　嘲讽，这是多么扎心的嘲讽？

　　林宏道猛地回过身来，盯着石皓。

　　“是你搞得鬼？”

　　这虽然不可思议，但是，大荒境存在了那么多年，从来没有人找到过黄金战殿，为什么石皓一来就发现了？

　　所以，这大门紧闭，肯定是石皓搞得鬼。

　　石皓双手背负，装逼地道：“不错，因为这座战殿本来就是为我专属的，除了我之外，没有一个人打得开、进得了！”

　　“我不信！”林宏道大声喝道，这个大荒境存在了多少年，而石皓才几岁，两者之间怎么可能有关系呢？

　　“你到底动了什么手脚？”

　　石皓耸了耸肩，为什么他说了大实话，对方却不相信呢？

　　当然了，他并没有交代实情，因为他可以找到黄金仙殿，那是因为月盈，而刚才也是月盈告诉他，除了她之外，没有人可以打开黄金仙殿。

　　注意，是她，而非石皓。

　　不过，月盈与他又是谁跟谁呢，石皓毫不介意地装逼了一把。

　　“让开。”石皓说道。

　　林宏道霸着门也没用，他又开不了，所以，虽然石皓说得轻蔑，他还是闷声不响地退到一边。

　　他忍！

　　只要石皓打开大门，他就会冲进去，到时候，你就哭吧！

　　机缘还是他的，他的！


第1269章 忍忍忍

　　石皓将双手按在大门上，然后在魂海中沟通月盈。

　　“开门。”

　　月盈倒是没有耍他，立刻释放出一道波动，卡卡卡，大门缓缓打开。

　　真得开了！

　　林宏道震惊得浑身发麻，这意味着什么？

　　难道，石皓真得和这个大荒境曾经存在的势力有关吗？

　　不过，管他呢！

　　只要大门完全打开，他就立刻出手。

　　石皓自然知道林宏道的想法，他的动作很慢，大门在打开，但速度奇慢。

　　你是在逗我吗？

　　林宏道眼神冒火，恨不得冲上去将石皓踢飞自己来，可已经尝试过了，他自然知道，这样的莽撞是没有意义的。

　　我等、我忍！

　　石皓却突然转过头来，道：“怎么，等急了吧？”

　　“我不急，我有的是时间！”林宏道傲然说道，他当然不愿在石皓面前示弱了。

　　“那好，我倒是有些累了，先吃点东西。”石皓说停就停，真得退到了一边，拿出锅碗瓢盆，开始烹煮了起来。

　　你、你真吃啊！

　　林宏道无语了，他不相信石皓是真的饿了，怎么可能呢，他们都是仙人，仙人早就摆脱五谷轮回了！

　　所以，石皓就是在气他。

　　可是，你不觉得代价太大了吗？

　　现在这个时候，不是寸金寸光阴吗？

　　争分夺秒的时候，你居然还有心情玩这一套？

　　他不屑与石皓说话，又伸手去推，但是，石皓可以推动，但他却是毫无办法，大门纹丝不动，如同长了根一般。

　　他尝试想要挤进那隙开的门缝，可是，那有一种力量在排斥着他，让他根本无法做到。

　　所以，只能将大门全部打开了吗？

　　林宏道尝试失败，只得退到一边，继续等石皓。

　　眼看着对方慢条斯理地忙活着，林宏道强压着冲上去动手的冲动，没办法，想要打开这座战殿的门，便只有依靠石皓，所以，他想要有所收获的话，便只有等了。

　　不一会，诱人的香气传出，石皓将仅剩的一点仙肉兽也给用了，再加入了仙蔬，自然散发出惊人的香味。

　　不争气地，林宏道感觉自己食欲大增。

　　这个家伙，太可恶了，就是在气自己！

　　他暗哼一声，将嗅觉给关闭了，也把头转到了一边去。

　　眼不见、心不烦！

　　然而，只是一会过去，便听到巴唧巴唧的声音传来，原来石皓已经开吃了。

　　他故意砸着嘴巴，发出夸张的声音，好像在品味着无比得美味。

　　不过也确实美味，只是不至于让一位仙人如此失态罢了。

　　我忍、忍啊忍。

　　林宏道紧紧地握着双拳，在心中暗暗发誓，他一定要夺取这座黄金战殿，到时候，他会向石皓发出无情的嘲笑，然后，在取得至高的机缘后，他会突破金元仙，然后找到石皓，杀了此子。

　　在石皓临死之前，他会将得到的机缘悉数说出来，让石皓品味着那无穷的绝望、愤恨。

　　对，一定要如此！

　　还有，乌月怡是他的，他会求宏武仙王将之许配给自己，给予石皓又一重打击。

　　跟我斗？

　　终于，石皓把饭菜吃完，然后泡了一杯香茗，慢慢品了起来。

　　你有完没完啊？

　　林宏道双眼喷火，如果目光可以杀人的话，那石皓应该已经死了几百上千次了。

　　许久之后，石皓终于喝完了茶，他又闭上双眼，开始假寐了起来。

　　饭后一杯茶，再小睡片刻，美妙不过如此。

　　林宏道强忍着杀人的冲动，他现在说什么都是自取其辱，所以，反正已经等了这么久，那就再等等吧。

　　又是好一会之后，石皓伸了个懒腰，站了起来。

　　终于可——

　　“睡了一觉，好像肚子又饿了！”正当林宏道以为终于结束等待的煎熬时，却听石皓嘀咕了一句，让林宏道差点一个跟头摔在地上。

　　“算了，肉都吃完了。”

　　还好，石皓一句话又将他从深渊中拉了回来。

　　林宏道浑身都在发颤，他怎么都没有想到，有谁能够如此得气人。

　　石皓走上前，轰，这一次，他让月盈将大门完全打开，因此，他只是伸手轻轻一推，那扇大门就完全敞开了。

　　林宏道等的就是这么一瞬间，他立刻身形窜出，然后一掌向着石皓劈去。

　　他要轰飞石皓，先进入宫殿之中。

　　嘭，毫无悬念，石皓被他一掌拍飞，两星的实力差距摆在那，说到硬刚，石皓真是怎么也无法与林宏道相媲美。

　　林宏道露出冷笑，现在这座战殿是他的了。

　　他向着战殿内冲去，然而，人才冲到门口，却仿佛有一道无形的墙壁存在，将他硬生生挡了下来，甚至，还有一股力量反震，咻地一下，就将他震飞了出去。

　　此时，石皓发动瞬移，已是出现在了大殿门口，一脚跨出，嗡，他全身有光芒绽放，然后迈了进去。

　　不！

　　林宏道还在倒飞之中，看到这一幕，他不由地目眦欲裂。

　　忍受了这么久，就差被人将耳光扇上来了，可到头来，他还是竹篮打水一场空？

　　而且，石皓显然知道这一切，所以，他所有的举动都是故意的。

　　故意让他等，看他的笑话，最终，让他以绝望收场！

　　林宏道连忙又杀了回来，石皓还在门口，面对着他，好像在等他，又似在挑衅。

　　嘭！

　　林宏道一剑斩上去，可根本无法斩破那无形的墙，却激发出了反震之力，将他再一次弹飞出去。

　　“继续。”石皓鼓励道，眼神热情。

　　尼玛！

　　林宏道怒到极致，杀回来之后，他对着大门口连连挥剑，一道道剑气凌厉无比，可根本斩不破门口的禁制，悉数被反弹了出去。

　　“唉，你就这点斤两？”石皓摇摇头，“那我就不奉陪了！”

　　“你不要走！”林宏道大声吼道，石皓这一去，那万星河就真得与他无缘了，什么成就仙王的契机当然也跟他没有关系了。

　　他不甘心，不甘心啊！

　　他的天赋何等强大，更为了大荒境压制修为，一直没有突破金元仙，为的，不就是进入万星河吗？

　　现在，他却只能眼睁睁地看着最后一线希望离自己越来越远。

　　啊，他要疯了！


第1270章 秘辛！

　　“待我获取这里的机缘、他日将你踩在脚下的时候，我会告诉你，我得到了什么！”石皓留下一句话，然后扬长而去。

　　林宏道浑身颤抖，那是一种说不出的愤怒，还有一丝恐惧。

　　石皓的天赋之高，他可是看在眼里。

　　让对方一直成长下去，他会很快在实力、境界上超过自己，到时候，自己真可能被对方踩在脚下。

　　难道，以后他一辈子待在群星之巅吗？

　　然而，错过这次之后，还有机会击杀石皓吗？

　　还有一次。

　　他出去之后，就立刻突破金元仙，然后将石皓一举轰杀。

　　可是，外面都有各大群星之巅的护道人，不乏玉仙级别的存在，他哪怕成就了金元仙，又可以做到杀人吗？

　　几乎不可能。

　　所以，他还得另寻机会，待石皓落单的时候，方才出手。

　　一定、一定要杀了石皓。

　　不止是为了解恨，也不止是为了乌月怡，还因为对方身上的宝物！

　　仙王器，以及接下来对方会得到的绝世大机缘，都让他贪心不已。

　　都是我的，一定要属于我！

　　……

　　石皓转身而行，一边则是向月盈问道：“现在可以告诉我，你跟这里有什么关系了吧？”

　　月盈先是默然，过了一会才道：“我亦没有想到，你会来到这里，而且还如此之快！”

　　“对嘛，这就叫缘份。”石皓笑道，“这里到底是什么地方？”

　　大荒境是后人取的名字，当初肯定不叫这个。

　　月盈又沉默一下，道：“这里曾经属于紫月仙王。”

　　仙王？

　　石皓讶然，仙王有这么厉害，可以折腾出这些东西来？

　　不说别的，光是神兽传承就以十数计，哪一位仙王都是无法做到吧？

　　“紫月仙王已经有一只脚跨进了仙尊，称为准仙尊、半步仙尊亦不为过。”月盈又说道。

　　石皓点头，这就难怪了，别看只沾到了仙尊的一点边，但仙尊与仙王之间，本就隔着一条巨大的鸿沟，所以，准仙尊便可以碾压一切仙王，那种强大是绝对的。

　　“可是，天下仙尊的数量是有限的。”月盈缓缓说道，“天之极，九为限，所以，天底下一共也只能诞生九位仙尊，后来者想要成就仙尊，那必然要将其中一位仙尊挤下去。”

　　她顿了一下，复道：“再拿洋葱为例，仙则到了第六层之后，便只剩下了九瓣，想要成就仙尊，不但得参悟其中一瓣，而且还是掌握在手，否则的话，他人若是也参悟了这瓣，便可起而夺之。”

　　石皓插话，道：“可不可以这么理解，只是参悟第六层仙则，那只能称为准仙尊，只有据为己有了，才是真正的仙尊？”

　　“有些对，但并不全然如此。”月盈说道，“哪怕是准仙尊，那掌握的第六层仙则亦是有多少之别，而完全掌握的话，和真正的仙尊在实力上几乎没有区别了。”

　　“所以到了这时候，仙则亦会选择，到底选择谁来主掌。”

　　“那两大仙尊中，必有一名要黯然退位。”

　　“正是如此，现存的那些仙尊，便会十分警惕，有没有哪位仙王悄然迈进了准仙尊，一旦发现，就会以雷霆手段除去，免得日后形成大麻烦。”

　　石皓已经明白过来，道：“那紫月仙王就是——”

　　“遭到了仙尊针对，所以，这座群星之巅毁了。”月盈说道，语气说不出的黯然，“不过，紫月仙王毕竟是准仙尊，她还是逃进了禁地，想要搏上一搏。”

　　禁地！

　　这个地方危险无比，便是仙王、仙尊也不敢随意进入，核心区更是可以将他们这样的强者绞杀。

　　“不过，紫月仙王亦受了重创，没能找到活死人的神药，终究还是陨落了。”月盈用无比悲伤的语气说道。

　　“所以，你是紫月仙王炼制的仙王器？”石皓问道。

　　“半步至尊器！”月盈纠正道，而要换了一个时候，这个傲娇器灵的语气肯定会无比得傲然，但现在的话，她只是纠正了一下。

　　好吧，难怪这家伙无比得傲娇，之前连仙王都是不放在眼里，但又无比得谨慎，不肯出手，显然，她若出手，以仙尊的神念肯定会感应到，那她就要完蛋了。

　　在仙尊面前，连至尊宝器都是不堪一击，更何况是半步级别了。

　　紫月仙王陨落在了禁地，月盈亦是遭到了重创，无数年之后，恰好老古闯了进去，意外将月盈给带了出来。

　　而更巧的是，石皓又带着她重新来到了这里。

　　“这里，本是紫月仙王培养传人的。”月盈主动说道，“所谓成就仙王的契机，只是紫月仙王割舍出来的一丝仙道理解，也只有像紫月仙王这样的存在，才能有如此神奇的能力。”

　　石皓点头表示同意，这么看来，仙尊这个层次真是高高在上，哪怕准仙尊的一丝仙道理解，都可以让人有极大的机率迈进仙王。

　　“对了，之前被镇压这里的、所谓的凶神呢？”他突然想到，之前无人可问，但现在不同，月盈至少也能代表半个紫月仙王吧。

　　“那不是什么凶神，而是……修罗界的王，也称战将、大将，你不是见过吗？”月盈说道。

　　什么！

　　那是一尊修罗界的大将，相当于这里的仙王！

　　“修罗界一直想要入侵，这些阴魂拥有不灭的寿元，这点与仙界完全不同。”月盈继续道，“所以，时间过得越久，修罗界就越是强大，这里的仙尊、仙王都是数量有限，可修罗界……却可以永远强大下去。”

　　“每一个群星之巅，其实都镇压着修罗界渗透过来的两界通道，防止着通道固化、扩大，让更为强大的修罗界阴魂可以无损通过。”

　　“当初，紫月仙王就曾孤身杀入修罗界，掳获了它们的一尊王，将之切割成二十四块，分别封印，利用其不死的特性，源源不断地提供着能量，供弟子们修炼，以及灌溉药田。”

　　靠，牛逼啊！

　　石皓都有些目瞪口呆，这位主好强啊，一人杀进修罗界，还将对方的一位大将掳了过来，分割之后用来供能。

　　若非这是月盈说的，他真要以为是天方夜谭了。


第1271章 九死！

　　“不好，这个阴魂之王要脱困了！”石皓一凛，之前那“凶神”说过，其不死不灭，靠自己的力量也能脱困，当时他认为对方有很大的吹牛成份，可现在来看，说不定便是如此。

　　月盈无所谓，道：“被镇压了这么多年，那阴魂之王的实力必然大损，哪怕逃出去也只有被镇杀的份，不用放在心上。”

　　人家好歹也是仙王级别啊，你能不能不要这么轻描淡写？

　　好吧，你是半步至尊器，可以这么牛逼哄哄。

　　石皓搓了搓手，道：“那这里有什么宝物？可以让我立马成为半步仙尊吗？”

　　月盈若是有实体的话，现在肯定狂翻白眼，但她只是器灵而已，自然不可能做到：“别说仙尊，就是仙王，亦只有靠自己的感悟迈过去！不过，在这里，你有机会将九死天功修到圆满。”

　　听到这话，石皓不由心中一动。

　　九死天功牛不牛逼？

　　牛！

　　在石皓想来，当初紫月仙王能够被一位仙尊追杀都不死，还逃进了禁地之中，九死天功应该功不可没，否则的话，半步之差那就是天壤之别！

　　你再半步，也不能改变你没有成就仙尊的事实，那自然不可能匹敌仙尊了。

　　这么一想，可见九死天功的恐怖了，让仙王即使面对仙尊，亦有一线生机。

　　可惜的是，紫月仙王虽然逃进了禁地，可依然没有找到能够活她这种级别强者的大药，最终亦只有黯然陨落的份。

　　可惜、可叹。

　　石皓虽然几次在生死边缘悟道，可这种情况毕竟太少了，一个不慎，那就会真个挂掉，他可以来上五次，已经足以证明他的顽强了。

　　饶是如此，石皓也是小心翼翼，不敢轻易尝试。

　　现在这里可是紫月仙王所布置的，就是用来参悟九死天功的，那肯定要保险得多。

　　他十分期待，向着大殿深处而去。

　　没过一会，他就发现了一张石床。

　　在这里，居然有一张石床？

　　多么得格格不入。

　　“躺上去。”月盈说道。

　　石皓依言躺了上去，忍住没有吐槽。

　　“接下来，我会发动力量，让你的灵魂徘徊在生死边缘。”月盈肃然说道，“你不要大意，虽然你的肉身不会受到创伤，但是，你所经历的，将会无比得真实，甚至你都无法辩别。”

　　“一旦你的灵魂认为你死了，那就将陷入永远的枯寂状态，你也成了一个活死人！”

　　“现在，开始！”

　　靠！

　　石皓都来不及叫停，这些话你不觉得应该早点说吗？

　　箭在弦上，已经要发了，你才告诉我？

　　你果然是个不靠谱的器灵！

　　可一瞬间之后，石皓就发现，有恐怖的攻击袭来，让他必须全力对抗。

　　战战战，他陷入了无尽的苦斗之中。

　　他从来没有打过如此艰难的战斗，无论他怎么发挥，对手都要比他强出一线，不断地轰击之下，他也不断地受伤，渐渐徘徊在生死边缘，这种无比得真实感，让他渐渐模糊了真实与虚幻。

　　然而，他的意志却不会因为任何情况而改变。

　　顽强、昂然、不屈！

　　他不会死，他要追求最强，他要保护身边的人！

　　这股信念给他无穷的动力，让他挣扎出了死亡的边缘，而在这样的过程中，他对于九死天功的感悟也在迅速加深着。

　　石皓不知道的是，在他强化九死天功的感悟时，底下的那张石床也在散发着盈盈光泽。

　　“天冥玉，万世难见的宝物。”月盈有些感伤地道，“原本，母亲是想藉此将我复活，但母亲陨落，我也永远失去了重现人间的希望。这个机缘，便送给你了！”

　　“石皓，我在你的灵魂中看到了恐怖的杀机，但也看到了希望的印记，未来的你，有可能跳出仙界的束缚，成就比仙尊还要伟大的存在！”

　　“母亲的仇……就交给你来报了！”

　　可惜，石皓听不到月盈的话，他的身体自动吸取着石床溢散出来的好处，尤其是有石磨的存在，让这个过程变得更加轻松。

　　嗡！

　　七天过去，石皓身上散出来的生命气息直线跌落，心跳停止，身体亦是冰冷，仿佛死人，但再过去三天，他突然又焕发出了生机，而且旺盛无比。

　　一死一生之间，石皓已经迈进行九死天功的第六重。

　　然而，石皓并没有停下来，还在继续。

　　这可是紫月仙王创造出九死天功的地方，用以感悟九死天功，自然事半而功倍，更何况还有月盈在发力，帮助着石皓。

　　再七天过去，石皓再次陷入了濒死状态，然而，五天过去，石皓又一次死极重生。

　　九死天功，第七重！

　　又七天过去，石皓第三次陷入死亡边缘，这一次，整整九天过去，石皓才苏醒过来，这意味着石皓踏进了九死天功的第八重。

　　月盈却是犹豫了，石皓在掌握第八重的时候，已经明显有了不支之态，幸好他又顽强地活了过来，但是，能够保证下一次也成功吗？

　　这要“死”了，那就真得死了。

　　只是她还没有来得唤醒石皓，对方就已经再次进入了那逼真的幻境之中。

　　这时候若是唤醒石皓，极可能对他的灵魂造成不可逆的创伤。

　　月盈只得打消了主意，认定石皓可以渡过难关。

　　现在，石皓只能靠自己。

　　而在幻境之中，石皓再一次进入了濒死状态，生命气息几近于无。

　　一天、两天、三天……十天、二十天、三十天，整整一个月过去，石皓还是毫无复苏的迹象。

　　这，完蛋了吗？

　　月盈感应着，可石皓的灵魂亦是陷入了枯寂的状态，仿佛真得在幻境中死去，亦认为自己死去了。

　　希望又灭了！

　　月盈怔然，突然后悔无比。

　　早知道的话，她不应该这么急切的，可以让石皓慢慢来啊，反正九死天功只是一种辅助的手段，又无法让石皓一步登天的。

　　那，我就在这里陪着你，永远埋葬于此吧。

　　月盈说道，这是她出生的地方，最终也归寂于此，倒也是个轮回。

　　又是一个月过去，石皓的身上，突然散发出一抹生机！


第1272章 大成

　　轰！

　　只是一瞬间而已，石皓身上的生机就浓烈、旺盛的无以复加。

　　九死天功，第九重成！

　　石皓猛地睁开双眼，眼眸深邃到了极致，瞳孔更是一重一重的，玄妙莫名，可只是一瞬间之后，他的眼神就恢复了原样，一片温润。

　　月盈顿时就激动了，没死，没死！

　　不过，她毕竟是傲娇属性，淡淡道：“你还真是狗命，让你挺过来了！”

　　“你就不能有点好话吗？”石皓郁闷地道。

　　“呵呵。”月盈只是还给他一个冷笑。

　　好吧，这就是月盈。

　　石皓没有放在心上，反正嘛，习惯了就好。

　　他一跃下地，刚想活动一下筋骨，却听卡卡卡的声音响起，只见那张石床竟是出现了无数道裂缝，然后轰然破碎。

　　其中的精华已经被石皓吸收干净，否则的话，他怎么可能在四个月内就冲上了九死天功的第九重？

　　“咦？”他发出讶然之声，没想到自己修炼一下，竟是让这张床直接毁了。

　　月盈却早已经有了心理准备，淡淡道：“还愣着干嘛，驾御着这座战殿冲入万星河，虽然最大的机缘已经为你所得，不过，万星河中还是有些宝物的，不去太可惜了。”

　　石皓点点头，他来到战殿的最深处，果然，这里也有一张王座，但是，不需要他再去解什么难题，可以直接坐上去的。

　　他没有犹豫，立刻坐了上去，顿时，王座生光，而诸多资料也是涌进了他的脑海之中，这是如何操控此座战殿。

　　嗡，战殿原地飞起，向着天空中飙去。

　　在这里，哪怕没有了环境压制，可每个人能够飞升的高度都是有限的，只有战殿，才可以带人飞上更高的层次。

　　一会之后，一条壮丽的星河迎入眼帘。

　　万星河！

　　这里有一颗颗漂浮的星辰，散发着微弱的光芒，但离得近一点就可以发现，这并非真正的星体，而是一块块圆石，颜色各异，自身便会散发出光芒来。

　　“有什么宝物，带我过去吧。”石皓向月盈说道。

　　放着这家伙不用的话，那不是天大的浪费？

　　月盈嗤了一声：“你是不是太懒了？”

　　“这叫人尽其材，不能浪费！”石皓正容说道。

　　月盈懒得理他，道：“我只来过这里一次，具体哪里有什么宝物，我亦不是很清楚。所以，你还是自己慢慢逛吧，时间方面你倒是不用担心，想什么时候结束，就可以什么时候结束。”

　　也就是说，她其实拥有这个秘境的控制权。

　　也是，作为紫月仙王的至尊宝器，她的权限当然高了。

　　——石皓并不知道，月盈还是紫月仙王的女儿，只是因为身陨得早，才被封入了至尊宝器之中，以让受损极重的灵魂不至于溃散，给紫月仙王寻找救治之法的时间。

　　所以，作为仙王嫡女，除了紫月仙王，就属她的权限最大了。

　　石皓无奈，只好驾御着战殿前进，到处寻找着。

　　万星河很大，而据月盈说，每一颗“星星”之中都可能藏有宝物，所以，只能一颗接着一颗地寻找，稍不留心，可能就错过去了。

　　星星里可能有功法，可能有仙药，也可能有仙金，端看当初紫月仙王的心情，随手封入进去了什么东西，当然了，最珍贵的肯定是仙王的武道理解，甚至让人提升迈进仙王的机率。

　　还好，战殿自有动力，前进的速度不但快，而且不用石皓费什么心。

　　只是自万星河开启以来，已经过去了四个月之久，这里肯定已经被人仔仔细细地寻找过了，想要搜寻到漏网之鱼的机率极低。

　　而且，之前万星河的开启，就代表着大荒境也快要关闭，长则一个月，短则两个月而已，但这一次因为有石皓的进入——确切地说，是月盈的插手，使得万星河迟迟没有关闭。

　　所以，这次进入万星河的人肯定赚发大了，有充足的时间去寻找紫月仙王留下的宝物。

　　“算了，这一路的宝物都被找得差不多了，你直接去最后的星湖吧。”月盈突然说道。

　　尼妹，你不能早点说啊！

　　石皓在心中叶槽了一下这个傲娇器灵，并没有说什么，驾着战殿飞速前进。

　　“星湖是什么？”他问。

　　“笨，河流到最后，不是会汇聚成湖吗？”月盈毫不留情地怼他。

　　呵呵，不能流入大海吗？

　　石皓没有回怼，跟一个器灵有什么好一般见识的？

　　再说了，这家伙不是触景伤情吗，有些小情绪也可以理解。

　　十一天过去，一座巨大的星湖猛地跳进了石皓的眼帘之中。

　　之前的万星河，宽度在百里左右，虽然宽得惊人，但与之长度一比，便只能称为河了。可这里不同，沉浮的星星形成了一个圆形状，所以，称之为湖更加贴切一点。

　　这宽度就惊人了，反正石皓一眼望不到边。

　　呵呵，这还是应该叫做海吧！

　　“河流汇聚成湖，江流才会汇聚成海，笨蛋！”月盈捕捉到了石皓一闪而逝的念头，立刻指正道。

　　石皓直翻白眼，你至于吗？至于吗？

　　算了，懒得理她。

　　他在这个大“湖”中飞行，相隔不远就是一块块圆石，散发着光芒，有的只有房屋大小，有的却如同一座小山，迥异分明。

　　不过，哪一块才藏着宝物呢？

　　石皓张开小星宇感应着，一会之后，他猛地停下了战舰，然后飞身而出。

　　轰！

　　他顿时只觉全身一震，有一种要被挤扁的感觉。

　　这里有一种特殊的力量，之前在战殿中还好，有战殿挡着、撑着，可一出来就不同了，那种挤压力从四面八方涌来，就好像人处在深水之中，每一寸肌肉都会受到水压的挤按。

　　然而，石皓可是将九死天功推进到了第九重！

　　这点压力放在以前，那石皓还要运功抗衡，可现在的话，他的体魄太强横了，完全可以生受。

　　他跃到一块石头上，猛地一拳轰出，嘭，石头裂开，化为两半，而一株仙药则是漂浮了出来，没有受到一丁点的损伤。

　　石皓微微一笑，他对于力量的控制堪称完美。


第1273章 激烈争夺

　　石皓将仙药收起，继续寻找。

　　他有小星宇可以进行最细微的感应，而修成九死天功之后，更是不惧这里的巨大压力，可以说是如鱼得水。

　　否则换成其他人的话，出来是肯定可以出来的，但时间就不会长了，否则身体会被这种恐怖的挤压力压扁，哪怕完全完全淬炼过的身体也扛不住。

　　由此也可以看出，石皓现在的体魄有多么强横。

　　九死天功加仙则淬炼，他现在的体魄可以媲美真正的银灵仙金，而不是接近。

　　当然了，现在内脏还没有淬炼到位，但没有关系，还有皮、肉、骨、血的保护，想要以震荡之力让他的内脏受伤，对方的实力得达到什么地步？

　　十五星、十六星的战力都未必可以做到。

　　石皓十分满意，不愧是准仙尊创造出来的绝世功法，真是牛叉。

　　不过，准仙尊都是如此厉害，那真正的仙尊呢？

　　石皓收起那点小得意，仙王高高在上，仙尊更是虚无飘缈，但万不能因此否定他们的存在，而紫月仙王被仙尊迫害致死，更是一种明证。

　　——仙尊，存在于这个世界。

　　既然有仙尊，那肯定也会有仙尊传人，他们可是被仙尊教出来的，又掌握了多么惊人的秘法呢？

　　石皓很快就收起了这样的杂念，专注于寻找这里的机缘。

　　十几天下来，他颇有收获，而他也渐渐深入了这座星湖的中心区域。

　　原本，几乎没人有时间赶到这星湖来，但是，这一次因为月盈的插手，使得万星河开启的时间远远长于以前，所以，石皓都到了这，更何况是其他人了。

　　轰！

　　他猛地感应到，前方传来了战斗的波动。

　　不是人与人战斗发出的，而是……战殿！

　　他稍微接近一点，然后张开小星宇，顿时便看得清楚，原来，三十六座战殿竟全部在此，而他们在互相攻击，以争夺……一块仙金。

　　这是——

　　石皓的眸子微微一紧，仙王金！

　　天哪，紫月仙王竟在这里留了一块仙王金，难怪连这些群星之巅的传人都是打得你死我活。

　　这是何等的奢侈？

　　但再想想，紫月仙王已经是半步仙尊，甚至打造出了至尊器，所以，她可以拿出一块仙王金来当作终极奖励，这又有什么奇怪呢？

　　只能说，这位仙王大气！

　　哪怕这里有仙王的嫡子嫡女又如何，他们之中，谁能拥有仙王器？

　　所以，他们拼了命地打，都想要将这块仙王金据为己有。

　　在这里，他们本身的战力失去了意义，因为皆没有战殿打出的攻击强，所以，每个人都是躲在战殿之中，以战殿攻击别人，将对手绞灭。

　　理论上来说，所有战殿在攻防上都是相当的，从这点来说，非常得公平，所以，关键就在于操控了。

　　有些战殿的运转明显不够灵活，有些却是变化多端，不但移动轨迹刁钻，攻击更是突兀，让人防不胜防。

　　这战斗一久，便可以看到，有些战殿已经破破烂烂，摇摇欲坠，有些战殿却是完好依然。

　　石皓一眼就捕捉到了苏曼曼和乌月怡的战殿，她们自然联手了，可情况还是很糟，被不知道是哪五个人联手针对，轰得她们手忙脚乱，已是到了要撑不住的关头。

　　哼！

　　石皓立刻驾着战殿飞过去。

　　“苏师妹、乌师妹，你们放弃顽抗吧。”一个声音从围攻的战殿中传了出来，“你们现在离开，还能去寻找别的宝物，而若是战殿被轰爆的话，那你们就什么也得不到！”

　　“不错，大家同是仙王传人，既然分出了胜负，何必再坚持呢？”另一座战殿中也传出了声音。

　　现在，三十六座战殿分成了几个帮，几人联手，先把其他人全部解决了，然后他们再分出胜负，决定仙王金的归属，这样自然胜算更大。

　　苏曼曼和乌月怡都是气苦，心道若是石皓在此的话，他肯定会有办法的！

　　可是，一共就只有三十六座战殿，现在全部在此了，又让石皓怎么过来？

　　你再天才都没用的！

　　“你们等着，出去之后，我让石皓吊打你们！”苏曼曼气鼓鼓地道，以二敌五，而且她们对于战殿的操控也不是特别精妙，完全是仗着战殿本身的强大防御在支撑，落败肯定是理所当然的事情。

　　围攻的五座战殿中皆是发出冷笑，石皓？石皓是谁？他们可是仙王嫡子又或是亲传弟子，会惧怕另一名仙王传人吗？

　　就在两女要支撑不住的时候，只见一座战殿却是突然杀了出来，挡在了两女的面前。

　　“原来是你们！”战殿中传出声音，这是常锋，“我来与你们联手！”

　　之前，大家都在激战，他也无暇去听别人的说话，直到此时，才捕捉到了石皓二字，他便立刻杀了过来。

　　这是老大的女人，他必须站出来维护，否则的话，别说日后老大责罚，便是他自己也不会原谅自己。

　　咻，又一座战殿挡了过来：“我乃虚无月，也助你们一臂之力。”

　　他欠了石皓一个人情，否则的话，他应该是没有机会进入万星河的，所以在知道了两女与石皓关系后，他自然也站了出来。

　　一时之间，苏曼曼两女的实力暴涨，变成了四打五，虽然还处在劣势，但已经不是太劣了。

　　这样的变化让所有人都是没有想到，石皓这个名字竟有如此魔力，居然让虚无月和常锋瞬间背弃了自己的队伍，去替两女征战。

　　“石皓是谁啊？”

　　“对啊，从来没有听说过这个名字。”

　　“连战殿都没有资格夺取，应该是无名小卒了。”

　　“真是可笑，居然有人为这么一个小人物出头。”

　　其他战殿中，也纷纷发出了鄙夷之声，他们皆是仙王传人，有几个更是千年前龙云盘盛会的前十名，他们当然傲气了——之前没有拿到前十的，在他们眼中都是渣渣。

　　苏曼曼最不能容忍别人诋毁石皓，恼道：“石皓最厉害，不允许你们这么说他！”

　　有人乐了，笑道：“既然你说的这个石皓如此厉害，那让他出现啊，我倒要讨教讨教！”

　　“哦，是吗？”石皓适时赶到。


第1274章 我来了

　　什、什么情况！

　　所有人皆是震惊无比，战斗全部停了下来。

　　因为，一座黄金战殿竟是突兀而现。

　　黄金战殿？

　　这让所有人傻眼，从来没有听说过啊，大荒境中居然还有黄金战殿，这真是大新闻了。

　　可是，事实就摆在眼前。

　　苏曼曼和乌月怡先是一愣，然后大喜，齐齐叫道：“石皓！”

　　石皓？

　　其他人则是一凛，在这黄金战殿之中，便是那个神秘的石皓？

　　还真是……叹为观止。

　　本以为他没有资格来这，但是，人家不但来了，而且用的还是黄金战殿，这闪亮登场，真是吓得死人啊。

　　此人绝不容小觑，因为这么多年下来，休说是动用黄金战殿，就是听、也没有听说过。

　　所以，此人可以找到黄金战殿，简直就是得天之幸！

　　石皓淡淡一笑：“听说有人想与我讨教一下？”

　　“不错，我就在这！”之前鄙视石皓的那人傲然说道，哪怕你是黄金战殿，我就会怕你吗？

　　咻，一道光柱从黄金战殿中打出，速度快得离谱，那人所在的战殿根本来不及有任何的反应，便被轰个正着。

　　原本，以战殿的强横，挨个百来记攻击是完全没事的，然而，黄金战殿太牛逼了，一击轰中，那座战殿就直接沉了。

　　靠！

　　看到这一幕，所有人都是惊呆。

　　这怎么玩啊！

　　你再操控灵活，能够保证不被打中一下吗？

　　不可能的，这毕竟是战殿，不是他们自身，所以，灵活那亦是相对的，不可能与他们自身的变化相比较。

　　可黄金战殿一击下去，就可以打沉一座战殿，这还有公平可言吗？

　　完全就是虐杀啊。

　　众人惊呆，苏曼曼和乌月怡则是欢呼，她们的男人就是这么厉害，可以做到在别人眼里完全不可能的事情。

　　“啊！”被击沉的战殿之中，一人飞了出来，浑身皆是散发出银色的光辉。

　　他在燃烧仙则，强行抗衡这里的挤压力。

　　他不甘心啊，仙王金就在面前，他居然头一个失去了竞争的资格。

　　不，他还要再尝试一下。

　　仙王金所代表的意义太非凡了，就好像天命的认同，若是在银灵仙就可以得到仙王金，岂不是说，未来他必成仙王吗？

　　然而，没有一个人理他。

　　没了战殿，那还需要在意吗？

　　石皓淡淡一笑：“刚才是谁欺负我媳妇的？”

　　听到石皓说自己是他的媳妇，乌月怡立刻俏脸通红，如同火烧，苏曼曼则是一副理所当然的模样，早在凡界的时候，她就已经认定自己是石皓的媳妇了。

　　“你、你、你、你，还有你！”石皓一边说，一边催动黄金战殿进行攻击，这可是黄金战殿，在等级上秒杀其他战殿，一道道攻击打出，其他战殿根本没有匹敌的资格，立刻就被打沉了。

　　那五人也立刻从战殿中跳了出来，为了仙王金，他们不甘就这么落回地面去。

　　“这家伙的战殿厉害，我们联手，先把他打掉，否则的话，谁也休想得到仙王金！”有人建议道。

　　“好！”其他人也纷纷认同，皆是立刻出手。

　　——黄金战殿拥有绝对的碾压之威，所以，不将石皓先解决的话，那谁也别想得到仙王金。

　　然而，在绝对的实力面前，数量又有什么意义？

　　咻咻咻，黄金战殿连发攻击，将一座又一座战殿打沉。

　　只是一会儿而已，这里便只剩下了五座战殿。

　　石皓、苏曼曼、乌月怡、常锋和虚无月。

　　其他人皆只能跑出战殿，不甘心地看着这一切。

　　他们为了这块仙王金已经斗了好多天，可是，石皓一出现就主宰了全局，轻易将他们击败，让他们在不甘的同时，亦是升起了强烈的震撼。

　　这个石皓，好强！

　　咻，石皓飞身出了战殿，伸手就将仙王金抓住，他淡淡一笑：“没有人反对的话，这块仙王金就归我所有了。”

　　这时，众人终于看到了石皓的模样，而且也感应到了石皓的气息。

　　七星银灵仙。

　　这么一个牛逼冲天的家伙，居然只是七星银灵仙？

　　众人都是不敢相信，可是，他们的眼睛难道会欺骗自己吗？

　　“杀！”众人都是大吼，向着石皓杀了过去。

　　他们中不乏十二星的强者，居然被一个七星银灵仙给压制了，让他们情何以堪，如何接受？

　　抢，但不是仙王金，而是那座黄金战殿。

　　只要抢到这座战殿，那仙王金就是自己的，否则的话，哪怕可以从石皓手里抢到，亦要被剩下的四座战殿打成筛子。

　　可是，石皓立刻一个瞬移，已是进入了黄金战殿之中。

　　“咦，你们想做什么？”石皓笑道，带着强烈的揶揄。

　　众人皆是无语，坐镇在黄金战殿中的石皓，那是无解的存在。

　　轰！

　　就在这时，一道恐怖到无法形容的气息突然卷了过来，强大之中又带着无穷的阴冷。

　　石皓第一时间反应过来，脱口道：“不好，那个阴魂之王脱困了！”

　　这可是仙王级的气息，而在这里，只有一个存在达到了这样的高度。

　　那被分成二十四块镇压的修罗界大将！

　　他不但脱困了，而且还将分开的身体恢复，回到了仙王级的战力。

　　尼玛，这可是修罗界的鬼王，杀起他们这些人来，可绝不会手软的。

　　仙王震慑算什么？

　　人家本来就是仙王级的，而且修罗界与仙界乃是死敌，可以杀死仙界未来的强者，这头鬼王更是乐意之至了。

　　“月盈，赶紧送我们出去！”石皓连忙道。

　　“嗯。”

　　到了这个时候，便是傲娇器灵也没有多说什么，她立刻操控万星河，将所有人丢出了秘境——甚至包括这里的土著，唯有修罗界的那尊鬼王例外。

　　“嘎嘎嘎，本座既已经脱困，这个世界又困得住本座吗？”那鬼王的声音传来，却是立刻变得飘缈，弱到了极致。

　　咻咻咻，石皓等无数人皆是从半空中跌落下来，哪怕原本在战殿中的，现在也立刻跌了出来。

　　江一弦等护道人皆在附近，他们莫不讶然。

　　——这次是怎么回事，进去了几千个人，怎地出来了几十万人？


第1275章 鬼王出世

　　“不好，有一头修罗界的鬼王要出来了！”石皓第一时间向江一弦叫道。

　　听到石皓的话，众人先是一愣，然后自然嗤之以鼻。

　　怎么可能呢？

　　大荒境又不是与修罗界接壤的地方，怎么可能会有修罗界的鬼王出现？

　　你还真是会哗众取宠！

　　“石皓说得没错！”乌月怡连忙说道，给石皓证明。

　　“哼，这真是荒谬，师妹，不要乱说话，坏了师尊的名声！”林宏道立刻说道，只要是石皓说的，他就要反对，更何况对方说的事也太虚幻了。

　　乌月怡怒视着这个师兄，她一直十分敬重林宏道，没想到此人竟如此没有肚量，在这么关键的事情上还因为私心作梗而跟自己唱反调。

　　“师姐，做好跑路的准备。”石皓已是落到了江一弦的身边，苏曼曼是鬼灵精，乌月怡也知道了，而且，他也通知了众人，接下来，你们不跑就是你们自己的事情了。

　　江一弦虽然也有些难以接受，但是，她却是选择相信石皓。

　　哪怕石皓错了又如何，她带着石皓走就是了。

　　“哼，杀了我三目一脉的人，还想一走了之？”森然的声音响起，一名玉仙跃了过来，身边还有三名年轻人，皆是用愤怒的目光盯着石皓。

　　石皓杀了三目仙王的后人景天明，这通过仙王眼被三目一脉的其他弟子看到，清楚地知道凶手便是石皓、苏曼曼、乌月怡中的一个，而最有可能的，当然就是石皓了。

　　——景天明可是八星银灵仙，怎可能被苏曼曼或是乌月怡杀死？

　　而石皓的话，他是七星，只要他天赋高一点，那逆一个大境界杀死景天明也是极可能的，毕竟，景天明虽然是仙王后人，却并非如何得天才。

　　江一弦眉头一皱，石皓居然斩杀了三目一脉的人？

　　这有点麻烦，但是，她又岂会认怂。

　　“秘境争夺，难免会有死伤，怎么，你们三目死不得人吗？”她冷冷说道，语气冲得很。

　　这让三目一脉的玉仙都要气炸了，我这一脉可是死了一个人，还有一个则是失踪了，眼看着没有从秘境中出来，估计也挂在里面了。

　　所以，你还出言讽刺？

　　哼！

　　他刚想说话，却只觉空间在颤栗，好像有什么无比恐怖的存在要冲破出来。

　　众人皆是一惊，之前他们都将石皓的话当成了笑话，这哪来修罗界的鬼王？

　　可现在的话……他们都是从心底升起了一股寒意。

　　没等他们有什么动作，便见一只乌黑色的大手蓦然撕开了空间，然后，又一只大手探了出来，两边一撕，空间破碎，一道轻烟飘了出来，然后化成了一尊人形。

　　这是一名老者，看上去眉目阴沉，身材中等，甚至有一些其貌不扬，然而，他散发出来的气息却是恐怖到了极致。

　　仙王！

　　绝对是仙王，否则的话，任何玉仙都不可能达到如此高度。

　　天哪，大荒境中竟有一尊仙王！

　　“小子，找到你了！”那老者立刻盯上了石皓，直接探手，向着他抓了过去。

　　这个修罗界的鬼王可是恨死了石皓。

　　当然了，这种恨只是一种杀意，宰了就是了，以后也永远不会记起。

　　小小的银灵仙，没资格让仙王铭记。

　　石皓正在考虑，要不要让月盈复苏，怼上一记的时候，却见江一弦已经杀了出去。

　　纵使对手是仙王又如何？

　　这是师尊的儿子，那她只要有一口气在，便绝对不会让他出事。

　　“斩！”她轻喝一声，一剑斩出，光华璀璨。

　　噗！

　　剑光斩在大手上，愣是让这只大手一顿，但江一弦亦是一口鲜血狂喷出来，整个人横跌了出去。

　　石皓趁机动用瞬移，将大手的一抓躲了过去。

　　这，谁能想到。

　　江一弦这么强，居然连仙王一击都能勉强挡下？

　　不！

　　所有人都是目光一亮，不是江一弦这么强，而是这尊仙王太弱了。

　　也许，他的战力还不能称为仙王，而是玉仙之上，仙王之下，准仙王吧，顶多了。

　　这是为什么？

　　石皓立刻反应过来，这修罗界的鬼王被镇压得时间太久了，虽然不死不灭，但体内的能量一直在被抽取，没有得到补充，所以，他的战力跌落也是很正常的事情。

　　但是，修罗界的阴魂可以汲取活人的血肉恢复，这里又多的是玉仙，只要被他多“吃”几个，估计他就可以恢复到仙王级的战力，并很快恢复到完全的战力。

　　“嘎嘎，本座的战力竟然跌落了这么多！”老者亦是一愣，“没有关系，这里这么多人，随便吃一点，本座就能立刻恢复了！”

　　他再次出手，向着江一弦抓去，对方已经受创，他只要多出几招，就可以将之拿下。

　　咻咻咻咻，这时，其他玉仙纷纷出手，向着老者攻去。

　　不能被他分而击破，否则的话，在场所有人估计都要死。

　　轰！

　　无数的攻击打落，将他轰出的大手瓦解，难竞其功。

　　一场大战立刻拉开帷幕，众人皆是全力以赴，以阻止那老者行凶，只要对方不吸食到生灵的血肉，他的战力就不会提升，那么，众人就可以坚持。

　　消息已经发出，不用多久，这个仙域的祭酒仙王就会赶到，到时候，区区修罗界的鬼王，又怎可能是祭酒仙王的对手呢？

　　战了一会，老者不由郁闷无比。

　　他可是修罗界的大将、堂堂鬼王，相当于这里的仙王，可居然被一群玉仙绊住了，让他情何以堪？

　　可没有办法，他现在的实力跌落得太过厉害，一时半会之间，他还真是没有办法。

　　“找死！”老者大怒，他发动了大招。

　　在这么虚弱的时候，发动大招实属不智之举，但此地就是些玉仙，哪怕动用大招会让他虚弱一阵，又有何惧？

　　而且，只要让他食取生灵血肉，他的实力就会迅速恢复，一跌一涨相比，肯定是涨得多。

　　所以，来吧！

　　“八荒死灭！”他喝了一声，无尽的黑色从他的体内扩散而出，瞬间就将所有人笼罩。

　　顿时，所有人都是感觉到，自己的心脏竟是停止了跳动。


第1276章 仙王出手

　　心脏都是停止了跳动，这代表了什么？

　　仙人当然不会因此而死，但是，没了心脏汩涌出鲜血，就无法将力量传递到身体的每个角落，那还能发挥出应有的实力吗？

　　一瞬间，所有人都是感到身体软绵绵的，难以发挥出什么力量来。

　　“嘎嘎嘎！”老者大笑，随意抓起距离他最近的一名玉仙往嘴里塞了进去。

　　“不！”那名玉仙发出绝望的叫声。

　　然而，卡蹦脆响，他竟是被老者生生嚼碎了咽下。

　　“这下好多了！”老者发出笑声，虽然在虚弱状态轰出大招让他亏上加亏，但是，吃了一名玉仙之后，他的状态明显有了很大的提升，一减一加，却还是加得多。

　　他看向了另一名玉仙，伸手抓了过去。

　　那名玉仙骇得脸绿，这不但要死，而且还是被人生吃的，连灵魂都没有机会逃逸，以让他转生重来。

　　修炼一世，他可不是为了这样的结局啊。

　　然而，在仙王面前，他的挣扎、反抗又有什么意义呢？

　　“放下！”一声冷冷的喝斥响起，声音不高，却是带着无穷的威严。

　　众人先是一愣，然后狂喜。

　　祭酒仙王到了！

　　修罗界的鬼王亦是一凛，他平时当然不惧仙王，大家都是同一级别的，但是，他正处在虚弱状态，刚吃了一名玉仙恢复了丁点，远远没有达到全盛时期，这时候与一名仙王开战，而且还是在仙界，这对于他来说太不利了。

　　他倒也是果断，立刻转身就走，而抓住的那名玉仙也没有放开，这可是他恢复元气的补品。

　　“哼，叫你放下，你没有听到吗？”祭酒仙王森然说道，然后便见一只金光闪闪的大手从天而降，嘭，那鬼王根本逃脱不了，立刻便被镇压在了地上。

　　实力差距之大，简直无法以言述。

　　没办法，鬼王太虚弱了，之前连镇压一群玉仙都要动用大招，可见他现在才多少实力，遇到真正的仙王，自然只有被一击秒杀的份。

　　“侥幸活了这么久，你便应该继续苟且，居然还敢出来逞凶，哼！”祭酒仙王用力一按，啪，那鬼王就立刻被压扁，化成了黑烟。

　　但是，鬼王并没有死，事实上他并没有实体，遭到不可抗衡的攻击之后，他立刻由实还虚，想要藉此逃命。

　　轰！

　　金光大手猛地绽放出无穷的光芒，灼灼生辉，瞬间就将黑烟湮灭。

　　“啊——”鬼王发出惨叫，祭酒仙王太强了，将他给生生炼化而灭。

　　然而，就像之前的玉仙在他面前毫无还手之力，遇到更为强大的祭酒仙王，他亦是一样的软弱无力，只是一会之后，这位强大的存在就彻底消失了。

　　这时，天降甘露，一道圣洁的光柱更是笼罩了祭酒仙王。

　　——斩杀修罗界的阴魂，这可以得到天地的奖励，尤其是鬼王级别，那可是功绩滔天。

　　祭酒仙王闭目，好像在消化着上天赐予的好处，直到光柱消失，他才睁开了双眼，在众人的身上环扫一圈。

　　这一次的大荒境太诡异了，居然让所有的土著都是跑了出来，而且，更是跑出了一名被镇压多年的鬼王。

　　到底发生了什么事情？

　　他坐镇当场，自然谁也不敢有什么异动，也不敢有丝毫的不耐烦。

　　祭酒仙王让人汇报，此次大荒境之行究竟发生了什么事情。

　　他问了好几个人之后，逐渐拼凑出了整个过程。

　　“你便是石皓？”他看向石皓。

　　石皓不卑不亢，拱手道：“正是在下，亦号修罗，见过仙王大人！”

　　啧，仙王问话，谁不是有什么答什么，你居然还敢多话，真是胆大包天。

　　祭酒仙王注视着石皓，以强大的灵魂力扫视，但是，月盈乃是半步至尊器，便是仙王亦不可能发现，所以，祭酒仙王亦只是发现石皓身上有两块仙王金。

　　尼玛！

　　便是这位仙王都是有些呲牙，因为他也是迈进仙王多年之后，兀自费了千辛万苦之力，这才获得了一块仙王金，拥有了自己的仙王器。

　　石皓呢？

　　七星银灵仙，却已经有了两块仙王金。

　　这让仙王都会嫉妒得好吧。

　　不过，仙王毕竟胸怀宽广，只是仙王金的话，自然不可能引起他的贪婪，便点点头：“真是个幸运的小家伙！”

　　他转身，直接离去。

　　石皓与三目一脉的恩怨？

　　开玩笑了，这种小事也要劳驾仙王亲自来处理？

　　危险解决，仙王也离去了，现场的气氛立刻恢复过来。

　　“江一弦，玄冰一脉必须给我们一个交代！”三目一脉的玉仙又跑了过来，不依不饶。

　　你玄冰一脉护短，那我三目一脉就不要面子的？

　　江一弦表情森然，她虽然踏入玉仙级别不久，而对方却是老牌玉仙，按说双方的实力应该差距很大，但是，她却是半点退让的意思也没有。

　　石皓是她带过来的，那自然也得由她带回去。

　　“师姐，这把剑先借你。”石皓将万雷真金化成剑，递给了江一弦。

　　人家为自己出战，那他肯定要做些什么。

　　苏曼曼和乌月怡也想帮忙，但是，她们却是左右不了自己家的玉仙。

　　——时云、林宏道强行阻止，再加上那两名玉仙也不想无故与三目一脉结仇。

　　谁不知道，玄冰仙王最是低调，而低调的仙王通常只有一个可能，那就是实力太弱，不得不低调。

　　因此，为了一个最弱仙王而去得罪一位强势仙王，这笔买卖怎么看都是亏。

　　江一弦持剑在手，顿时，她信心暴涨。

　　实力越强，就越是可以发挥出仙王器的威能，在玉仙手中，仙王器哪怕不能轰出最强威能，但也可以说是恐怖了。

　　有此剑在手，她可以斩落天下一切玉仙。

　　“什么交代，唯战尔！”江一弦朗声说道，白衣飘飘，英姿动人。

　　她本就是有数的美人，更是迈进了玉仙，可以说是天下最值得迎娶的女人之一，不但那些天骄看得眼热，便是老一辈的玉仙亦是食指大动。

　　三目一脉的玉仙却是气势被扼，他自然认得出来，江一弦手中的乃是仙王器。

　　这让他忌惮无比。


第1277章 亲临

　　三目一脉的这名玉仙叫张崎，他现在真是进退两难。

　　仙王器太强了，他极可能不敌，而且还会受到重创，所以，避战是最明智的做法。可是，三目一脉的面子呢？

　　他前来问罪，结果人家只是祭出一把剑，就把他吓退了？

　　三目一脉，颜面何存？

　　“要么战，要么滚！”江一弦的性格直得可以，一点也不给对方留余地。

　　张崎犹豫再三，却是带着人慢慢退后。

　　他衡量再衡量，还是认为手握仙王器的江一弦太过强大，不是他可以匹敌的，而对方又似乎是个“二愣子”，真要战起来，把自己斩了都不是没有可能。

　　这事情涉及到了两大群星之巅，本来就不是他有资格解决的，肯定会惊动双方的仙王。

　　所以，哪怕会让自己和三目一脉蒙羞，他还是决定先行退让，反正只要三目仙王亲自去找玄冰仙王，就不信玄冰仙王也敢这么横。

　　——你一个最弱仙王，自然得认清自己的实力。

　　三目一脉，雷声大雨点小，便此撤退。

　　众人都是点头，虽然玄冰仙王属于最弱仙王级别，但她座下的这名弟子却是无比得天才，未来若是可以成就仙王的话，那绝对可以迈进上品之列。

　　石皓亦是与苏曼曼、乌月怡道别，他会很快去幻海仙域，向幻海仙王当面求亲，迎娶苏曼曼，而聘礼，就是那块仙王金。

　　——反正苏曼曼作为仙王独女，日后会带着那仙王金陪嫁回来的，绕了一圈，肥水不流外人田。

　　至于乌月怡嘛，嗯，也会娶的，只是聘礼就让石皓有些头大了，不能厚此薄彼啊，可有什么宝物，能够与仙王金一个级别呢？

　　难道将万雷真金送出去？

　　问题是，石皓已经用得习惯了，不舍得，而且，宏武仙王可不止乌月怡一个后人，这要是作为聘礼送出去，那基本是不可能回来的。

　　所以，石皓决定另想他途。

　　众人纷纷各自归去，而石皓也在这一役中名动群星之巅。

　　原来，玄冰仙王有一个儿子。

　　原来，石皓的天赋高得吓人，明明只是七星银灵仙，却可以挡林宏道而不死，甚至让常锋这样的天才都是甘称老大。

　　原来，这家伙居然找到了一座黄金战殿，开创了先河。

　　原来，这家伙手里居然有两块仙王金！

　　一切的一切，都让石皓声名远扬，至少在群星之巅这个圈子中，他不再是不知名的小人物，而是带上了一丝传奇色彩。

　　当然了，石皓杀了景天明，三目一脉绝对不会罢休，而以玄冰仙王的弱势，又能保得住石皓吗？

　　也许，当三目仙王前去举师问罪之后，天下间就没有石皓这个人了。

　　……

　　好多天之后，江一弦带着石皓回到了玄冰仙域的群星之巅。

　　玄冰仙王都是破例出关，将石皓褒奖了一番，而对于三目一脉可能的问罪，她却是提也没提。

　　群星之巅，一切如常。

　　可是，所有的仙王级势力都在看着，三目仙王何时会亲自过来。

　　现在就是暴风雨前的宁静，而一旦爆发，那势必惊天动地。

　　好多人已经提前来到了玄冰仙域，两大仙王或有一战，这是难得一见的，当然不能错过了。

　　一个月后，果然，大事发生了。

　　三目仙王，亲至玄冰仙域的群星之巅。

　　“玄冰道友可在，出来一叙！”这位仙王傲立于群星之巅的上空，双手负立，明明身材中等，却散发着无比强大的气息，让每个人都是从心底升起臣服之意。

　　仙王的强大，不需要任何外在的修饰。

　　“请下来喝茶。”玄冰仙王的声音响起。

　　三目仙王淡淡一笑，一脚迈出，已是落在了群星之巅上。

　　江一弦迎出，向着三目仙王恭敬行礼：“家师正在闭关，还请仙王大人在宝云峰稍做等待，家师很快就会出关。”

　　三目仙王将眉毛微微一挑，都已经出言邀请了，你居然还要闭关？

　　他并没有立刻发作，但散发出来的气息却是沉重了几分，让江一弦呼吸都是困难，根本无法再做飞行，只能一步步地向前走，双腿如同灌了铅，没走几步，她就全身都是香汗。

　　江一弦知道，这是三目仙王在示威，表达不满，为了玄冰一脉的威严，她一声不吭，只是闷头前行。

　　这真是困难，她一路走过，地上则是留下了一道水渍，皆是她流出来的汗。

　　她所受的压力之大，可想而知。

　　三目仙王都是微微点头，可以在他的威压下坚持这么久，这女人当真是可以的。

　　攀登仙路之巅，天赋固然重要，但是，意志才是根本，这女子不但天赋更高，意志也是坚韧无比，真是棵好苗子。

　　可惜，这样的佳徒却并非他的弟子。

　　他并没有心软，玄冰仙王居然不亲自出现迎接，这等于给了他一个难堪，所以，他一定要还回去。

　　当然了，他有分寸，不会真个伤了江一弦。

　　如果是在正常状态下，那只需要几个呼吸的时间，江一弦就可以飞到宝云峰顶，可现在的话，一个多时辰过去，她却连三分之一的路都没有走完。

　　此时的江一弦已经接近崩溃边缘，支撑她的，乃是强烈的荣誉感。

　　她绝不能丢了玄冰一脉的颜面。

　　轰！

　　就在这时，她的身上竟是散发出惊人的气息，直接抬升了一个层次。

　　突破了！

　　江一弦原本就在一星玉仙的巅峰，但迈上玉仙之后，突破就变得奇难无比，这道坎足以拦住她几百年，甚至更久，然而，在三目仙王的压制之下，她顽强抵抗，精神得到了无尽的淬炼，竟是获得了突破。

　　不过，哪怕从一星迈进了二星，但也只是打开了实力的上限，短时间内，她的实力不会有什么质的变化，而她面前的人是谁？

　　仙王！

　　三目仙王原本就只是释放出一丁点的压力而已，只要稍微再加一点，仍是可以压得江一弦喘不过气来。

　　不过，仙王毕竟是仙王，三目仙王哈哈一笑，将气息收了起来。

　　既然江一弦在他的压迫之下还获得了突破，那他再去施压的话，就落入了下乘。

　　仙王，这点气度当然是有的。


第1278章 动手

　　没有三目仙王的压制，江一弦很快就带着对方来到了峰顶。

　　她亲自奉上香茶，虽然三目仙王对她施加了极大的巨力，但是，她依然恭敬，没有露出一丝不满之色。

　　仙王，高高在上，在实力没有达到这个级别的情况下，根本没有资格怨怼。

　　三目仙王也毫不在意，他甚至看也没有看江一弦一眼，只是喝着茶，好像就算再过一百年、一千年，他也无所谓的样子。

　　这点耐心他当然是有的。

　　时间慢慢过去，却是足足两天之后，嗡，一道强大的气息流转而出，玄冰仙王终于出关，她翩翩而来，一身雪白的宫装，素雅大方。

　　“三目道友。”她向着对方点点头，“让你久等了。”

　　三目仙王看了眼玄冰仙王，然后道：“你儿子杀了我的后人，这件事情，你总该给我一个交代吧？”

　　两人皆是仙王，所以，他也懒得自称本座，没有这个必要。

　　玄冰仙王看着对方，淡淡道：“道友又想如何？”

　　“石皓既是你的独子，那我亦不会要求你将他交出来。那小子不是在大荒境中得到了一块仙王金吗，你将之交给我，再让那小子登门道歉，这事情就算是过了。”三目仙王说道。

　　玄冰仙王不再说话，只是看着三目仙王，似乎是在衡量着得失，过了一会，她开口：“道友，你还是回去吧。”

　　什么！

　　三目仙王一愣，万万没有想到玄冰仙王会这么回应。

　　他自问，开出的条件虽然有些高了，但是，他乃是上品仙王，而对方却是下品，所以，他完全有资格提出一些“过分”的要求。

　　谁让你儿子先惹上门的？

　　而且，区区银灵仙居然就得到了仙王金，这不是福，而是祸！

　　所以，我帮你要了去，天下皆知，自然没有人再会因为此事而去针对石皓了。

　　可是，玄冰仙王居然拒绝了，而且还是毫无缓冲，也不提给点啥别的赔偿，让他根本想不到。

　　要知道，仙王九星，共分三品，一到三星为下品，四到六星为中品，七到九星则是上品，为什么要这么划分，便是每一品之间的实力差距极大。

　　哪怕三星对上四星，那亦是隔着一条深深的沟壑，难以跨越，完全可以看作是两个境界了。

　　三目仙王乃是七品，刚刚跨入上品，可是，上品就是上品，自然碾压一切中品仙王，更何况玄冰仙王连中品都没有跨入，不过是下品罢了。

　　你凭什么这么刚？

　　三目仙王的脸渐渐板了起来，道：“道友，我是抱着诚意而来，想要化解恩怨，你这么护短，呵呵，可不是什么好事！”

　　玄冰仙王淡淡一笑：“话不投机半句多，道友是自己离开，还是由我送你一程？”

　　尼玛！

　　三目仙王都要怀疑起来了，到底自己是上品仙王，还是对方是啊。

　　明明应该是他强势，可现在情况怎地反了过来？

　　“既然如此，那我也只好动手了！”三目仙王哼了一声，张开神识，覆盖了整个群星之巅。

　　他在寻找石皓。

　　只是一会之后，他就露出笑容。

　　“找到你了！”他直接出手，嗡，恐怖的力量化成一只巨大的手掌，向着石皓抓了过去。

　　然而，没等这只大手落下，玄冰仙王也出手了。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，三目仙王的大手立刻被阻住，但是，玄冰仙王轰出的素手直接崩碎，两者的实力差距一眼即明。

　　下品就是下品，跟上品差距太大了。

　　果然，世间对于玄冰仙王的猜测并没有错，她这么低调，是因为实力太弱了。

　　“真是高估你了，连三星都没有跨入。”三目仙王冷笑一声，刚才那只大手继续抓下。

　　咻，玄冰仙王身形一闪，已是来到了石皓身前，再次出手。

　　嘭嘭嘭，一连串的攻击之下，三目仙王的这只大手终于崩碎。

　　可是，三目仙王只是随意一击，玄冰仙王却是花了这么大的力气才化解，两者的实力差距真是大上天了。

　　同样是仙王，亦是层次分明。

　　三目仙王森然看着玄冰仙王：“成就仙王不易，不要让一世英明因为一个小辈而毁了！”

　　他当众击败玄冰仙王的话，那对方的脸就丢大了。

　　仙王，应该如同无敌的神话一般，不能出现一丝瑕疵。

　　玄冰仙王目光冷然：“这句话奉还于你，莫要让一世英明空坠！”

　　“哈哈哈哈！”三目仙王大笑，“既然如此，那我便不客气了！”

　　他再次出手，向着玄冰仙王打去。

　　这一次，他的出手之威更甚。

　　之前只是为了拿下石皓，所以，他自然不可能全力以赴，可现在不同，他是在与仙王交手，直接将战力提升到了四星的层次。

　　中品打下品，依然是完全得碾压。

　　果然，玄冰仙王虽然第一时间祭出了仙王器来匹敌，却仍是化解得艰难无比。

　　不过，凭借着仙王器的强大，她还是支撑住了。

　　可这又有什么意义呢？

　　三目仙王只要稍微加点劲，她还是难逃一败。

　　“无谓的挣扎！”三目仙王冷笑，果断提升了战力。

　　这下，玄冰仙王就撑不住了，落败只是转瞬之间的事情。

　　而这些，皆被无数只“天眼”目睹。

　　天眼，这是仙王的手段，可以监控一方，关键是，可以去到连玉仙都不能去的地方，比如……群星之巅。

　　这样的高度，便是玉仙也飞抵不到，但是，天眼可以，然后将画面甚至声音都是传到底下，让众人目睹。

　　于是，来自不同群星之巅的人，都是亲眼目睹了两位仙王的大战。

　　太炫丽了。

　　仙王级的规则炸开，那可以轻易将一名玉仙杀死，若非这是天眼在监控，便是玉仙也不敢如此近距离地观战，完全是在找死。

　　但是，借助天眼，众人都是看得清楚，玄冰仙王完全不敌。

　　“果然，猜测是真的，玄冰仙王是下品仙王。”

　　“居然只有二星！”

　　“这么弱，居然还敢挑衅上品的三目仙王。”

　　“嘘，哪怕是下品仙王，那亦是仙王，非我等可以妄议的！”

　　众人在讨论，而三目仙王与玄冰仙王的战斗也毫无悬念，已是要分出胜负了。

　　嘭！

　　三目仙王一击将玄冰仙王震飞，他也没有乘胜追击，而是伸手向着石皓抓去。

　　这下，玄冰仙王已经不及驰援了。


第1279章 逼退

　　在这一瞬间，石皓心中电闪。

　　要不要让月盈发威？

　　半步至尊器，而且月盈拥有自我意识，完全可以主动发威，只是需要付出一定的代价，不说镇压仙王，至少可以匹敌吧？

　　但是，月盈一旦发威，便可能引来仙尊的注意，那一切都没有挽回的余地了。

　　现在，三目仙王显然并没有想要立刻杀他，所以，还没有到必须动用月盈的地步。

　　石皓冷静之极，不动声色。

　　嗡，大手抓到。

　　可就在这时，又一道强横无比的气息溢荡而出，嘭，将三目仙王的这只大手生生打飞。

　　咦？

　　三目仙王都是没有想到，这里居然还有另一位仙王！

　　这是玄冰仙王请来的奥援吗，所以她才敢这么狂傲？

　　不过，三目仙王依然傲然，这第三名仙王的实力仍在他之下，顶多刚刚迈进了中品，所以，哪怕以一敌二他亦无惧，甚至可以稳赢。

　　“这是哪一位道友？”他淡淡问道。

　　啪！啪！啪！啪！

　　远处，一只只天眼崩碎，而一名黑衣人也大步而出，从头到脚都是包在了黑布之中，只露出了一双眼睛，冷漠之极。

　　石皓暗暗点头，他猜对了。

　　能够成为仙王的，又有哪一个会是白痴？

　　所以，玄冰仙王敢这么对三目仙王，肯定是有所倚仗的。

　　只是，这位蒙面仙王又是谁呢？

　　不但石皓好奇，三目仙王亦是如此，他盯着蒙面仙王，眼神中全是疑惑。

　　仙界太大了，哪怕玉仙这一辈子都很难去到几个仙域，而且也没有必要，但是，仙王不同，可以任意穿梭，所以，天底下就那么点仙王，他几乎没有不认识的。

　　然而，这名蒙面仙王却跟任何一位仙王都是对不上号。

　　古怪。

　　仙王怎可能凭空变出来？

　　“滚！”蒙面仙王冷冷说道，声音亦是中性化，辩不出是男是女。

　　三目仙王知道，对方肯定是故意的，目的就是不想曝露身份。

　　两名仙王啊！

　　虽然以一敌二，三目仙王都是稳赢，但是，如果一名仙王与他纠缠，另一名仙王却是去他的三目仙域搞破坏，这代价又是他能够承受得起的？

　　玄冰仙王在这，不可能跑得了，但是，这蒙面仙王不知身份，让他想要报复都是找不到人啊。

　　所以，他一定要知晓对方的身份，那么，大家都有家有业，解决问题就得放在台面上，用堂堂正正的方法来办。

　　三目仙王已经有了决定，他立刻出手，向着蒙面仙王攻去。

　　没办法，蒙面仙王只能出手。

　　不过，他的实力仅止四星，亦非三目仙王的对手，交战几招之后，玄冰仙王便也出手，加入了战团，与他联手对抗三目仙王。

　　然而，三目仙王的强大亦非下品、中品两名仙王便可匹敌的，交手没有几招，玄冰仙王两人便被压制。

　　“没用的！”三目仙王淡淡说道，“不出百招，我便可以将你们一起击败！”

　　上品仙王，就是这么牛逼！

　　“何必呢？”玄冰仙王淡淡说道。

　　轰！

　　第四道仙王级的气息冲出，咻，又一个蒙面仙王出现，森然看着三目仙王。

　　这一次，便是三目仙王亦是露出肃然之色。

　　这亦是一名中品仙王，但修为已经迈进了六星。

　　事实上，便是一打三，三目仙王依然无惧，可问题是，玄冰仙王还有更多的帮手吗？

　　都说她冰清玉洁，但真是见了鬼！

　　若没有无比深厚的“交情”，哪位仙王愿意蒙面替她出手？

　　这一旦被发现了真容，那仙王的颜面都要丢尽的。

　　他知道，世间仙王稀少，而女仙王就更少了，任哪一个都是稀缺资源，被男仙王青睐也是正常的事情，毕竟，两位仙王结合，自然有机会生出更加优秀的后代。

　　但是，两名男仙王同时与一个女仙王好上了，而且都知道彼此的存在，这就太不正常了。

　　你们好大的心啊，而这，又算是谁给谁戴了绿帽呢？

　　三目仙王很快就这八卦之心丢到一边，现在的问题是，玄冰仙王方面，还有没有第四位仙王？

　　而且，第二个蒙面仙王便已经是六星了，那如果还有一位的话，会不会是上品仙王呢？

　　真要出现上品仙王，那三目仙王亦要头大。

　　——都到了仙王这个层次，谁又比谁弱？想要越级战斗，这不是开玩笑吗？

　　除非，你拥有成就仙尊的天资！

　　不过，这又是不是玄冰仙王在故布疑阵呢？

　　她就只有两个帮手，故意让他们一一出现，制造成好像还有帮手，而且会更强的错觉。

　　三目仙王不敢轻易做出决定，因为仙王不能败，就如同一面旗帜似的，意义太非凡了。

　　“要打，奉陪，不打，滚蛋！”第二名蒙面仙王说道，同样声音偏向于中性，不但不可能听出是谁，连性别亦是难辩。

　　三目仙王陷入了为难之中，他到底要怎么办呢？

　　主要是，玄冰仙王也太不给面子了，他要是就这么灰溜溜地离去，又让他将脸往哪搁呢？

　　他深深地吸了口气：“那便战！”

　　说到战斗，他又怕过谁？

　　能够成就仙王的，哪一位不是身经百战，不知道在多么艰苦的环境中熬出来的。

　　“成全你！”

　　嗡，第五道仙王级气息出现，果然，第三名蒙面仙王出现，而他……强至七星！

　　天！

　　三目仙王的眸子猛地一紧，他万万没有想到，玄冰仙王这么神通广大，居然可以请到三名仙王为外援，而且，皆愿意蒙面替她出手。

　　甚至，还有七星的上品仙王。

　　这位女仙王，魅力有这么大吗？

　　轰！

　　玄冰仙王这边，四大仙王却是齐齐出手，向着三目仙王轰去。

　　这下，三目仙王就难了。

　　一对一，他不惧四仙王中的任何一个，但是，对方的一名七星仙王足以与他抗衡，剩下三人便给予了他极大的威胁。

　　没办法，都是仙王，便是一星仙王的攻击他也不可能无视的。

　　战不过百来个回合，三目仙王便大笑一声，扬长离去。

　　“我就不信了，你们可以永远待在这！”

　　“我会再回来的！”


第1280章 探索

　　三目仙王离去，十分果断。

　　再战下去，他会败。

　　不过，以一敌四，他哪怕脱身而去，亦不会有人说他胆怯。

　　相反，一打四，而且其中有一个还是七星仙王，非要死战下去，这不是脑子有病吗？

　　玄冰仙王四人都没有追击，一位仙王想逃的话，那除非早早就布下了天罗地网，不然根本不可能拦得住。

　　咻咻咻，三位蒙面仙王立刻消失，只有玄冰仙王还立在原地。

　　整个过程中，玄冰仙王甚至没有说一句感谢之言，好像这三人的出现乃是理所当然的。

　　她扭头看向石皓，道：“这些天，老老实实地待在群星之巅，免得被人盯上！”

　　“是。”石皓点头。

　　玄冰仙王点点头，转身离去。

　　石皓吸了口气，向着江一弦走去，人还没有走到，就已经绽出了一抹灿烂的笑容：“师姐，你可知道刚才那三位仙王都是谁？”

　　江一弦亦是一脸的茫然之色，显然，她也是很懵，师尊竟可以请到三位仙王作为奥援，甚至，其中还有一位是七星仙王！

　　好吧，看来是白问了。

　　石皓看着天空，脑海中全是疑惑。

　　这三位蒙面仙王与玄冰仙王也太默契了，说出来就出来，说打就打，说走就走，完全不需要什么交流，好像是无数年的老交情了。

　　关键是，玄冰仙王不是一直在闭关吗，她什么时候去请的人，而且，人家也一直待在这，随时待命的？

　　这交情也太好了吧，甚至，好到了不真实。

　　之前石皓心里就藏着根刺，玄冰仙王虽然可以算是他的母亲，但讲实话，连祝雨兰等化身死了的时候，也没有见她出面解救又或是报仇，凭什么他这个儿子就那么受宠呢？

　　要知道，像这种化身之子、之女，她应该有很多很多吧？

　　难道，便是因为他的天赋？

　　石皓觉得，这其中可能藏着大秘密。

　　他是个好奇的人，暂时也不想离开、不能离开群星之巅，他就在这里闲逛了起来。

　　他现在可是群星之巅的少主，理论上比江一弦的地位还要高，所以，他想去哪就去哪，无人敢阻。

　　除了一个地方。

　　——玄冰仙王的闭关地，这里严禁任何人闯入，便是江一弦也只能在外面禀报，而不得擅入。

　　石皓转了几天之后，就把目光盯在了这个闭关地。

　　他心中藏着疑惑，弄不清楚的话，实是不能安寝。

　　然而，这里有阵法守护，便说他只是小小的银灵仙，便是玉仙亦只有败退的份。

　　他将紫金鼠叫了出来。

　　“耗子，你有没有什么办法？”

　　“爷当然有，不过，你确定要进去？”紫金鼠有些迟疑，毕竟，玄冰仙王太神秘了，而且，这个亲娘也是打引号的，可以说有关系，也可以说没有关系。

　　石皓点头：“不弄个究竟，我不安心。”

　　“行，爷可以给你挖个洞出来，不过，这太危险了，爷就不陪你了。”紫金鼠说道。

　　石皓想了想：“也好，你带着仙居，如果我一天没有出现，你就赶紧溜，不要让南晴知道——去幻海仙域，让曼曼找她父亲出手。”

　　他把新得的那块仙王金给了紫金鼠，如果真有什么问题，这块仙王金就当是请仙王出手的代价。

　　退一万步来说，石皓还有月盈哩。

　　紫金鼠开始布阵，想要破解仙王大阵，它现在还差了点，但是，只是弄一个缺口出来，它还是有办法的。

　　饶是如此，它也准备了半个月之久，才通知石皓，一切准备就绪。

　　“好，行动。”

　　江一弦刚刚突破二星玉仙，正在闭关巩固状态，而玄冰仙王更是一直在闭关，所以，现在根本没有人可以管石皓，任他东窜西跑的。

　　一人一鼠来到地方，紫金鼠立刻开始摆弄起来，许久之后，它布置了一个小型阵法，生生将仙王大阵都是撕开了一个口子。

　　“小石头，你可千万要小心啊！”紫金鼠叮嘱道。

　　如果玄冰仙王没有什么秘密还好，一旦有，而且还被石皓看到了，那就不知道会发生什么了。

　　它与石皓一样，不相信一位仙王会对化身的子女爱屋极乌——她连化身都不在乎，为什么要在乎化身的后代呢？

　　石皓点头，却是钻进了缺口之中。

　　紫金鼠也连忙拔腿就跑，它自有手段，便是仙王也难以找到它。

　　进入缺口之后，石皓发现，这里面并没有想像中的神秘，而只是一片空地罢了，十分辽阔，仿佛藏不住任何的秘密。

　　他张开小星宇，感应着四周的一切。

　　不过，大地之下亦是一片实质，并没有什么隐藏空间。

　　要么，这个隐藏空间深入地下十万丈，超过了小星宇的极限距离。

　　石皓不断地前进，不一会，他发现前方出现了一座庙。

　　咦？

　　玄冰仙王的闭关地，居然是在庙宇之中？

　　石皓走了过去，一边小心地感应着。

　　不过，一片死寂，他并没有发现任何的生命气息。

　　玄冰仙王呢？

　　他来到了庙宇之前，发现大门敞开，并没有关上。

　　好奇心熊熊燃烧，石皓不可抑止，一脚便跨了进去。

　　庙中空空荡荡的，四周则是矗立着一座座石像，千姿百态，但每一尊都是长得一模一样。

　　——皆是以玄冰仙王为蓝本雕刻的。

　　咦，这家伙好自恋啊。

　　仙王，一域之主，受万人崇拜，这还不够过瘾，还要雕刻了一堆石像，放在自己的闭关地让自己欣赏？

　　石皓无法说清楚，这究竟是怎样一种心理。

　　他张开小星宇，进行着感应着。

　　然而，他立刻失色！

　　“唉！”一个声音悠悠响起，“你为什么要如此好奇？”

　　玄冰仙王！

　　石皓立刻控制情绪，展颜一笑：“儿无比思念娘亲，所以，忍不住便想来看您老人家！”

　　他心中则是震惊得一塌糊涂，因为这些石像只是看起来像石像，而事实上每一具都拥有着磅礴无比的生命力，浩瀚如海。

　　仙王！

　　这一个个都是仙王。

　　万化天功！

　　石皓心中跳过一个词，然后骇然无比。

　　——玄冰仙王不但化身千万，甚至，有不少化身还修成了仙王！

　　所以，什么蒙面人一、二、三的，其实都是她自己，或者说是化身。

　　甚至，公然出现的玄冰仙王也未必就是真身，因为，化身中就有七星仙王的存在，主身难道还会弱于这个层次？

　　这太惊人了，说出去的话，会让整个仙界都是轰动，便是其他仙王亦要容颜失色。

　　这玄冰仙王若是全力出手的话，将强到何等地步？


第1281章 惊天之秘

　　玄冰仙王失笑：“在本座面前耍花腔，你不觉得天真吗？”

　　哟，直呼本座了？

　　石皓心中一凛，这是要翻脸吗？

　　当然了，仙王想怎么就怎么样，人家的实力摆那呢。

　　“娘亲啊，我很想知道，您为什么要将我接引回来？”石皓悠悠问道。

　　既然他发现了玄冰仙王的大秘密，对方显然不可能放他离开了，所以，他也不在意问些禁忌的问题。

　　玄冰仙王出现，还是那个二星的化身，她看着石皓，道：“你是本座之子，本座将你接来，有何奇怪的？”

　　石皓哈哈大笑：“娘亲修炼的乃是万化天功，我真正的娘亲只是您的一道化身，以您这么强大的实力，会让化身的人生经历左右吗？”

　　“真要如此的话，我应该兄弟姐妹无数了吧？”

　　玄冰仙王微显讶然：“你竟然知道万化天功！”

　　这是一门仙尊术，是她在禁地中所得，而这位仙尊的话，早在无数年前就化道了，否则也不会去禁地碰运气，指望可以延寿，又或是活出不知道第几个下一世了。

　　所以，按理来说，现世之中，应该没有人知道万化天功的事情。

　　可是，一个小小的银灵仙却是一口道了出来，让她岂能不惊奇？

　　“你还真是知道的不少。”她夸了一句，当然是毫无诚意的，你再博闻广识，那也只是一名小小的银灵仙，能够在仙王手中翻出什么花样来？

　　石皓谦虚一笑：“娘亲过奖了！不过，娘亲到底看上我身上的什么东西了？”

　　玄冰仙王的眸子微微一缩，摇摇头道：“你太聪明了，却用错了地方！”

　　“而且，你错了。”

　　她看着石皓：“虽然本座化身千万，但是，却只有一道化身生了你这个后代！”

　　万化天功，化身千万，只是用来体悟人生的，绝不包括生儿育女，繁衍后代。

　　而且，她很早就与这个化身失去了联系，当初并没有放在心上，但是，当石皓飞升仙界时，她却是心有感应，调查一下之后就发现，石皓竟是那道化身的儿子！

　　当时她就震惊无比，化身是不可能生育的，可偏偏，石皓却出现在了仙界。

　　算一算时间，她与化身失去联系的时候，正是对方怀孕的日子！

　　所以，是石皓的存在，导致了她与化身失去了联系。

　　这！

　　一个小小的凡人，凭什么拥有这样的能力？

　　所以，她便派出江一弦，将石皓接引了过来，想要查出对方身上的秘密。

　　也正是如此，她才竭力不想让石皓去大荒境，万一石皓挂在里面，她还怎么探知这个奥秘呢？

　　但是，当时她还是慈母的人设，所以，她只是给石皓设了难题，没想到石皓的战力逆天，便是五星银灵仙级别的仙王传人都是轻易轰败，还是去了大荒境。

　　庆幸的是，石皓平安归来，但这个小子简直就是惹祸大王，居然还引来了一位上品仙王，害得她只能出动几尊化身来解决问题。

　　——她修出了好多仙王级的化身，这是她最大的秘密，甚至会巅覆仙界的，所以，便是江一弦这个弟子亦不知道她的强大。

　　好，扯远了。

　　石皓亦是惊呆，原来他竟是如此特别的存在，甚至可以说是不应该出现的存在。

　　靠，他身上到底隐藏着什么秘密？

　　他可以“克死”原承灭的残魂，一直是他无比奇怪的事情，只是后来知道他生母乃是一位仙王所修的化身，他便勉强将之归结到了仙王头上。

　　可是，仙王就算生下后代，那亦是要一步步修炼起来的，哪有一开始灵魂就无比强大，可以反杀筑天梯的？

　　——虽然这个筑天梯确实受创严重。

　　所以，这一切都是相关的？

　　“还有，你身上有一件东西，本座很有兴趣。”玄冰仙王继续说道，“虽然本座亦不知道是什么，只是隐约有些感应。”

　　石皓让月盈发出一道波动，十分隐晦。

　　“不错，就是这！”玄冰仙王双眼一亮，“现在，本座怀疑，你是不是哪个仙尊的转世身了！”

　　刚才那缕气息，绝对是仙尊级的，虽然相比之下要弱得很，但是，石皓现在还只是银灵仙，所以仅能散发出一丝一缕的气息是不是？

　　仙尊的话，让原本不可能生育的化身怀上了孩子，这当然也是可能的。

　　一切，都对得上号了。

　　石皓的大脑飞速运转，然后道：“娘亲大人应该是想冲击仙尊吧？化身千万，更有好多尊修到了仙王级，诸多大道合一，娘亲掌握最后、最强的一道仙则应该是有可能的，甚至，极可能已经触到了一些边吧？”

　　玄冰仙王微微色变，你真是一个银灵仙吗？

　　“不过，天底下仙尊的数量有限，一人上位，必然有一位要黯然退位。”石皓继续说道，“所以，娘亲大人在实力没有大成之前，便故意低调，甚至，只是让一个二星的化身公然现身。”

　　“这不是做给其他仙王看，而是让那些更加高高在上的仙尊知道，娘亲大人对他们造成不了什么威胁。”

　　听到这话，玄冰仙王更加动容，但很快她就大笑起来。

　　“聪明，真是聪明，本座倒真得希望，你是我的儿子！”

　　石皓微微一笑：“咦，我难道不是娘亲大人的儿子？”

　　玄冰仙王没有理会他的调侃，道：“本座倒要看看，你身上到底藏着什么秘密。”

　　她本来不急着出手，而是希望等石皓修到玉仙，甚至成就仙王的时候下手，因为她认定石皓乃是仙尊转世，所以，在对方成就仙王的时候下手，那对方的本源就会更加强大，被她所夺的话，可以一下子让她的修为出现飞跃。

　　甚至，直接推进到仙尊级别亦非没有可能。

　　但是，现在肯定不行了，她也只好图穷匕现了。

　　“娘亲大人啊，我劝你还是悠着点。”石皓说道，嗡，月盈再发一道波动，这次就可怕了，半步至尊器发威，凌驾于仙王之上。

　　果然，玄冰仙王立刻心生忌惮，不得不停手。

　　这要爆发出来的话，她都可能陨落，而关键是什么，会引来仙尊插手！

　　“你看，我是仙尊转世，你亦隐藏了实力，有机会迈进仙尊的。”石皓按着对方的思路来，索性“承认”自己乃是仙尊转世，而隐瞒了月盈的存在。

　　“所以，我们若是爆发冲突，那肯定会引来仙尊，我们都得完蛋！”


第1282章 暂囚

　　玄冰仙王眉头微皱，石皓的话，戳中了她的要害。

　　她明明无比强大，甚至可以说是天底下最强大的仙王，却故意低调，为的是什么？不就是怕被那些仙尊忌惮，从而将她抹除吗？

　　所以，她是绝对不能让仙尊们发现她的强大，而相同的，石皓也不能让仙尊们知道他是“仙尊转世”的身份，两个人都必须保守对方的秘密，否则谁也别想好过。

　　因此，石皓的威胁就变得无比现实。

　　她投鼠忌器，顾虑重重。

　　不过，她自然是拿得起、放得下的人，当即道：“既然如此，你便留在这吧。”

　　她要困住石皓，等她真正可以迈进仙尊的门槛时，再把石皓杀了，夺取对方的仙尊本源，如此一来，说不定她就可以立刻达到仙尊小成境，甚至大成境。

　　她修炼万化天功已经有几十万年，当然早就将耐心练出来了，否则的话，要将一具具化身都是练到仙王境，这是多么艰难的事情，需要何等的意志？

　　她随手一按，封住了石皓的修为，然后身形一闪，已是消失。

　　与这里那些雕像融合了一体，反正都是她的化身。

　　石皓呲牙，他早就觉得玄冰仙王有问题，可能藏着大阴谋，但是，他万万没有想到，对方竟会如此强大，不但化身千万，而且还有不少迈进了仙王层次。

　　那么，她的主身又是何等强大？

　　现在抛头露面的，便一直是那道二星级别的化身——石皓绝不相信，这可能会是主身，否则的话，主弱从强，那主身还能维持正统的地位吗？

　　事已至此，石皓暂时也没有什么可以做的。

　　现在，他反倒希望紫金鼠不要去幻海仙域，因为一旦幻海仙王决定过来“救”他，那可以想像，玄冰仙王是绝对不可能放石皓逃走的，幻想仙王的后果极可能不堪。

　　当然了，仙王想杀仙王，难如登天，幻想仙王不一定会挂，可是，鬼知道玄冰仙王是不是真得触到了仙尊的边，若是她达到了这样的高度，那幻想仙王亦只有死路一条。

　　石皓可不想把自己的未来老丈人给这么坑了。

　　不过，就算紫金鼠立刻出发，那赶到幻海仙域也得几年时间吧，这么长的时间，应该足够他想出对策了。

　　石皓还握有最后一件武器，那就是靠月盈的爆发对玄冰仙王进行威慑，双方都不想曝露自己的秘密，彼此制约，谁也不可能吐露对方的秘密。

　　所以，理论上玄冰仙王有放他离开的可能。

　　但，月盈的爆发是一次性的，万一玄冰仙王不受威胁，那半步仙尊的气息爆发，肯定会惊动那些仙尊大能，其结果当然不堪设想了。

　　玄冰仙王也是料到石皓不想发生这样的结果，才敢将他留在了这里。

　　暂时，先冷静冷静。

　　石皓闭目，一边没有浪费时间地进行修炼，另一边则是考虑着出路，总得想个办法。

　　很快，一天过去，然后，又一天过去。

　　到了第三天的时候，玄冰仙王突然身形一闪掠了出来，她眉头微皱：“这个丫头想做什么？”

　　咻，她一迈步，已经消失在了庙宇之中。

　　而在她的闭关地之外，江一弦正肃立着。

　　“何事？”玄冰仙王问道，语气并不严厉。

　　对于这个弟子，她还是相当喜爱的。

　　“师尊，还请你念在师弟年轻不懂事的份上，不要对他施以严惩！”江一弦恭敬说道。

　　玄冰仙王眉头一皱，这个弟子怎么知道石皓被她囚了起来？

　　虽然说，她之前确实叮嘱过石皓，让他不要外出，所以，对方只可能在群星之巅，而到处找不着人的话，那唯一的可能就是在她的闭关地了。

　　但是，石皓就不能自己偷跑出去吗？

　　你怎么就来求情了呢？

　　“是谁告诉你，石皓在为师这里？”她问道。

　　“还请师尊饶了师弟！”江一弦不答，只是求情。

　　原来，见石皓一天没有出来，紫金鼠知道他肯定出事了，便去找了江一弦，但它肯定不会实话实说，只是说石皓因为好奇才进了玄冰仙王的闭关地，极可能被玄冰仙王严惩，让江一弦去求求情。

　　江一弦一听，没多作什么考虑，她就跑过来了。

　　在她看来，石皓无论犯多大的错，那都是师尊的儿子，她自然要努力替双方调解，母子之间，又能有多大的仇呢？

　　“此事与你无关，退下吧！”玄冰仙王淡淡说道，她怎么可能跟江一弦解释那么多呢？

　　江一弦十分固执，跪下来道：“师弟年轻，是我没有将他管教好，这是我的错，还请师尊处罚弟子，饶了师弟一回。”

　　“起来。”玄冰仙王说道。

　　江一弦没有理会，只是跪着。

　　“哼，你想跪，那就跪着好了。”玄冰仙王直接离去。

　　虽然江一弦也知道玄冰仙王已经离去，但是，她丝毫没有站起来的意思，就是那么直挺挺地跪着。

　　一天、两天、三天，一晃，已是十天过去，江一弦还是在那跪着，而玄冰仙王也丝毫没有再现身的意思。

　　“小姑娘，看来，你师尊生了很大的气！”紫金鼠悄然出现，它也是厉害，居然可以隐藏气息，连仙王都没有发现它的存在。

　　江一弦看了它一眼，道：“我会一直在这里，求到师尊心软为止。”

　　紫金鼠满脸都是蛊惑，道：“小石头这次肯定闯了大祸，否则的话，你想想，你师尊可是他的亲娘，有什么过不去的坎，非要将他关起来？”

　　江一弦露出思索之色，缓缓点头，认同了紫金鼠的话。

　　所以，这更加坚定了她要“救”石皓的想法。

　　“不如，你去把他救出来吧！”紫金鼠继续蛊惑道。

　　江一弦讶然，这是多么大逆不道的事情？

　　“没事，你是仙王的弟子，小石头是仙王的儿子，都是一家人，只是仙王正在气头上，你带着小石头先去避避风头，等仙王气消了，再带着他回来好了。”紫金鼠巧舌如簧，更有一种迷惑人心的神奇能力。

　　江一弦十分忠诚于师门，可也正是如此，她更加想要化解石皓与玄冰仙王之间的“矛盾”，再加上紫金鼠的蛊惑作用，她怦然心动。


第1283章 师兄驾到

　　“你有办法让我进去？”江一弦并不笨，她看着紫金鼠。

　　“爷当然有办法了。”紫金鼠点头。

　　江一弦只是思考一下，便道：“好，我去救师弟！”

　　紫金鼠立刻开始布阵，在阵法上开了一个洞。

　　江一弦讶然，这只老鼠还真是厉害，居然连仙王阵法都能破开。

　　她是个果断的人，既然已经下定了决心，便毫无犹豫，立刻进入了缺口之中。

　　“等等！”紫金鼠连忙拦住她，“你这么跑进去，不是立刻就让你师父发现了，还怎么救人？”

　　“那你说又要如何？”江一弦问。

　　“来，爷给你伪装一下。”紫金鼠立刻出手，在江一弦的身上施了些手段，果然，江一弦散出来的气息立刻消淡下去，几近于无。

　　江一弦更加震惊，这只老鼠到底是什么来头，也太能了吧。

　　“去吧。”紫金鼠说道，它当然不可能跟着去了，冒险的事情它怎么也是不干的。

　　江一弦没有多想，进了闭关地后，立刻向前飞掠。

　　她显然进入过这里，所以，她一路目标明确，很快就来到了那座庙宇。

　　有紫金鼠给她施加的手段，她仿佛隐形的存在，连玄冰仙王都没有发现她的存在。

　　她悄然进入了庙宇，发现了正盘坐的石皓。

　　无比得小心，她悄然接近。

　　她知道，师尊一直在闭关，所以，只要她足够小心，完全可以不惊动师尊而带着石皓离去。

　　石皓睁着眼睛呢，他自然看到了江一弦，不由讶然。

　　这女人想干嘛？

　　江一弦悄然接近，然后抓住石皓，再慢慢后退，整个过程悄无声息。

　　出了庙宇之后，她便立刻加速，向着缺口而去。

　　她可是玉仙，这点距离算什么？

　　一瞬间而已，她就带着石皓出了缺口，不过，紫金鼠已经跑得没影了。

　　君子不立危墙，在保命方面，它最是积极了。

　　江一弦二话不说，立刻展开手段，快速离开群星之巅。

　　她有仙王所赐的道具，发动之后，身形不断地加速，以惊人的速度飞离。

　　没有这样的道具，既去不了群星之巅，也离开不了。

　　从这点就可以看出，玄冰仙王一直想要将石皓留在群星之巅，因为他根本没有被赐予这样的道具。

　　石皓在脑海中闪过一道念头，其实，许多细节都是经不起推敲，可以看出端倪来的。

　　“一弦，你让为师失望了！”就在这时，一个声音幽幽响起。

　　玄冰仙王！

　　她虽然是在闭关，可化身太多，时不时就有一道会苏醒过来，自然很快就发现了石皓的失踪，她便立刻追了出来。

　　江一弦的速度丝毫不减，口中则道：“师父，这件事情确实是弟子的错，但，弟子只是先带走师弟，等师父你的气消了，弟子便会带师弟回来接受处罚。”

　　“为师既然发现了，你还走得了吗？”玄冰仙王淡淡说道，嗡，一直滔天大手便抓了过来。

　　这还是那具二星化身在出手，但是，仙王的二星，自然碾压玉仙的二星几百条街，这是绝对的天壤之别。

　　江一弦想要抵抗，却被直接震飞出去。

　　不过，玄冰仙王显然手下留情了，她只是被震飞，并没有受伤。

　　大手继续伸出，向着石皓抓了过去。

　　嗡，就在这时，又一只大手凭空出现，以奇快无比的速度将石皓抢先抓了过去。

　　仙王级的气息！

　　“嗯？”玄冰仙王现身，柳眉皱起。

　　这不是三目仙王。

　　虽然当时三目仙王抛下了一句狠话，好像他会一直守在附近似的，事实上，仙王哪有这么闲的？

　　因此，这时候突然有一位仙王乱入，自然让玄冰仙王意想不到了。

　　“谁？”她沉声喝道。

　　一道人影浮现，这是一名白发少年，浑身并没有一丝气息溢散出来，好像普通无比，但是，却让玄冰仙王的眸子立刻一紧。

　　这是一位仙王，而且还是强大无比的那种。

　　“道友是谁，为何要插手？”她问道。

　　石皓却是立刻认了出来，这不是他的便宜师兄张天煜吗？

　　能够在仙王手中截人，这是……仙王！

　　靠，张天煜居然是仙王，亏他还以为对方是玉仙呢。

　　石皓不由震惊无比，那这位主的师父是谁？

　　更强的仙王，还是……仙尊？

　　张天煜随手一抹，便解开了石皓身上的禁制，他向着玄冰仙王微微作揖：“在下张天煜，见过玄冰仙王！”

　　张天煜？

　　玄冰仙王讶然，她从来没有听说过这位仙王，可仙王是何等存在，怎可能莫名其妙地就跑一个出来？

　　“此乃本座之子，还请道友交还本座！”她没有去纠结于对方的身份，这不重要。

　　张天煜则是展颜一笑：“不好意思，这是我师弟，这件事，我必须插手！”

　　啥？

　　江一弦立刻一愣一愣的，石皓居然有一位仙王师兄？

　　喂喂喂，真的假的？

　　你这也来头太大了吧，师兄是仙王，母亲是仙王，甚至还可能有两位仙王当老丈人，整个天下都要成石皓开的了。

　　玄冰仙王亦是眸子一紧，这个消息太出乎她的意料。

　　假的？

　　仙王不至于说这种低级的谎。

　　关键是什么？

　　弟子都是仙王，那师父呢？

　　如果是上品仙王还好，万一是……想到那至高级别的存在，玄冰仙王都是有些心悸。

　　她现在只是将仙王修到了极致，事实上还没有摸到仙尊的边，需要至少九尊化身同样修到九星仙王，那交融诸多仙王仙则，方有可能冲击仙尊的门槛。

　　要是现在就与仙尊为敌，那只有一个结果——她，道消人陨。

　　不过，一来这只是最坏的猜测，二来的话，石皓身上藏着巨大的秘密，也知道她的秘密，她当然不想放石皓离开了。

　　“哼，想要带走本座的儿子，你问过本座的同意吗？”玄冰仙王直接出手，向着张天煜轰了过去。

　　事情至此，没什么好说的，只能手底下见真章。

　　张天煜只是随手一击，嘭，玄冰仙王便被震飞了出去。

　　上品仙王！

　　张天煜不但是仙王，而且还是上品级别，甚至，还不止七星！

　　牛逼。


第1284章 脱身

　　石皓无比好奇，张天煜都这么牛逼了，那他的师父又得是何等存在？

　　真不会是仙尊吧？

　　玄冰仙王这具化身只是二星，自然不可能匹敌张天煜，而她亦是知道，若是让石皓跟着对方跑了，自己的秘密就可能曝光。

　　所以，一尊尊化身出现，皆是浑身笼罩在黑衣之中，显得神秘无比。

　　石皓不由在心中吐槽，这么急着出来，居然还有时间换衣服？

　　嗡嗡嗡，这些化身皆是散发出仙王级的气息，有几道皆是达到了上品，一起发威，形成了恐怖的压力。

　　“放下人，你可以离开。”玄冰仙王冷冷说道，仙王太难杀了，所以，只要张天煜肯做退让，她亦不想发生死战，那没有什么意义。

　　张天煜则是呲了下牙，还拈了拈白发，道：“师尊还真是没有说错，玄冰仙王果然是所有仙王中最神秘和最强大的，嘶，我这个小师弟哟，你什么人惹不好，非要和这个大麻烦扯到一起。”

　　他唉声叹气，向玄冰仙王道：“我们能不能不打啊？我超不想和你这种强者交手啊！”

　　“将人交出来！”玄冰仙王冷冷说道，她也不想与张天煜发生冲突。

　　在没有迈进仙尊之前，她行事只求低调。

　　张天煜却是摇头：“换个条件怎么样，比如，我送你一株仙药吧？”

　　什么仙药，可以让仙王都是给个面子？

　　张天煜果然取出一株仙药，却根本就是青铜级别的，真不知道他这个堂堂仙王为什么要随身带着这种低级仙药。

　　不过，你是认真的吗？

　　玄冰仙王看着，俏脸不由愠怒。

　　你这是在耍猴吗？

　　“这是最后一次警告！”她森然说道。

　　“唉，真不想和变态打架啊！”张天煜唉声叹气，一副无奈之极的模样。

　　你够了！

　　玄冰仙王娇叱一声，顿时，十几个化身同时出手，向着张天煜轰去。

　　这些化身中，有三尊已经修到了九星级别，而其他的也莫不达到了七星、八星，皆是上品仙王，这是多么恐怖的事情？

　　天底下，仙王虽然以千计，但是，上品仙王的数量却很少，九星的就更是凤毛麟角了。

　　轰！

　　大战爆发，张天煜虽然说话做事不怎么靠谱，但实力却是强悍之极，虽然身陷重围之中，他却是守得四平八稳，短时间内是不会败的。

　　但是，对面毕竟是十几位上品仙王，他完全不可能取胜，而想要脱困也是十分困难。

　　——毕竟，他还带着石皓这个拖油瓶。

　　因此，张天煜打得很累，疲于招架。

　　“靠，太多了，我吃不消啊！”

　　“玄冰大妈，我们能不能一个个战啊！”

　　“你是石皓他娘，我是他师兄，咱们好歹也算是一家人，商量商量可不可以啊？”

　　他嘴里不停，完全没个正形。

　　玄冰仙王当然不可能理会，脸色铁青，显得恚怒无比。

　　石皓亦是呲牙，已是无力吐槽。

　　这样的话痨，居然也能成为九星仙王？

　　你是怎么修炼出来的？

　　玄冰仙王含怒之下，个个化身皆是全力出手，威力更甚，让张天煜挡得更是艰难，也让他充分得了解，什么是嘴贱的后果。

　　但是，这丝毫不能改变他满嘴骚话的毛病，还在那不断调侃，头铁无比。

　　于此，石皓也是无语了。

　　咻咻咻，又有几个蒙面仙王出现，虽然这几个皆没有达到上品，但亦是中品，足以给张天煜造成威胁了。

　　万化天功，太恐怖了！

　　只要耐得下心来慢慢修炼，这绝对是最强的仙王术。

　　当然了，要可以修出几个仙尊级的化身，那也完全可以称为最强仙尊术。

　　不过，这应该是不可能的事情。

　　张天煜更加难受了，无数的攻击纷至，轰得他叫苦不迭。

　　“不玩了！老子不玩了！”他叫道，一副自暴自弃的模样。

　　“现在走还来得及！”玄冰仙王淡淡说道，十几名仙王、基本都是上品，围攻一个九星仙王，自然是稳操胜券的。

　　——除非，张天煜拥有成就仙尊的资质，这样的话，他说不定真可以以一敌众。

　　然而，可惜的是，他显然没有这么强悍的战力。

　　“嗯，老子走了！”张天煜说道，而就在玄冰仙王以为他要妥协的时候，却见他取出一只口哨，猛地一吹，立刻就有一道光将他包裹住。

　　咻，光影破开了天地，带着他瞬间消失。

　　他还抓着石皓，所以，他走了，石皓自然也跟着一起走了。

　　玄冰仙王目瞪口呆，这道光直接冲破了她的包围网，让她连阻挡一下都是无法做到。

　　这，这是什么手段？

　　她自己也是九星仙王啊，而且还将三尊化身亦是修炼到了这样的高度，清楚地知道，仙王是无法拥有这种能力的。

　　所以……仙尊！

　　她娇躯微颤，张天煜竟是仙尊的弟子？

　　这虽然让人吃惊，但亦非完全得出乎意料，毕竟张天煜的实力摆在那，而且，也只有仙尊的弟子，才能既达到仙王的水准，又从来没有人听说过。

　　那么，张天煜一旦带着对方回去，那这名仙尊就会知道她的底细，杀机……就会接踵而来吧？

　　但是，她立刻又镇定了下来。

　　还有希望的，毕竟，石皓本身也有着大秘密，他若是吐露自己的秘密，那就不怕自己也说出他乃是仙尊转世的秘密吗？

　　她看向一边的江一弦，有些生气，又知道这个徒弟忠诚无比，想要怪责亦是说不出口。

　　她摇摇头，伸手将江一弦抓起，回归群星之巅。

　　——如果仙尊真要对付她，她除非躲到禁地去，否则肯定难逃一死，所以，她决定赌上一把，毕竟，禁地之中可无法修炼的。

　　……

　　斗转星移，张天煜带着石皓穿梭空间，在极短的时间内，不知道跨过了多少仙域。

　　那哨子可是仙尊出手，所以，速度能不快吗？

　　终于，张天煜停了下来，然后将石皓放到一边。

　　“是不是有很多问题？”他笑眯眯地看着石皓，“来，问吧！”

　　“不过，回答不回答，就得看我的心情了。”

　　嗯，你果然很欠抽啊。

　　石皓奇怪了，第一次见张天煜的时候，可没有发现对方有这毛病啊。


第1285章 见面礼

　　石皓想了想，问道：“你师父是谁？”

　　“错，我师父不就是你师父吗？”张天煜摇了摇手指，“小师弟，你连自己的师父都忘了，这是数典忘宗，大逆不道啊！”

　　嗯嗯嗯，就你会耍嘴皮子。

　　石皓心中电闪，划过一个个人名，然后，停格在一个人的身上。

　　可是，他不敢相信。

　　老丁确实是个猛人，在凡界就活出了九世，还创造出了九字战法，石皓习得其中一字的战法，深深地知道这套秘法的恐怖。

　　可是，老丁飞升仙界也不过是五万年前的事情，能够成就仙尊？

　　这个，可能性也太低了吧。

　　而且，不是说他进了仙界便被各路玉仙追杀吗，在这样的高压之下，他还能在如此短的时间内成就仙尊？

　　五万年，别说仙尊了，就是成就玉仙都难。

　　但是，还有一个可能。

　　老丁每一世虽然只活了万把年，但是，谁知道他最后有没有去仙界？

　　石皓一直怀疑，九字战法的威力太大了，应该属于仙术才是。而且了，老丁那九处神藏可完全不是筑天梯能够打开的，若非仙级，那几十个、几百个筑天梯一起研究，花个几百年时间肯定能够破开吧？

　　还有，其中有一处神藏中，甚至还有一位仙人！

　　这说明了什么？

　　神藏是老丁进入仙界之后才弄出来的，那可能是最近的五万年，也有可能时间还要更早，老丁早已经进入过仙界，提前进行了布局。

　　排除所有的不可能，那么，无论结果看起来多么得荒谬，那就是真相！

　　“丁、凌、峰？”石皓一字一顿地道。

　　“那是师尊大人的名讳，你说出来的时候，要带上敬语！”张天煜没有否认，只是指出了石皓用语上的错误。

　　靠，还真是！

　　石皓虽然说出了口，可心中还是充满了不信，得到张天煜的承认之后，他被震得有些头皮发麻。

　　老丁、你猛。

　　就算老丁从第一世就开始布局，那也不过十多万年的事情，你看看，多少仙王屡次转生，活了大几百万年了，可仍是驻足不前，距离仙尊差得远呢。

　　谁说凡界没有天才？

　　老丁是，他亦是。

　　石皓点点头，他得了老丁的第七世神藏，所以，他就算是老丁的弟子了。

　　因为这一层的关系，张天煜早在凡界的时候就现身，跟他讲述武道，而石皓不知道的是，在他飞升仙界的时候，张天煜其实也出手助了他一臂之力。

　　“师兄！”石皓立刻绽出一抹灿烂的笑容。

　　张天煜心中一突，这样的笑容好熟悉啊！

　　咦，他对那些师兄师姐有所求的时候，不就是这么一副有些贱的表情吗？

　　靠，他怎么有种要大出血的担心吗？

　　“师兄，上次就算了，这次你总该给我见面礼了吧！”石皓笑道，将双手都是伸了出来。

　　果然，果然啊！

　　张天煜在心中暗道，这家伙果然跟他是同路人，脸皮奇厚，完全得自来熟。

　　他讶然，道：“师弟，我可是刚刚将你救出来，这份人情还不大到天上去了？”

　　石皓亦是茫然无比的表情：“师兄这是哪里话，你也知道，那是我娘，这怎么算是救呢？”

　　你狠！

　　张天煜竖了竖大拇指：“师父说过，想要成为强者，有几个不可或缺的要素，比如说，坚韧不拔的意志。”

　　石皓点头，表示同意。

　　“还有，奇厚无比的脸皮。”张天煜继续说道。

　　呃。

　　石皓笑容依然，充分展现出什么叫做厚脸皮。

　　“师尊真是英明！”石皓说道，反正是口头上的吹捧，他完全不介意奉上些好话的。

　　张天煜一笑，道：“看你在这么厚脸皮的份上，为兄便送你一份天大的见面礼！”

　　石皓不由充满了期待，能够被一位九星仙王称为天大的见面礼，那又会如何得珍贵呢？

　　张天煜将手放在身后，过了一会，他才拿了出来，在石皓的面前摊开。

　　这是一把锤子，很小，石皓扫了一眼，但并没有看出其有什么特殊的地方。

　　可以很肯定地说，这就是一把很普通的锤子。

　　“师弟，这是为兄平时用来敲核桃的，特好用。”张天煜满脸都笑容，“就这么送给师弟，为兄还真是有些舍不得啊！”

　　说着，他将脸都是皱了起来，一副很心痛的模样。

　　石皓呲牙，你堂堂九星仙王，吃核桃还要用锤子敲？

　　敲鬼啊！

　　这位主是同道中人啊，脸皮奇厚，跟他一个小小的银灵仙都能落得下脸来。

　　不过，他欣然接过锤子，道：“那真是谢谢师兄了。”

　　咦，这么乖？

　　张天煜有些无法相信，在他想来，石皓不应该是如此好说话啊，怎么也得跟他纠缠几个回合吧？

　　不过，既然石皓都接受了，他也懒得多说什么了。

　　他可是九星仙王，石皓再不满意，能够咬他吗？

　　石皓则是将锤子收了起来，以后见了老丁，定要当面拿出这份见面礼，好好地“夸”一下张天煜，看他到时候脸不脸绿。

　　“师兄，我们这是在哪？”他向张天煜讨要见面礼也只是打个趣，当然了，若是张天煜愿意慷慨解囊的话，他当然也会欣然接受的。

　　张天煜容色一正：“混乱仙域。”

　　咦，有这么一位封号的仙王吗？

　　石皓绞尽脑汁想了半天，却是没有找到对应的仙王，只能说自己是孤陋寡闻了。

　　“这里之所以称为混乱仙域，便是自上一位仙王化道之后，这里没有再出现过一位新的仙王，整个仙域因此陷入了无比得混乱状态，各大玉仙势力你争我夺，都想要统一仙域，以为这样就可以赢得天命，藉此突破仙王。”张天煜又补充了一句。

　　原来……没有混乱仙王这号人物。

　　好吧。

　　“难道，老——师尊在这里？”石皓又问。

　　“师尊当然不在这里，不过，你现在得罪的仙王可不少，师尊又不想你顶着仙尊弟子的身份游走天下，这样你根本没有对手，不利于你的成长！”张天煜正容说道。

　　呃，这是要往死里练自己啊。


第1286章 委托

　　“我觉得，如果师父可以给我一些修炼资源的话，我会成长得更快更好。”石皓讨价还价道。

　　张天煜只是呵呵一笑：“不好意思，师尊原话就是这么说的，让你好好磨砺磨砺，日后才能担得起大任。”

　　“所以，小师弟你就老老实实地待在这，只要你的风头不是太劲，至少几年之内不用担心被人发现了踪迹。”

　　“好好保重，这次之后，师兄我就不会整天跟着你了，要知道，你师兄好歹也是九星仙王，哪有这么闲的？”

　　“好了，走了。”

　　没等石皓开口，张天煜一脚跨出，瞬间已是远去无踪。

　　仙王要走，区区银灵仙怎么阻止？

　　石皓砸砸嘴，那好吧，在一个新的仙域，之前那些玉仙的通缉令自然对他全部无效，而即使是玄冰仙王，一时半会也不可能找到这来。

　　——丁凌峰之所以让他来混乱仙域，应该这里有着特殊的情况，让仙王都是无法推衍他的存在。

　　暂时来说，他是安全了，只需要努力壮大自己就行了。

　　只是这么一来，暂时他也不可能去幻海仙域提亲。

　　凡事有利，必有弊。

　　他大步而行，行走在这片广阔的仙域中。

　　几天下来，他对这个仙域有了直观的了解。

　　真是混乱。

　　没有仙王坐镇，也就失去了让天下人遵守的规矩，不管是什么势力，都在展开着争夺和杀戮，以期变得更加强大，最终去竞争仙域之王的位置。

　　石皓出手过几次，但是，他真得管不过来。

　　杀戮处处，而他只有一个人，分身乏术。

　　管不过来，那只有不管了。

　　不过，他这个人好像有着莫名的吸引力，有时候，他刻意低调的时候，却还是有事情自己撞了过来。

　　这一天，他正在一片密林中休息，思索着接下来要怎么走的时候，却是猛地感应到一股气息的接近。

　　在这种陌生、又充满了杀戮的地方，石皓当然一直张开着小星宇，第一时间就“看”到，这是一名重伤垂死的人，浑身皆是散发着绿光。

　　这可不是他修炼了什么功法，而是中了一式绝招，将他的生机不断地泯灭。

　　他，距离死亡已是不远。

　　石皓微显讶然，因为这人是金元仙。

　　要知道，在一域之中，金元仙已经是很牛逼的存在了。

　　仙王就那么一两个，而且还待在群星之巅，基本不会出世，那么，玉仙便是一域中的最强战力，而玉仙之下，便是金元仙。

　　这样的高手、强者，居然被人轰得重伤，连自救都是无法做到，只能任由生机流逝。

　　出手之人……好强！

　　在他思忖之间，咻，那名金元仙已是窜了出来。

　　显然，他也发现了石皓的存在，因此，他是直扑而来的，然后停了下来，目光盯在石皓的身上。

　　虽然对方是金元仙，但石皓丝毫不惧。

　　第一，对方受了重创，离死不远，能够发挥出几分战力着实让人怀疑，第二，哪怕对方想要夺舍，那他受创的部份可还包括了灵魂，同样在不断地湮灭着，根本不可能做到。

　　所以，石皓亦是静静地看着他。

　　“年轻人，帮我将这件东西送去太还宗，必有重酬！”这金元仙果然没有出手，而是取出一只铁盒子，向着石皓丢了过去。

　　噗，说出这句话的时候，他亦是狂喷鲜血。

　　没等石皓答应又或是拒绝，他猛地双眼一突，倒在了地上。

　　死了。

　　石皓将箱子拣了起来，摇摇头：“连拒绝的机会都不给我！不过，我也没有什么明确的目标，那就跑一趟太还宗吧。”

　　他有些好奇，这箱子之中藏着什么东西，那应该与这名金元仙的死有关，会不会是什么至宝呢？

　　但是，既然决定要替人跑一趟，石皓怎么也不可能打开箱子去看的。

　　他收起箱子，大步离去。

　　问题是，太还宗在哪？

　　几天之后，石皓出现在了一座小镇上。

　　这里，人人彪悍，一言不合就干架，也符合混乱仙域的特性——人善被人欺，个个都是好胜斗勇之辈。

　　石皓找了一家酒楼，先了解一下情况。

　　他听了一阵之后，便与隔壁桌的人搭起了话来，没几句功夫，他就顺利融入了那三人的小圈子之中。

　　“三位大哥，你们可听说过大还宗？”见时机差不多了，石皓便向三人询问了起来。

　　“大还宗？”服紫的中年男子想了片刻，猛地道，“莫非是玉仙级势力的大还宗？”

　　“肯定是啊，否则的话，谁还敢取相重的名字？”另一名服青的中年男子说道。

　　“小兄弟，你想去太还宗拜师？”最后服黑的大汉问道，不等石皓回答，他就先摇摇头，“我劝你啊还是不要去了，虽然那是玉仙级势力，未来前途无量，可他们正在与暗英宗大战。”

　　“那可是神仙打架，你可别当了炮灰。”

　　石皓微微一笑，道：“好，谢谢三位的提醒，我会记在心上的。”

　　他又打听了一下大还宗的情况，然后，他就离开了酒楼，向着大还宗而去。

　　在他离开不久之后，一群身着统一黑色劲装，绣着一朵暗色异花的男子进入了小镇，将所有人都是控制了起来。

　　“最近几天，可有人打探过大还宗的事情？”为首之人问道，容色极冷，释放出可怕的杀意。

　　混乱仙域的人都是好勇斗狠，因为不狠就要被人欺负，但是，他们对于强者的敬畏也要远超其他仙域的人，因为在这里没有仙王的严令，杀戮那是再正常不过的事情。

　　众人都是凛然，这群人中有金元仙级别的强者，对于他们来，这是无上的碾压，动辄就可以将他们杀光。

　　“不要试图隐瞒，给你们十息时间好好想想，否则，你们都去死吧。”那为首的黑衣人说道。

　　“我知道，我知道！”

　　之前与石皓交流过的三人连忙举起了手，在这里，生命是最不值钱的，因为杀戮时刻都在上演，随时有人死掉，但生命也是最值钱的，每个人都在为此拼搏。

　　“说。”那为首的黑衣人淡淡道。


第1287章 追击

　　三人很快就将与石皓交谈的话交待了出来，其实也没有什么秘密，就是石皓在打探大还宗的消息罢了。

　　为首的黑衣人很快就挥退了三人，喃喃道：“那件东西……绝不能落在大还宗的手里。”

　　“分头行动，一定要在那人赶到大还宗之前，将他截住。”他森然说道。

　　“是！”

　　一众人皆是点头，然后迅速分散离开。

　　“这些是什么人？”在这些黑衣人离开之后，众人才敢说话，一个个都是被吓不轻。

　　“暗英宗！”有人颤声说出了答案。

　　顿时，人人失色。

　　他们这个小镇，正好是暗英宗和大还宗的领土交界处，处在那十分狭长的战乱地带，两大宗时不时就会在这个区域中爆发冲突。

　　混乱仙域，没有仙王坐镇，没有规则、没有王法，玉仙便是最强的存在，被这种势力的人杀了，那死了也是白死，谁会替自己伸冤？

　　……

　　石皓可不知道，自己已经被暗英宗的人盯上了。

　　在他想来，自己只是跑个腿而已，又能惹上什么事呢？

　　他漫步而行，速度并不快。

　　几天之后，他在一条小河边停下，准备歇歇脚，并把刚刚在森林中猎杀到的一头凶兽给烤了当午饭。

　　他哼着小曲，一副很悠哉的模样。

　　咦？

　　他感应到了有人的逼近。

　　那人显然盯上了他，一路是向着他的方向直直而来，但是，他并不怀好意思，故意蹑手蹑脚，还收敛了气息。

　　不过，他显然不会知道，石皓拥有小星宇，远远超过领域能够感知的气息，你再怎么小心，都逃不过他的感应。

　　石皓觉得奇怪，他可是刚刚才来到了此地，不可能得罪了什么人，而且，他也没有露财啊，怎地就会有人盯上了自己呢？

　　一会之后，那人已经十分接近，不过，也就铜甲仙而已，别说石皓已经发现了他，就算没有，那对方在出手的一瞬间，他也能够及时反应过来。

　　退一万步说，以石皓的防御之厚，就算让对方轰击，他又可以轰破得了吗？

　　完全、不可能！

　　所以，在石皓看来，这人就是一个小丑而已，进行着可笑的表演。

　　咻！

　　那人猛地出手，一剑划过，向着石皓的后背刺去。

　　直到出手的时候，他才猛地释放出了气息来，杀机盈然。

　　嗡！

　　那人立刻露出震骇欲绝的表情，因为石皓只是用了两根手指，就夹住了他的剑，任他如何抽、绞，剑身都是纹丝不动。

　　天哪，这是何等巨大的实力差距？

　　那人倒也果断，立刻弃剑，身形疾退。

　　还想跑？

　　石皓随手一巴掌抽了过去，也不用打个正着，那人被掌风带到一下，就直接被抽翻在地了。

　　“你是谁，干嘛要针对我？”石皓问。

　　“我认错人了。”那人连忙说道。

　　呵呵，你当我白痴吗？

　　石皓伸手按出，那人立刻发出惨叫，只觉身体都要被压扁了。

　　“你还有一次机会，想清楚了再回答！”石皓淡淡道，不显一丝杀气，却将那人骇得浑身发寒。

　　在混乱仙域混的，哪一个不是狠角色？

　　“我是暗英宗的！”那人只好交代道。

　　咦？

　　石皓讶然，他现在当然知道，大还宗和暗英宗乃是对手，双方为了争夺霸权，已经打了几百年吧。

　　这原本跟他一点关系都没有，可现在暗英宗的人却是盯上了自己。

　　那只铁盒子？

　　石皓立刻想到，他更加好奇了，铁盒子中装着什么东西，已经让一名大还宗的高手死亡了，现在暗英宗也因此盯上了自己。

　　“你们要的，是不是这东西？”石皓取出那只铁盒子。

　　那人露出激动之色，连忙道：“阁下，你并非大还宗的人，所以，将这只铁盒子交给我，我们不但会立刻停止对你的追杀，甚至还会送你一份大礼。”

　　呵呵，大礼就算了，越是大势力，就越是不能相信，满口鬼话。

　　石皓摇摇头：“可惜啊，委托人已经死了，不然的话，我倒可以让他跟你竞竞价，谁出的价高，我就听哪一边的。”

　　人死了，而他也决定跑一趟，自然不可能将东西交出去的。

　　这是原则问题。

　　那人虽然远远不是石皓的对手，可仗着背景强大，却并不惧石皓，威胁道：“阁下，你可要想清楚了，我们可是暗英宗！”

　　“你送去这件东西，虽然可以讨好一个玉仙势力，但同时，也得罪了一个玉仙势力。”

　　“你讨好了一个势力，那未必可以得到什么好处，但是，得罪了我们……我们会出动高手，无论你躲在哪里，都会将你轰杀！”

　　这么霸道的？

　　换成在别的仙域，哪个势力敢这么嚣张？

　　可这里不同，混乱仙域，没有仙王坐镇，没有规则制约天下。

　　石皓失笑：“你这个阶下囚居然还敢威胁我？”

　　“阁下，这不是威胁，而是事实！”那人傲然说道。

　　石皓眼神微微一紧，道：“也就是说，我不将这东西交出来的话，你们会不断地追杀我喽？”

　　“不错。”说已经说到这份上了，那人也没有再劝石皓，摆出了大势力弟子的嚣张。

　　石皓摇摇头：“我最讨厌别人威胁我了。”

　　啪，他将手一按，那人立刻化成了血雨。

　　他叹了口气：“我不就吃个饭吗，好好地坏我胃口。”

　　也不吃了，上路吧。

　　在他离开不久之后，三名黑衣人出现。

　　“文华最后的气息出现在这里。”

　　“有灵魂碎片的痕迹。”

　　“看来，文华与那人遭遇了，却不敌那人。”

　　“文华是五星铜甲仙，这么快就将他杀了，那出手者至少也得是七星铜甲仙。”

　　“召唤帮手，此人应该不是我们能够匹敌的。”

　　通过子母螺传讯，很快，更多的黑衣人过来，自然就是之前那批暗英宗的人了。

　　为首的金元仙高手仔细查看了一下，道：“行凶者离去不久，不过，此人至少也是七星铜甲仙，所以，若是发现此人的踪迹，七星铜甲仙以下的，不得单独出手，需第一时间联系其他人。”

　　“是。”众人再次分散追出。


第1288章 借刀

　　石皓原本是一路向着大还宗而去的，可是，他在路上遇到了一头凶兽，想要拿下，追击一阵之后，却意外发现了一座山谷，里面有一株仙药。

　　不过，这里还坐镇着一头金元仙的凶兽，守护在仙药边上，虽然一直在沉睡状态，但石皓相信，只要自己一接近，这头凶兽肯定会第一时间醒过来，向他发起攻击。

　　金元仙啊！

　　石皓虽然牛叉，但现在也就十三星的战力，绝不可能匹敌金元仙，更何况这家伙还可能是五星往上的修为。

　　这么强的凶兽守着的仙药，能不珍贵吗？

　　当然珍贵了。

　　这是碧心果，服下之后，不但拥有提升修为之效，还可以与仙则交感，对于悟道极有帮助，而对于凶兽来说，还可能促进血脉的提升。

　　所以，这头凶兽寸步不离地守护着碧心果，将之视为了私产。

　　石皓自然不肯离去了，他开动脑筋，要怎么才能采到这株仙药呢？

　　以他的眼力，可以清楚地看到，仙药已经接近成熟，甚至，现在已经可以采摘服用，而这头凶兽一是在等最好的采摘时间，二来也是在调整状态，毕竟涉及到血脉的改造，自身的状态一定要在最佳。

　　所以，没几天时间的。

　　石皓守在一边，努力思考着。

　　两天之后，他猛地感应到，有人向着他接近而来。

　　不是一个人，而是三个。

　　他们的衣着与之前被他击杀的暗英宗弟子一样，所以，他们应该也是暗英宗的，目的就是为了夺取那只铁盒子。

　　来吧。

　　石皓无所谓，这三人都只是铜甲仙，一个是九星，另两个则都是八星，连让他放在心上的资格都没有。

　　三人接近，然后爆起发难。

　　嘭嘭嘭，可他们的身形才刚冲出来，便被一股不可阻挡的大力镇落，直挺挺地跪在了石皓面前。

　　这！

　　三人皆是骇然，已经够高估了石皓，却没有想到，还是不足。

　　这哪是高阶铜甲仙，分明就是银灵仙！

　　“你们可有什么话说？”石皓淡淡问道，但凡有人露出一丝忏悔之色，他也不介意网开一面，毕竟他们并没有什么死仇。

　　不过，这三人皆是无比嚣张，自己可是玉仙势力的！

　　“快放了我们！”

　　“交出那东西，不要惹祸上身！”

　　石皓摇头，还真是一样啊。

　　那就没办法了。

　　他伸手一按，啪啪啪，三人立刻化成了血雨。

　　不过，暗英宗……是不是可以利用一下？

　　他没有离开，继续等。

　　这一回，只是一会之后，就有人过来了。

　　银灵仙。

　　他就无所谓了，直接飞天而来，气机锁定了石皓，一副吃定石皓的模样。

　　银灵仙对铜甲仙，确实可以如此霸道。

　　可惜的是……石皓并非铜甲仙。

　　那人杀到，二话不说，一掌就向着石皓的脑袋拍了过去。

　　石皓反手就是一巴掌，嘭，那名银灵仙就飞了出去，如同一枚炮弹，将沿路的树木、山石齐齐撞断，在飞出一段距离后，那人这才停了下来，浑身都在飙血。

　　银灵仙金级别的体魄又如何，在石皓面前，不说跟纸糊的，但真得是不堪一击。

　　十三星的战力啊！

　　那名银灵仙连忙爬了起来，满脸都是骇然之色，二话不说，直接跑路。

　　走走走，这个人不是他可以对抗的。

　　石皓想了想，并没有追击。

　　只是一会，轰，真正可怕的强者出现。

　　暗英宗的金元仙到了，他身后还有一些铜甲仙、银灵仙，如同众星拱月般将他突了出来。

　　“交出铁盒，可以留你一个全尸。”他淡淡说道，显得十分不屑。

　　这是当然了，在金元仙的眼里，区区银灵仙跟渣渣又有什么区别？

　　石皓哈哈一笑，然后向着这名金元仙竖出了中指。

　　这是何等的挑衅？

　　那名金元仙自然大怒，立刻伸手向着石皓抓了过去。

　　在他看来，这根本就是无法理解的嚣张，我可是金元仙，而你不过区区银灵仙，在我面前放肆，你这是嫌等下死得不够痛快吧？

　　轰！

　　大手抓来，可怕莫名。

　　咻，石皓展开瞬移，脱离了大手镇压的区域，只要没有特意针对小星宇，那就无法阻止石皓的瞬移。

　　不过，普通的金元仙连发现小星宇都是做不到，更何况是针对了。

　　石皓哈哈，用两只手比出了中指。

　　尼玛！

　　那名金元仙怎么忍？

　　“死来！”他展开追击。

　　你虽然拥有瞬移符，但是，又能有几张呢？

　　等我抓住你，必将你碎尸万段，让你知道挑衅金元仙的后果。

　　上钩了。

　　石皓微微一笑，向着山谷而去。

　　来吧。

　　那名金元仙有一定要拿下石皓的理由，自然紧追不舍。

　　他的速度当然要比石皓快，但石皓可以瞬移，在最最紧要的关头就来上一下，除非那名金元仙攻击的范围达至甚至超过小星宇的极限，否则的话，那又怎么可能伤得了石皓呢？

　　当然了，那金元仙并不放在心上，因为他以为石皓是靠瞬移符实现的，而瞬移符又不是用不完的？

　　等到那个时候，就是你的死期。

　　差不多了。

　　石皓运转芥子须弥术，强行压制自己的气息，再加上小星宇的帮助，他散发出来的气息几近于无。

　　那名金元仙都要失笑了，你以为压制了气息不散发出来，我就找不到你了？

　　我可是还长着眼睛的！

　　他当然不会忌惮，只是将自身的气息散发出更加强烈，好像在告诉石皓，你是跑不了的。

　　嗡，就在这时，一道可怕的气息流转出来。

　　那名金元仙不由吃了一惊。

　　同样是金元仙的气息！

　　不好，他立刻意识到，这是一个陷阱、圈套，石皓是故意将他引过来的。

　　埋伏了高手要暗算自己。

　　他连忙运转全力，对手出手在即。

　　果然，只见一道火焰喷了过来，有仙则跳动，那是黄金仙则。

　　嘭！

　　他出手迎击，将这道火焰化解，然后道：“哼，想要暗算我，你还是嫩——咦！”

　　他猛地发现，出手者居然是一头凶兽！

　　然后，他猛地反应过来，自己是真得上了石皓的当。

　　——凶兽岂有被驯养的可能，尤其是金元仙级别。

　　所以，这就是一头野生的凶兽，自己只是被石皓引诱着踏进了对方的老巢罢了。


第1289章 得手、突破

　　在那头凶兽看来，这个金元仙来者不善，肯定是为了夺取它的仙药。

　　所以，它自然愤恨了，向着那名金元仙疯狂轰击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两者大战，那可都是金元仙啊，战斗的波动可怕无比，大山一片片地瓦解，形成了可怕的灾难场面。

　　不过，那名金元仙带来的人也到了，他们看了看正在进行的战斗，然后果断向着石皓追击而去。

　　石皓没有理会，银灵仙级别的话，除非林宏道这种仙王传人，否则哪个能够是他的对手？

　　当然了，这还是他的修为没有打破极限，否则的话，任何银灵仙都不会被他放在眼里。

　　他继续赶路，来到了那株碧心果的前面。

　　“仙药！”

　　“原来，凶兽是在守护这株仙药。”

　　“靠，这小子太阴险了，居然让祈大人引开了那头凶兽，然后自己自摘仙药。”

　　“阻止他！”

　　那些暗英教的人皆是反应了过来，这再明显不过了，太好猜了。

　　咻咻咻，他们纷纷出手，向着石皓轰去。

　　然而，最高才八星银灵仙，战力也没有超过境界——世间哪来这么多的天才？这些攻击又算什么呢？

　　他随意轰出一拳，可怕的冲击波涌过，凡拳力涌过之处，那些人只要被带到一下，莫不从天空中跌落下来，摔得是结结实实。

　　靠，这也太猛了。

　　一击之下，就让他们减员了三分之一，剩下的人皆是寒意大生。

　　怎么可能有这么强的银灵仙？

　　你真是银灵仙吗？

　　这一域没有仙王，自然也很难出现像是林宏道这样的超卓天才，因此，这些人怎么也无法想像，有人可以强到这样的份上。

　　他们不由自主地停手，不敢再攻。

　　这可能会死啊！

　　石皓懒得理会他们，伸手便去采摘仙果。

　　“昂！”那头凶兽发现了，自然大怒。

　　可恶、可恶的人类，你们居然敢抢我的仙药？

　　它甩掉那名金元仙，向着石皓冲击而去。

　　石皓一笑，已是将仙果采了下来，然后一步迈出，瞬间远去。

　　“昂！”那凶兽更加怒了，随意就是一道攻击打出，轰向暗英教的那些人。

　　嘭嘭嘭，那些人莫不在同一时间化成了血雨。

　　“啊！”那名金元仙大怒，在他的面前，这头凶兽竟敢如此逞凶？

　　虽然他知道，这全是因为石皓的关系，可他还是想要将这头凶兽斩杀了。

　　那头凶兽可不知道石皓与暗英教并非一伙的，在它看来，所有人类当然都是一样的。

　　敢偷我的仙果，全部去死。

　　它继续追击石皓，然而，石皓不断地展开瞬移，而且还是大范围的瞬移，几十次之后，就把这头凶兽甩掉了。

　　那头凶兽追丢了石皓，立刻转过身来，盯上了那名金元仙。

　　你们是一起的，所以，盯上这个金元仙也是一样的。

　　尼玛！

　　那名金元仙气得想要骂娘，我们才是一起的啊，你想要仙药，我则是要他手中的铁盒，根本没有冲突，所以，你干嘛要拦着我呢？

　　我们联手一起追击，拿下那小子的可能性自然更高吧。

　　可是，跟凶兽怎么交流？

　　虽然达到仙级的凶兽肯定开启了智慧，但是，凶兽皆是蛮横、一根筋的，说再多都不可能改变其想法啊。

　　战战战。

　　那头凶兽无比得暴怒，仙药啊，自它发现到现在，已经有百多年时间了，它一直在守护着、等待着，眼看就可以收获了，却被人摘了桃子，让它如何能够不怒？

　　找不到那个偷药的贼，找你也是一样的。

　　那名金元仙更加郁闷了，我特玛德也很无辜啊。

　　……

　　极远处，石皓看了看战斗的波动，不由在嘴角绽出一抹笑容，然后掉头而去。

　　如此结果，大快人心。

　　走得老远之后，石皓决定把碧心果吃了。

　　宝物再珍贵，不用就跟废物没什么区别。

　　他服下果实，体内的石磨立刻运转，将其中的精华研磨出来，悉数化为最最纯净的能量，让他的身体可以轻易吸收。

　　还有，在仙药的帮助下，石皓好像进入了另一个世界，对于仙则的感应更加清晰，仿佛举手之间就可以轻松抓过来。

　　要知道，这可是让一头金元仙凶兽都不惜百年时间来看守的仙药啊，效果能不好吗？

　　不一会，石皓就冲上了七星巅峰，而药力滚滚，完全没有消耗殆尽的意思。

　　怎么办？浪费吗？

　　不！

　　石皓立刻开始突破，他要挺进八星，然后继续吸收剩下的药力。

　　在别人看来，这应该是天方夜谭。

　　——等你突破成功，那估计已经是好几天后的事情了，药力早就流失干净。

　　然而，这对于石皓是不适用的。

　　小半天都不到，石皓便突破到了八星。

　　他没有半点犹豫，继续吸收药力，淬炼着他的内脏。

　　雄浑的药力不断地提升着石皓的炼体进境，而且，对于他掌握仙则也有极大的帮助，不愧是天材地宝。

　　没办法，这可是黄金仙药，能不牛逼吗？

　　两天之后，药力终于接近耗尽，而石皓也达到了八星巅峰。

　　不过，他对于仙则的掌握还差了点，无法立刻突破。

　　毕竟才两天啊，任他再天才都无法做到。

　　石皓继续前进，向着大还宗而去，不过，他依然不紧不慢。

　　如今，他已经深入大还宗的统治区域，哪怕暗英宗的人还在追杀他，但肯定会小心翼翼，不敢曝露，否则他们进了大还宗的地盘，这不是找死吗？

　　又是好几天之后，他终于来到了大还宗的总部。

　　这建在一座大山之中，不过，因为大还宗是这个区域的统治者，此地便相当于世俗界的帝都，各种配套设施当然一应俱全。

　　——大山四周，全是一座座小镇，什么产业都有。

　　石皓来到了山门处，向守卫道：“我受你们宗的一名金元仙之托，特意送样东西过来，麻烦你去请一个说得上话的人，把东西拿了。”

　　咦？

　　门口一共有七名守卫，听石皓这么说不由奇怪无比。

　　我们宗的金元仙，为什么要委托一个外人送东西呢？

　　不过，石皓散发出来的气息无比强大，他们又怎么敢怠慢呢？

　　“还请阁下稍候。”一名守卫说道，立刻跑去报信。


第1290章 送东西

　　一会之后，那名守卫便引着一人过来。

　　这是一名年轻男子，脸上写满了傲慢。

　　玉仙势力的人，有资格这么嚣张。

　　不过，年轻人看到石皓之后，眼神不由微微一紧，他可是银灵仙，可居然看不透石皓的深浅，说明什么？

　　对方的修为还在他之上。

　　这让他无法接受，自己可是大还宗的道子，虽然排在第三序列，可那是因为他年龄的关系，要比前面两位晚生了几千甚至一万多年。

　　如果大家的修道时间一样长，他绝不会弱于任何人。

　　可是，石皓明明比他年轻，可修为却在他之上，这自然是对他的骄傲、自尊重重一击，让他大受打击。

　　“我乃陈杨，大还宗道子！”他说道，至于其实是第三序列的细节问题，他自然是掠过不提了，“阁下是？”

　　石皓微微一笑：“石皓。”

　　石皓？

　　有哪个大势力的传人叫这个名字的？

　　陈杨想不出来，他想了想，又道：“石兄之前说，受敝宗一位金元仙的委托，特意送样东西过来？”

　　“不错。”石皓点头。

　　“是哪一位？”陈杨继续问。

　　咦，我怎么知道他是谁？

　　石皓实话实说：“他只来得及说自己是你们宗的人，然后就挂了。”

　　陈杨不由大笑，这真是荒谬，太荒谬了，堂堂金元仙啊，怎可能轻易就挂了？

　　而且，你连名字都不知道？

　　“石兄，你不觉得可笑吗？”他嗤然说道。

　　石皓摇头，他不远万里过来送东西，你拿去便是了，哪来这么多的废话？

　　他取出那只铁盒子，向对方展示一下：“怎么样，你要不要？”

　　陈杨看着，一时之间颇为拿不定主意。

　　是啊，天底下也没有那么傻的人啊，千里迢迢过来撒一个无聊的谎，有什么好处？

　　“麻烦小友了，不远万里而来。”就在这时，只听一个苍老的声音响起，然后一名紫衣老者便悄然出现，浑身有微微的金光闪动。

　　“四长老！”顿时，守卫们皆是拜倒，而陈杨亦是行了一礼，他是道子没错，但人家可是金元仙，只要自己的实力没有跨进这个层次，那就只有恭恭敬敬的份。

　　这位便是大还宗的四长老曲平，他向着石皓笑了笑，道：“小友可记得，敝宗那位委托人的模样？”

　　石皓形容了一下，还没有等他说完，那些守卫便齐声道：“七长老！”

　　陈杨亦是讶然，石皓还真是替人送东西的。

　　世界上居然还有这种好人，不远万里送东西？

　　四长老曲平微微皱眉，道：“老七确实失踪了一段时间，没想到竟遭到了不测！”

　　“小友，还请入宗，详细描述一下当时的经过。”他说道，语气之中带着不容拒绝。

　　你这是强买强卖啊。

　　石皓微微沉吟一下，便点点头：“行啊。”

　　他跟着曲平入宗，陈杨亦是作陪，内心之中则是充满了懊悔，早知道的话，之前应该将铁盒子拿过来的。

　　要知道，七长老因此陨命，那这盒子里的东西又会如何得珍贵？

　　可惜，世上没有后悔药可吃。

　　曲平安排石皓住下，却又不急着要石皓描述遇见七长老的事情了。

　　这是什么意思？

　　是夜，石皓躺在床上，看似已经进入了沉睡之中，事实上却是张开着小星宇，但并没有完全撑开。

　　这里有玉仙，万一惊动了这样的存在，那显然是在找麻烦了。

　　没必要。

　　月上中天，石皓发现了异样。

　　有人潜进了他的院子，浑身包裹在黑衣之中，而整个人更好像与黑暗融为了一体，气息不显，哪怕领域亦是无法感知。

　　可石皓张开的并非领域，而是小星宇，想瞒过他？

　　搞笑。

　　刺客？

　　有意思，真有意思，他只是来送件东西，可好玩的是，东西现在居然还在他的手里，而且，半夜三更的，这个人悄然掩来，为的又是什么？

　　他感应一下，这是一名九星银灵仙，哪怕隐藏了气息，但也瞒不过石皓的小星宇。

　　那名黑衣人接近，潜进了石皓的屋子，到处寻找着。

　　“你在找这个吗？”石皓一笑，右手则是掂了一下铁盒子。

　　黑衣人见状，眸子微微一紧。

　　他用粗重无比的声音道：“交给我！”

　　“为什么？”石皓问。

　　黑衣人不再说话，直接出手硬抢。

　　石皓随手一挥，嘭，那人便被震飞出去，但没等石皓继续出手，他已是借着夜色仓皇而逃。

　　这也是那人修炼了一种秘术，可以隐藏气息，否则的话，穿成这样一路逃窜，肯定会被人发现的。

　　不过，在这里发生战斗，哪怕只是一招而已，但亦是惊动了宗内的大佬。

　　咻咻咻，一道道人影浮现，皆是释放出强大的气息，这些都是金元仙，身上莫不隐现着金色的光芒，然后，银灵仙也是纷至沓来。

　　“我宗之内，竟出现了宵小之辈，真是笑话！”一名老者开口，神情之间显得非常不满。

　　“那宵小跑哪去了？”又有一名金元仙说道。

　　当然无人可以回答，那黑衣人一击不中，立刻远遁，显然知道自己只有一次出手的机会。

　　“此子是谁？”有人则是盯上了石皓。

　　曲平开口，道：“此子乃是老七临死前遇到的人，特意嘱托他来送样东西。”

　　“什么，老七竟死了？”众人皆是惊呼，显然，这个消息无比得让人震惊。

　　曲平点头：“这是此子说的，本座打算明天将大家召集起来，共同研究此事的真伪。”

　　“老七要此子送来的，是什么东西？”众人纷纷问道。

　　“一只铁盒子。”曲平说道，“不过，为了安全起见，本座还是让此子保管着。”

　　什么叫安全起见？

　　众人却都是点头，因为铁盒子中可能藏着杀机，比如什么厉害的剧毒，一打开就会让附近的人中招。

　　这不明不白的，再小心都不为过。

　　“老七之死，也是此子说的，未必是真。”一名金元仙说道。

　　“不错。”有别的金元仙同意，“此子可能是暗英教的杀手，目的，就是将我等聚集起来，然后将铁盒子打开，释放出杀机来。”


第1291章 开箱

　　众大佬商议片刻之后，都是用森然的目光看着石皓。

　　七长老死了？这只是石皓的一面之词。

　　替人送东西？这也是一面之词。

　　鬼知道你是不是暗英宗的棋子，特意送一张杀手牌过来的。

　　“不管这么多，先把人拿下！”有人不耐烦地道。

　　区区一个银灵仙而已，需要在乎那么多？

　　“嗯！”

　　“好！”

　　好多大佬都是同意，这可是混乱仙域，玉仙级势力就是最大的牌，所以，他们何需在意他人的想法？

　　我霸道怎么了？我就算冤枉你又怎么了？

　　只要有一丝丝的阴谋可能，他们都要排除。

　　“先把人拿下，严刑拷打，看看他会不会交待。”他们盖棺论定。

　　石皓全程都是保持沉默，他不由感叹，这就是混乱仙域啊，相比之下，四长老之前的做法简直堪称温柔。

　　你们怕箱子里藏着什么可怕的东西，那不会躲得远一点，随便让一个人来开的？

　　这有那么难吗？

　　陈杨大步走了出来，道：“各位长老，请让弟子出手，将此人拿下！”

　　之前就看石皓不顺眼了，只是人家千里迢迢过来送东西，他也不好意思出手，但是，现在证明了石皓可能藏着阴谋，那他就毫无顾忌了。

　　众大佬都是点头，区区八星银灵仙罢了，虽然在修为上要超过陈杨，但是，陈杨乃是他们的道子，拥有相当的越级战斗能力，所以，与石皓一战并不一定会输。

　　再说了，哪怕输了也无所谓，低境界输给高境界，这不是很正常的事情吗。

　　就当是练练了。

　　陈杨盯着石皓，然后慢慢逼近，脸上带着傲慢。

　　你居然比我还要优秀？

　　不行，我不知道也就罢了，但我既然知道了，那一定要将你除掉。

　　石皓只是淡淡地看着，心中说不出是失望又是什么，反倒有一种好笑的感觉。

　　“跪下，束手就擒。”陈杨以命令的语气吩咐道。

　　“好，如你所愿。”石皓伸手一按，一股无可阻挡的大力袭来，啪，陈杨就跪了下去。

　　没上极限的战力，在石皓面前算什么？

　　渣，弱渣中的弱渣。

　　什么！

　　看到这一幕，哪怕是那些大佬都是倒抽一口凉气。

　　这也太牛了吧。

　　换作是他们的话，自然也可以轻易做到，但是他们是什么修为？

　　金元仙！

　　可石皓不过是银灵仙，而且还只是八星啊。

　　在这样的震惊之下，都没有人在意陈杨的感受了，也没有人出手相救，让这位大还宗的第三序列道子便那么直挺挺地跪在那，满脸通红，简直羞愤欲死。

　　石皓看也没有看陈杨一眼，这种小人物有什么好在意的？

　　啪！

　　他直接将箱子打开，亏他之前还一直好奇，这其中到底藏着什么呢。

　　这一下出手太快，而众大佬还处于对石皓实力的震惊之中，所以，他们完全没有想到石皓会这么干，想要阻止都是不及。

　　箱子打开，只见有一团光在微微闪动，化成了一个符号，明暗不定，一会之后，符号消失，光华不现。

　　“这是老七特有的封印符号。”

　　“箱子只要开启过，这符号就不会再出现了。”

　　“所以，这确实是老七之物。”

　　众大佬纷纷说道，然后，他们皆是对于石皓的身份再无怀疑。

　　这确实是给老七送东西的。

　　这让他们更加惊讶，甚至超过了对于石皓实力的震惊，因为，世间怎会有这样的好人，真得会如此忠人之事，不远万里来送东西。

　　你难道不好奇，这其中是藏着什么宝物吗？

　　“呵呵，年轻人，误会你了。”一名大佬随口说道，看似在承认错误，可语气之中却是毫无道歉之意，依然一副高高在上的傲慢。

　　——堂堂金元仙，能够拉低身段，跟你这么说上一句，还不够吗？

　　石皓淡淡一笑，没有说什么，他已经不爽之极。

　　只是他现在实力还是逊了些，没办法吊打这些倨傲的家伙。

　　“说一下你与老七相遇时的情形。”九长老问道，他连应付都是懒得应付，将石皓完全当成了下属，一点也不客气。

　　石皓将与七长老相遇时的情况说了出来，并不加油添醋。

　　“那是残花印！”

　　“暗英宗的太上长老亲自下的手！”

　　“在玉仙手下，老七还能逃得了，还真是不容易。”

　　“别忘了，老七昔年获得过一张高阶瞬移符，应该是这让他脱身的。”

　　“可惜，中了残花印，除非有玉仙出手相救，否则难逃一死。”

　　“不过，老七居然会与暗英教的太上长老发生冲突，那这箱子中的东西又是何等得至关重要？”

　　众大佬都是容色一肃，这肯定关系无比重大，因为，一位金元仙都是因此而死，一名玉仙都是亲自出手。

　　“去请宗主大人！”

　　众大佬纷纷说道，到了这份上，那一定要请出宗主大人来坐镇了。

　　说罢，众大佬都是闭目养神，静静等待。

　　陈杨依然无人关注，虽然他已经爬了起来，站在了一边，可从头到尾，哪一位大佬都是不屑多看他一眼。

　　我他玛德可是道子啊！

　　我受辱，相当于大还宗受辱，你们居然当作没有看到？

　　那个小子便是替七长老送了件东西过来又如何，便可以羞辱大还宗的道子吗？

　　该死！该死！

　　他双眼喷火，拳头握得紧紧的，可完全不是石皓的对手，他又怎么敢自取其辱呢？

　　他心中电闪着，想着种种恶毒的念头，要怎么才能将石皓弄死，出了这口恶气。

　　一会过去，两道强大无比的气息先后涌来。

　　“宗主！”

　　“太上长老！”

　　众大佬纷纷行礼，神情恭敬。

　　与暗英宗的一样，大还宗也有两名玉仙，分别是宗主任太山和太上长老傅明。

　　这是大还宗真正的中流砥柱，共同撑起了大还宗的江山，否则的话，无论少了任意一位，大还宗都不可能拥有如此广阔的领土。

　　任太山将手一摆，道：“小七死了，临终前则是让人送回来一只箱子？”

　　“是。”众人都是点头。

　　“那就先看看小七送了什么东西过来。”任太山继续道。


第1292章 卧底

　　众人都是围上了那口箱子。

　　既然已经证明了，这确实是七长老让人送过来的，而且之前并没有打开过，那么，这肯定没有什么危险了。

　　箱子里面……并没有什么宝物，而就是躺着一张薄薄的纸。

　　咦？

　　七长老临死前送来的东西，居然是一张纸？

　　这，搞得什么鬼？

　　要不是他们确定以及肯定，这口箱子绝对没有被人打开过，他们都要怀疑是不是被人调包了。

　　任太山却是开口，道：“最近与暗英宗的几次关键战斗，我们的部署总是被敌人猜中，差点损失极大！所以，那时候本座就在想，我们宗内是不是出了个叛徒！”

　　“又或者，干脆就是暗英宗的卧底。”

　　什么！

　　听到这话，众大佬都是一阵头皮发麻，居然还有这种事情？

　　那就太可怕了，因为跟你并肩作战，甚至你将后背托负的战友，极可能会捅你一刀，这还谈什么信任？

　　一旦与暗英宗发生恶战的话，你可以相信谁？

　　“不过，本座亦早就派人打入了暗英宗的内部，小七……便是唯一的知情者和联系人。”任太山又说道，“这一次，那名卧底便在查，在本宗之内，哪一个是暗英宗的人！”

　　嗵，这仿佛敲在了众人的心口上，而他们也反应过来，为什么这箱子如此重要，可里面藏着的却又是一张纸了。

　　那上面，应该是一个名字，于大还宗、暗英宗来说，都是重要无比。

　　石皓亦是恍然，难怪暗英宗要追杀自己，而为什么进了大还宗之后，半夜还有人过来偷东西，显然是那名卧底派人干的。

　　等等，四长老曲平？

　　他立刻想到，他一来这里，便是曲平出面接待的，而且，明明知道这是七长老的遗物，为什么他非要让自己先住上一个晚上呢？

　　这不是故意在制造机会，让那只铁盒子有机会“失踪”吗？

　　难道，卧底就是四长老？

　　“小七既然送回了这只盒子，说明那名卧底已经查出了真相，而且与小七接上了头。”任太山淡淡说道，“现在，本座便来看看，哪一个是暗英宗的棋子！”

　　他顿了一下，复道：“本座给你一个机会，现在站出来……还能死得痛快一点，否则的话，呵呵，本座会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　不过，众大佬中没有一个人站出来。

　　——想要获知大还宗每一次的战斗布署，那肯定得是长老级别，其他人没有这样的权限。

　　“好，既然如此，那就来看看吧。”任太山隔空虚抓，那张纸便缓缓浮了起来。

　　几名长老已是向着曲平看去，目光不善。

　　如石皓一样猜测的人可不止一个，毕竟，之前曲平虽然说得也有道理，石皓可能是暗英教的棋子，是来送杀招的，但也有可能，曲平就是叛徒啊！

　　在任太山的操控之下，原本平平的纸也竖了起来，一个名字立刻印入了众人的眼帘之中，哪怕反面所对的人也看得清楚，因为力透纸背。

　　然后，所有人都是露出不可思议之色。

　　怎么可能！

　　因为纸上写的名字是……傅明！

　　太上长老傅明！

　　靠，太上长老居然是暗英宗的卧底？

　　所有人都是头皮发麻，这也太颠覆了、太爆炸了吧，让他们完全不敢相信，可是，这是七长老用性命换回来的资料，要说七长老故意要害太上长老，这代价是不是太大了？

　　任太山也没有料到，他不由向着傅明看去：“三师叔，本座需要一个交代。”

　　他们二人并不是一个时代的，傅明要早得多，当初亦是大还宗的道子，只是在竞争宗主之位的时候，他并非玉仙，而是后来才成就的。

　　傅明将眉毛微微一挑：“本座要给你什么交待？说本座是卧底、是叛徒，呵呵，如此荒谬的事情，会有人相信吗？谁要是相信，谁才是大还宗的叛徒！”

　　众人又缓缓点头，对啊，傅明可是玉仙，他有什么理由背叛大还宗？

　　到了这样的高度，暗英宗还能给他什么好处，让他不惜背叛？

　　去暗英宗做太上长老？傻的吗？

　　那么，做宗主？

　　那更是开玩笑了，让一个敌对势力的太上长老来当宗主，那暗英宗不是将祖宗基业都卖了吗？

　　所以，怎么想傅明都没有背叛的理由和可能啊。

　　任太山则是盯着傅明：“当初师尊在临终前将宗主的位置传给本座而非你，你自然心怀怨恨，只是让本座没想到的是，你居然以这种方式报复本座、报复宗门！”

　　好几名长老皆是哦了一声，想了过来。

　　那还是三万年前的事情，上任宗主因为去一个古迹探险，结果受了不可治的重创，化道在即。

　　在临终之前，他将宗主之位交给了当时还是金元仙的任太山，而不是已经成为玉仙的傅明，引起了整个宗门的震动和不解。

　　不过，事实证明上任宗主并非任人唯亲之辈，任太山很快就突破了玉仙，让大还宗重新出现了一宗双玉仙的盛况，依然保持在混乱仙域的最强势力之列。

　　可是，这却是埋下了祸根？

　　傅明看向任太山，淡淡道：“本座若是觊觎宗主之位的话，还会眼睁睁看着你修成玉仙？”

　　“哈哈哈！”任太山大笑，“当初本座收到消息之后，便立刻隐姓瞒名，直修到了玉仙才重回宗门，而当时，太上长老可是代为行使宗主权力，让你交权的时候，你又是过了多久，才终于肯放权的？”

　　这么说来，傅明确实可能怀恨在心，对任太山不满之极了。

　　傅明眉头紧皱，道：“清者自清！而且，仅凭一张纸就认定本座乃是叛徒，呵呵，不觉得儿戏吗？”

　　众长老之中，自然有属于太上长老一系的，这时候连忙站了出来。

　　“既然谁也不知道叛徒是谁，那会不会就是老七呢？”

　　“不错，暗英宗用了苦肉计，故意陷害太上长老！”

　　“若是两位玉仙强者反目，我们大还宗虽然还是顶级势力，但与现在的盛况肯定不能比！”

　　“只能说，暗英宗真是狠，为了陷害太上长老，居然不惜牺牲一名金元仙。”

　　“可这个离间计若是可以成功的话，那纵使牺牲一个金元仙也是赚了。”


第1293章 开战

　　任太山哼了一声，顿时，众人都是安静下来。

　　他摇摇头：“小七不可能是暗英宗的卧底！”

　　你这么肯定？

　　“那，宗主派去的卧底，可能被策反了，又或是早被发现了身份，故意给了他假情报。”太上长老一系的人说道，这也是合情合理的猜测。

　　任太山扫了众人一眼，道：“事到如今，本座也不妨告诉你一个秘密！小七……乃是本座之子！”

　　靠！

　　众人皆是被震得头皮发麻了一下，七长老居然是任太山的儿子？

　　你任太山也太会保守秘密了吧，这是多么惊人的事实？

　　难怪任太山会安排七长老去调查宗门叛徒的事情，原来，人家是父子关系，所以，七长老怎么都不可能是叛徒的。

　　那——

　　任太山继续道：“在暗英宗的卧底，亦是本座的儿子。”

　　噗！

　　你牛，不但将两个儿子的身份藏得严严实实的，甚至一个还送去了暗英宗当卧底。

　　这心机也太深了！

　　便是傅明亦没有想到，他的表情有些呆滞，现在还要指责七长老或是那卧底有问题的话，那也太低级了，更是在火上浇油。

　　“所以，太上长老，你还有什么话说？”任太山看向傅明，表情无喜无悲。

　　为了揪出宗门中的毒瘤，他付出了两个儿子的性命——那名卧底肯定也暴露身份挂了，不然不可能连累到七长老。

　　所以，他更加痛恨这个叛徒，一定要杀了！

　　傅明已是冷静了下来，道：“本座再说一次，也是最后一次，本座乃是大还宗的人，以前、现在、今后都不会背叛宗门！但是，你若是一直这样咄咄相逼，却真有可能逼走本座！”

　　“老家伙，你这是要露出真面目了吗？”任太山森然说道，两个儿子用性命传回来的消息，而且笔迹中还有仅他才能认出的特殊笔画，证明了这确实是卧底儿子亲手所写。

　　所以，没错了。

　　傅明的容色也冷了下来：“任太山，你不要过份了！”

　　“你害死了本座两个儿子，今日，本座要你血债血偿！”任太山没有理会对方的警告，手一晃，已是多了一盏油灯。

　　这是什么玩意？

　　傅明却是立刻色变，这是大还宗的镇教仙器古冥灯，明玉级！

　　此灯以玉仙的鲜血为油，而且还是经过提炼的、浓缩的，一旦点燃，便有勾魂慑魄之效，便是玉仙也要受到影响，战力大跌。

　　他愿意一直甘居太上长老之位，便是忌惮这件仙器。

　　——之前，任太山还没有成为玉仙之前，便一直带着这件仙器隐姓瞒名，直到成就了玉仙才王者归来，逼得他不得不交出实权来，当起了太上长老。

　　现在，任太山祭出这件仙器，自然让他顾忌重重。

　　最让他郁闷的是，他真特玛德不是叛徒啊！

　　他又不傻，哪怕联合暗英宗将任太山除了，可就他一个玉仙，还能够对抗暗英宗吗？

　　可是，任太山已经被仇恨蒙蔽了双眼，还看得清真相吗？

　　轰！

　　任太山已经攻了过来，霸道、绝情，他要为两个儿子报仇。

　　傅明无奈，只能出手，光挨打不还手，而且对方手里还有一件明玉级仙器，他会完蛋的。

　　两名玉仙大战，那余波是何等恐怖？

　　众人连忙退，那可是要丢性命的事情。

　　看来，报酬是拿不到了。

　　石皓摇摇头，决定离开。

　　不过，他怀疑的对象始终没有变，还是觉得四长老的嫌疑最大。

　　可是，为什么盒子里的那张纸上，写的确实傅明的名字呢？

　　这亦是古怪无比。

　　算了，反正不关他的事情，走人。

　　现在，大家都在关注着两名玉仙的战斗，这太重要了，无论谁输谁赢，都会让大还宗出现巨大的变化。

　　而石皓呢？

　　已经证明了他就是一个信使，而且风节简直高亮，所以，谁也没有对他再加以关注。

　　——区区银灵仙罢了。

　　所以，石皓顺顺当当地出了大还宗，根本没有人对他加以阻拦。

　　事实上，金元仙不出，也没有人可以阻挡他。

　　不过，才走到山脚下的时候，石皓却还是被人挡住了。

　　陈杨。

　　除了他之外，还有一名银灵仙，已经迈进了九星层次，手中还握着一杆枪，散发出强大的气息。

　　这个持枪人，亦是大还宗的道子，名叫唐灭，不过排序第二，还在陈杨之上。

　　刚才，陈杨付出了很大的代价，才将唐灭给请了过来，与他联手，一起对付石皓。

　　恩将仇报？

　　那又如何，谁让石皓羞辱了自己。

　　“区区八星！”唐灭冷笑，显得不屑之及。

　　他可是九星银灵仙，而且还是道子级别的天才，更握有一件仙器，战力无限接近银灵仙的极限，所以，在他看来，他只要轻轻一抬枪，就可以将石皓给捅死了。

　　“师兄，不要大意，他一招就把我制住了！”陈杨提醒道，虽然他很乐意看到唐灭出丑，但现在更重要的是杀死石皓。

　　“你？”唐灭用不屑的目光看了他一眼，“可以跟我比？”

　　陈杨被他这一眼看得窝火之极，他是五星银灵仙，确实要比唐灭弱了一大截，可是，那只是他修道的时间要比对方晚了许多。

　　否则的话，修炼的时限一样，你看看谁更强！

　　可是，这次是他以卑词厚礼将唐灭请过来的，所以，现在他也不可能反驳什么，只能任唐灭逞威风了。

　　你给我等着，修为越高，进境越慢，等到了金元仙的时候，每一个小境界的跨越时间之长，足以让我弥补修炼晚的不足，到时候，我会将一切奉还！

　　唐灭又鄙夷地看了陈杨一眼，没有再说话，而是盯上了石皓。

　　“你想怎么死？”他问道。

　　石皓微微一笑：“你还挺大度的，让我选择怎么个死法。”

　　“当然，我跟你无怨无仇，不过，既然这家伙求了我，我还是要杀你，但让你选择怎样的死法，也算是尊重你了，是不是？”唐灭笑道。

　　这是混乱仙域，人命忒不值钱。

　　石皓一笑：“这样啊，那我杀你的时候，心情也会挺愉悦的。”

　　杀这种人，那叫除害！

　　“放肆！”唐灭哼了一声，仗枪杀了过来。


第1294章 轻灭

　　唐灭看起来对石皓不屑一顾，可是，一旦出手，他却是全力以赴，毫无放水之意。

　　蔑视只是一种傲慢，但在战斗这方面，他向来是认真的。

　　狮子捕兔，亦全力以赴。

　　一击、杀人！

　　轰，长枪炽放着光芒，耀眼之极，这可是银灵仙器，可以轻易洞穿银灵仙的身体。

　　一枪袭来，石皓不躲不闪，只是伸手向着长枪抓去。

　　明明他的手不紧不慢的，却是轻轻松松就抓住了枪尖，那种快和慢的强烈反差，让人想吐。

　　唐灭先是一愣，然后露出冷笑。

　　徒手抓枪尖？

　　你不知道，那是银灵仙金打造的吗，锋利无比，你那点体魄强度根本不可能硬刚，只会被生生刺穿。

　　啪！

　　长枪刺到，却是立刻静止了下来，怎么也无法再动弹分毫。

　　怎么、怎么可能？

　　唐灭瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　为什么会这样？为什么！

　　对方明明是八星银灵仙，可为什么力量还在自己之上，让他根本动弹不了长枪分毫！而且，你的手是仙金打造的吗，居然可以硬接仙器！

　　仙人以仙则淬炼体魄，说是达到了青铜级别、银灵级别，可那只是一种类比，又不是真得可以媲美对应仙金的。

　　所以，石皓徒手接仙器，这场面也太震撼了。

　　“现在，还想杀我吗？”石皓淡淡问道。

　　唐灭不知道该怎么回答，前一刻他还是威风八面，认为自己只要一出手，石皓就只有死路一条，可现在的话，强弱对比好像出现了本质的变化。

　　可是，他真得骄傲惯了啊，让他跟一个同阶低头？

　　怎么可能！

　　这可是大还宗的总部，而他还是道子呢，凭什么？

　　然而，现在大家的注意力都在已经打上天的玉仙之战上，这关系太大了，人人都是一片混乱，这样下去，大还宗会不会分崩离析？

　　如果不是陈杨的请求，他肯定也去观战了，哪会来这里？

　　所以，现在也是一样的，没有人会来救他，除非两大玉仙的战斗结束了。

　　他不怂也得怂，否则就要没命。

　　在混乱仙域，生命又是无比宝贵的，至少对于个人来说如此。

　　“不敢！”他憋屈无比地道。

　　“好，你可以死了！”石皓点了点头。

　　什么！

　　唐灭猛地睁大了双眼，一副无法相信的表情。

　　然而，手中的长枪却是突然动了起来，向着他的方向惯去。

　　嘭！

　　枪尾顶在了他的胸口，但太钝了，自然不可能破入，但是，石皓只是用力一推，噗，唐灭的皮肤就生生裂开，血肉亦是如此。

　　这么钝的枪身便如此没了进去，但很快就被肋骨给挡住了。

　　唐灭骇得脸色煞白，这是何等恐怖的力量？

　　银灵仙器在理论引当然可以破坏他的体魄，但是，枪尾可是奇钝的啊！

　　哪怕石皓用长枪生生打得他骨断、内脏破碎，他也不会这么惊骇，可是，就这么以钝器直接刺穿了他的体魄，却让他浑身都是战粟。

　　这种力量，是对于他的完全碾压。

　　自己，居然要以这样的方式碾爆了心脏？

　　唐灭无法接受，他可是大还宗排序第二的道子，未来甚至有机会继承这个大教，现在却要被人以如此屈辱的方式击杀？还是在大还宗的门口？

　　死了也要遗臭万年的啊。

　　“饶我、饶我一次！”他求道，虽然这无比得屈辱，但是，为了自己的性命，屈辱一下又如何？

　　大丈夫，能屈能伸！

　　“不够诚恳。”石皓摇摇头。

　　“求求你，放我一条生路，我不想死！”唐灭已经开了口，丢了脸，这人已经跪过一次了，那还能再爬得起来吗？

　　这还是堂堂九星银灵仙、大教道子吗？

　　他眼泪鼻涕流得满脸都是，却是擦也不擦，好像要故意给石皓看。

　　石皓微微一笑：“你可知道，我的外号叫什么？”

　　我连你的名字都不知道，怎么可能知道你的外号？

　　“我名……修罗！”石皓淡淡说道。

　　可这两个字落在唐灭耳里，却是让他浑身寒毛都是竖了起来。

　　修罗，这代表了什么？

　　杀戮！

　　你居然想向修罗乞命？

　　噗！

　　石皓用力一推，钝厚的枪尾又如何，轻易就将唐灭的骨头给挤断，破入了对方的心脏之中，摧枯拉朽，根本不可阻止。

　　毁灭性的力量肆溢，唐灭不由地狂喷鲜血，眼神则是黯灭了下去。

　　他要死了。

　　真是冤啊，他跟石皓一点仇都没有，只是收了陈杨的好处，替他出个头而已，却落到了这样的下场。

　　可悲、可叹。

　　另一边，陈杨已经在步步后退，十分小心，十分缓慢，不敢发出一丁点的动静，以惊动了石皓。

　　太可怕了，这个年轻人太可怕了，杀九星天才亦是易如反掌，而且，以枪尾硬生生刺穿银灵仙的体魄，将人轰杀，这一幕真是太震撼了。

　　银灵仙真有这么强大的力量？

　　骗鬼的吧。

　　他要逃，只要逃到金元仙的身边就没事了。

　　可才退出几步，便见石皓已经一脸笑容地看着他。

　　石皓不急着出手，如果陈杨要快步离去，他就会以瞬移将对方拦下，而陈杨只是这么一步步小心翼翼地后退，他就懒得在意。

　　小星宇的笼罩之下，什么细微的动作可以瞒得过他？

　　“你、你已经杀了本宗一名道子，要是再敢对我出手，本宗强者会不惜代价将你抹杀！”陈杨知道自己绝非石皓的对手，所以，他可以做的，也就是拿言语进行恐吓。

　　石皓微微一笑：“你觉得我会怕吗？”

　　你应该怕啊，大还宗可是玉仙级势力，你怎么能够不怕吗？

　　你是傻的啊！

　　陈杨猛地一怔，对啊，石皓若非傻的，又怎么可能替一个死人万里迢迢地送东西呢？

　　石皓继续道：“告诉你几个秘密，在宏武仙域就有三个玉仙势力对我发出了追杀令，而在别的仙域，我还杀过几个仙王的后人、传人。”

　　尼玛，真得假的？

　　陈杨呆呆地看着石皓，他的脑袋都要炸开了。

　　怎么会有这么猛的人？

　　你闯了这么大的祸，居然还没有死？

　　“所以，你觉得，我会在乎多杀一个玉仙势力的道子吗？”石皓笑道。


第1295章 形势变化

　　疯子！

　　这是陈杨最后一个念头，然后，他就永远失去了意识。

　　石皓收回手，扬长而去。

　　此次大还宗之行，完全就是失败啊。

　　不过，若非决定来大还宗，他也不可能半道上撞见碧心果，而且，若非因为暗英教与大还宗的恩怨，他也不可能拉到一个替死鬼给他挡刀。

　　所以，因为这件事，他从七星迈到了八星，甚至修到了八星巅峰，可以说赚得飞起。

　　凡事都要从两方面来看。

　　石皓却是好奇无比，大还宗的内奸到底是谁？

　　太上长老？

　　石皓完全不相信，一来玉仙根本不可能被人收买，暗英教可以开出什么好处呢？二来的话，大还宗一旦分崩离析，那太上长老即使自立为王，又有什么意义呢？

　　但关键是，经手这件事的人，都是任太山的儿子，也不可能出现意外啊。

　　而且，暗英教对自己的追杀又不是假的。

　　奇怪，真是奇怪。

　　作为一个局外人，石皓可以不受干扰、无比客观地去纵观这件事情，而从整件事情来看，好像有一只无形的手在操控着、左右着。

　　但是，七长老乃是金元仙，谁可以在他都是毫不知情的情况下，调换了那张写有名字的纸吗？

　　而且纸上的字迹……任太山应该认得出来的！

　　所以，如果有谁在搞鬼的话，那也太牛逼了，能够完全得模仿字迹，深悉任太山父子三人的秘密，并把名字给调包了。

　　无疑，在这起事件中，暗英教是最受益的，是他们搞鬼的可能性最高，但是，暗英教真有这么大的能耐吗？

　　可如果不是暗英教的话，谁吃饱了撑的干这种事情？

　　石皓想得头都大了。

　　“算了，不想了，管他呢，反正跟我无关。”石皓喃喃道。

　　现在，他已经达到了八星巅峰，只要仙则掌握上来了，他就可以冲击九星，而九星之后，极限就在望了，再打破极限的话，匹敌金元仙也不再是梦。

　　所以，石皓充满了期待哩。

　　他在附近住下，做着最后的准备，以冲击九星，另一方面，有关于太还宗的消息也是一波波地传了过来。

　　——任太山与太上长老傅明大战，最终以傅明的落败而结束，但是，傅明逃走了，受了伤，却并没有死。

　　也是，玉仙想跑，那只要不是身陷重围，另一名玉仙哪怕实力超过，想要阻拦也不现实，除非实力差距真是大到天去了。

　　——傅明自有忠诚于他的教徒，所以，现在的大还宗已经一分为二，大部份还是留了下来，继续跟随任太山，但也有小一半跑了，追随傅明去了。

　　——只是几天之后，傅明就创立了一个新的宗门，便叫新大还宗，摆明了要与任太山打擂台。

　　原本是大还宗与暗英宗的双雄争霸，可现在却变成了三国鼎立，当然了，暗英宗的实力便要强得太大了。

　　现在，原大还宗地盘上的人都是惴惴不安，因为现在大还宗一分为二，各自为战，实力自然大跌，要是这时候暗英宗大举杀来，不是可以将两大宗分而击破吗？

　　在这样的人人自危中，石皓却是定定心心，继续掌握着仙则，给最后的冲刺做着准备。

　　十几天后，他开始冲击九星。

　　于他来说，这毫无困难，仅仅小半天之后，他就完成了突破，成为了九星银灵仙。

　　他稳固了一下境界，这倒是花去了他五天的时间，而新的消息也传了过来，暗英宗对新大还宗发起了猛烈的攻击，傅明被两大玉仙夹击，最后不得不负伤而去。

　　至于追随傅明的金元仙则是全灭——在玉仙的攻击之下，哪个金元仙跑得了？

　　到了这时，大还宗的人当然清楚无比，傅明怎可能是叛徒呢？

　　哪个叛徒会遭到这样的待遇？

　　但众人皆是想不明白，暗英宗到底使的是什么手段，居然能够让这个离间计生效。

　　石皓始终认为，暗英宗埋在大还宗的卧底乃是四长老曲平，只是他也搞不清楚，为什么大还宗那名卧底传回来的资料却是将矛头指向了傅明。

　　算了，反正这与自己无关。

　　石皓决定离去，混乱仙域大得很，哪里都有机缘，他何必在这里眷恋不去呢？

　　他大步离去，小半天之后，他经过一座山谷，却是莫名地生起感应，不由折向而去。

　　里面……也许有仙药！

　　不过，他的小星宇立刻发现，这里还有两个人。

　　皆是金元仙！

　　那么，就算这里有仙药，也跟自己无关了，想在金元仙手里虎口夺食，这可能性太小了。

　　咦？

　　他刚想放弃离开，却是一愣。

　　为什么？

　　这两名金元仙，他都认识。

　　一个是暗英宗那名追杀他的金元仙，另一个则是……大还宗的曲平！

　　果然，他没有猜错，曲平才是真正的卧底。

　　这两人又在商量什么狗屁东西？

　　走了，这两宗的事情，都与自己有什么关系呢？

　　“有人！”暗英宗的那名金元仙突然身形一闪，已是冲天而起，向着石皓冲了过来。

　　既然被发现了，石皓也大大方方，反正他掌握了瞬移，金元仙想要拿下他？

　　几乎不可能。

　　“是你！”那名金元仙也认出了石皓，不由怒吼一声，就是一掌拍了下来。

　　“住手！”让石皓没有想到的是，曲平居然会出手，将那金元仙的攻击挡了下来。

　　这又是什么意思？

　　“曲平，你为什么要袒护这小子？”那金元仙质问道。

　　曲平也是一脸的讶然：“此子是我暗英宗的人，你为什么要下手？”

　　咦？

　　那金元仙吃惊得眼珠子都要掉下来了，你开的是什么玩笑？

　　“曲平，你莫不是糊涂了？”他不悦地道，“我一路追杀此子，因为他，我带来的人全军覆没！”

　　想想他就气啊，这小子不但抢了那只关键的铁盒子，而且还把他往沟里引，挡下了一头金元仙凶兽，让对方顺利采到了一株仙药。

　　堂堂金元仙，居然被一名小小的银灵仙给耍了，他能不愤恨吗？

　　曲平讶然：“若非此子调换了名单，我们哪可能将任太山和傅明给离间了？”

　　嗯？


第1296章 到底是谁？

　　事情发展到现在，自然谁都知道，傅明绝没有背叛大还宗，而是中了暗英宗的离间计。

　　知道这件事的人，哪怕心存鄙夷，却不得不佩服暗英宗的手段了得，如此轻易就瓦解了一个玉仙级的超级势力。

　　曲平与这名金元仙已经交流过了，他自然知道，任太山的两名儿子确实将真正的卧底名字带了出来，害他当时看到那张纸的时候差点吓尿了。

　　可是，结果却是如此得出人意料。

　　纸上的名字写得居然是傅明！

　　那么，这是谁动的手脚？

　　只有一个人！

　　石皓。

　　所以，石皓才是暗英宗真正的王牌，可以将两名金元仙所做的封印、个人印记都是轻易模仿，简直牛叉。

　　这个时候，曲平当然要跳出来的，免得这位大功臣受到了伤害。

　　“怎么可能！”那名金元仙几乎是吼出来的，他叫高沂，因为石皓，他所带的队伍尽乎全军覆没，自然将石皓恨得要命。

　　这怎么可能是他们暗英宗的人？

　　开什么玩笑！

　　“当然了！”曲平说道，“高兄，你莫要忘了，那卧底可是打探出了我的秘密，差点将我揭露，而幸亏有他的存在，将那张纸调换，否则的话，现在不但任太山和傅明还是亲如一家，我也要被碎尸万段了。”

　　“我暗英宗能有现在的辉煌，不正是他的功劳吗？”

　　咦，相比之下，死了一队人似乎也没什么了。

　　——一百个金元仙加起来，又能比得上一位玉仙的作用吗？

　　当然比不过，更何况死的只是些铜甲仙、银灵仙了。

　　高沂一愣，这话好有道理啊。

　　石皓为什么没有表明身份？

　　这不是为了保密吗，一旦说出来，就可能让大还宗的人知道，那就前功尽弃了。

　　而对方为什么要在山谷中阴他呢？

　　仙药！

　　太珍贵了，所以，哪怕是同一宗的，石皓也是毫不犹豫就将他给坑了。

　　好狠！

　　高沂不由心中一凛，这样的人，未来前途无量，所以，要么现在就将他给宰了，要么与他完全化解仇恨，甚至交好，免得对方日后报复。

　　曲平既然在这里，他肯定不会允许自己下手，而石皓手里又有许多瞬移符，这可是他亲眼见识过的，所以，杀人是不现实的。

　　好吧！

　　高沂的脸上浮起了笑容，然后哈哈大笑起来：“真是英雄出少年，真没有想到，你这么年纪轻轻就已经立下了如此大功，未来前途无限！”

　　咦，自己可是话也没有说啊，怎么就发展到了这一步呢？

　　石皓只是微微一笑，权当是默认了下来。

　　不过，他更加奇怪了。

　　显然，暗英宗确实被任太山的儿子挖出了卧底之人，连暗英宗的太上长老都是亲自出手，将七长老重创，但是，最后的名单却是莫名其妙的变了。

　　大还宗猜是暗英宗搞得鬼，而暗英宗则认为这是石皓干的，可石皓知道，自己根本就没有打开过箱子。

　　所以问题就来了，那到底是谁调换的？

　　之前石皓就觉得，好像有一只无形的手在操控着整件事情，现在，无疑得到了证明。

　　古怪！

　　曲平与高沂又说起了话来，主要是商讨下一步的行动计划，曲平要如何从中策应，将大还宗彻底变成历史，现在正是趁你病要你命的时候。

　　否则的话，傅明伤愈归来，说不定会与任太山重修旧好，到时候就麻烦了。

　　他们将石皓当成了自己人，所以，完全没有避着他的意思，说出了一些机密。

　　石皓对此当然是毫无兴趣了，显得心不在蔫。

　　商讨一会之后，高沂便先离去，他毕竟是暗英宗的人，长留此地不妥。

　　“你现在回宗门吗？”曲平则是向石皓问道，神情友善。

　　他是暗英宗宗主最最信得过人中的一个，也是心腹之一，所以，他认为石皓乃是暗英宗宗主培养出来的新手，自然对石皓神情友善了。

　　石皓想了想，道：“是。”

　　“喏，你将这件空间灵器带回去。”曲平递出一枚戒指，“趁现在混乱，我把大还宗的宝库都给搬空了，一时半会之间，没有人会关注这件事。”

　　“你带回去，也省得我惹上麻烦。”

　　为什么不给高沂？

　　他不信任对方。

　　但石皓就不一样了，漂亮无比得完成了一桩近乎不可能的任务，让他对石皓有了绝对的信任。

　　石皓讶然，还真有人会送宝？

　　那我就不客气了。

　　石皓点点头，将戒指收了下来。

　　反正这是脏物，他私扣下来，心安理得。

　　再说了，我又没有骗人，从头到尾都没有说话，都是你们自己乱猜乱想得出的结论。

　　“去吧，不过，小心高沂。”曲平提醒道，“此人气量小，你先前得罪了他，极可能在半道截杀你。”

　　“知道了。”石皓挥挥手，扬长而去。

　　行出老远之后，他以神识探入空间灵器中，一扫，不由满脸笑容。

　　这可是一个玉仙级势力的收藏啊！

　　好多的天材地宝！

　　石皓随手取出一只仙果，将水元素化成清水冲洗一下，便立刻吃了起来。

　　有石磨的存在，任何东西他都敢吃。

　　不一会，药力化成了纯正无比的能量和仙则，全方位地提升着石皓的实力。

　　“这些宝物不但可以供我冲上十星，甚至可以达到十一星、十二星！”石皓喃喃，这看起来很惊人，但再想想，一个玉仙势力的宝藏啊，居然只能让他提升几个小境界？

　　只能说，大还宗虽然家大业大，可消耗也大，另外的话……曲平会不私藏一点好处？

　　不但藏了，而且还是最最珍贵的吧。

　　石皓也不在意，反正这是白给的，再说了，他也只是银灵仙，金元仙看不上眼的宝物，对于他来说却有着大用。

　　他一路行走，一边则是不断地吃着仙药，将天材地宝化成了自己的实力，那才叫物以致用。

　　半个月后，他走出了大还宗的势力范围，两大势力之间的恩恩怨怨，又关他什么事呢？

　　只是，暗中出手的人又或是势力，到底是谁呢？

　　这，深深地烙印在石皓的心里，怎么也挥之不去。


第1297章 乾方谷

　　又是半个月后，石皓来到了乾方谷。

　　这曾经是一个无比辉煌的势力——在好久好久之前，这里曾经走出过一位仙王，号称青叶仙王。

　　这位仙王的本体便是一株青草，在一次仙人渡劫的时候，染了雷劫而不灭，从此开启了修炼之路，采天地之灵气，汲日月之精华，最终脱去束缚，化成了人形。

　　当时，他便拜在乾方谷求道，一直到修到银灵仙才离开，不过，据说是遭到了挤兑，所以，在青叶仙王成道之后，还一度将乾方谷吓得半死，担心遭到仙王的报复。

　　但能够成就仙王之人，哪一个会是气量狭小的？

　　青叶仙王不但没有报复，甚至还将自己创立的秘术埋藏在了乾方谷中，言明有缘者自可得之。

　　这自然引起了轰动，无数人前来乾方谷拜师，想要得到青叶仙王的宝术。

　　——这位仙王以草木之身最终得道，他最得意的秘术分别是两种。

　　一是回春术，治疗效果好得惊人，青叶仙王可以屡次渡过大劫，便有这回春术的功劳，让他在重伤之下保住了性命。

　　另外便是“草字剑诀”，那是无上的攻伐之术，威力大得惊人。

　　这两式秘术，都埋藏在了乾方谷中。

　　只是，青叶仙王早就化道了，而乾方谷也在岁月之中沉沦了，原本是玉仙级大势力，现在却是沦落成了金元仙级别，而且，哪怕这样的高手也只剩下寥寥一个，有进一步沉沦的趋势。

　　为什么乾方谷不复往日的人气？

　　因为这里虽然有仙王宝术的传说，可从来没有人得到过，所以，自然让人怀疑，这是不是仙王开的一个玩笑。

　　石皓停下了脚步，他暂时也没有去处，不如就在这里待上一段时间，说不定……仙王宝术跟他有缘呢？

　　他虽然自认天才，但是，石皓从来不小看任何一位仙王。

　　能够走到这一步的，哪一个不是天才中的天才，哪一个不是经历了万般劫难？

　　所以，哪怕他走出了自己的路，可仙王术依然有着巨大的参考意义。

　　老丁为什么将他丢到这里，肯定是有用意的，也许，这个乾方谷便是其中一个。

　　不过，这里也真够落魄的。

　　人家大势力的门口，少则四五名，多则十余名守卫，那是门面、是排场，绝不能弱了自家的威风。可是，这里就只有孤零零的一个，还是个酒鬼。

　　咕嘟嘟，此人狂饮一番，醉眼朦胧。

　　这是一个中年男子，满脸的沧桑，好像历经了岁月的折腾。

　　“年轻人，你来做什么？”看到石皓径直而来，中年男子开口问道。

　　石皓微微一笑：“久仰乾方谷的大名，想在此地学习一段时间。”

　　中年男子哈哈大笑：“你也是一个被仙王术骗来的人吧？哈哈，我告诉你，这里没有什么仙王宝术，都是谣言，谣言！”

　　石皓依然保持着笑容：“不管是不是谣言，青叶仙王在此处待过很长一段岁月，这是事实，所以，我还是想要瞻仰一下仙王的遗迹。”

　　中年男子不置可否，都过去这么多年了，这里还会留下仙王的痕迹吗？

　　“好吧，反正我已经劝过你了，你还要进谷的话，那随你吧。”他挥挥手，示意石皓可以通过了，但在石皓启步的时候，他又道，“不过，乾方谷虽然没落了，但是，有些规矩并没有废掉，你想要进谷，就得先通过了考验。”

　　石皓点点头，走了两步，又停了下来，转身向着中年男子道：“前辈，敢问尊姓大名？”

　　中年男子笑了笑：“一个酒鬼而已……你便叫我老张就行了。”

　　“张前辈。”石皓向着对方微微鞠了下躬，然后大步离去。

　　“呵呵，这个小鬼倒是有些意思。”在石皓的身影消失之后，酒鬼喃喃。

　　“大师兄，你怎么又坐在这里喝酒？”咻，一道人影飞掠而来，身材曼妙，容貌动人。

　　酒鬼呵呵一笑，却是又给自己灌了几口，才道：“有什么事？”

　　“柳师兄他们几个又打起来了，劝都劝不住。”少女气鼓鼓地道，一身红衣，俏脸也是红扑扑的。

　　酒鬼摇摇头：“没事，他们喜欢闹，就让他们闹一会好了，反正也打不死人。”

　　少女不依，去拉中年男子，道：“大师兄，你快去劝劝他们，快去！”

　　酒鬼却是不依，笑道：“刚才来了一个很有趣的小家伙，我得去看看。”

　　说罢，他已是身形一闪，远去无踪。

　　“大师兄！大师兄！”少女跺着脚，嘴巴嘟得高高的，都快可以挂上一个油瓶了。

　　……

　　石皓走，一会之后，他的前方出现了一名小沙弥。

　　“施主，且留步。”小沙弥打了一个佛号，将石皓叫停了下来。

　　石皓依言停下，问道：“何事？”

　　“我这里有一壶长生酒，想要卖与施主。”小沙弥说道，很熟练地掏出一只酒壶来。

　　靠，你就是刚才那个酒鬼吧！

　　石皓在心中吐槽道，虽然你现在的模样完全变了，可堂堂金元仙，要迷惑一个银灵仙的眼睛又有什么难的？

　　只是，你一个小沙弥，这么熟练地掏出酒壶来真得好吗？

　　刚才那酒鬼就说了，想要进入乾方谷，还得通过一定的考验，想来这就是了。

　　不过，你不觉得麻烦吗，刚才直接来不行吗？

　　石皓笑了笑，摇头拒绝：“既能长生，那我可买不起。”

　　“佛说，你是有缘人，这壶酒，你还是买下来的好。”小沙弥冲了过来，就要强行给他灌酒。

　　石皓不惧，迎击而上。

　　轰！

　　甫一交手，小沙弥便被震飞了出去。

　　他满脸都是惊讶之色，这真是一个银九星吗？

　　他要考验石皓，所以动用的实力也是银九星，可居然不敌石皓的一击之威，让他完全没有想到。

　　不过，他可是金元仙，这种打击于他来说也根本不算什么，因此，他立刻一个折身，将身形稳固住。

　　“这位施主，看来，贫僧要拿出真正的实力来了！”他再宣一声佛号，向着石皓重新杀了过去。


第1298章 入宗

　　嘭！

　　一拳下去，小沙弥再次被打退。

　　这家伙单手捂眼，呲牙咧嘴。

　　靠，他已经将战力提升到了九星极限，可居然还是被一拳打中了眼睛，让他情何以堪？

　　还好，对方应该不知道自己的真实身份，所以，无妨的。

　　这个小子，战力应该超过了十星！

　　嘶，在这个仙域之中，居然有如此天才！

　　小沙弥十分为难，他刚才已经说了，要发挥出真正的实力，可九星极限战力也不是石皓的一拳之敌，这就让他尴尬了。

　　再提升战力？

　　不是搞笑吗，你都已经认真了，还能再认真？而且，直接打破极限？

　　这不是告诉石皓，自己有问题吗？

　　所以，小沙弥愣了一下，然后转身就走。

　　“施主既然不喜欢，那贫僧就不卖酒给你了。”

　　石皓一笑，继续前进。

　　可是，没走几步，只见前方出现了一个摊位，一名老翁正在卖酒。

　　石皓一眼就看了出来，这个老翁便是之前的小沙弥，也是最开始的酒鬼。

　　呃，你就不能换一下，卖点别的东西？

　　“小兄弟，来碗酒解解渴吧！”老翁向着石皓招手。

　　不愧是酒鬼，喝酒解渴。

　　石皓摇摇头：“老伯，我不渴。”

　　“不，你渴的！”老翁显然已经迫不及待了，身形一跃，已是向着石皓扑去，左手中还拿着酒勺子，一副我要给你强灌的模样。

　　嘭！

　　两人对轰一击，石皓稳立不动，而老翁则是腾腾腾地连退。

　　他不由张大了嘴，显得难以相信。

　　这一击的威力之强，已是突破了极限，达到了十星巅峰，可是，他居然仍是不敌石皓，这这这，这小子妖孽到了什么地步？

　　“小兄弟，你这是逼老头子动真格的！”老翁再次扑来，自然战力再提。

　　石皓就无语了，你也太没有创新力了，总是卖酒，总是一击不敌，然后说认真了、动真格了，强行给自己加戏。

　　好吧。

　　嘭！

　　石皓挥舞双拳，与老翁再次硬刚一记。

　　老翁悲剧地发现，自己依然敌石皓。

　　十一星，十一星的战力了！

　　在内心深处，老翁已经将石皓接纳，这样的天才，哪怕只是来乾方谷待上几天，寻找青叶仙王的宝术，但凭着这段情谊，那石皓日后取得了大成就，也会念着这份情，对乾方谷照拂一二。

　　可是，他居然还是不敌。

　　也就是说，石皓的战力至少达到了十二星之高。

　　天哪，竟有如此天才！

　　老翁觉得，不需要再考验石皓了——事实上，第一次之后，石皓就已经完美地通过了考验，只是他不爽被石皓打了一拳，所以才会想要报复回来，没想到只是让自己又挨了几拳。

　　幸好幸好，对方并不知道自己的真实身份，嗯，回头也得叮嘱那些师弟师妹，绝不能泄露了秘密，否则的话，自己这个大师兄颜面何存？

　　“呵呵，小兄弟，你通过考验了，现在可以去办理手续，拜入宗门了。”他笑道，散发出强大的气息，一副高人风采。

　　这仿佛是在向石皓说，我根本就没有动用全力来对付你，而是让着你哩。

　　石皓也没有在意，向着对方点点头，然后大步离去。

　　一会之后，他的前方出现了一片建筑。

　　不能说是美仑美奂，但古色古香，莫不散发出古老的气息。

　　“咦，来新人了！”

　　“新鲜啊，还有人会拜入本谷。”

　　“切，你这是看不起自己的宗门吗？”

　　“呵呵，我们是什么情况，我们自己还不清楚吗？有一事说一事。”

　　有好多人正在打架，不过，看到石皓过来时，他们都是停下了手来。

　　“你叫什么来着，是来拜师的吗？”一名青衣年轻人问道。

　　石皓微微一笑，道：“我名石皓，想在这里待上一段时间。”

　　“啧啧，果然是为了仙王宝术而来的。”众人都是唏嘘。

　　“我说石皓，你就不用白费劲了。”一名蓝衣年轻人说道，“当初，我也是抱着跟你一样的想法来的，打算找个几年，没有找到的话便走人了。”

　　“可你看看，我都在这里待了三百多年，还是没能走成。”

　　虽然他一副自嘲的模样，却毫无委屈之色，显然已经适应了这里。

　　“对啊，你还是赶紧走吧，否则的话，你肯定走不了！”其他人也纷纷劝道。

　　“这就是一个大坑。”

　　“不，深坑！”

　　“是天坑！”

　　靠，这个宗门很奇葩啊。

　　来了新人，不但不欢迎，反而劝人离开的，可每个人又对这个宗门充满了归属感。

　　“你们在胡说八道什么！”一个女子的声音响了起来，娇俏动听，然后，便见一名少女飞了过来，双手插着腰，一副气虎虎的模样。

　　“小师妹！”众人连忙打起了招呼来，一个个都是透着宠溺之色。

　　少女不理他们，只是看着石皓，露出一抹笑容，道：“我叫林芝慧，欢迎你加入乾方谷。”

　　石皓点点头，道：“我叫石皓。”

　　“来，我来安排你住下。”林芝慧说道。

　　“谢谢。”

　　这个山谷其实非常大，毕竟，这里曾经是玉仙势力，哪怕现在还是金元仙级别，自然不能说是多么得弱小。

　　不过，这里的人却是太少了，石皓一人便占据了一座极大的别院，里面甚至有一个小湖泊，简直就是大豪宅了。

　　林芝慧安排他住下之后，便飘然离去，并说明天一早大师兄会讲述武道，让他直接去先前的地方，便在那里进行。

　　石皓也没有急着去找仙王宝术，他取出仙药开始啃了起来。

　　他要在最短的时间内突破极限。

　　跨出这一步后，哪怕还不是金元仙的对手，但至少极大程度地缩小了差距，甚至让他可以在九星金元仙的手下逃遁。

　　那么，天底下可以给他威胁的，便只有玉仙了。

　　一域之中，才多少玉仙？

　　顶多就百来个。

　　所以，到了那时，石皓才终于有了在仙界立足的资格。

　　一晚过去，石皓信步而出，来到了昨天与众人相遇的地方。

　　果然，这里已经来了一些人。

　　“石师弟，我叫祖元亮。”

　　“我是尹子默。”

　　“我是牛修平。”

　　“……”

　　这些人都是自我介绍道，一个个都很热情。


第1299章 论道

　　“石师弟，在这里，有两个人你千万不能惹！”尹子默说道，“第一个，就是大师兄了，他早在几千年前就修成了金元仙，也是我们乾方谷唯一的金元仙强者。”

　　“其实，以大师兄的天赋和实力，无论去哪个势力都可以得到重用，根本不用守在这里。”

　　“大师兄是为了我们，为了乾方谷才留下来的，所以，大师兄是必须要尊重的！”

　　“嗯！”众人都是点头，深表同意。

　　“第二个，便是小师妹了。”尹子默又道，“小师妹是老谷主唯一的后人，而老谷主的话……他为了给我们争取修炼资源，不断进入各种险地，频频受伤，又舍不得服用仙药，伤势越来越重，最终化道了。”

　　这时，众人都是表情严肃，莫不透着对于这位老谷主的尊重。

　　“大师兄最护着小师妹，所以，谁要是惹得小师妹不高兴了，大师兄就会揍谁。”尹子默顿了一下，“我们也一样，不允许任何人欺负小师妹！”

　　听到这里，石皓有些微微的感动。

　　这虽然是一个没落的宗门，可是，说到团结程度，却是超过了任何一个势力。

　　石皓一笑，看来，他在这里应该可以渡过一段愉悦的时间。

　　不一会，林芝慧过来了。

　　“小师妹！”众人都是热情地打着招呼，一副宠溺的模样。

　　林芝慧哼了一声：“你们趁我不在，是不是跟石师弟说了我好些坏话？”

　　“我们哪有！”众人都是叫冤。

　　林芝慧却是不信，这些家伙就爱在背后编排自己，她向着石皓道：“石师弟，不管他们说什么，你都不要相信！”

　　“小师妹，石师弟可未必比你小。”

　　“对啊，说不定还是师兄哩。”

　　有两个人起哄，向着林芝慧打趣道。

　　林芝慧哼了一声：“先入门为大，我当然是师姐了。”

　　“不对不对，我们乾方谷是按年龄来算的。”众人都是反对。

　　“我说按入门先后就入门先后！”林芝慧不依，双手插腰，“我可是未来的掌门，我说了算！”

　　好吧，众人都是笑着点头，反正都只是在逗逗她而已。

　　咻，一道人影飞落下来，正在酒鬼张。

　　“大师兄！”众人都是恭敬行礼，带着无比的尊敬之色。

　　这样的人，也确实值得尊敬。

　　大师兄点点头：“人来得差不多了，那就开始吧。”

　　他一点也不讲究，席地而坐，便开始滔滔不绝地讲解起来。

　　此人对于大道的认知颇是别出心裁，不乏独道的理解，让石皓听了都是大受启发，触类旁通，有一种遇到知音之感。

　　不过，石皓可以理解，可以得到启发，并不代表其他人也可以。

　　虽然尹子默等人算不得笨，甚至都可以称为天才，但是，却远远不能跟石皓相比，距离大师兄的级别也差得远，因此，他们获得的收益就要小得多了。

　　但无妨，大师兄会经常讲道，听得多了，那自然也可以慢慢融汇贯通的。

　　这一讲，便是一整天，大师兄停顿一下，向众人道：“你们可有什么疑问？”

　　众人皆是皱眉，今天讲的太深奥了，他们都是一知半解，根本没有资格提出问题来。

　　大师兄不由露出失望之色，能够提问，而且问到点子上，那才代表理解了他所说的东西，至少也是有一部份。

　　“我有几个问题。”石皓举手。

　　“你问。”大师兄不由露出期待之色，这可是战力十二星的牛人啊，绝对是天才。

　　石皓开始问了起来，不过，等他说完，其他人都是茫然。

　　石皓说的每个字他们都听得清清楚楚，可合到一起之后，他们就茫然不知道是什么意思了。

　　大师兄则是露出笑容，这才是他愿意看到的。

　　他想了想措词，开始说了起来。

　　石皓听得点头，就大师兄的回答，他又提出了新的问题。

　　两人一问一答，让众人都是听得直呲牙。

　　你们在说什么？

　　人话？兽语？

　　一开始的时候，是石皓问、大师兄答，但说着说着，大师兄也开始反过来提问，两个人就从一问一答变成了商讨。

　　这让众人更加震惊了，这位小师弟也太牛逼了吧，竟可以和大师兄探讨武道。

　　他们听不懂，但并不妨碍他们在一边坐着，这种对于道的探讨，听听总是没错的，绝对是有好处的。

　　一天之后，石皓与大师兄才意犹未尽地结束了这场讨论。

　　石皓固然获益良多，而大师兄也得到了很大的触发，好处不少。

　　现在，两人都要消化一下这次的收获，所以才停下了讨论。

　　“小师弟，乾方谷未来的希望，可就着落在你的身上了。”大师兄充满期待地道。

　　石皓连忙摆手：“我这个人散漫惯了，大师兄还是不要对我有太大的期望。”

　　不说别的，还有一个石国需要他去领导，光这就足够麻烦了。

　　大师兄只是一笑，没有继续劝说。

　　不急不急，一开始进入乾方谷的人，哪个不是认为自己很快就会离去，只是为了寻找仙王宝术罢了，但是，处得时间一久，哪个不是将这当成了家？

　　石皓在谷中安然住了下来，享受着难得的平静时光。

　　靠着海量的资源供给，仅仅一个月之后，他就冲上了九星巅峰。

　　挑战终于来了。

　　突破极限。

　　在这样的关卡面前，石皓也不轻松，再不可能一蹴而就，但也不急，因为这急也急不来，他每天都是漫步在山谷之中，一边寻找着仙王宝术，一边则是积淀着修为，准备着那石破天惊的一跃。

　　又是一个月后，石皓还是没有触到十星的边，不过，却有一行人来到了山谷。

　　石皓是被尹子默叫出去的，他跟着人一起来到了谷口，只见这里站着十几个外人，分别是一名老者和一群年轻人。

　　“他们都是什么人？”石皓向尹子默问道，他知道这家伙话多，也是个包打听。

　　“追日宗的。”尹子默有些不悦地道，“当初，追日宗的祖师爷就是从我们乾方谷走出去的，不过，现在这些人早就忘了本，只想着霸占我们乾方谷，好让他们挖地三尺，寻找仙王宝术。”


第1300章 不公的赌斗

　　原来如此。

　　石皓点点头，道：“这个追日宗的实力怎么样？”

　　“还行。”尹子默道，“他们亦是金元仙势力，不过，他们有四个也可能五个金元仙！若非大师兄的实力了得，让他们十分忌惮，不想拼个两败俱伤，他们就不是屡次前来挑衅，而是要直接将乾方谷抢下来了。”

　　所以，这并非追日宗第一次过来了，众人皆已经习惯。

　　“张恒，本座今天又带了些小辈过来，大家一起切磋切磋。”追日宗的那名老者笑道，“还是老规矩，若是我们赢了，你们便让出乾方谷来，毕竟，我们亦是乾方谷的主人。”

　　那，要是他们输了呢？

　　老者没有说，一副输了就输了的模样。

　　谁让他们强势呢，拥有推平乾方谷的实力，若非忌惮大师兄，他们又哪会这么一次次过来挑衅？早就直接出手强抢了。

　　但是，他们依然嚣张，开出了这种不公平的赌斗方式。

　　你们赢了，那算你们运气，但输了的话，不好意思，愿赌服输，把乾方谷交出来吧。

　　石皓都觉得有些不可思议，这个追日宗怎地会如此不要脸？

　　但是，尹子默等人都是习以为常了，向着石皓一笑：“小师弟，你放心好了，我们虽然小宗小派，可个个比他们天份高，赢他们是小意思。”

　　“这次，老夫带来了九个人，你们也出九个人，还是老规矩，哪一边的人全部打光了，哪一边就输了。”老者继续说道。

　　他叫农志全，三星金元仙，说到修为，他与大师兄差不多，但是，说到战力的话，却只有被大师兄碾压的份。

　　正是如此，追日宗才会对大师兄十分忌惮，不敢过份相逼，免得逼急了大师兄，守着他们追日宗的门杀，那亦是一件麻烦无比的事情。

　　“可以。”大师兄淡淡说道，他随意点了几个人，“你们上吧。”

　　石皓亦是其中一员，在大师兄看来，有这么一个十二星战力的妖怪坐镇，那还有什么是不能解决的？

　　农志全点点头：“小枫，你先上。”

　　“是，二长老。”一名年轻人走了出来，向着石皓等傲然道，“谁与我一战？”

　　“我来败你！”柳航挺身而出，他是五星银灵仙，战力则达到了六星巅峰，没能再越一级，是因为七星乃为大槛，想要跨越太过困难了。

　　战斗立刻开始，柳航很快就占据了上风，十分轻松就把那小枫被打败了。

　　这是擂台战，赢的人可以继续战斗，输了的人便没有再战的资格，所以，柳航便站在了原地，等待着追日宗继续派人与他交手。

　　“赤明，你上。”农志全眉头微皱，虽然这样的结果本就是意料中的事情，可亲眼看到自家弟子如此快得落败，还是让他心里不痛快。

　　第二场战斗开始，柳航还是保持了水准，不算轻松，却依然赢了下来。

　　不过，接下来一战柳航终于输了。

　　对手的实力不见得比他强，但是，两战之后，他消耗太大，所以，战了一会就后继无力，不得不认输。

　　这次自然轮到乾方谷派出人员了，尹子默自告奋勇，接下了这一战。

　　结果，他也不负众望，取得了一场胜利。

　　接下来，他又取了一胜，才被追日宗的第五名成员打败。

　　然而，乾方谷的第三名弟子上场，再次连败追日宗的两名弟子，逼出了对方的第七人，这才落败。

　　如此，追日宗还剩下三人可以出战，而乾方谷这边却是六人，差距可说是极大的。

　　难怪尹子默这么看不起追日宗，确实，说到门人的优秀程度，乾方谷可以碾压对方。

　　所以，只要给乾方谷足够的时间，等尹子默等人成长起来，那乾方谷必将崛起。

　　再战一会，追日宗便只剩下了最后一人，而乾方谷这边却有五个，哪怕没有石皓的参与，哪怕他们的实力要差些，但四打一的话，怎么也能将对手累死了吧？

　　追日宗的第九人乃是一名冷漠青年，他慢慢走了出来，淡淡道：“我乃向轩，你们这剩下的五个……一起上吧，也好省去我一些麻烦。”

　　“哈哈哈！”祖元亮、牛修平等都是大笑，你虽然是九星银灵仙，可我们也不差啊，不是八星就是九星，而且，只要天赋好点的，那越一级战斗也很正常，八星都未必惧你。

　　“我先来吧。”祖元亮走了出来，他是八星银灵仙。

　　向轩眉头一皱，然后道：“三招败你，多一招算我输。”

　　靠，太狂了。

　　乾方谷的人都是哼了一声，说到个体战力，你们追日宗差得远了好吧，一对一、而且修为差不多的情况下，可以打个平手就不错了，还三招。

　　“不用什么三招之约，你能打败我，我自然会认输！”祖元亮傲然说道，他才不要别人让呢，而且，他明明可以赢下这一战，如果因为对方三招没能胜出而主动认输，反弄得他好像不敌似的。

　　向轩没有再说话，直接出手，向着祖元亮轰去。

　　嘭！

　　只是一击，祖元亮就踉跄后退，露出了明显的不敌之色。

　　什么！

　　这让乾方谷的人都是大惊，追日宗什么时候出了这么一个天才，也太猛了吧。

　　嘭！

　　向轩乘胜追击，又是一击之下，祖元亮身形剧颤，脸色一白，然后一口血就喷了出来。

　　嘶，大家都是银灵仙，将体魄修到这么强横的情况下，两击就让一个八星银灵仙吐血，这战力真是惊人。

　　“第三招！”向轩再次冲出，双掌合击。

　　祖元亮不甘，无论如何，他一定要接下超过三招，不是为了赢，而是要证明，自己没有那么弱。

　　嘭！

　　然而，实力的差距不以意志为转移，这一击之下，祖元亮直接被轰飞，人在半空之中，吐出了长长的血箭，重重地摔倒在地上，四肢微微抽动，却怎么也爬不起来。

　　输了，而且输得十分之惨，根本不像是修为相当的较量，而是实力悬殊的碾压。

　　“你们现在可以一起上了！”向轩向着石皓等四人说道，满脸傲然。


第1301章 十招败你

　　乾方谷的人皆有傲气。

　　四打一？不屑！

　　“我来！”唐心冲了出来，他可是九星银灵仙。

　　向轩看了他一眼：“十招败你。”

　　“哼！”唐心懒得废话，直接出手轰击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　然而，只是几招之后，唐心就完全落在了下风。

　　向轩没有夸口，他的实力超群，确实有这么嚣张的资本。

　　来到第九招时，唐心已是身形摇摇欲坠，一张脸更是涨得通红，只是一股信念在支撑着他，一定要撑过十招，否则的话，他现在应该已经倒下了。

　　然而，向轩却是毫不留情，再一击轰出，嘭，唐心整个人飞了起来，然后重重地摔倒在地上，再无法爬得起来。

　　“下一个。”向轩冷冷道，他现在也懒得再说什么你们一起上的话了。

　　吴平想要上前，可一只手却是按在了他的肩上，他扭头一看，正是石皓。

　　“我来。”石皓微微一笑。

　　吴平强行挤出一抹笑容：“小师弟，你才刚来，还是交给我好了！”

　　他与牛修平两人先上，应该可以将向轩的实力消耗一些，那么，石皓再上的话，胜算就大了。

　　——他们这些做师兄的，当然要照顾一下师弟了。

　　他想要抬步，却觉肩上按着的手重如山岳，让他根本动弹不得。

　　什么！

　　他不由骇然，向着石皓看去，满脸的不敢相信。

　　这是怎样的怪物啊，自己明明是九星银灵仙，可在石皓面前，却如同婴儿般无力。

　　石皓再一笑：“我来。”

　　“好。”这下，吴平同意了，神情之间都有些恍惚。

　　太强了，怎么可能这么强？

　　乾方谷的其他人可不知道，都是向着吴平投以怪责的目光。

　　——怎么可以让小师弟上呢？

　　向轩已经有些不耐烦了，淡淡道：“十招败——咦？”

　　他盯着石皓，眼神有了微微的变化。

　　“你很强！”他说道，“一百招……两百招……三百招……”

　　他显然想说多少招可以摆平石皓，但是，他不断将招数放宽，却仍是毫无把握，这种感觉让他十分陌生，却也十分新鲜。

　　他索性也不再限定多少招了，双眼中散发出强烈的光芒，那是熊熊的战意。

　　“来战！”

　　这才有点像样。

　　石皓在心中说了一句，但是，向轩也只是九星修为，只是战力迈进了十星——从这点来说，他真得很牛逼，因为能够做到这点的，基本是仙王传人。

　　混乱仙域又没有仙王，所以，他可以拥有十星战力便是非常稀罕的事情。

　　可是，十星战力又如何？

　　石皓现在的战力高达十五星，便是柳宏道、洪天、顾程等绝世天才出现在他面前，也顶多就是打个平手。

　　但双方皆用仙器，拼尽底牌，石皓相信，他一定是最后的胜利者。

　　——他的对比目标可从来不是仙王传人，而是仙尊传人，甚至是仙尊当初！

　　向轩一声大喝，向着石皓轰去。

　　石皓微微一笑：“十招之内败你，否则算我输！”

　　向轩勃然大怒，我虽然不能肯定多少招可以败你，但你想在十招之内败我？

　　这不是白日做梦吗？

　　我可是十星战力！

　　这是什么概念？

　　打破了极限！

　　什么叫极限？

　　没有人可以超越，才叫极限，所以，我打破了极限，那是多么恐怖的事情？

　　“水元术！”

　　他发动了一记大招，不过，石皓只是轻轻一撤，便将这一击躲了过去。

　　“踏云功！”

　　“天凛术！”

　　“……”

　　向轩不断地大吼，也用出了一门门绝招，而石皓只是不断地躲闪，丝毫没有接招的意思。

　　你这样，还想十招将人打败？

　　追日宗的人都是冷笑，看来，这也只是个夸夸其谈的家伙。

　　“第十招！”向轩大吼一声，向着石皓又轰出了一记大招，“黄龙天英拳！”

　　嘭！

　　石皓终于出手，只是无比简单地挥出一拳，可这一拳却是直接碾碎了向轩的攻击，然后轰在对方的脸上，将他直接掀飞了起来，在天空中划过一道漂亮的弧线。

　　然后，向轩落地，一切结束。

　　——追日宗那边已经输了九场，所有人都是输过一遍了，这意味着战斗结束了。

　　“咦，用力大了点。”石皓有些呲牙，他本来没想把向轩打晕过去的，没想到这些天他一直在为冲击十星做准备，虽然没能突破，却让战力又强了一些。

　　所以，这一拳直接将向轩给打晕了过去。

　　听到这话，众人都是呲牙。

　　太嚣张了啊。

　　乾方谷这边虽然亦是震惊无比，可更多的却是惊喜，一个个皆是欢呼起来。

　　“你们可以离开了。”大师兄开口，一边又喝起了酒来。

　　农志全眉头紧皱，双眼则是盯着石皓，突然道：“此子并非你们的人吧？哼，用他人冒充参赛，这是作弊，是你们输了才对！”

　　咦，你还真是无耻。

　　“放屁，石师弟便是我们乾方谷的！”

　　“一个月前加入的，面生很正常的，不行吗？”

　　“不要信口开河！”

　　尹子默等人皆是大声喝斥，这受了不公待遇，让这些年轻人尤其愤怒。

　　农志全一见，以他的经验当然看得出来，这些人说的应该是真的，可是，这次过来本以为是赢定了，却被一个突然冒出来的小子完全打乱了，让他怎么接受？

　　“石皓是我乾方谷的弟子，你这名弟子……呵呵，却未必了。”就在农志全思索要如何无理取闹的时候，大师兄却是开口，“如果我没有猜错的话，此人应该是天黄宗的道子吧。”

　　听到这话，农志全不由心中一突。

　　因为，大师兄说得没错，这个向轩乃是他教道子，是他们追日宗付出了极大的代价才请过来的，还包括让对方在谷中任意寻找仙王宝术。

　　“什么！”

　　尹子默等人都是怒了，你们也太无耻了吧，要说追日宗还有勉强那么一些资格来抢乾方谷，天黄宗就是八杆子打不着边了。

　　农志全当然不可能承认了，他哼了一声，道：“向轩乃是我宗弟子，这是所有人都知道的，休要血口喷人。”

　　可到了这时，他还好意思揪着石皓的身份不放吗？

　　“走！”


第1302章 再破极限，十星！

　　追日宗十人灰溜溜地走了，乾方谷这边则是欢呼，好像打了一场大胜仗。

　　而石皓的话，自然成了大英雄。

　　没有他出手力挽狂澜的话，以向轩的强大绝对可以将连胜取得到底，到时候，追日宗无耻地坚持向轩就是他们宗的弟子，那也是件很难办的事情。

　　毕竟，借用的弟子那也是弟子，只要向轩不否认，追日宗坚持，那就是事实。

　　还好，石皓够强，挽回了局面。

　　尹子默等人对石皓的态度当然热情无比，同时也是无比得佩服，这家伙到底是怎么修炼的，大家同样是九星银灵仙，向轩已经强得不可思议，可石皓却又可以将向轩轻易按在地上摩擦。

　　石皓依然平静，不骄不躁，他现在的目标是冲击十星，另外寻找一下仙王宝术，其他人……又有什么重要的？

　　又是好几天过去，追日宗那边并没有什么动静，好像暂时间内也找不到可以匹敌石皓的天才，所以，他们再来挑衅也没有什么意思。

　　让石皓奇怪的是，乾方谷明明有三个九星银灵仙，而且天份皆是不错，按理，他们应该可以轻易突破金元仙的。

　　而一旦多了三个金元仙，追日宗还敢这么嚣张吗？

　　在一次聚会上，石皓问出了这个问题。

　　“唉，这都是大师兄要求的。”

　　“大师兄让我们磨砺境界，看看能不能冲击十星战力，这样日后突破金元仙之后，我们的战力也会大大超过一般的金元仙。”

　　“最好是可以在修为上突破十星，那未来将更加强大！”

　　“大师兄就是以十星战力突破金元仙的，所以才会这么强大！”

　　“不，大师兄是以十星修为突破的。”

　　众人纷纷说道，可关于大师兄当初到底是十星战力还是十星修为，却各说各的，没有一个肯定的说法。

　　“真是羡慕石师弟！”

　　“对啊，石师弟跨进了十星战力，未来说不定可以跟大师兄一样强大！”

　　说到这里，他们皆是对石皓充满了期待。

　　石皓只要再进一步，那就是金元仙了啊，而以十星战力跨进的金元仙，又将强到什么地步？

　　大师兄也刚好出现，他的嘴角不由抽搐一下。

　　什么十星战力，这家伙至少是十二星的战力，他可是亲自测出来的，而且，若非十二星的战力，能够那么轻松轰败十星战力的向轩吗？

　　不过，他也是要面子的人，当然不可能说石皓其实是十二星战力，比他还要牛逼。

　　不行的不行的，他得维持大师兄强大、神秘的形象，继续做乾方谷的精神图腾。

　　“另外还有一点。”大师兄说道，“突破金元仙需要消耗海量的资源，准备不足的话，就需要消耗自身的生命本源来弥补，某些情况下，甚至会让人在突破之后直接老死。”

　　“我们乾方谷的修炼资源……还是差了点，所以，得做好万全的准备。”

　　众人都是露出哀默之色，老谷主便是因为给他们准备资源，才会在一次次地冒险中积累了太重的伤势，最终早早就化道了。

　　现在的话，他们就得依靠大师兄了。

　　从这点来说，他们都不想冲击什么十星战力、十星修为，而是要尽快迈进金元仙，哪怕不是多么得强，至少也可以为大师兄分担一些压力。

　　“石师弟，你是打算冲击极限吗？”大师兄向石皓问道。

　　石皓点头：“是。”

　　“那我有些过来人的经验，便与师弟分享一下。”大师兄笑道。

　　从这句话就可以看出，大师兄当初并非十星战力突破，而是十星修为，这要更强！

　　所以，他现在才拥有镇压同阶的强大战力。

　　“谢谢师兄。”石皓笑道。

　　两人就这个问题探讨了起来，大师兄说出了他当时的感悟，以及走过的许多歪路，这同样可以给石皓启发。

　　果然，一番讨论下来，石皓获益良多。

　　大师兄很忙，喝酒只是偷闲而已，他大部份时间都在指导师弟师妹们的修炼，另外就是在外面跑，给乾方谷寻找各种资源。

　　石皓则开始了最后的冲刺。

　　事实上，这么多天下来，他已经有了头绪。

　　积淀了十天之后，石皓准备突破十星。

　　他宣布闭关，然后专心冲击。

　　一天、两天、三天……十天、十五天！

　　轰！

　　石皓猛地冲天而起，浑身缠绕着银色的光芒，有若一尊银甲战神。

　　十星！

　　他成功打破了极限，迈进了一个新的层次。

　　实力……膨胀了一大截！

　　石皓自估，他应该提升了两星的战力。

　　不愧是极限，打破之后，竟让他在极限之上都是提升了两星的战力。

　　关键是什么，这一道极限打破之后，石皓又将一马平川，接下来几乎不会遇到什么困难，直到十八星的时候，才会又被卡上一下。

　　现在再遇上林宏道的话，他完全可以吊打对方，甚至对方拿了仙器，他依然可能镇压。

　　“可惜，暂时去不了幻海仙域。”石皓叹气道，深表可惜。

　　这就相当于锦衣夜行，太让人不爽了。

　　“小师弟！”

　　尹子默等人都是纷纷跃了过来，便是大师兄也在远处出现，只是并没有过来。

　　“你成功了？”他们都很激动。

　　十星啊，那可是极限，只有像大师兄这样的天才方能打破，现在，又要多一个了吗？

　　石皓笑着点点头，于他来说，十星只是一个开始，相当于别人刚刚跨进一星，还有多达八个小境界需要去跨越。

　　所以，这有什么好得意的？

　　可是，尹子默等人却不同，他们皆是激动得头皮发麻。

　　而且，石皓之前就有十星战力，现在连修为都是跨了过去，战力又将达到何等恐怖的地步？

　　“恐怕，我们所有人联手才能匹敌石师弟了。”牛修平感慨道。

　　“是啊，一星之差，天壤之别。”程顺也说道，他亦是九星银灵仙。

　　这真是打击人啊，明明只差了一个小境界，可战力却是差了那么多。

　　远处，大师兄不由腹诽：你们联手，亦只有被这家伙横扫的份，因为这家伙之前就是十二星战力，现在至少也是十三星吧？


第1303章 回春术

　　突破极限之后，石皓还是每天修炼修炼，并在山谷中到处寻找着。

　　这么多天下来，他差不多找遍了山谷的每个角落，小星宇之下，哪怕有什么东西深埋于地下，也不可能瞒得过他。

　　但是，真得没有。

　　也对，要是如此简单的话，这两门宝术应该早就被人夺取了吧。

　　石皓开动脑筋，青叶仙王的本体乃是一株青草，那么，这会是一条线索吗？

　　然而，山谷中的青草数之不尽，难道要一株株地观察吗？

　　不。

　　青叶仙王因雷劫而开启了灵智，走上了修炼之路，那么，这是不是又是一条线索呢？

　　所以，得找个人在山谷中渡劫吗？

　　——突破大境界会引来天劫，所以，大家都是去那种没有人迹的地方去突破，一是免得被打扰，二来的话，也是不想造成破坏。

　　哦，你一场天劫渡过了，宗门却是毁了，向谁喊冤去？

　　因此，应该还没有人在乾方谷中渡过劫。

　　可石皓要让尹子默他们在谷中渡劫的话，那估计会引来众怒。

　　你是二哈吗？专业拆家的？

　　不过，石皓相信如果自己的猜测是对的，青叶仙王也不会做得那么麻烦。

　　不需要天劫，扬动一下雷霆之威就行了，再说了，以为哪株青草都可以跟青叶仙王比的？

　　这样的特例，也许几亿年才能出一个。

　　动用雷霆之力就简单了，石皓一路走，一路扬动着雷霆之威，当然是很微弱的，于青草来说，丁点威力就可以将它们摧毁了。

　　尹子默等人看到，皆是觉得奇怪。

　　石皓在干嘛？

　　“我在找仙王宝术。”石皓随口说道，并没有隐瞒。

　　这么多天相处下来，他已经确定，这些人都是可以信任的。

　　咦？

　　尹子默等人都是好奇，居然有人这么找仙王宝术的，还真是古怪。

　　奇怪归奇怪，他们也没有哪个给石皓泼冷水，反倒跟在了他的身后，陪着他一起找了起来。

　　——如果现在有外人过来，肯定会觉得乾方谷的人都是神经病。

　　不是吗？

　　好端端地用雷霆炸草，不是神经病又是什么？

　　一块块青草地被石皓肆虐，变得一片焦黑，但石皓期待看到的一幕却始终没有发生。

　　就在石皓都以为自己的判断出错时，一道雷霆划过，大片的青草焦化，却有一株却依然顽强地傲立着。

　　咦！

　　石皓先是一愣，然后大喜。

　　他停了下来，观察着这株青草。

　　其他人自然也发现了异样，这里栽种的绝对都是普通到不能再普通的青草，怎么可能抵挡雷霆之威的？

　　所以，必有古怪。

　　石皓可以肯定，这株青草原本应该平凡无比，这点他通过小星宇可以无比得肯定，所以，它是怎么承受得了雷霆之威的？

　　仙王手段？

　　石皓凝目看着，原本普通无比的青草上，竟是缠绕上了一层淡淡的光芒，一个个符号在跳动着，好像在衍化着什么大道真理。

　　“仙王宝术？”尹子默等人当然也发现了，个个又是兴奋又是震惊。

　　这么多年了啊，居然只有石皓才破解了这个谜题。

　　石皓微微一笑，也许他并非第一人，只是之前得到仙王宝术的人都是十分低调，所以才没有人知道罢了。

　　“快去将大师兄叫过来。”众人纷纷说道。

　　谷中，所有人都是跑了过来，一起参悟。

　　不过，符号闪动，毫无规律，也好像毫无意义，这真是仙王宝术吗？

　　石皓却是渐有头绪，瞳孔中正有一株青草破土而出，虽然遭到了风雨的打击，甚至野火的摧残，却依然顽强生存着，展现出惊人的生命力。

　　这是……回春术！

　　青叶仙王的两大最强宝术，回春术与他的本命体有关，植物代表着最原始、最旺盛的生命力，而一介凡草可以修成仙王，则又代表了绝对的攻击力，草字剑诀，天下至强攻伐之术。

　　另一个也摸到头绪的人，则是大师兄了。

　　他可是以十星修为突破的，在这个区区金元仙势力中也能做到这点，可见此人的天赋有多么惊人。

　　一天、两天、三天，时间悄然而过，虽然大部份人看不懂，可是，石皓和大师兄都是看得这么认真，甚至好像在悟道一般，众人还会没数吗？

　　这就是仙王宝术！

　　虽然不知道具体是啥。

　　到了第五天，这株青草却是突然枯败，尘归尘、土归土。

　　大师兄不由暗叫可惜，通过五天的观摩，他已经得窥这门仙王术的一些秘密，虽然没能完全掌握，但是，日后于他的恢复力却有着巨大的帮助。

　　要是再能有五天就好了。

　　然后，他就失笑。

　　再有五天，他也不可能完全洞察这门宝术，因为这门宝术入门相对简单，但是，想要精通却是极难，而且是越来越难的。

　　所以，别说再给他五天，就是五百天，他也未必能够完全掌握。

　　不知道石皓怎么样？

　　他看向石皓，只见石皓已经盘膝坐下，双眼紧闭，而不可思议的一幕出现，在石皓的身周，一株株青草拼了命地生长出来，完全无视了长度的极限，没一会已经长到了半人高，几乎没过了石皓的头。

　　众人互相看看，皆是骇然。

　　难道，石皓已经参悟出了回春术的奥妙？

　　天才，真是天才啊！

　　大师兄点点头，对于石皓的天赋，他只有自叹不如的份。

　　“都散开，给石师弟一个安静的参悟空间。”他小声说道。

　　他不但没有嫉妒，反倒只有替石皓高兴，因为这本来就是石皓发现的，他也只是沾了光而已。

　　再说了，各人有各人的缘法，强求不得。

　　嗯？

　　他露出倾听之色，然后道：“有人过来了。”

　　他一步跨出，已是来到了谷口，而像尹子默等人也纷纷跟了过来。

　　果然，谷口有一堆人。

　　大师兄一扫，只见这些人都是十分陌生，而且个个都是年轻人。

　　“你们是什么人？”他问道，一边取出酒葫芦喝了口，满脸的胡子，显得十分苍桑。

　　“你们乾方谷转运的时候到了。”一名年轻人走了出来，傲然说道，“我家风少打算加入乾方谷！你们可知道，风少是什么来头？”

　　“仙王后裔！”

　　“所以，有风少罩着你们，以后你们就啥也不用担心了。”

　　咦？

　　众人互相看看，皆是讶然。

　　什么情况，仙王后裔？

　　这不是混乱仙域吗，哪来的仙王？


第1304章 仙王后人

　　见众人都是茫然，那人又说道：“风少可不是这个仙域的，而是来自锦蓝仙域！为锦蓝仙王大人的后代！”

　　原来如此。

　　众人都是点头，这就说得通了。

　　虽然人家来自其他仙域，但是，仙王就是仙王，还是拥有着惊人的震慑力。

　　——于仙王来说，跨个域又算是什么事呢？

　　不过，仙王后人干嘛还要拜入一个金元仙的势力？

　　简单，仙王宝术啊。

　　以一株青草之身得道，草字剑诀斩遍天下，当初青叶仙王绝对是这个层次中最强的存在，所以，他所创造的宝术，便是其他仙王也会乐得观摩一下。

　　所以，这个“风少”就是为此而来的？

　　大师兄淡淡道：“想要拜入乾方谷，需要先通过考核。”

　　“你疯了，这可是我家风少，风少要加入你们乾方谷，那是给你们面子，你居然还蹭鼻子上脸了？”那些年轻人都好像受了巨大的羞辱，一个个就差跳起来了。

　　不过，一名服紫的年轻人却是走了出来，伸手一按，道：“无妨，我便来试试这考验好了。”

　　他双手背负，一副很吊的模样。

　　大师兄一笑，指着谷中道：“去吧。”

　　这年轻人便是“风少”，真名史鸿风，确实是仙王后人，但是，他已经是隔了十七八代，虽然也能称为天才，但与仙王亲子这种相比，差距可不是一般得大。

　　不过，再次那也是仙王后人，血脉摆在那呢，所谓的天才在他眼中根本不值一提，而说到背景的话，玉仙势力亦不为他放在眼里。

　　他大步而行，轻轻松松。

　　大师兄确实是个戏精，他又伪装成了其他模样，然后向史鸿风兜售起了酒来。

　　这自然免不了一战，而史鸿风也确实不愧为仙王传人，拥有十星银灵仙的修为，战力则是达到了十二星，自然顺利通过了大师兄的考核。

　　这让大师兄震惊，居然又出了一个十星修为的妖孽！

　　石皓，要遇到对手了。

　　史鸿风通过考核，他的那些小弟自然也一窝蜂地进来，史鸿风还好，但是，他的那些小弟皆是十分嚣张，一个个左顾右盼，不将任何人放在眼里。

　　大师兄将史鸿风收入了宗门，人家要来拜师，而且也通过了考核，自然没有不收的道理。

　　再说了，这也是一张虎皮，关键的时候可以扯一下的。

　　史鸿风的目标很明确，就是仙王宝术。

　　他一进山谷，就到处寻找起来。

　　哪有这么多的时间可以浪费的？

　　他虽然不是锦蓝一脉最出色的传人，但能够修成十星，便已经说明他的天才，所以，他亦有着远大的志向，不然的话，干嘛要特意来取仙王宝术呢？

　　当初参加大荒境之行，他可是深受刺激的，原来天底下有那么多的怪物，尤其是那个叫石皓的家伙，简直就是怪物中的怪物。

　　所以，他一定要想办法进一步提升自己，不然的话，他会被这些怪物甩得更远。

　　他在寻找，他那些小弟也纷纷散开，帮助着他一起寻找。

　　不一会，就有一名小弟来到了石皓盘坐的地方。

　　这时，石皓已经完全被青草遮挡了起来，而气息也是完全收敛，所以，在外人看来，这就是一片发疯生长的青草，无比得古怪。

　　那名小弟立刻激动，青叶仙王啊，是草木得道的存在，所以，看到眼前这副奇景，他立刻就想到了仙王宝术。

　　原来，这么容易就能得到啊！

　　他顿生独吞之心，这就在眼前。

　　“退下！”尹子默立刻现身，石皓正在参悟，岂容人打扰。

　　“放屁，我可是替风少办事的，你敢阻——啊！”那人立刻发出惨叫，因为他已经被一脚踢飞了出去。

　　那人爬了起来，眼神中闪动着愤怒之色，想要冲上去与尹子默打，但想了想，他还是打消了这个主意。

　　打不过，就冲刚才对方那一脚，自己便非他的对手。

　　叫人去。

　　他退走，很快就呼啦呼啦将所有人都是叫了过来。

　　史鸿风看着那绝对不正常的“草堆”，他天赋高，又是仙王传人，自然要比别人看到的更多，立刻就看了出来，这堆青草散发着强烈无比的生命气息。

　　难道，这其中就有着仙王宝术的秘密？

　　“你们想干什么？”尹子默也叫来了好多人。

　　“自然是寻找仙王宝术了。”史鸿风淡淡说道，“怎么，不可以吗？”

　　“你要寻找仙王宝术，这当然是可以的，不过，石师弟正在那参悟，受不得干扰！”牛修平正容说道。

　　史鸿风不由失笑：“你欺我是三岁小孩吗，那里面会有人？”

　　没有丝毫的仙级气息，就只有草木本身而已。

　　牛修平他们也不知道为什么石皓的气息消失了，但是，他们可是亲眼看到青草疯长，将石皓掩没的，所以，石皓绝对在其中。

　　乾方谷不是很强大，但是，他们却是无比得团结，将每一名师兄弟、师姐妹都是当成了亲人，所以，现在无论如何，他们都不会允许史鸿风骚扰到石皓的。

　　“退下！”牛修平等人都是散开，不让史鸿风接近。

　　史鸿风不由失笑，你们虽然人多，可我是谁？

　　十星修为、十二星的战力，你们这些人就算联手，又岂是我的对手？

　　他唯一的忌惮的便是大师兄了，可大师兄是金元仙，要是不顾这一层而向他出手的话，不怕他搬出群星之巅的强者，将对方镇压吗？

　　这个世界是不公平的，但是，当你拥有了强大的背景时，不公平也会变得公平起来。

　　“谁能阻我？”他淡淡笑道，向前而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　牛修平他们纷纷冲了上去，但是，哪一个都不是史鸿风的一合之敌，这种差距，比他们面对向轩时还要巨大。

　　当史鸿风站在那青草堆前的时候，牛修平他们也没有一个还能站得起来。

　　还好，史鸿风也有顾忌，不敢下狠手，只是让牛修平他们暂时失去了战力，并没有真个打伤了他们。

　　他傲然一笑，然后伸手，向着青草堆抓了过去。


第1305章 碰钉子了

　　“你想干嘛？”一个声音突然从草堆中传了出来。

　　尼玛！

　　史鸿风顿时吓了一跳，这真是吓死人啊，让他差点直接蹦了起来。

　　这里面怎么可能有人的？

　　根本没有一丁点的生命气息啊。

　　他猛地反应过来，之前牛修平等人不是说了，有个谁在此参悟……之前他一直以为是胡说八道，如果真有人的话，他怎么可能没有发现气息波动呢？

　　但现在，人家都开口说话了，还能有假？

　　出于本能，史鸿风立刻退后几步，做出防备之态。

　　“敢吓我家风少？”顿时，呼啦啦，那些小弟全部围了上来。

　　“风少，这里交给我们了。”

　　“我们一定会好好管教这小子。”

　　“对，风少还是去寻找仙王宝术吧。”

　　他们都是劝道。

　　史鸿风一想也对，自己完全没必要在这里浪费时间，便点点头，转身离去。

　　其他人互相看看，齐齐出手，向着草堆轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　重响声不绝于耳，只见草堆炸开，然后便是人影纷飞。

　　啪，史鸿风还没有走得太远，便见一道人影从天而落，摔在了自己的前面。

　　这是他的小弟。

　　咦？

　　“风少，那人太强了！”

　　嘭！

　　这小弟刚说了一句，便见又一道人影飞了过来，这还是史鸿风的小弟。

　　“我们不是一合之敌！”

　　啪！

　　第三名小弟飞了过来，砸在了史鸿风面前。

　　然后，啪啪啪啪，更多的人被丢了过来，一一落在史鸿风的身前。

　　这下，史鸿风怎么也是知道，对方是故意的。

　　何等挑衅？

　　史鸿风刷地转过身来，森然道：“你这是在找死吗？”

　　然后，他就看到了一张熟悉的面孔。

　　石皓！

　　虽然在大荒境之中，石皓并非最强高手，可他的战力却在十星之上，还有，他可是仙王嫡子，论到身份之尊贵，可要比自己强出了一大截。

　　此人怎么会在这里的？

　　史鸿风以己度人，立刻恍然，对方也是为了仙王宝术而来的。

　　然后，他立刻想到，刚才石皓的身上缠满了青草，现在怎么想都是不正常啊，再加上青叶仙王……嘶，他不会已经得到了仙王宝术吧。

　　他陷入了强烈的震惊之中，而史鸿风的小弟们又不知道自家主人正在心理建设，还以为主子是要拿捏一下。

　　这时候，自然是需要他们站出来，为主子吆喝了。

　　“小子，你可知道，我家少主是谁吗？”

　　“锦蓝仙王的后人，史鸿风！”

　　“还不速速过来拜见！”

　　他们纷纷喝道，完全不给史鸿风阻止的机会。

　　史鸿风顿时脸皮抖动，尼玛，你们想要害死我吗？

　　那可是仙王嫡子啊，身份比我还要高！

　　——玄冰仙王与石皓闹掰，这件事情谁也不会大肆宣扬啊，所以，史鸿风自然认定石皓乃是仙王子了。

　　石皓展颜一笑，向着史鸿风看去：“哦，原来是仙王之后。”

　　他毫无波澜，因为他的便宜母亲是仙王，他未来两个老丈人是仙王，他师兄是仙王，也许还不止一个，更关键的是，他并没有拜师的师父还是仙尊！

　　所以，仙王后人？

　　呵呵。

　　“知道了，还不快快跪下！”小弟们叫喊得更加欢快了。

　　“滚！”史鸿风怒了，起脚就向着这些小弟们踢去，嘭嘭嘭，人影飞舞，就如之前一样。

　　咦，什么情况？

　　那些小弟都很呆，我们说错什么了？

　　没有啊，拍马屁的水准一如既往，可怎么就不讨史鸿风的喜了呢？

　　您也太喜怒无常了吧。

　　在众人诧异之中，史鸿风大步向着石皓走去，脸上绽出笑容，道：“石道友，好久不见！”

　　咦，我们见过吗？

　　石皓看着对方，只觉对方脸生之极。

　　“在下史鸿风，也曾参与过大荒境，当时便对石兄十分仰幕。”史鸿风抱拳拱了拱手，不说两人的战力谁高谁低，就冲着石皓乃是仙王亲子，他亦会高看对方三分。

　　哦，原来如此。

　　石皓扫了眼牛修平等人，再看向史鸿风，道：“先不要跟我套近乎，你打算怎么向他们赔礼？”

　　赔礼？

　　史鸿风只觉不可思议，我乃是仙王后人，从来都只是横行霸道的，现在居然要我赔礼？

　　我是不是听错了？

　　他不由笑，道：“石道友，你在开玩笑吧？”

　　石皓摇摇头：“我没有开玩笑。如果你想不出来的话，那我便帮你想！”

　　史鸿风脸上的笑容渐渐消失，然后浮现起了怒容。

　　“石皓，你虽然是仙王嫡子，但我亦是仙王之后，你拥有极限之上的战力，我亦不逊于你！”他沉声说道，“原还想与你结识一下，可给你面子不要，哼，真以为我好说话、好欺负？”

　　什么，石皓居然是仙王之子？

　　这震得所有人都是七荤八素，史鸿风的那些小弟都想要改弦易帜了，仙王亲子和仙王隔了好几代的后人，这重要程度完全不是一个层次上的。

　　石皓摇摇头：“这里是混乱仙域，不要摆什么家谱，一切凭拳头说话。”

　　“好，既然如此，那就来战吧！”史鸿风大声说道，他亦是嚣张惯了的人，还没有低头过的先例，更何况是向一群毫无背景的银灵仙了。

　　他祭出了仙器，乃是一把宝剑，一经复苏，光华璀璨。

　　这看得牛修平等人都是眼热，乾方谷太落魄了，银灵仙器就一两把，他们都得换着来用。

　　石皓双手负于身后，淡淡地看着史鸿风，那模样，好像长辈在考校后辈，根本不用当回事。

　　史鸿风自然大怒，我可是拿着仙器的啊，魂淡！

　　他大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　刷，一剑斩空，光华万丈。

　　石皓连挡都是懒得，任这一道剑光斩了过来，噗，准确无误地斩在了他的额头上。

　　这让所有人都是惊呼，这是傻了吗？

　　然而，当剑光消失时，众人却是完全不敢相信自己的眼睛。

　　石皓，好端端地站在那，毫无发伤。

　　这……尼玛，你是仙金打造的吗？

　　——事实上，石皓现在的体魄就和银灵仙金差不多。

　　史鸿风亦是哆嗦了一下，涌起一股强烈的无力感，这防御之厚，让人怎么玩？


第1306章 折服

　　不过，史鸿风立刻又重拾信心。

　　刚才只是剑气斩在了石皓的身上，并非仙器本身，这是完全不同的概念。

　　只是，想要以仙剑直接斩在对方身上的话，那就必须近身搏斗，可达到他们这样的层次，又怎么会让人轻易近身呢？

　　近身，就意味着一方落败的话，想要拉开距离也很难办到，便可能战死！

　　所以，仙人战斗都是拉开距离的，一旦不妙就可以开溜，否则的话，仙人一点也不难杀。

　　石皓会这么傻吗？

　　先试试吧。

　　他大吼一声，纵剑向着石皓扑了过去。

　　咦，这家伙怎么不躲不闪的？

　　史鸿风一愣，这让他万万没有想到，可是，难得的近身机会已经来了，那他还客气什么？

　　他运剑，向着石皓刺了过去。

　　当然了，他终究是不可能让自己背负杀害仙王亲子的罪名，这一剑刺向了石皓的右肩。

　　石皓终是抬手，轻轻一夹，剑身就落在了他的手中。

　　史鸿风大骇，他用力挣动，可剑身却是纹丝不动，好像在石皓的手里生了根。

　　怎么可能？

　　你是什么怪物，怎地力量如此之强？还有，你的体魄真是仙金级别的吗，居然可以硬刚仙器！

　　这次是真正的硬刚啊，他明明已经在绞动仙器，可根本奈何不了石皓的身体。

　　石皓微微一笑：“赔不赔礼？”

　　整个过程中，他都是毫无火气，甚至微笑从容。

　　史鸿风想了半天，不得不低头，向着牛修平等人道：“刚才是我鲁莽了，向各位赔个不是。另外，我这里有一些仙药，送予各位，就当是赔礼。”

　　这态度虽然算不得谦卑，可仙王后人能够做到这点，也已经可以了。

　　牛修平等人也没有矫情，他们知道，这是石皓为他们挣来的，并非他们本身的实力，所以，想让史鸿风真心实意地向他们道歉，他们还需要靠自己的努力，争取变得更强。

　　石皓也没有过份相逼，他点点头，转身离去。

　　在回春术上，他已经获得了很深的感悟，但是，想要更进一步的话，他就需要长时间的揣摩了。

　　史鸿风想了想，立刻追了上来，道：“石兄，你可是得到了仙王宝术？”

　　他倒还真是脸皮厚，一会就变得没事人似的。

　　石皓一笑：“不错，我得到了回春术，不过，草字剑诀的话，目前还没有头绪。”

　　史鸿风不由双眼一亮，那他还有机会了。

　　他不是不知道，青叶仙王的宝术难得，前人已经用一次次的失败总结出来了，可石皓却是得到了回春术，这说明了什么？

　　青叶仙王并没有跟世人开玩笑，而是真得将仙王宝术藏在了这里，只是得到的过程应该无比困难，所以才始终没有人成功。

　　石皓得到了回春术，这说明了……自己也有机会得到草字剑诀。

　　事实上，他更倾向于草字剑诀，因为这是主攻伐的，而不像回春术，更倾向于挨打、防御。

　　所以，若是只能选择一门的话，他肯定选草字剑诀，更何况现在根本没得选了。

　　史鸿风顿时如同打了鸡血，石皓这个仙王亲子可以得到回春术，他这个仙王后人为什么不可以呢？

　　血脉上的差距应该没有这么夸张的。

　　他立刻去寻找起来，至于怎么想办法的，那就是他的事情了。

　　石皓回了住处，开始了一次时间持续不短的闭关。

　　一，消化从曲平那里得到的资源，二，进一步掌握回春术。

　　时间悄然过去，石皓每天都是啃着仙药，以石磨炼化，然后参悟参悟回春术，日子过得平静而又充实。

　　这一晃就是两个月的时间，石皓已经修到了十星巅峰，而在回春术的掌握上，他也渐入佳境。

　　这与九死天功完全不同。

　　九死天功就是提升体魄强度，而回春术则是恢复性的，任你受了再重的伤，亦可以迅速恢复，至少也可以控制伤势。

　　能够这么牛逼，自然是因为青叶仙王的本体乃是一株青草的关系，植物的生命力当然顽强，而青叶仙王当初更是挺过了雷劫，其生命力的顽强更是惊人。

　　所以，若是让石皓两选一的话，他的选择肯定是回春术，而不是草字剑诀。

　　确实，以一株青草之身，最终成就天下几乎最强的仙王，这草字剑诀肯定威力至强，但是，石皓走出了自己的路，在攻击方面，任何绝招都只是拿来给他参考而已。

　　你看，连仙尊创造出来的九字战法，他都已经弃之一边了。

　　石皓在积淀了一段时间之后，开始冲击十一星。

　　相比于之前冲击十星，这反倒要容易得多。

　　虽然极限之后，道道都是极限，应该是一步比一步难，可这对石皓不适用，打开极限的大门后，他迎来的乃是坦途，没办法，他的基础打得实在太厚实了，让他拥有了这样的冲劲。

　　只是几天之后，石皓就获得了足够的感悟，直接开始冲击十一星。

　　小半天之后，他就大功告成。

　　十一星了。

　　石皓升起一股淡淡的感慨，现在，银灵仙之中，还有谁配做他的对手？

　　林宏道不行、洪天不行、顾程亦是不行。

　　唉，之前他一直在追境界，可现在实力上来了，他却又有一种天下无敌的寂寞感。

　　“唉，怎么就没有像样点的对手？”他摇摇头，装逼之极。

　　现在，能够让他期待的，便只有仙尊传人了，其他人的话……同阶战就是在欺负人，少说也得让两三个小境界吧？

　　石皓出关，虽然他对于草字剑诀并不是特别渴望，但是，能够得到，参考一下的话，他自然也不会介意了。

　　然后他就知道，史鸿风还在找。

　　在这两个多月的时间里，史鸿风已经将整个山谷翻遍了，而且也同样用了石皓的办法，以雷霆去轰击谷中的青草，但是，已经来来回回几遍了，却还是没有什么收获。

　　若非石皓已经成功了一回，史鸿风估计已经放弃了，毕竟，他来混乱仙域并非就是光冲着乾方谷，而是还有别的目标。

　　“大师兄，追日宗又来了！”


第1307章 又一名仙王传人

　　咦，追日宗又来了？

　　怎么还不死心？

　　如果说，他们想要强占乾方谷的话，那早应该出手了，这不是因为忌惮大师兄吗，才一直没有付诸于行动。

　　那么，他们又请来了什么外援，再进行那不公平的赌斗？

　　问题是，他们又不是不知道石皓的牛叉，在这么短的时间内，他们上哪去找这样的高手。

　　这可是混乱仙域，没有仙王的，想要修出极限之上的战力那是何等困难！

　　可是，追日宗确实又来了。

　　众人纷纷出去，便是史鸿风也好奇地跟了出来，他之前虽然态度嚣张，但是，现在他怎么也算是乾方谷的一份子，出了事情，他当然不介意出手。

　　再说了，他身为仙王后人，总得找个机会耍耍威风吧，不然多没有意思。

　　这回，追日宗带队的人依然是农志全，他看了大师兄一眼：“今天，我们再赌一回。”

　　“好啊。”大师兄无所谓地道，有石皓在，这种赌斗无论进行多少次都无所谓。

　　农志全露出一抹得意之色，让开一步，转身道：“明少，请！”

　　咦，你不是金元仙吗，居然对人如此低声下气的？

　　然后，便见一人走了出来。

　　这是一名年轻人，看上去不过二十来岁，脸上带着淡淡的笑容，一副高深莫测的表情。

　　“关明！”史鸿风脱口而出。

　　那年轻人也没有想到，对面的阵营中居然有人认得自己，不由微微一愣，然后才看到了史鸿风，不由露出一抹笑容：“原来是你，史鸿风！”

　　咦，他们居然认识。

　　等等，史鸿风乃是仙王后人，也是头一次来混乱仙域，他认识这个关明，说明了什么？

　　“仙王传人！”乾方谷和追日宗的人都是同时说道。

　　显然，追日宗对于史鸿风也有着相同的猜测。

　　关明哈哈一笑：“你也是为了仙王宝术而来吧？”

　　“难道你不是？”史鸿风并不惧对方，虽然对方在“代数”上要比他早，可只要不是仙王亲子，第八代、第九代、第十代后人又有多大的区别呢？

　　“既然如此，那就来战吧！”关明勾勾手指，“昔年龙云盘盛会上，你我都是吃了年龄的亏，早早就被淘汰，也没有交手的机会，这次刚刚好！”

　　“来！”史鸿风也是战意高昂。

　　轰！

　　两大仙王传人立刻战成了一团，打着打着，就从地上打到了天空中。

　　众人看着，皆是目驰神离。

　　好厉害，真是好厉害，原来银灵仙可以强到这样的份上。

　　这简直让人绝望！

　　牛修平等人原还有冲击十星之后，再与史鸿风一战的想法，可现在的话，他们深深地认识到，即使成就了十星又如何，依然不可能是对手的。

　　仙王传人，这似是一道鸿沟，划出了两个分明的层次。

　　见他们如此颓废，大师兄立刻道：“你们想想青叶仙王，他比你们强吗？没有，当初他只是一株凡草，却是通过自己的努力，通灵得道，最终成就了仙王，而且还是最强级别。”

　　“想要走上至高的层次，天份固然重要，但毅力才是决定一切的。”

　　这话很及时，让牛修平等人都是不再茫然，重新恢复了斗志。

　　他们不再自卑，而是观摩着两者的战斗，从中汲取经验，用以借鉴。

　　事实上，这二人的战斗要比石皓打的时候好看多了，主要是石皓太强了，三两下就将对手解决了，好像大人在欺负小孩子，不像这二人，棋逢对手，自然华丽。

　　而且，他们还是仙王传人，各种绝学纷出，那种炫丽是旁人无法达到的。

　　石皓则是看得直打哈欠，这种战斗在他看来太拖沓了。

　　他好奇的是，为什么先有一个史鸿风、再有一个关明，突然仙王传人都是盯上了这块混乱之地。

　　仙尊做事，肯定是有原因的，所以，这里难道会有什么宝物出世吗？

　　石皓决定，等下好好问一下史鸿风。

　　不说？

　　呵呵，不可能的！

　　轰！

　　天空中，两大仙王传人的战斗也分出了胜负，史鸿风的脸色微微有些发青，而关明则是带着一丝傲然之色，自然是因为他赢了。

　　“史兄，承认了。”关明笑道。

　　史鸿风自然不爽，他会输，那也是因为这是切磋，并非生死战，有些招术他不能用，否则的话，不是你死就是我活，这样的后果他无法承受。

　　所以，他自然不服不爽了，你神气什么呢？

　　不过，仙王传人当然得有仙王传人的气度，他深深地吸了口气，道：“关兄，你虽然赢了我，但这里可还有一位牛人呢！”

　　“哦，谁？”关明漫不在乎。

　　“石皓石兄！”史鸿风一字一字地道。

　　听到这个名字，关明不由地脸色一紧。

　　石皓之名，现在谁不知道？

　　他可是将三目仙人的后人都是宰了，而据说，三目仙王曾经前去玄冰仙域讨个公道，却是铩羽而归。

　　这说明了什么？

　　玄冰仙王太强了！

　　虽然有小道消息说，其实不是玄冰仙王牛逼，而是她交友广泛，得到了其他仙王的力助，才打退了三目仙王。

　　不管怎么说，石皓没死，就说明连三目仙王也奈何不了他，说明玄冰仙王对他的宠爱！

　　这样的人若是成了对手，那会非常、非常麻烦的。

　　“不知道，哪一位是石兄呢？”关明在人群中寻找了起来。

　　一会之后，他定位到了石皓，露出一抹笑容：“哈哈，石兄，当初大荒境中没有机会说上话，现在我们好生亲近亲近。”

　　仙王嫡子，就这么一个身份就牛逼无比了。

　　石皓淡淡一笑：“今天我们立场不同，还是先打吧。”

　　关明沉吟。

　　石皓的牛逼是身份，而非实力，毕竟，当初他虽然杀了三目仙王的后人，可那家伙才是什么修为什么战力？

　　仙王传人中，也有平庸之人的。

　　所以，他自认战力不输石皓，甚至还可能超越，但是，以玄冰仙王对他的宠爱，万一这家伙输了，回去直接把玄冰仙王搬出来怎么办？

　　这种可能性无限小，哪个仙王会如此气量狭小？可是，石皓已经证明了，他无比得受宠，所以，万一玄冰仙王真这么干呢？

　　他玛德，怎么会有这样对手？


第1308章 天下无双

　　虽然关明纠结无比，却不得不应战。

　　没办法，石皓已经站出来了，他要是退让的话，等于是自己认输。

　　好，那就来战吧！

　　关明深深地吸了口气，道：“上天一战！”

　　天空中开战的话，范围更大，自由度高。

　　“不用！”石皓淡淡说道。

　　咦，你什么意思？

　　你这是怕了，所以要在地面开战，局限我的战力？

　　太天真了，你的实力不如我，那任你小心思再多都是无用的。

　　他正要发威，却见一只手已经伸了过来，按在了他的肩磅上。

　　然后，就没有然后了。

　　他根本动弹不了一根手指，仿佛按着他的人并非银灵仙，而是一位金元仙。

　　事实上，石皓的战力也勉强触到金元仙的边了，说他是金元仙战力并不为过。

　　关明目瞪口呆，完全不敢相信。

　　怎么可能！

　　他知道石皓胆大包天，连仙王传人也敢杀，但是，这并不代表石皓的实力也强得逆天啊！

　　但现在，他再无这样的想法。

　　这是一个真正的怪物，说不定比林宏道等龙云盘盛会上打入前十的人更加恐怖。

　　至少，他不相信林宏道等人可以如此轻易制住他。

　　“我输了。”他颓然说道，一点不满也不敢露出来。

　　——这位主，可是杀过仙王后人的，所以，千万不要跟他硬刚。

　　石皓点点头，然后松开了手。

　　关明如逢大赦，连忙向后退去。

　　见关明败得这么离谱，追日宗的人都是不敢相信。

　　你真是仙王传人吗，也太不经打了吧。

　　石皓则是向着农志全看去，道：“以后，不要再来了。”

　　农志全顿时心中生恼，我可是金元仙，你居然敢命令我？

　　但是，想到石皓乃是仙王后人，他的怒火立刻便熄了下去。

　　仙王啊，惹不起惹不起。

　　“走。”他挥了挥手，带人离去。

　　连关明都是不敌，那还打什么呢？

　　追日宗离去，而这一次之后，他们应该在很长的时间内都不会再来了——除非，石皓离开，他们再无顾忌。

　　石皓叫住史鸿风，道：“来，问你点事。”

　　“石兄请说。”史鸿风十分客气，石皓不但身份高贵，而且战力恐怖，甚至不输林宏道等最天骄，如果说这个时代只能出一位仙王的话，那么，石皓绝对是最可能的人，至少也是之一。

　　所以，与石皓打好关系是十分有必要的。

　　“你来这里，应该只是顺道而为吧？”石皓笑道。

　　史鸿风只是微微犹豫一下，便道：“不错，这并非我来混乱仙域的主要目的。”

　　石皓没有再问，只是笑盈盈地看着对方。

　　话都说到了这份上了，你要还拎不清的话，那也真是太蠢了。

　　史鸿风露出讶然之色，道：“玄冰仙王大人没有跟你说吗？”

　　说什么？

　　石皓在心中说道，他可是逃出来的，玄冰仙王只想圈养他，从他身上榨取出“仙尊本源”，当然了，这是不可能的事情，因为石皓根本不是仙尊转世。

　　他没有回答，继续看着史鸿风。

　　史鸿风被他看得尴尬，连忙道：“其实，我家仙王老祖也没有说得很明白，只说这里会有大机缘，让我等过来碰碰运气。”

　　咦，这真会有什么大机缘？

　　但是，史鸿风显然不像是在说谎，所以，他也就是过来了，具体为何，他也说不出个所以然来。

　　好吧。

　　“可有具体的区域？”石皓又问。

　　史鸿风摇摇头：“若是知道的话，我就直接过去了，我家仙王老祖说了，机缘到了，自然就知道了，否则的话，强求亦是无用。”

　　石皓点点头，锦蓝仙王派出了传人，关家那位仙王也是如此，那么，还有更多的仙王传人过来吗？

　　在这个小小的乾方谷中，他就先后遇到了两人，那以混乱仙域之大，应该会有更多的吧。

　　照此来说，这个机缘应该不小的。

　　好，他也要争一下。

　　“现在，林宏道他们突破金元仙了吗？”石皓问道。

　　史鸿风想了想：“林宏道我倒是不清楚，不过，洪天和顾程都是突破了。”

　　石皓点头，那林宏道应该也成就金元仙了。

　　现在与对方交手的话……应该是打不过的，除非对方才刚刚突破，否则，只要稳固了境界，石皓就很匹敌了，若是对方修到一星中期或是后期的话，那石皓绝对无法匹敌。

　　没办法，那可是大境界的跨越！

　　“无妨，只要我迈进金元仙，哪怕林宏道跨进了五星甚至六星，我亦可以斩他！”

　　石皓在心中说道，这话就不用让史鸿风知道了，免得对方真以为自己是仙王传人杀手，将他吓得逃出了乾方谷，毕竟，对方还是可以提供一些情报的。

　　接下来的日子就平静了，追日宗再不敢过来，要知道，这里可是有两尊仙王传人，他们哪来这么大的胆子？

　　史鸿风依然在到处寻找着仙王宝术，石皓则是每天修炼、参悟，但是，从曲平那里顺到的修炼资源也差不多用完了，顶多再支撑两天，他的修炼速度就要陡降。

　　指望乾方谷给他修炼资源是不现实的，而且，石皓也不想欠那么大的人情。

　　正当他在计划，是不是该出去浪一段时间时，大师兄却是将众人召集了起来。

　　“天下无双比武大赛就要开始了！”他说道，“大家准备准备，我们明天就出发。”

　　“咦，这么快吗？”牛修平等人都是显得又惊又喜。

　　石皓则是好奇，这是谁组织的比赛吗？可没有仙王坐镇，这“天下无双”又可以服众吗？

　　史鸿风则是直接问：“这是哪个势力组织的比赛？”

　　大师兄看了他一眼，摇摇头：“这并非哪个势力组织的，而是有一个古迹，入口处就写着‘天下无双’四个字，而其中的竞争也是不断地比斗，所以才被称为天下无双比武大赛。”

　　呃，这也行？

　　“那夺得第一又如何，有什么好处吗？”史鸿风又问道。

　　大师兄点点头：“赢了就会有奖励，具体是什么则不一定，总之，赢得越多，好处越多。”


第1309章 赶赴

　　天下无双武道大赛，这是混乱仙域的一个重要节目。

　　这是一处古迹，开启的时间不定，但至少也要间隔几千年的时间，所以，能够适逢其会的人都属于比较幸运的。

　　但是，古迹争夺，难免受伤、死亡，所以，机缘的背后总会隐藏着危险，这是必然的。

　　第二天，乾方谷就全员出动。

　　不怕被人抄了老窝？

　　呃，还真得不怕，因为乾方谷真得太穷了，别人来了又如何，根本啥也不可能带走，顶多就是寻找一下仙王宝术，但是，这么多年下来，又有谁找到了？

　　不过，也因为乾方谷太穷了，他们可没有什么空舰之类可以载着所有人一起出发，也没有高级的坐骑充当脚力，只能靠两条腿跑路。

　　还好的是，赶到下一个城市之后，他们就可以使用传送阵了。

　　一次次地传送之后，他们很快就来到了地方。

　　还有半天的行程。

　　他们出城，继续前进，只见这里人满为患，显然，参加天下无双武道大赛的人会很多、很多，甚至，还有像是史鸿风、关明一样的外域仙人。

　　当然了，可以跨越过来，这说明了什么？

　　他们皆是仙王传人。

　　有些人十分嚣张，公然表露身份，气焰滔天，有些人则是十分低调，若非他们自己表露身份，谁也不会知道他们的来头之大。

　　大家都得了仙王的耳提面命，知道混乱仙域有大机缘，但是，究竟是什么却是无人知道。

　　所以，但凡这里发生点什么事情，过来看就是了。

　　便是这天下无双武道大赛吗？

　　绝大部份人都是不信，因为这古迹又不是第一次开启，如果符合仙王的描述，那上一次不应该就来了吗？

　　所以，这应该只是一个小机缘。

　　来都来了，蚂蚁腿再小也是肉啊。

　　半天之后，他们终于来到了古迹的入口。

　　这是一片巨大的空地，什么也没有。

　　古迹就在这？

　　过来人说道，现在古迹还没有真正开启，但是，这个空地的出现便是即将开启的标志，因为原本这里是一座大湖，只有古迹快要开启时，大湖才会消失。

　　接下来，就是等了，但也花不了几天的时间。

　　石皓十分低调，有限几个人知道他的身份无所谓，但人尽皆知的话，到时候玄冰仙王只要稍加打探便会知道他的所在。

　　不过，他就不信玄冰仙王会对仙尊没有忌惮，所以，也许这位仙王会从此放弃了抓他的念头。

　　也有可能，玄冰仙王会放任石皓成长，而她也努力冲击仙尊，在即将大功告成的时候，再把石皓的仙尊本源吃了，以达到一举突破的目的。

　　当然了，只有石皓自己清楚，他根本不是仙尊转世啊。

　　奈何，玄冰仙王是怎么也不会相信的，因为石皓已经明显流露出了仙尊气息，这不是仙尊转世又是什么呢？

　　不管怎么样，还是低调一点吧。

　　然而，这么多的人聚在一起，暂时又没有什么明确的目的，会不出事？

　　仅仅两天之后，牛修平一行人就气乎乎地回来了。

　　——因为古迹暂时还没有开，这里便有许多人摆起了摊位来，将自己在冒险中得到的宝物拿出来出售或是交换，因为宝物的作用也是因人而异的，对某些人可能很有用，对某些人又可能毫无效果。

　　牛修平他们就带着小师妹去逛，结果，林芝慧看中了一件东西，刚想买下来的时候，却遭人横刀夺爱，所以，每个人都是气乎乎的。

　　一会之后，只见一群人走了过来，为首的乃是一名华服青年，风度翩翩，气宇轩昂。

　　不过，看到这个人时，牛修平他们都是怒了。

　　这正是横插一脚的人，他们明明已经讲好了价，他却是愣是开出了双倍的价格，让摊主出尔反尔，立刻改将东西卖给了他。

　　也是因为乾方谷太穷了，用钱时得省着再省着，遇到别人一提价，他们就只能退缩了。

　　可是，你们居然还找了过来？

　　这是干什么，嫌威风耍得还不够，还要继续？

　　“你们来干嘛？”牛修平等人纷纷冲了出去。

　　华服青年淡淡一笑：“在下胡隆，来自万化仙域，来这吗，呵呵，特意送一份礼物给这位仙子。”

　　他取出一只很古老的盒子，正是之前林芝慧看中的，却被他加价买过去的。

　　咦，你这是什么意思？

　　想用钱把他们的小师妹砸晕？

　　牛修平等人都是露出愤怒之色，他们乾方谷虽然没落了，可哪一个都是傲骨铮铮。

　　在他们看来，胡隆的这番话、这样的举动，简直就是对他们的羞辱。

　　——对方来自其他仙域，那只有一个可能，便是对方为仙王传人，否则不可能跨域，可是，那又如何，仙王传人就可以肆意羞辱人吗？

　　“不需要！”林芝慧淡淡说道，虽然没有说什么激愤的话，却也将对方拒之于千里之外。

　　“小丫头，你这是多么得不识好歹？”胡隆的小弟中，有人阴阳怪气地道，“隆少看得起你，才会特意替你买下这东西，你可不要恃宠而骄！”

　　“做人，要有自知之明！”

　　“隆少可是仙王之后！”

　　其他小弟亦是纷纷附和，帮着胡隆说话。

　　胡隆则是哼了一声，道：“你们这是说的什么话，还不快向这位仙子赔礼道歉！”

　　这些小弟一听，立刻笑嘻嘻地向着林芝慧行起了礼来。

　　“滚！”牛修平等人都是怒斥道，一个个都是恨不得动手。

　　哦，一个唱白脸，一群人唱红脸，有意思吗？

　　胡隆哼了一声，终是将脸板了起来：“竟敢让本少滚，你们真是好大的胆子，这是对仙王的大不敬！”

　　“竟敢叫仙王后人滚蛋，你们确实胆大包天！”

　　“还不快快跪下请罪！”

　　他的小弟们又开始叫喝起来，帮着主子摇旗呐喊。

　　“叫你滚就算大不敬了？”一个声音传了过来，“如果再把你揍上一顿的话，岂不是逆天了？”

　　“谁？”有小弟立刻跳了出来，“你居然还想揍隆少，不是痴人说梦吗，看我不先打醒你！”

　　嘭，一道人影立刻划过天空。


第1310章 退一步

　　一道人影飞过天空，然后重重地摔在了地上，嘭，发出了一声闷响。

　　四周自然还有其他的人，但对此皆是毫不在意。

　　——混乱仙域之中，发生打架斗殴的情况实是太平常了。

　　不过，胡隆的眼神却是一紧。

　　这个飞出去的人，是他的小弟，虽然也是他在进入混乱仙域之后才收的，根本就是闹着玩的，日后也不会带回自己的仙域去。

　　可是，现在既然是他的手下，却在他的面前被人打飞了，这不是在打他的脸吗？

　　他向着石皓看去，正是这个年轻人刚才一言不合就出手。

　　咦，怎么感觉有些脸熟呢？

　　“好大的胆子，连隆少的人也敢动！”小弟们很是敬业地叫喝起来。

　　“一起上，干掉他！”

　　他们纷纷冲了上来，向着石皓发起了攻击。

　　嘭嘭嘭，于是，只见更多的人影飞舞，这些小弟又有哪一个能够匹敌石皓，一拳之下就纷纷飞舞而起，这还是石皓没有下死手，否则肯定都是一击毙命了。

　　胡隆眉头一皱，虽然这些小弟皆非什么战力强大之辈，但是，一击就将他们全部打飞，那还是要点水平的。

　　“阁下是谁？”他没有太过鲁莽，毕竟是仙王传人，不可能真有什么蠢材，该慎重的时候还是会慎重。

　　石皓淡淡一笑：“石皓。”

　　胡隆先是一愣，然后露出震惊之色：“玄冰一脉的石皓？”

　　呃，事实上自己跟玄冰一脉真没有什么关系。

　　不过，石皓也没有否认，有玄冰仙王亲子这个身份，他可以横行无阻，尽量给玄冰仙王制造麻烦，也算是小小地报复一下吧。

　　胡隆恍然，难怪他觉得对方有些脸熟，原来这家伙就是石皓！

　　这家伙现在可是名声不小，因为他可能是唯一一个杀了仙王后人，却还是活蹦乱跳，一点事都没有的人。

　　不是说石皓有多么强，而是他背后的玄冰仙王实在太宠他了。

　　一时之间，胡隆是充满嫉妒的。

　　他并非仙王亲子，毕竟，仙王又不是什么生育机器，而且，实力越强，想要生育下一代就越是困难，仙王亲子的数量不少，但分布在几十万年甚至更长的时间里，那每个时代又能有几个呢？

　　仙王亲子意味着更强大的血脉之力，更多的修炼资源，更可以得到仙王的耳提面命！

　　对方甚至要比自己还年轻，可是，两人的地位却根本不在一个级别上的。

　　凭什么？

　　胡隆在心中想道，但脸上当然不会表现出来，甚至还浮起了笑容，向着石皓道：“原来是石兄，哈哈，大水冲了龙王庙，都是一家人。”

　　所有仙王的住处都是群星之巅，所以，从这点来说，此话倒也不算夸张。

　　石皓只是一笑，走过去将胡隆手中的盒子拿了过来，然后递向林芝慧：“小师妹，这是胡兄送你的，那你就拿着吧。”

　　“是师姐！”林芝慧纠正了一句，却是欣然将盒子接了过来。

　　如果这是胡隆送的，她怎么也不会收下，但是，从石皓手里转一下，那性质就完全不同了。

　　扬眉吐气！

　　胡隆的脸色微微一沉，花点钱对他来说自然不算什么，而他对于林芝慧也谈不上有多么得喜欢，只是古迹还没有开，闲着也无聊，他就打算泡泡妞，让日子变得有趣一点。

　　可是，石皓从他手里拿走了盒子，再转赠给林芝慧，便是将他撇到了一边。

　　争、还是不争？

　　胡隆微显犹豫，但只是一瞬间之后，他就决定让一步，笑道：“原来这位仙子是石兄的红颜知己，哈哈，是我唐突了。”

　　石皓摇摇头：“小师妹可不是我的红颜知己，你不要乱说话！”

　　林芝慧喜欢的人是大师兄，这点乾方谷的人全部知道，胡隆当着众人的面说这样的话自然是极不妥的。

　　胡隆又碰了一个钉子，不由脸色有些难看。

　　你够了啊。

　　虽然你是仙王亲子，地位是比我尊崇，可是，你又不是我灵狐一脉的仙王亲子，我可以给你面子，但也可以不给！

　　所以，你这么咄咄逼人，以为我真得惧你、畏你？

　　可笑！

　　他正要发飙，却见一人猛地从斜侧里走了出来。

　　“石兄，你们也来了！”关明十分热情地道，好像跟石皓乃是好朋友们似的。

　　咦，这是……关明，锦蓝仙王一脉。

　　胡隆立刻就认了出来，也让他想要发飙的情绪微微一收。

　　两名仙王传人的话，他就要慎重了。

　　“关明，你也来了？”史鸿风也适时而出。

　　胡隆的脸色再次一紧，他也认得史鸿风，千多年前的龙云盘盛会上，虽然他们都是炮灰，没几轮就被淘汰了，但是，还是借这个机会认识了不少仙王传人。

　　看这二人的模样，似乎都对石皓十分……巴结！

　　对，这个词虽然有些过，但真是他可以想到最最合适的。

　　同样是仙王传人，干嘛这二人要如此舔石皓呢？

　　这让他心中思索，出手的冲动也越来越淡了。

　　不过，他若不发飙的话，待在这里便十分尴尬了，因此，他很快就告了一声罪，带着小弟们离去。

　　无妨，古迹还没有开启，若是有机会的话，他可以在大赛中与石皓交手。

　　关明带来了不少消息。

　　比如，几位盛名极著的仙王传人亦来到了这里，如林宏道、洪天、顾程，还有平泰一脉的万林，他亦是昔日龙云盘盛会的前十，但太早跨入了金元仙，导致错失了之前的大荒境。

　　不出所料，林宏道也迈进了金元仙，大荒境之后，他自然不需要再压制修为，冲上了金元仙，而他亦是憋着一肚子的气，想要将石皓抓出来干掉。

　　当然了，在公开场合之下，他是绝对不敢的——玄冰仙王对石皓多么溺爱啊，要让这位仙王知道谁杀了她儿子，她不得发飙吗？

　　在这样的环境之下，打架斗殴时刻都在发生着，毕竟是混乱仙域，不过，也因为有大量的外域仙人过来，让土著们也收敛了许多。

　　毕竟，能够跨域而来的，那都是仙王传人！

　　又是数天之后，那空地上突生变化。


第1311章 战

　　所有人都是看得清楚，在空地上方，好像出现了一片水波，光影在抖动着，现出了一座庞大无比的石门，门匾上则是有四个字隐约闪动。

　　“天下无双！”

　　果然是这四个字，石皓不由失笑，这个古迹的创造者是谁，口气还真是大得惊人。

　　时间过得越久，光影的波动就越是微小，最后，完全稳固了下来。

　　一座石门，便这么出现在了所有人的面前。

　　“走！”好多人都是说道，向着石门窜了过去。

　　诡异的一幕出现，这窜进石门之后，并非是从另一头出现，而是整个人好像没进了另一个空间之中，而这个过程则是略显缓慢，如同陷进了泥淖之中。

　　但也只是一瞬间而已，人就彻底消失了。

　　这并不绝对，只见有些人飞掠过去，并直接从另一边扑了出来。

　　咦，这就奇怪了。

　　难道，石门还自带筛选功能，放一些人进去了，又将一部份人挡在了外面。

　　“大家准备一下，我们也该出发了。”大师兄说道。

　　众人都是打起精神来，接下来就是战斗了。

　　天下无双，又称武道大赛，其主旋律就是战斗，不断地战斗，越是赢得多，就越是可以得到更多的好处。

　　人人争先恐后，这古迹夺宝，先进入的话，肯定会占据了优势。

　　还好，石门足够大，两边皆可以进入——也有可能直接穿过，而这样的人，通常都是没啥天赋的，战力没有超过境界。

　　这筛下来的人多了，怎么也可以看出规律来的。

　　咻，石皓纵跃过去，在穿过石门的一瞬间，他的速度立刻缓了下来，眼前也出现了另一个世界，然后，他就没了进去。

　　这是一个截然不同的天地，远处，正有火山喷发，浓烈的烟云直冲长空，将天空都是完全遮蔽，而滚滚岩浆也在汹涌而动，有若世界末日。

　　咦？

　　他环扫一圈，发现四周并没有牛修平、林芝慧等人的踪影。

　　所以，穿过石门之后，会进行随机传送了。

　　嗡，就在这时，只见一道人影凭空出现。

　　这是一名蓝衫中年男子，他先是有些茫然，然后便盯在了石皓的身上，眼神很凶残。

　　在这个秘境中，不需要去寻找什么隐藏的宝物，也没有什么仙药，唯一要做的事情就是战斗，只要可以赢，就可以得到好处。

　　你一个小年轻的，能够有几分实力？

　　他大吼一声，立刻挥刀就斩了过来。

　　这并非仙器，没办法，除非背靠一个大势力，否则的话，想要得到符合境界的仙器是极难的——低境界的话，这种仙器要了有什么用，根本无法提升战力。

　　所以，这只是一把普通的刀，顶多就是被他用上一会会，便会承受不住他的力量而崩碎。

　　够了，灌注了他的力量还有仙则，这杀伤力足够惊人。

　　石皓目光一寒，这一刀杀意十足，所以，对方并非只是想要打败他，而是还要取他的性命。

　　还真是混乱仙域的作风，既然要得罪人，那就直接取之性命，万不给对方日后报复的机会。

　　他凝拳，向着对方打去。

　　实力越强，他的战斗风格就越是趋于简单化，哪怕他再用老丁的无字诀，亦会去其形，将其魂融于拳头上，以这样的方式打出来。

　　嘭！

　　一拳而已，那男人的刀便粉碎，连仙金都不是，自然只有一击粉碎的份，而石皓的拳力继续肆虐，将他轻易碾成了血雨。

　　哼，他最近真是太低调了，不知道他号修罗，可是会掀起腥风血雨的杀神吗？

　　嗡，一道光笼罩在石皓身上，这其中蕴有纯正无比的能量，可以被他轻易吸收，但是，量不是很多，只是将石皓的修为提升了一丁点，然后就没了。

　　还有，石皓的手上多了一个青铜色的星星。

　　这就是获胜的奖励？

　　石皓微微一笑，虽然修为只是提升了一丁点，但是，能够提升就是好事，关键是他也只出了一拳而已。

　　走。

　　不过，往哪个方向去呢？

　　石皓扫了一圈，然后停在了那座喷涌的火山上。

　　去那。

　　石皓大步前进，向着火山而去。

　　行出没有多久，他就看到斜侧里也有人冲了出来。

　　那是一个老者，同样是银灵仙。

　　啧，这个古迹还真是生冷不忌，不管是年轻的还是年老的，都是一概皆收。

　　老者看到他，立刻露出警戒之色。

　　在这里，不管遇到谁，都是敌人！

　　二话不说，老者直接杀了过来，右手化成爪子，向着石皓的眼睛插了过去。

　　好狠！

　　石皓点头，这还真是混乱仙域的风格，不出手则矣，出手就是要人命的。

　　嘭！

　　他再挥一拳，老者立刻就化成了血雨。

　　嗡，又是一道光笼了过来，提升着石皓的修为，纯之又纯，而同时，他的手上则多了第二个青铜色星星。

　　这代表着，他打败了两个人？

　　石皓继续前进，显然，好多人被传送到了附近，其中也有许多人选择了向着火山而去。

　　因此，又是一会儿之后，石皓遇见了第三个人。

　　这是一名年轻人，一身宝蓝色的长衫，眼神明亮之极。

　　“切磋一下？”那年轻人展颜一笑。

　　“好啊。”石皓笑道。

　　咻，那年轻人立刻冲了过来，一掌拍出，威力极大，但果然只有战意而无杀机。

　　既然如此，石皓也手下留情，轻轻一击将他震退。

　　年轻人立刻露出震惊之色，行家有没有，一试就知道了，他立刻便意识到，石皓并没有动用全力，他太从容了。

　　实力差距悬殊啊。

　　他连忙抱拳，道：“多谢阁下手下留情。”

　　石皓点点头，并不打算多话，他又不是来交朋友的。

　　那年轻人自然不敢有什么不满，转身离去。

　　咦？

　　石皓则是露出讶然之色，怎么没有见光柱落下？

　　他再抬手看看，还是两颗青铜色的星星。

　　也就是说，这一场不算。

　　这次不算，是因为他没有将对手彻底击败，只是点到即止，所以才没有得到承认，还是……必须要杀死对手？

　　如果是后者的话，那这里将掀起怎样的杀戮？


第1312章 杀戮之地

　　石皓继续前进。

　　没一会，他遇到了第四人。

　　这是一名女子，看模样大概是二十多，接近三十的模样，长相美丽，更有一股子的妩媚之气，两只眼睛好像会说话似的。

　　“不要动手！”看到石皓之后，这女子立刻平举双手，示意自己绝没有出手的意思，而因为这个动作，她将自己火辣的曲线完全体现了出来。

　　“你看我美吗？”她嫣然一笑，魅力四射。

　　石皓却是没有半点动容，摇摇头道：“一般般。”

　　跟苏曼曼这种绝色比起来，她确实只是一般般，而且，矫揉造作，看着就让人讨厌。

　　那女子一愣，她修炼的乃是媚功，最擅长的就是不经意展现出妩媚之态，然后趁机出手，将对手杀死。

　　这一招之下，哪怕许多实力原本在她之上的人都是被她杀了。

　　时间一长，她也习惯用这种方式杀人，轻松又毫无风险。

　　可一个血气方刚的年轻人居然不受自己的蛊惑？

　　那女子无法相信，难道，这是一个女人乔装的，不然的话，怎么可能无视自己的媚功，而且，长得也太好看了。

　　既然如此，她双手一振，各多了一把弯刀。

　　她擅长媚功，也十分依赖媚功，但并不代表她的战力不行。

　　九星银灵仙，不是吹出来的！

　　而且，她以媚功杀人，数量足够多而且十分轻松，积累下了丰厚的身家，给自己打造出了一对仙器来。

　　“死来！”她厉叱一声，向着石皓杀了过去。

　　嘭！

　　石皓只是随意一拳，她就躺地上去了，直接晕死。

　　不过，依然没有光柱落下，手上的星星还是两颗。

　　所以，一定要将人杀死吗？

　　石皓验证着自己的想法，再补上一击，杀这种修媚功、行事卑鄙的人，他当然不会手软。

　　果然，光柱立刻落了下来，而他手上的星星也变成了三颗。

　　“一定要杀人才行。”

　　石皓喃喃：“杀人便可以直接提升修为，这样的诱惑谁可以挡得住？哪怕一时可以守住原则，但时间一长，恐怕人人都要化成恶魔吧。”

　　最关键的是，你守得住原则不乱杀人，并不代表其他人也可以，到时候别人杀过来，你还心存顾忌，那还打个屁，不是将自己置于危险之境吗？

　　“这是谁创造出来的秘境，什么天下无双，简直就是杀戮无双。”

　　石皓继续前进，不管怎么样，他都已经来到了这里。

　　没有看到铜甲仙，当然也没有金元仙，好像进来的时候就把人按境界分了堆。

　　又行了一阵，石皓遇到了第五个人。

　　“石皓？”那人显然认得石皓，脱口而出。

　　石皓看向对方，这是一个年轻人，气度十分不凡，不过，陌生得紧。

　　咦，这也是来自群星之巅的吗？

　　“在下骆生辉，来自云罗仙域。”那人拱手说道，上来就自报家门，自然是要拉关系，我们都是仙王传人，所以，你可不要想杀我，一来我不是好惹的，二来你也不见得可以杀得了。

　　这个地方需要杀戮才能得到好处，显然，战斗的次数一多，谁都知道了。

　　石皓有自己的原则，没有得罪他的话，他当然不可能为了好处去杀人。

　　所以，他点点头：“骆兄好。”

　　“呵呵，这里需要不断地战斗，我们还是分开的好，免得影响寻找猎物。”骆生辉说道，不等石皓开口便转身离去。

　　他们一起行的话，遇到对手算谁的呢？

　　所以，还是分开的好，免得起了矛盾。

　　石皓自然不会在意，他背负双手，继续前进。

　　奇怪的是，那座火山明明不是很远，可石皓不断地走啊走，却发现自己一直没能缩短了距离。

　　这就奇怪了。

　　一晃，已是一天过去。

　　石皓略作休息，然后继续进发。

　　经过这一整天的时间，好多人已经适应了这里的杀戮，毕竟这是混乱仙域，战斗本来就是主旋律，现在只是更加上升了一步，想要得到好处，就必须杀戮。

　　石皓才刚出发，便见前方出现了五个人。

　　他们显然来者不善，一个个脸上都是带着森冷而又戏谑的表情，看向石皓的目光，那根本不是看着个人，而是一头猎物。

　　“逃啊！”那五个人都是向着石皓笑道，在他们看来，这就是一场游戏。

　　“给你三息时间跑，能够跑掉的话，你就可以拣一条命了。”

　　石皓自然不可能跑，现在这里应该都只是银灵仙，那么在这个层次之中，有谁会是他的对手？

　　他看着这五人，他们显然对这里的规则太适应了，不但视杀人为正常的事情，甚至还以此为乐，主动组队展开了猎杀。

　　石皓摇摇头，扫了这五人一眼：“我也给你们一个机会，现在逃，逃得了……就算你们运气。”

　　“哈哈、哈哈哈哈！”那五人互相看看，然后皆是大笑起来。

　　这真是太好笑了，你就一个人，居然还敢威胁他们？

　　石皓也微笑着，这五人在他看来已经是五具尸体了。

　　“小子，给了你机会，你还不好好珍惜，那就是自己找死了！”那五人皆是冷笑。

　　“呵呵，这次该轮到我了吧？”其中一人走了出来，他们五人一共狩猎，但谁出最后一击则是轮流的，让每个人都能得到好处。

　　“嗯，这次轮到韩兄了。”其他人纷纷点头。

　　“小子，死来！”姓韩的人一跃而出，向着石皓攻去。

　　石皓的反击？

　　其他人会替他挡下来的，自己只需要取走石皓的性命就行，这就是人多一起狩猎的好处了。

　　然而，石皓只是手一抬，韩姓之人就被他捏住了脖子。

　　咦，他是怎么出手的？

　　剩下四人都是咽了口口水，眼珠子都是瞪了出来。

　　石皓将手一折，韩姓之人的脖子便被他生生拧断，他随手将之扔到一边，然后向着剩下的四人看去。

　　“跑！”那四人都是知道碰到了钉子，这个人太强了，可以在他们毫无所觉之下就制住了一名同伴，那杀他们又有什么难的？

　　石皓摇摇头，根本不用动手，小星宇张开，那四人皆是第一时间化成了血雨。

　　嗡嗡嗡，光柱齐至，而石皓的手上，也多了一颗银色的星星。


第1313章 百人斩

　　之前一天，石皓总共杀了七个人，手中便是七颗青铜色的星星，现在连杀五人，星星数达到十颗之后，却是化成了一颗银色的星星。

　　然而，又有两颗青铜色的星星排在其边上。

　　所以，银色星星代表十，青铜色的星星代表一。

　　石皓继续前进，遇到当杀之人，他丝毫不会手软。

　　古怪的是，无论他怎么前进，那座火山却总是如此遥远，怎么也无法接近。

　　咦，这是永远也无法靠近的吗？

　　石皓来了好奇，那他一定要弄明白，到底可不可以走到那火山处。

　　一路上，杀戮无数。

　　虽然来了许多外仙域的人，但毕竟还是土著居多，太多人不认识石皓了，看到他孤身一人，便以为他好欺负，冲上来就干。

　　结果呢？

　　当然是送人头的，徒留下了性命。

　　在这种情况下，石皓哪怕不想杀人也无法手软，手上的银色星星渐渐多了起来。

　　两个、三个……七个、八个、九个！

　　进入这里的第十三天，石皓已经杀了九十七人，快要达到百人斩了，而他的修为也接近十一星的巅峰，顶多再有两三天就可以了。

　　只是他对于仙则的掌握还差得远，需要一定时间的积累，但也不会太久的。

　　哗啦啦，树林之中，猛地冲出来四个人。

　　他们皆是中年男子，一个个散发着冷凛的杀气，也不打话，立刻就将石皓包围了起来。

　　刷，四人同时出手，向着石皓挥刀斩去。

　　这体现出了非常默契的配合，还有冷血的杀意，一刀斩向毫不相识的人，根本不带一丁点犹豫的。

　　石皓振拳，轰，那四人顿时齐齐被震飞了出去，人在半空之中就开始解体。

　　不堪一击。

　　他现在是什么战力？银灵十八星啊，完全可以当作是金元仙了，虽然仅能对比最弱的金元仙，但金元仙打银灵仙，这不是老子打儿子吗？

　　嗡！

　　石皓手中的星星全部变成了银色，然后，十颗全部消失，取而代之的，则是一颗金色的星星。

　　金色，代表着一百。

　　不过，他应该杀了一百零一人啊，怎么没有看到另一颗青铜色的星星呢？

　　难道，达到一百就不计数了？

　　那杀人还有好处吗？

　　石皓心中升起了一个个问题，他想了想，还是向着火山继续进发。

　　咦？

　　这下，他发现自己真得在接近火山了，很分明地看到，火山在双眼中放大，越来越近。

　　发生了什么变化吗？

　　第一，时间到了，所以火山可以接近了？第二，自己拥有了一颗金色星星，所以只有他才能接近？

　　石皓一边想，一边前进，不消多长时间，他就来到火山脚下。

　　在这里，他可以清楚地看到滚淌的岩浆，其中还有仙则在沸腾，碰一下的话，杀伤力巨大。

　　石皓直接走进了岩浆，他身上的衣物立刻烧毁，但是，他的体魄可是如真正的银灵仙金，任你岩浆滚滚，他亦是岿然不动。

　　很长时间过去，他的皮肤才微微有些发红。

　　石皓点点头，这样的岩浆可以生生炼化银灵仙金的，但是，时间则需要很久，以他的体魄之强横，估计得在这里躺上两三天才会被烧融了。

　　而这，还是石皓没有发动防御的情况下，再算上这一层的话，他可以在岩浆里坚持的时间会更久更久。

　　岩浆乱喷，将这座山化出了一条条火河，互相交织，想要找一条上山的路并不容易。

　　飞？

　　可以的，这里没有特殊的压制，导致无法飞行，但是，上空全是火山喷发出来的气息，具有剧毒，根本不用被吸入身体，而是会直接腐蚀身体，便是撑开了防御护盾，那护盾也会被迅速消融。

　　所以，更安全的做法还是在山上寻找一条可以行进的路线。

　　石皓可以无视岩浆硬刚的，但是，他却是选择了低调行事，寻找着安全的路线上山。

　　这样才能坑人。

　　他信步而行，真要遇到过不去的情况，他就直接跳过去，反正那毒气对他的体魄也很难造成伤害。

　　这一路当然是畅行无阻了，行了一会之后，他看到前方有一个人。

　　他用肉眼看到对方时，那人也发现了他，立刻转过了身来，与他对视。

　　这是一个年轻人，表情冷漠之极，尤其是一双眼睛，好像天下间没有什么事情可以让他在意，完全得漠视苍生。

　　石皓看得清楚，那人手上亦有一颗金色的星星。

　　果然，可以接近火山的，都是完成百人斩的。

　　看到石皓时，那人的眼睛微微一亮，升起一股战意，他就那么从高处俯视着石皓。

　　石皓大步而行，向着那人走去。

　　随着石皓的逼近，那年轻人的眼神越来越炽热，仿佛被点燃了似的，然后，他猛地出刀。

　　无尽的刀芒迸发，天地间仿佛什么都消失了，便只剩下这么一道炽烈的刀光，向着石皓斩了过去。

　　石皓伸出手指，向前一按。

　　顿时，刀光消失，只剩下那年轻人挺着刀刺了过来，却是霸气依然。

　　我有一刀，可平天下。

　　石皓伸手一格挡，当，一声脆响，刀便被挡了下来。

　　年轻人露出不敢相信之色，他这么全力以赴的一刀，居然被石皓如此轻易就挡了下来！

　　他已经足够重视对手了，一刀出，便全力而为，可被挡下来的如此轻松，让他无法接受。

　　“啊啊啊！”年轻人开口，仿佛在问石皓是谁，可是，他的嘴巴张开，却只看到一条断舌。

　　这显然是后天割掉的，而以仙人的生命力顽强，让断舌复长应该不是很难的事情，可他却是这副模样，让石皓微微一愣。

　　你这是怎么回事？

　　“我叫石皓，你呢？”石皓说道。

　　年轻人以一只手在空气中写字，道：“我叫言十七。”

　　“你还要和我打吗？”石皓笑道，刚才对方虽然出手凌厉，但只有战意没有杀气，当然了，这一刀的威力也是霸道之极，如果对手不是石皓的话，估计已经被斩成两截了。

　　言十七想了想，然后摇头，用手写道：“我不是你的对手。”


第1314章 平天宗

　　石皓忍不住好奇，问道：“你的舌头是怎么回事？”

　　银灵仙要复生这种器官真不是什么难事。

　　言十七偏着脑袋想了一下，用手写道：“我不能说！”

　　不能说？

　　他是受了什么威胁，居然还不能说的？

　　“你来自哪个势力？”石皓又问。

　　这下言十七没有犹豫，写道：“平天宗。”

　　平天？

　　这好狂的口气啊，连天亦要平掉？

　　石皓相信，哪怕仙王甚至仙尊都不敢自称平天的，因为修为越高、实力越强，就越是会知道敬畏，知道人外有人、天外有天。

　　所以，这是一个小势力吗？

　　可是，言十七好歹也是银灵仙，能够让这样的存在削了舌头还不敢复长的，会是一个小势力吗？

　　金元仙势力……显然不可能做到！

　　所以，这是一个玉仙势力了？

　　御下很严，不过，也很残酷啊。

　　石皓将这个问题先放在一边，向着山上而去，言十七则是跟在他的身后，有点像是小弟的模样。

　　一路寻找着安全的路线，好一会之后，他们来到了山顶。

　　山顶无峰，而是化成了一座岩浆湖，而在这个滚热的湖泊中心，则有一根石柱矗立着，石柱很粗，粗到上面有一个洞，足以让人通过。

　　咦，现在，他们就是要进这个洞吗？

　　石皓向前，但岩浆湖的上方有一层无形的障碍，将他挡了下来。

　　“不用费劲了。”一个声音传了过来，“只有杀了一百人才能来到这里，而只有汇聚了一百人，第二轮争夺才会开启。”

　　石皓循声看去，这是一个紫衣年轻人，衣着华丽，挂满了各种坠饰，简直达到了夸张的地步。

　　紫衣年轻人微微一笑：“不过，一百个人中，只有前十人可以通过那个洞，其他人……皆只有被淘汰的份。”

　　这竞争可真是残酷，首先，杀到这里的人应该就很少很少，然而，即使杀到这里，亦只有百分之一的通过率。

　　石皓点点头：“在下石皓，不知道兄台怎么称呼？”

　　“付灵。”紫衣年轻人说道，微做思考，他做出恍然之色，“我想起来了，你是玄冰一脉的仙王嫡子！咦，你还真是厉害，居然还活得好端端的。”

　　杀了仙王后人，居然还能大摇大摆地出来，怎能不牛？

　　照理来说，哪怕有玄冰仙王力保，那石皓至少也得关个几百年的禁闭吧？

　　石皓只是一笑，他与玄冰仙王的恩怨就不用说与其他人知道了。

　　见石皓没有细说的意思，付灵当然也不会强逼，毕竟，连三目仙王都是奈何不了石皓，他还是不要去试了——不是石皓强到可以无视仙王，而是玄冰仙王太宠他了，连三目仙王都是怼了回去。

　　于是，他们就等。

　　能够率先来到这里，并非实力强就行的，还得看运气，能不能遇到那么多的对手给自己杀，而且，有些人不够心狠手辣，那同样会拖延进度。

　　比如石皓，他在路上就放过了几个人。

　　——只要出手不是冲着要人命的，他亦会手下留情。

　　每过一会，便有人过来，年龄各异，老的少的都有。

　　石皓在路上碰到的骆生辉也出现了，作为仙王传人，他神情轻松，好像不是来参与竞争的，只是信步闲游。

　　能够来这里，那自然都是完成了百人斩，实力不容小觑，因此，好多人都是谨慎无比，看向他人的目光充满了警觉。

　　他们都还想继续下去，在这里获得修为的提升太简单了，还有一个是什么？

　　天下无双！

　　如果撑到最后出来，那就能冠以天下无双的称号，虽然只是一个虚名，但天底下为区区一个头衔打生打死的情况还少吗？

　　一天之后，一名年轻人信步而来，明明岩浆滚滚，他却是如履平地。

　　顿时，人群轰动。

　　“杭东奇！”

　　“靠，他居然会被分配在这里！”

　　“完了，已经少了一个名额！”

　　有几个人认出了这名年轻人，然后说出了他的身份和战绩，顿时引发了轰动。

　　杭东奇，仙王亲徒，虽然没能在千年前的龙云盘盛会上打入前十，但是，那是因为当时他的修为太低了。

　　现在的话，据说他已经是十二星的修为，而战力更是恐怖无边。

　　所有人都相信，如果现在再进行一次龙云盘盛会，他一定是十强的有力争夺者。

　　“十二星！”好多人都是喃喃，眼神都是发直。

　　十星战力就已经打破极限了，可以看作是另一个层次，碾压一切普通银灵仙，而十二星的修为又是什么概念？

　　像这样的天才，战力会不超过境界吗？

　　所以，杭东奇的战力至少十三星。

　　尼玛，吓死人了。

　　这里有几个仙王后人，便是他们认出了杭东奇，哪怕在身份上他们并不输，可依然露出了强烈的忌惮之色。

　　同样是十星往上的战力，但每差一星，那就是绝对悬殊的对比。

　　这个杭东奇，乃是大敌！

　　还好，这里一共可以让十人通过，哪怕被杭东奇拿走一个名额，那还有九个哩。

　　没到迫不得已的时候，没有一个人愿意冒险。

　　——如果改成只能有一个人通过，那这些仙王传人肯定会联合起来，先把杭东奇干下去。

　　“不过，最大的好处要被他拿去了。”几名仙王传人皆是说道。

　　这也不是什么秘密，那十名进入下一关的人皆可以得到相当的好处，不过，越是顺序在前，那得到的好处就越是多，这也公平。

　　杭东奇淡淡一笑，他已经修到了仙王传人可以达到的极限，从来没有听说过，哪个仙王传人修到过十三星——甚至，仙王当初也没有这么牛逼的。

　　也许，仙尊传人可以，但有谁见过呢？

　　他自信无比，分到这个区域来，连个对手都没有，让他有些小小的失望。

　　没关系，这个古迹的重点就是战斗，现在没有对手，接下来肯定会有的。

　　他一定会打出无敌的风采来！

　　林宏道，你们只是比我早生了几千年，同阶一战，我绝不会输给你们！

　　石皓意兴寥寥，虽然他还只是十一星的修为，但是，战力却是高达十八星，怎可能还有对手呢？


第1315章 镇压十二星

　　又是小半天之后，这里再次轰动。

　　甄雄，这是一位仙王之后，虽然不是亲子，但也只是隔了一代而已，血脉依然纯净，据说，修为同样达到了十二星。

　　当然了，血脉是一方面，最重要的，他确实天赋奇高，否则的话，光靠血脉是绝不可能如此强的。

　　又来了一位超级强者！

　　众人都是皱眉，这意味着又少了一个名额。

　　十二星的修为啊，完全可以称为少年仙王，因为仙王当初也就如此。

　　甄雄游目一扫，最终停在了杭东奇的身上。

　　杭东奇亦是看着他，这里只有他们二人“据说”达到了十二星，所以，也唯有彼此才配做他们的对手。

　　第一，是我的！

　　两人皆在心中说道，虽然现在开战毫无意义，但是，他们的目光中已经带着强烈的火气和战意。

　　第一第二已经预订了出去，那就尽量争第三吧。

　　众人都很有自知之明，除非他们可以联合起来将甄雄和杭东奇打倒，否则的话，他们就休想得到第一第二。

　　时间慢慢过去，来到这里的人越来越多。

　　九十七……九十八……九十九……一百！

　　当第一百个人到来时，众人便看到岩浆湖的上方浮现出了一行字：“百人争渡，只取前十。”

　　还有什么犹豫的？

　　咻，众人纷纷冲了出去，纷纷争渡。

　　“哼！”甄雄冷笑，身形窜出之中，恐怖的气势也是沸腾，十二星的修为毫无保留地释放出来，余子碌碌，没有突破极限的人根本连这样的气势都挡不住，身形立刻倾落，摔进了岩浆湖之中。

　　“啊！”这些人皆是发出惨叫，这岩浆湖的杀伤力无比恐怖，瞬间就烧得他们遍体鳞伤。

　　另一边，杭东奇也是不遑多让，同样气势滔天，这对低境界仙人都有着强大的压制。

　　嘭！

　　两人皆是一马当先，眼看就要撞到一起，莫不齐齐出手，向着彼此轰了过去。

　　他们的对手，只有彼此。

　　一记对轰，余波倾泄，震得岩浆湖都是沸腾，火红色的岩浆乱溅。

　　甄雄和杭东奇纷纷后退，在这一击的碰撞上，他们难分高下。

　　就在这时，只见一道人影悠悠飞掠，直取湖中心的石柱。

　　咦，谁这么大胆，不知道第一第二都是他俩预订的吗，这也敢抢？

　　甄雄和杭东奇皆是怒吼一声，向着那人杀了过去。

　　其他人也是呲牙，皆为这个人的大胆而震惊。

　　虎口夺食，极可能会死的啊。

　　石皓微微一笑，双手一拂，分别迎向甄雄和杭东奇。

　　你这是有多么狂妄？

　　众人都是不敢相信，石皓不但没有闪避，居然要硬刚两大超级天才。

　　这不是找死吗？

　　你是仙王亲子也不能这么乱来啊，毕竟在某些时候，不是人人都可以收得住手的。

　　甄雄和杭东奇更是气煞，你居然想要一挑二？

　　哪怕林宏道他们，同阶一战也不敢这么狂的！

　　嘭！

　　双方已是短兵相接，然后，便见甄雄和杭东奇脸色大变，身形无法控制地向后飞出。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是震惊得头皮发麻。

　　石皓……不但挡下了两大天才的轰击，甚至还赢得了上风，将这二人都是震退了。

　　这这这这，太恐怖了吧！

　　骆生辉自然也看到了，他心中闪过一道后怕。

　　幸好之前没和石皓硬刚，否则的话，他估计已经是一具尸体了吧？

　　——石皓不敢杀仙王传人？

　　呵呵，这不是一个大笑话吗？

　　甄雄和杭东奇不愧是年轻王者，他们虽然被震飞，但立刻便拿稳了身形，用极震惊的目光看着石皓。

　　——他们能够这么轻易吃下石皓的攻击，不是因为他们够强，而是石皓手下留情了。

　　毕竟，要低调嘛。

　　石皓身形落定，站在了石柱之上，他如果要进入的话，那再走一步便行了，可他却是双手负于身后，看向甄雄和杭东奇。

　　不服气吗？

　　再来。

　　面对石皓这样的挑衅，甄雄和杭东奇自然大怒，但石皓刚才那一击太恐怖了，让他们心存忌惮。

　　“用了仙器吧。”

　　“一定如此！”

　　甄雄和杭东奇互看一眼，皆是心中有了定论。

　　否则的话，怎么可能如此强？

　　仙王传人，十二星的修为便是极限，而可以达到这样的高度，战力一般在十四星左右，少数可以达到十五星，而一些得到特殊造化的，则甚至可以冲上十六星。

　　像甄雄二人的话，他们便都是十四星的战力，皆是达到了巅峰，但距离十五星还是要差了一些些。

　　石皓的话，可能便是十五星的战力，再加上暗用了仙器，战力自然更高，才能以一敌二，兀自轻松将他们震退了。

　　刷，刷，甄雄二人亦纷纷取出了仙器，一人用剑，一人则是座宝塔，悬在头顶，垂落着丝丝宝气。

　　石皓叹了口气，强到他这样的份上，哪怕跟这种几乎最强的仙王传人交手，他不但要让一件仙器，还以一敌二，这样才勉强能够让他认真一点。

　　见石皓这副表情，所有人都有种要疯的感觉。

　　你居然还嫌这二人不够强？

　　见过装逼的，但像你这么能装的，还真是头一回。

　　就在这时，甄雄二人也杀了过来，一左一右，明明是第一次联手，却是默契十足。

　　这就是天才了，让一加一发挥出了大于二的效果。

　　轰！

　　两大天才驾御着狂暴的攻击，向着石皓杀了过来。

　　石皓挥手，向着甄雄拍去。

　　啪，手起掌落，然后便见甄雄飞了出去，在天空中划过一道弧线之后，重重地跌落了下来。

　　不堪一击！

　　杭东奇也杀到了，却是骇得直想往后退。

　　这是什么恐怖的战力？

　　可是，他已经杀到了石皓跟前，现在还怎么退？

　　没办法，他只好硬着头皮，头顶仙塔生威，在他的拳头上缠绕上了一层宝气，然后向着石皓轰去。

　　现在的他，战力高达十六星巅峰！

　　石皓一笑，挥拳迎上。

　　嘭，毫无悬念，杭东奇被生生轰飞出去，显得脆弱之极。

　　靠！

　　众人都是无语，这下真是没话说，甄雄二人亦是用上了仙器，可还是不敌，这是实打实的差距。


第1316章 相似

　　怎么会如此之强？

　　在石皓出手之前，所有人都是相信，甄雄和杭东奇必然占据了前二的位置，唯一的悬念，就是谁才是第一而已。

　　然而，石皓一出手，却是石破天惊。

　　“他……他是谁？”好多人都是不知道石皓的来头。

　　“他名石皓，乃是玄冰仙王之子。”有一名仙王传人说道，给石皓做着介绍，然后，他便喃喃，“这家伙名气大，并非实力，而是斩杀了一名仙王后人还若无其事。”

　　“但现在……他的实力必须重新估算了。”

　　一击就打飞甄雄和杭东奇，这战力之强简直犯规。

　　“便是林宏道、洪天等公认最强的仙王传人，又可以这么强？”

　　几名仙王传人互相看看，皆是心中没底。

　　“还打吗？”石皓淡淡问道，“不打的话，那我就要走了。”

　　甄雄和杭东奇皆是没有吭声，虽然没见石皓动用仙器，可他们已经用上了啊，所以，不管石皓用没用，他们都是输得毫无借口。

　　此时无论说什么，都是狡辩，毫无意义。

　　这个世界，看得只是实力。

　　石皓一笑：“既然如此，那我就先走一步了。”

　　他转身，走进了洞中。

　　身后，一片寂静。

　　不过，仅仅只是一会之后，战斗就重新开始。

　　再震惊又如何，还有九个名额可以夺取呢。

　　……

　　石皓进入洞中，顿时，他发现光柱又来了，落在了他的身上，源源不断的能量涌进他的体内，将他的修为快速提升着。

　　他本来就已经接近十一星的巅峰，如此一来，自然让他很快就触到了境界的天花板。

　　不过，他对于仙则的掌握还不够，暂时是无法突破的。

　　不急。

　　他再走一步，前方顿时豁然开朗，现出了一片巨大的沼泽地，而在极远之处，一道瀑布从天而降，哗哗哗，仿佛还能听到落水激打的声音。

　　所以，目的地是在那瀑布处吗？

　　石皓负手而行，向着那瀑布走去。

　　他的速度并不快，而是一边走，一边观察着这里的环境。

　　一会之后，他已经深入这片沼泽地，只见一片片的迷雾袭来，遮挡住了视线，便是远处的那座瀑布亦是看不到了。

　　石皓张开小星宇，凡小星宇笼罩的范围，迷雾再不能遮挡石皓的视线，但是，迷雾笼罩的区域太广了，在小星宇之外，石皓还是啥也看不到。

　　这个区域……有这么大吗？

　　石皓觉得奇怪，而他更加好奇，这个秘境到底是谁创造的。

　　玉仙？

　　玉仙有这么强吗？

　　石皓不是看不起玉仙，但他去过仙王秘境，也去过半步仙尊的秘境，通过对比就知道了，这里的一些布置十分高端，玉仙应该没有如此手笔。

　　——别的不说，混乱仙域又不是没有玉仙，为什么不将这个秘境拆开了研究呢？

　　不是不想，而应该是做不到吧。

　　这里又不是没有出过仙王，只是现在断层了而已，所以，这里有些仙王秘境又有什么好奇怪的？

　　不过，这不重要。

　　哗啦，破水声响起，只见一头庞然大物从沼泽中窜了出来，这是一头形如水牛般的凶兽，但长着六条腿，牛角也是虬结无比，好像看不懂的艺术品。

　　它盯上了石皓，一张嘴，一道乌光立刻向着石皓斩了过去。

　　石皓轻轻挥了一下手，乌光立刻崩碎。

　　“就这点水平？”他笑道，真是太弱了。

　　“哞！”怪牛不断地张口，噗噗噗，接二连三的乌光打出，向着石皓斩了过去。

　　然而，只是如此的话，又能对石皓造成什么威胁？

　　石皓不耐烦了，一拳轰出，嘭，怪牛的半边身体便被生生轰没了。

　　咦？

　　石皓发现，并没有光柱落下，他手上的星星也没有变化。

　　是从这里开始，杀敌不给好处了，还是……只能击杀进来的人呢？

　　石皓沉吟了一下，继续前进。

　　虽然看不到远方，但石皓并没有失去方向感，但是，在这里未必有用，因为眼睛看到的不一定是真实的，就如之前，石皓没能攒到百人斩，那无论如何也无法接近火山。

　　心中想着，石皓则是悠闲地行进着，他不着急，时间消耗就消耗好了，他正在品悟着仙则，每时每刻都在进步，再过三五天，他应该就可以冲击十二星了。

　　境界都一样的情况下，谁又能是他的一合之敌？

　　时间一天天过去，石皓并没有遇到别的仙人，沼泽中的怪物倒是非常多，接二连三，自然被他全部斩杀，却一丁点好处都没有得到。

　　这进入得太早，所以遇不着其他人吗？

　　还是他拥有小星宇，在原地瞎转的可能性太小，所以才没有遇着别人？

　　又是三天过去，石皓还是谁也没有遇到，但他对于仙则的掌握已经圆满，拥有了突破的资格。

　　那就来吧。

　　石皓盘坐，这里就算有凶兽出没又怎么样，太弱了，他一个念头便可以斩杀，根本无法干扰到他。

　　十二星的桎梏被他轻轻一推就破开了，整个过程不过小半天而已，简直就是轻松加愉快。

　　正当石皓想要站起身来的时候，却是发现有人进入了小星宇的范围之内。

　　对方距离他还十分遥远，但让石皓微显讶然的是，对方一路前行，好像完全不受干扰。

　　咦，你也有小星宇吗？

　　不对。

　　石皓发现，对方的双眼紧闭着，而且还明显凹进去了一团。

　　瞎子？

　　石皓讶然，因为看不到，所以反倒看得清？

　　他向着对方迎了过去，当双方接近到一定距离时，对方立刻停下了脚步，右手一振，已是多了把利剑，向着石皓指了过去。

　　修出领域之后，哪怕没有眼睛，武者也不用担心视物的问题，仙人在领域的掌握上更进一步，自然更加不在话下了。

　　这是一个年轻人，但面无表情，好像历经了沧桑，冷漠到了骨子里。

　　咦？

　　石皓猛地想起了一个人。

　　——言十七。

　　这两人给他十分相似的感觉，都是一样的冷漠，一样的残疾，只是没有残在一样的位置。

　　“你可认得言十七？”石皓问道。


第1317章 竞争惨烈

　　那年轻人已经要出手了，听到石皓的话后，他却是戛然而止。

　　“我是言十一。”他淡淡说道，冷漠无比，没有一丝感情的波动。

　　仿佛他并不是一个人，只是一具会说话的行尸走肉。

　　石皓已经有了预料，不过，他还是微微有些吃惊。

　　显然，这人与言十七乃是出自同一个势力，便是平天宗，但是，这个平天宗是怎么回事，专门将人弄残了再培养的？

　　还有，言十一、言十七，这名字就是编号啊，也就是说，像他们这样的人至少也有十七个，甚至远远不止。

　　那么，其他人也像他们这般，身体有什么残缺吗？

　　好端端地，将人弄残了是怎么回事？

　　还有，仙人想要复生眼睛挺有难度的，但是，有难度并不代表做不到，尤其是银灵仙，只要肯花时间，甚至都不需要什么天材地宝。

　　这是被洗脑洗傻了，才会这么逆来顺受？

　　“像你们这样的人，还有许多吗？”石皓问道。

　　言十一用紧闭的双眼看着他：“我为什么要回答你？”

　　这真是一个简单的问题，却让石皓有些哑口。

　　他微微一笑：“那我们来战，我赢了，你就回答我的问题。”

　　“不行！”言十一摇头，“有些问题我不能回答你，所以，我不能答应这个条件。”

　　咦，这人直得可以啊。

　　石皓保持着微笑：“我还没有问，你怎么知道我会问到你不能回答的问题？不如，你把这些不能问的问题说出来，我保证不问。”

　　这就是在套话了，换成另一个人估计早给石皓一个白眼了，但言十一却居然还认真思考了一下，才道：“不行，这些问题本身亦是不能说出来的。”

　　有趣，真有趣。

　　石皓之前就对这个平天宗生起了兴趣，现在更是浓烈了。

　　出去之后，他要好好了解一下这个宗门。

　　“既然你不答应我的条件，跟你打也没有什么意思。”石皓耸了耸肩，“那你要和我打吗？”

　　言十一摇摇头：“你能够知道言十七的名字，肯定打败了他，我和言十七的实力差不多，他打不过你，那我也打不过你。而且，我的心告诉我，你很强，甚至强到不可思议的地步。”

　　这真是个瞎子吗？

　　比好多长着眼睛的人都要看得清楚、明白，而且，这思路也是无比清晰，没有丝毫的骄狂，冷静得完全不像个年轻人。

　　而这样的人……平天宗还有许多！

　　想一想，真可以让人头皮微微发麻的。

　　“好吧。”石皓也没有强求，他感觉，言十一和言十七都是受害者，而且已经被洗脑洗得彻底，连一丝反抗精神都没有，否则的话，有机会出来便应该逃走的。

　　他没有在两人的身上发现有什么禁制的痕迹，而中毒的话，那毒本身亦是一种规则的衍化，也是有迹可循的。

　　答案，应该只能在平天宗找到了。

　　他大步离去，突破后的喜悦心情被一股无法形容的压抑取代。

　　一会之后，他调整了心情，不以物喜、不以己悲，修炼之人，心境的保持是十分重要的。

　　终于，又是好几天之后，石皓终于看到了瀑布。

　　哪怕如此之近，石皓还是看不到瀑布到底是从哪里来的，仿佛天空中就有一个无形的泉眼，汩汩喷涌着泉水。

　　这个瀑布形成了一个巨大的湖泊，湖泊中则是生长着一株株睡莲，张开着巨大的叶子，像个澡盘子似的。

　　在湖泊的中心，则有一座非常小的岛屿，可以清楚地看到一个入口。

　　所以，和之前一样，等一百个人过来，然后争夺十个名额吗？

　　之前要等一百人已经很难了，因为要完成百人斩，可到了这里，如果还要再等一百人的话，那就更加困难了，因为已经十选一。

　　石皓尝试了一下，果然，湖泊被一股无形的力量保护着，无法靠近。

　　好吧，等。

　　反正他刚刚突破，借这个机会稳固一下境界也好。

　　时间一天天过去，到来的人也越来越多。

　　经过先前两轮的筛选，能够来到这里的人，那肯定都是高手中的高手了。

　　仙王传人，占了绝大部份。

　　没办法，能够以仙王传人的身份行走天下的，没有至少十星的战力都不好意思！

　　所以，这样的战力要在一个区域中抢那十个名额，自然没有什么问题的，混乱仙域的土著不可能抢得过。

　　不过，土著也并非全无竞争力，至少，石皓看到了几个身有残疾的年轻人。

　　——应该全是平天教的人吧。

　　这个宗门很强，潜力简直无穷，但是，将人弄残废了培养，这又是哪门子见鬼的办法？

　　其他仙王传人当然也看到了，可他们却是全不在意。

　　他们只是来走上一圈，取得了机缘就走，又不会长久待在这里，所以，这里再混乱再有不可思议的事情又如何，他们管不着，也根本不想管。

　　之前一轮中，便有甄雄、杭东奇这样的十二星修为高手，到了这里……如此天才更多。

　　这个时代，好像迎来了天才的爆发期，前有林宏道、洪天等龙云盘盛会上脱颖而出的天骄，而现在则有更多的同级天才涌现，争奇斗艳。

　　石皓扫了一眼，心中波澜不动。

　　现在可以被他当作对手的，得是林宏道等跨进金元仙的天才，可惜，他们的话，暂时应该是遇不到了。

　　这里全是银灵仙。

　　不过，想要战林宏道的话，他十二星的修为还是不够，以林宏道的天份，当他稳定境界之后，哪怕只是一星金元仙，战力至少也可以达到五星。

　　石皓的话，银灵十九星的战力，换算到金元仙撑死两星。

　　没办法，这可是大境界的跨越。

　　甄雄、杭东奇也先后赶到，他们的到来自然也引起了小小的轰动，但不能跟之前相比。

　　因为，这里基本都是天才了，哪怕不及他们，差距亦不会太大。

　　“这一次的争夺，就要激烈多了。”

　　“光是十二星修为的人……我就看到了七个！”

　　“靠，我是十一星的修为，在自己仙域之中，当代无人可敌，可到了这里，居然至少要排在七名之外？”

　　众人都是倒抽凉气，这竞争之惨烈也太恐怖了吧。


第1318章 十三星？

　　“赵文星！”

　　“潘九岳！”

　　“杭东奇！”

　　“……”

　　一个个名字被叫出来，皆是“据说”拥有十二星修为的超级天才，可称年轻王者、年轻仙王了，因为他们达到了仙王当初的水准。

　　不过，每一个时代都有不少天才修到了这样的高度，可最终却只有寥寥几人能够成就仙王，甚至一个都没有。

　　可见成就仙王之难。

　　对于仙王传人来说，这里得到的好处并不算如何惊人，可为什么他们还要来这呢？

　　天下无双的称号。

　　与同等级的天才竞争，如果可以脱颖而出的话，那无论是从心理还是其他角度来说，都是一次巨大的胜利。

　　以后见到其他天才，自然有一种心理上的优势，更加从容不迫。

　　而且，这更可以看作是一种气运之争。

　　“光是顶级天才就有七个，那么，只剩下三个可以争取的名额了。”

　　“天哪，竞争怎么会如此激烈？”

　　“就我所知，这样的地方应该还有几个，也就是说，这一次进入秘境的顶尖天才，数量可能超过十个！”

　　“这是另一届龙云盘盛会吗？”

　　“比起千年之前，好像更要惨烈啊！”

　　众人都是倒抽凉气，哪怕可以侥幸通过这一轮，但接下来呢？

　　第三次的百选十，又要面对何等恐怖的竞争？

　　十二星的修为都无法保证可以一定通过吧？

　　生在这样的年代，是幸，还是不幸？

　　杭东奇淡淡一笑：“十二星修为并不算什么，我们之中，疑似出了一个十三星的怪物！”

　　一语出，众人皆惊。

　　普通人根本没有什么概念，只知道十星就是极限，就是一个境界的尽头，可仙王传人却莫不清楚，同样是打破极限，那也是分档次的。

　　十星，只能说是达到了仙王传人眼中天才的标准，十一星可以算是超级天才，而十二星的话，则是顶级天才，可称年轻王者。

　　虽然修到十二星并不一定可以成为仙王，但仙王一定是从十二星走过来的。

　　十三星？

　　这只存在于传说之中，皆是被一致认定，只有仙尊传人才可能达到这样的层次。

　　现在杭东奇却说，这里有一名疑似十三星的怪物？

　　谁能相信？

　　“不错！”甄雄亦是点头。

　　什么，连甄雄也是认同了？

　　“哦，我倒是想认识一下，这样的天才是哪一位！”一名白衣飘飘的年轻人走了出来。

　　赵文星，同样是十二星年轻王者。

　　“就是这位，石皓石兄！”杭东奇向着石皓指了过去。

　　顿时，所有人的目光都是看向了石皓。

　　这是……捧杀！

　　石皓淡定从容，杭东奇可不是出于好心，帮他提升声名，而是故意点出他乃是唯一的十三星修为，要集众天才之力将他先灭掉了。

　　——如果所有人都是十二星，那战力相差无几，那你忌惮我、我忌惮你，绝不可能形成联手之势的。

　　可一旦有人的实力出现了质的超越，那情况就不同了。

　　木秀于林，风必摧之。

　　石皓向着杭东奇看了一眼，年轻王者又如何，该用计谋的时候就用计谋，绝不会因为骄傲而只会正面冲锋。

　　他摇摇头：“我并非十三星的修为。”

　　这是大实话，他现在是十二星，只是战力强得恐怖，让人误以为是十三星。

　　听到这话，众人都是半信半疑。

　　确实，十三星真得太难修成了，你看看，无数仙王皆只是十二星，十三星必然是属于仙尊的专属。

　　可是，杭东奇、甄雄又是什么人，至于说这么低劣的谎言吗？

　　杭东奇哈哈大笑，道：“石兄，突破十三星乃是天大的喜事，说明你未来的终点甚至不止是仙王，何必谦虚呢？”

　　他既然已经开口，又岂能轻易让石皓脱身。

　　“不错，我亦与石兄交过手，自叹不如。”甄雄也来补了记刀。

　　你太强了，所以，先集合众人之力，将你淘汰出去。

　　两大年轻王者都是如此肯定，那还有疑问吗？

　　赵文星立刻笑了笑：“我想向石兄讨教一下。”

　　“我也是。”潘九岳漠然说道，“不过，石兄既然是十三星，单打独斗，我肯定不是石兄的对手，便与赵兄联手吧。”

　　“呵呵，我也想与石兄交交手。”又一名十二星的年轻王者说道。

　　一时之间，此地七名年轻王者之中，竟有五人站出来，要联手与石皓“切磋”。

　　石皓淡淡一笑：“我是十二星，这是实话。不过，跟你们这些十二星相比，我的战力不知道要超过多少，所以，这两个渣渣才会觉得，我已经迈进了十三星。”

　　“你们要找虐的话，那就一起上吧，不用说得那么好听，什么切磋不切磋的。”

　　“战，便是分生死！”

　　说到最后一句话的时候，石皓的声音已是森然，释放出可怕的杀气。

　　你们要联手针对我，那我亦不会客气，将你们统统宰了好了。

　　怎么，我好欺负不成？

　　听到石皓这样的宣言，众天才都是一窒。

　　石皓还是否认了自己十三星的修为，这是怂吗？

　　不是！

　　你听他后面是怎么说的？

　　口气不要太狂啊，根本没将任何人放在眼里。

　　而且，甄雄、杭东奇这样的年轻王者都是渣渣，那还有谁不是呢？

　　所以，这句渣渣将在场所有人都是给骂了进去。

　　你够狂的。

　　不过，石皓敢不敢杀人？

　　真得……敢的吧！

　　你看，三目仙王的后人不是被他宰了？

　　“我等联手，应该天下无敌吧？”赵文星却是先笑了起来。

　　“哈哈！”其他几个年轻王者也跟着笑了出来。

　　是啊，他们都是十二星的修为，已经走到了仙王传人可以触及的巅峰，所以，他们五人联手，难道还会有什么问题吗？

　　再说了，同境界一战，他们哪怕不敌，想跑还不简单？

　　想要杀他们？说得简单。

　　“石兄，还请赐教！”赵文星站了出来。

　　甄雄也跟着站了出来，还有杭东奇，还有潘九岳，还有陆之浩，皆是十二星的修为，五大年轻王者！

　　另外还有师康和松云鹏两大年轻王者，他们没有加入战团，但是，他们皆处于摇摆不定的状态，随时可能改变主意。

　　也就是说，石皓最多可能要承受七大年轻王者的围攻。

　　嘶！


第1319章 翻手镇压

　　什么叫年轻王者？

　　便是走出来一个，便能横扫同阶，有无敌的风采。

　　现在，居然有五大年轻王者要联手针对石皓，还有两名则在边上虎视眈眈，换了谁不得心中惴惴，胆汁都要骇出来了。

　　石皓却是显得无聊之极，他的实力太强了，十九星的战力啊，这是十四、十五星的战力靠区区五人之数可以弥补的吗？

　　一般来说，四到五名同阶联手才能弥补一星的差距，现在他们差了至少四星，这需要多少人才行？

　　再说了，石皓拥有小星宇，最不怕的就是群殴了。

　　“既然你们非要找死，那来吧！”石皓勾勾手指，这里的争夺还没有开始，他们却已经要排除异己，让石皓生起了杀意。

　　——如果他被打败的话，会是什么后果？

　　肯定要被打残，以防他接下来还能再战。

　　凭什么？

　　他可是修罗，以为他有什么好脾气吗？

　　到了这时，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　赵文星五人都是走了出来，步子并不大，将石皓包围了起来。

　　一旦开战，那就是石破天惊。

　　“石兄，火气不用这么大，放心，我们可不会杀你。”潘九岳笑道。

　　石皓张口闭口就要宰了他们，这自然让他很是不爽，但是，杀仙王传人岂是闹着玩的，以为谁都是石皓吗，毫无忌惮的？

　　但是，将石皓打残就无所谓了，反正以群星之巅的底蕴，只要人不死，道基不坏，那总可以恢复的。

　　——古迹争夺，本来就难免受伤，害怕就不要出来。

　　“石兄，小心了。”甄雄说了一句，头一个发起了攻击。

　　他这么一动，其他人自然也不会闲着，纷纷出手。

　　像甄雄和杭东奇更是谨慎无比，已是将仙器给祭了出来，向着石皓镇压而去。

　　之前一战，石皓很是大度，完全没有为难甄雄和杭东奇，这古迹争夺，交手是难免的事情，但是，我已经饶了你们一次，你们却还要咄咄逼人，那就不可原谅了。

　　他伸出手，小星宇张开。

　　这是他的世界，在这个世界中，他就是主宰。

　　恐怖的一幕出现，赵文星、潘九岳、陆之浩三人的身形立刻被固定，而甄雄和杭东奇因为祭出了仙器，战力提升了两星，这才没有被强行停止，但是，他们的速度也是大减，仿佛普通人被丢进了泥淖之中。

　　这、这是怎么回事？

　　不但甄雄五人惊骇欲绝，其他人也是看得瞠目结舌，完全不敢相信自己的双眼。

　　那可是五名年轻王者，其中两人更是祭出了仙器，黄金仙器足以提升他们两星的战力，也就是说，他们二人的战力达到了十六星甚至十七星。

　　石皓是十三星的修为？

　　靠，别说十三星，就算说他是十五星的修为，也有无数人相信啊。

　　——能够这么轻易压制十六、十七星的战力，至少也得是十八星甚至十九星的战力，所以石皓的修为不得十五星甚至往上吗？

　　问题是，十二星就是公认的真正极限，便是仙王当初都无法打破，这突然冒出来一个甚至十五星的怪物，谁能相信呢？

　　“啊！”赵文星、潘九岳、陆之浩三人皆是大喝一声，将仙器亦是祭了出来，加持了他们两星的战力，顿时让他们僵持的身体动了起来。

　　可是，他们的动作依然缓慢，说不出的可笑。

　　他们的脸上都是闪动着震骇之色，好像见鬼了似的。

　　他们会联手，那也是因为忌惮石皓达到了十三星，已是一骑绝尘，所以这一株秀于林的大树必须先干掉，然而，真正动手了他们才知道，他们不是群狼噬虎，而是一群绵羊试图掀翻雄狮。

　　这不是做梦吗？

　　怎么会这么强的？

　　同样是仙王传人啊，就算有差距，又怎么可能如此之大呢？

　　“石兄，原来你竟如此强大，我们认输了。”赵文星立刻说道。

　　要当众认输，对于他这样的天才来说固然是一件难堪的事情，但是，现在不退一步，让石皓找个下台阶的话，这家伙真可能宰了自己。

　　所以，还是聪明点吧。

　　留得青山在，不怕没柴烧，人不死，便有翻盘的机会，否则的话，万事皆休。

　　“认输！”潘九岳、甄雄等四人亦是说道，这差距真是太大了，由不得他们不承认。

　　石皓露出一抹淡淡的笑容：“你们以为，认输了我就会饶了你们？”

　　那你还想怎样，真要赶尽杀绝？

　　你疯了吧，他们可是代表了五名仙王，你再受玄冰仙王的宠，可一口气得罪了五名仙王，玄冰仙王也得考虑一下后果，将你交出去平息众仙王的愤怒吧。

　　对了，还有一个三目仙王，之前铩羽而归，肯定会想着卷土重来的。

　　“石皓，你莫非是疯了？”

　　“同时得罪五名仙王，任何人都是保不住你！”

　　赵文星五人纷纷叫道，个个都是背后生寒。

　　他们都是十二星的年轻王者啊，未来有机会成就仙王的，谁甘心死在这里？

　　要死，他们也是死在冲击仙王的过程中。

　　石皓摇摇头：“我这个人，向来信守承诺，说出去的话当然不能当作儿戏，所以，五位还是上路吧。”

　　他右手一握，甄雄五人同时露出痛苦之色。

　　尼玛，这也太恐怖了。

　　一挑五啊，居然还能翻手之间镇压五大年轻王者，这种实力真是强到无法形容。

　　甄雄五人拼命挣扎，但是，至少差了两星的战力，让他们的反抗显得那么得无力。

　　很快，他们的气息就微弱了下去，在石皓的镇压之下，他们连自爆都是无法做到。

　　师康和松云鹏互相看看，皆好像在向对方询问，是不是要出手。

　　然后，他们皆是摇头。

　　石皓太强了，他们上了又如何，区区两个人而已，根本无法弥补实力上的差距，徒然送命而已。

　　而且，石皓若是杀了甄雄五人，那同时得罪了五大仙王，他肯定只有死路一条。

　　那么，这样一位超级天才等于不存在了。

　　不是天大的好事吗？

　　这么一想，两人自然再无丁点出手的意思。


第1320章 剑林

　　嘭、嘭、嘭，甄雄五人一一化为血雨，年轻王者又如何，在石皓面前依然不堪一击。

　　这！

　　看着已经凭空消失的五人，众人都是只觉头皮发麻。

　　出大事了啊。

　　甄雄他们不但是仙王传人，而且还是年轻王者，承载着各个群星之巅的希望，现在，他们被石皓击杀，这自然会让那些仙王动了雷霆大怒。

　　你何必呢？

　　赢了就好了，大不了将他们打残，也足以出口恶气了，毕竟，甄雄他们也只敢如此罢了。

　　现在将人杀了，直接将五位仙王往死里得罪，这真是蠢得无法形容。

　　石皓向着师康二人看去：“你们也要出手吗？”

　　师康二人情不自禁地摇头，这是一个十足的煞星啊，实力强得不像话，而出手又是果断狠辣，他们万万不想跟这样的存在为敌。

　　再说了，只要出了秘境，五名仙王传人的死讯就会传出，到时候，自然会有仙王出手，将石皓镇杀了。

　　石皓又向着其他人看去：“你们可要出手？”

　　众人亦是摇头连连，你也太可怕了，连年轻王者都是说杀就杀，谁敢与你为敌？

　　这样的闯祸精，如果不死的话……真有可能成就仙王！

　　哪个仙王是顺顺得坐上去的？

　　都是一路被追杀、一路大战杀上来的！

　　石皓不再说话，盘膝坐下，刚才连杀五人，他亦得到了五道光柱的笼罩，让他的修为有了一定的提升。

　　不过，他杀的虽然是年轻王者，可得到的好处却并没有什么不同。

　　也就是说，这里只看杀人的数量，而不在意质量。

　　那么，如果有人一直待在最外围的区域猎杀，那可以迅速将修为提升到什么地步？

　　只要感悟跟得上，说不定进来一趟，就可以从银灵仙提升到金元仙了。

　　虽然仙王传人皆是不喜这种快速提升的方式，这样会有根基不稳的后患，但是，肯定有这样的疯子，为了提升修为却不顾一切的。

　　时间慢慢过去，过来的人数还在增加，两天之后，当在场的人数达到九十五时，一行字迹猛地在湖水上方浮现。

　　“渡河，百取十。”

　　果然，和之前那一关是一样的。

　　见过石皓发威的人都是肃立，没有一个妄动。

　　跟石皓抢第一？

　　不要命了！

　　不过，后来的人却不知道，哪管这么多呢，立刻冲了出去。

　　噗嗵，这些人立刻落在了水中。

　　原本这也没有什么，往前游就是了，可是这些人虽然拼命在向前了，可身形却是纹丝不动，反而被水中的暗波给推了回来，一个个都是脸色难看。

　　“湖上方有莫名压制，无法飞掠。”

　　“湖水中同样有压制，无法前进，而且，暗浪可怕，拍中一下，便是仙骨都要断裂。”

　　这些人说出了刚才的经历，兀自后果不已，因为差点丢了性命。

　　也就是说，飞渡不行，游过去亦不行，那要怎么办呢？

　　众人不由看向那些睡莲，一片片叶子巨大。

　　所以，这就是答案？

　　石皓身形一动，已是落在了一片睡莲的叶子上。

　　稳稳的，一动不动。

　　果然如此。

　　原本，大家都应该为了这些睡莲叶子而展开争夺，因为这是通往下一关的必经之路，可是，石皓已经展露出无敌的实力，还有谁敢与他相争？

　　后来者虽然有些莫名其妙，但也知道没有人是傻的，别人不争肯定是有原因的。

　　所以，他们也没有动，静静地看着。

　　石皓一人独行，来到了湖中心的小岛上，从通道口走了进去。

　　他走过去之后，新来的人才问道：“为什么没有人跟他争？”

　　“对啊，这里的主题不是战斗吗？”

　　他们太不解了，之前只是盲从，但并不代表没有疑惑。

　　“呵呵，你要是一口气杀了五名年轻王者，你也可以大步而前，保证没有人与你竞争。”有人笑道。

　　靠！

　　新来的人皆是吓了一跳，谁不知道年轻王者意味着什么，那是十二星修为的恐怖存在！

　　石皓居然一口气杀了五个？

　　这些人都是不由地身体一颤，太猛了啊，这样的人谁敢匹敌？

　　师康和松云鹏默不作声，大步走了出去，第一已经被石皓夺去，第二第三的话，这也没有什么出入，他们都是懒得再出手。

　　互相谦让一下，他们就进了通道。

　　余人连忙展开了争夺。

　　石皓杀了五名年轻王者，这固然让人震惊，但也意味着空出了五个名额来，于众人来说，这当然是天大的好事了。

　　于是，激烈的争夺立刻开始。

　　……

　　石皓走过通道，作为第一个进入这里的人，他当然得到了极大的好处，修为又有了不小的进步。

　　他微微一笑，向着前方看上去。

　　这是一片金属林地，到处是颜色各异的金属，化成了一株株大树、一棵棵异草，色彩缤纷，堪称华丽。

　　而在极远处，一把巨大的金剑刺向天空。

　　这就是目的地了。

　　他大步而去，这一次，他便没有遇到什么麻烦，并没有迷雾遮眼，也不需要拼人头数，距离那巨型金剑是越来越近。

　　不过一天而已，他就来到了金剑之下。

　　这里是一片剑林，倒插着无数的利剑，而在利剑中心处，则有一个光门，预示着可以前往下一关，也是最后一关。

　　在下一关还能登顶的话，就是天下无双了。

　　不过，现在剑林不可渡，只能等了。

　　时间慢慢过去，石皓盘坐，有若老僧，等待着其他人的到来。

　　没等多久，就有人过来了。

　　师康、松云鹏，还有一些他叫不上名字的人，这里并没有什么特殊的因素影响，所以，人人都可以快速地到达这里。

　　可以来到这里的，那绝对是天才中的天才，除了年轻王者之外，那至少也得在修为上达到十一星吧。

　　所以，这里皆是仙王传人，看不到一个非群星之巅的。

　　争夺还没有开启，众人都显得很轻松，甚至，开始了拉帮结派，是不是先把某些人干掉，减少争夺时的压力？

　　一个个以十人为限的队伍成立，只要保证可以通过这一关，名次无所谓，最后一关才是真正的争夺。

　　仙王传人还会少了资源，在乎第一或是第十的奖励吗？


第1321章 汇聚

　　石皓无所谓，就算这里九十九人联手，他亦可以镇压，所以，他需要跟谁结盟吗？

　　还是没有看到林宏道、洪天等金元仙，说明还无法在这里遇到他们。

　　接下来，就是最后一关了，所以，铜甲仙、银灵仙、金元仙都会在那里相遇。但问题是，境界不同，又怎么竞争呢？

　　算了，通过这一关就知道了。

　　他现在想知道的是，这些人会不会联手起来对付他。

　　虽然他真不在乎，但也只有这个才能让他生起一些兴趣了。

　　人越来越多，而石皓居然看到了一个“熟悉”的人。

　　为什么熟悉要加上引号？

　　因为这个人他并不认识，可满脸的苍桑，再加上两只耳朵不翼而飞，让石皓想到了两个姓言的。

　　这又是平天宗的？

　　九成九是。

　　由此来看，这个宗门真是牛逼，天才辈出，而且，都到了这一轮了，居然还有非群星之巅的人可以过来，哪怕会止步于此，也可以看出其强大了。

　　仅仅一天过去，一百人已是凑够。

　　争夺，开始。

　　石皓站了起来，一跃已是来到了剑林之上。

　　顿时，他发现强烈的锐煞之气冲击己身，要将自己瞬间撕成碎片。

　　不过，他的体魄何等强大，这种冲击只能在他的身上留下一道道白色的印记而已。

　　刷刷刷，一名名仙人跃上剑林，开始最后的争夺。

　　大部份人以队伍为单位，向着剑林中心奔去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　顿时，战斗展开，激烈无比。

　　石皓长啸一声，直线前进，毫无避忌。

　　“站——”

　　“小子你——”

　　“看剑——”

　　沿路，好多人皆是向着石皓出手，但每一个都是螳臂挡车，连阻缓石皓一下的资格都没有。

　　他就好像一尊怪兽，所过之处，任何人都只有退让的是份，否则只有被碾成渣渣。

　　只是瞬间而已，石皓就冲到了尽头，停在了入口处。

　　众人都是惊骇，满脸的不敢相信，这强得也太离谱了吧。

　　只有师康、松云鹏等见识过石皓实力的人才一脸正常的表情，人家可以秒杀五大年轻王者，这脱颖而出又算什么呢？

　　石皓淡淡一笑，走进了通道之中。

　　在银灵仙这个层次中，他已经找不到对手了——现在的话，仙尊传人也许还能跟他一战，但等石皓再提升几个小境界，仙尊当初又如何，他亦可以镇压。

　　走出通道，前方的是一个锥形的高台，共有四个面，他现在正对着其中一个面，顺着一排排的台阶往上，可以抵达高台之顶。

　　他往前走，却是讶然发现，这里并没有什么压制，一只脚已经踩了上去。

　　他走了几步，立刻发现有惊人的压力袭来，让他裹足。

　　这就是最后的考验？

　　他斜着走，来到了这一面的边缘，只见另一面的台阶上，也出现了一个人，不过，此人只是铜甲仙。

　　看到石皓之后，那人明显露出忌惮之色。

　　——银灵仙，那是他完全不能匹敌的存在。

　　不过，石皓试了一下，发现自己无法去到那一面。

　　所以，他可以和铜甲仙一起争夺，但是，也只能以爬台阶的方式吗？

　　石皓又来到了另一个相邻的面，只见那里也有一个人。

　　顾程，对方已经迈进金元仙了，浑身皆是散发着淡淡的金色光辉，从气息来看，他应该迈进了二星，但还没有达到二星巅峰。

　　也许他进来之前只是一星，但因为得到了不少好处，助推着他迈进了二星。

　　同样的，石皓也无法跨到那一面去。

　　顾程当然也发现了石皓，他冲着石皓微微一笑，在大荒境中他们有过一面之缘，最后石皓以黄金战殿横扫，双方便没有什么交集了。

　　石皓也是一笑，顾程给他的感觉还是相当不错的。

　　他回过头来，看向高台。

　　这高台共有四面，那么，最后一面对应的应该便是玉仙了。

　　所以，这个秘境绝不可能是玉仙打造的，否则的话，让玉仙也参与争夺？

　　没有这么大的能耐。

　　果然，这是一个仙王秘境。

　　石皓收回思绪，那他就攀到顶端看看，还能获得什么好处。

　　当他重新开始攀登的时候，只见这一面也有其他人过来了。

　　九个人，很快就齐了。

　　他们皆是以忌惮的目光看着石皓，毕竟，石皓之前秒杀五大年轻王者，这样的事迹已经通过师康等人之口传开，所有人都是知道了石皓的强大，还有，他敢于下手的果断。

　　虽然他们有九个人，但是，五大年轻王者联手亦只有被秒杀的份，九个人的话……又能够改变什么吗？

　　石皓失笑，他们真把自己当成洪水猛兽了？

　　事实上，公平竞争的话，石皓是一点也不介意的。

　　他懒得在意，大步向上而去。

　　没一会，一道光在石皓的身前出现，迅速化为人形，然后一拳向着石皓轰了过去。

　　这里的压力巨大，保持前行都需要耗费极大的精力，居然还有敌人？

　　嘭！

　　石皓一拳下去，光影人立刻崩碎，构不成丝毫的威胁。

　　他没当回事，继续前行。

　　另外九人也开始了攀登，他们故意落后石皓一大截，保持着安全的距离。

　　前方，石皓的速度丝毫没有减缓，已经打崩碎了五尊光影人，而这九人也分别遇到了光影人的拦截。

　　师康他们纷纷出手，而一动上手，他们就立刻呲牙，因为看石皓出手轻松无比，一拳就把光影人打碎，可他们自己出手之后，才发现这光影人的战力有多么强大。

　　十三星，虽然比他们要逊色，可不动用仙器的情况下，他们想要镇压亦需要些时间。

　　嘶，这就是差距，而且奇大无比。

　　当他们解决自己的对手时，石皓已经远远将他们甩开了，中间隔了至少十尊光影人的距离。

　　他们奋起直追，可干掉三尊光影人之后，他们便发现，自己的对手……实力提升了。

　　十四星。

　　这依然难不住他们，九人皆是年轻王者，战力至少也是十四星巅峰，可是，遇到十四星的对手，他们获胜的难度也是大增，需要用上更多的时间。

　　当他们再次解决对手的时候，石皓已经冲到高台一半的位置了。

　　差距，再次体现。


第1322章 登台

　　石皓的速度奇快，而且，他也无比得从容。

　　现在出现的光影人已经达到了十五星的战力，可在他面前依然不堪一击，十九星的战力碾压啊，不用仙器依然牛逼闪闪。

　　甚至，他还拐去了另外一面，看看金元仙那边的情况。

　　人更多了。

　　林宏道！

　　他看到了这个仇人，不过，林宏道现在十分狼狈，所站的高度亦远远不能跟他比，现在正战得非常激烈。

　　金元仙的神识是何等强大，石皓只是看了一眼而已，便立刻引起了他的注意，目光随即看了过来。

　　发现石皓之后，林宏道不由微微一愣。

　　这家伙杀了仙王后人，居然还能出现于此？

　　然后，他的眉头就皱了起来。

　　石皓所站的高度，要在他之上！

　　这让他无法接受，石皓凭什么比他快？

　　但是，他无法去到石皓那边，因此，无论他多么想杀石皓，现在亦只有咬牙的份。

　　于石皓，他可是有着深仇大恨的。

　　——大荒境之行，他等了那么多年，结果呢，最后竟没能进入万星河。

　　成就仙王的契机啊！

　　这一切，当然都是拜石皓所赐，所以，他恨死了石皓。

　　好，离开这里之后，他一定要斩杀了石皓。

　　他已经是金元仙了，而且，这次大家都没有玉仙保护，所以，只要被他抓到，石皓便只有死路一条。

　　他冷冷地看着石皓，似乎在告诉对方，你死定了。

　　不过，装逼的结果就是被光影人趁机连轰数拳，让他甚至退后了几步。

　　石皓不由哈哈大笑，微微有些讶然。

　　因为，林宏道的实力要比他想像得弱些。

　　这越级战斗能力……不怎么样啊。

　　年轻王者便只是如此吗？

　　石皓想了想，恍然，这是因为对方踏入了金元仙，使得每个小境界之间的差距进一步放大了。

　　就好像你迈进了仙王之后，还能轻易越级战斗吗？

　　不可能啊，到了这一步，哪一个不是王者之姿？

　　金元没有这么恐怖，但是，毕竟要比银灵仙高出一个大境界，越级战斗的难度肯定要高于银灵仙的。

　　你在银灵仙可以越五星，那到了金元仙的话，可能就只有四星了甚至三星，到了玉仙变成二星、一星，仙王的话，那可能连跨越一星战斗都做不到。

　　但石皓不同。

　　他每一次突破，都是走到了何等极限？

　　你十二星突破，越级战斗能力要弱了一些些，我十八星突破，难道也要弱一些？

　　那我十八星突破的意义何在？

　　唉，果然不行。

　　石皓摇摇头，所谓年轻王者也不过如此，也只是靠着境界才能对他形成威胁罢了。

　　靠，你这是什么表情？

　　见石皓一副轻蔑无比的模样，林宏道不由大怒，区区银灵仙，你居然也敢惹视我？

　　可一分心，他就被光影人揍了几拳，差点连鼻血都是流了出来。

　　毕竟，他的对手已经很强很强了，哪容得他分心？

　　石皓哈哈一笑，果断转身，没有再去关注。

　　他继续攀登，倒要看看，登上高台之后，又会给他什么奖励。

　　事实上，天下无双秘境开启以来，还从来没有哪个人攀登到高台之顶上。

　　每次的第一名，不过是相对来说，爬得最高的人。

　　在所有人看来，登顶是不现实的，而自己要做的，只是超越其他人。

　　石皓目光灼灼，他充满了期待，自己能不能冲上高台之顶？

　　来吧！

　　他大步而行，在这里，压力很大，而且可能会根据每个人的实力做出相应的调整，让每个人行走的速度都不快，而真正的难点，则是时不时就会出现的光影人。

　　越是往上，光影人的实力就越是强，甚至无视了修为限制，出现了战力十七星、十八星的怪物。

　　石皓稳步而行，光影人虽然已经很强了，但仍是难以对他构成威胁，不像下面九人，早已经将仙器祭了出来，可还是打得十分艰难。

　　十二星的修为，最多就十五星的战斗，这可是极限之上的越级战斗，三星的提升已经很厉害很厉害了，再加上仙器之助，他们的战斗甚至可以飙到十七星。

　　然而，遇到同样十七星战力的光影人，他们就要面临极大的麻烦，取胜需要极长极长的时间。

　　关键是什么，这高台上充满了异种压力，在这里休息是不现实的，而如果退下去休息的话，那一切都要重新再来。

　　所以，只能一鼓作气地冲。

　　在这样的情况下，哪怕是年轻王者又如何，依然举步艰难。

　　石皓扫了一眼，便收回了目光。

　　他的对手已经达到了十九星的战力，与他持平了，但是，石皓仍是没有动用仙器的打算。

　　他的手段太多了，一一运转之下，让他不用费多大的力气就可以干掉对手。

　　此时，高台之顶已是在望。

　　看来，只需要二十星的战力，最多二十一星，就可以登顶了。

　　于他来说不难，但是，于别人来说这根本是不可能完成的任务。

　　年轻王者最多就十五星的战力，用上仙器也只有十七星，如何能够匹敌二十星甚至二十一星的对手？

　　难怪这么多年以来，从来没有一个人登顶过。

　　嘭嘭嘭，他连连挥拳，凭借着恐怖的体魄，便是十九星战力的光影人亦只有被他生生轰爆。

　　不过，再接下来，石皓便遇到了二十星战力的光影人。

　　这下，他就打不过了。

　　别看只有一星的压制，可在极限之上再迈一个台阶，这种战力压制简直让人绝望。

　　石皓凭着强大的体魄与对手硬刚，虽然完全落在了下风，可在短时间内却是完全无虞，根本不用担心会有生命危险。

　　但是，取胜却是无望。

　　毕竟，二十星的战力啊。

　　需要动用仙器吗？

　　石皓摇摇头，带着这个对手往上走。

　　这下，可捅了马蜂窝，才往前一步，只见立刻又有四尊光影人出现，向着他轰击过去。

　　在这里，战斗才是主旋律，不允许出现逃兵。

　　好吧。

　　石皓取出万雷真金，化为一把大刀，一刀斩过，噗噗噗噗，五尊光影人立刻全部被斩断。


第1323章 仙尊传承

　　石皓再往前一步，便成功登顶了。

　　顿时，所有人都是被清出了秘境，只有石皓例外。

　　众人都是莫名其妙，这是怎么回事，照理来说，攀登最后的高台可是有三日之限的，要到那时候才会根据每个人攀登的高度来决定谁才是最终的优胜者。

　　可是，怎地这么快就结束了呢？

　　难道……有人成功登顶了？

　　这将所有人都是吓了一跳，从来没有听说过啊。

　　在混乱仙域的历史上，大部份人只能攀到一半的位置，这次有如此多的年轻王者参与，那将成绩提升一点，达到三分之二的高度也不错了。

　　登顶？怎么可能！

　　然而，根据师康等年轻王者泄露出来的消息，这次确实有人登顶了。

　　石皓！

　　听到这个消息时，大师兄等人都是不可思议之极，他们乾方谷居然出了这么一个天才？

　　这下，他们要名动一域了啊。

　　……

　　一道光柱垂落，笼罩在石皓的身上。

　　“后来者，本尊等你已经很久很久了。”一个声音在石皓的脑海中响了起来。

　　“你是谁？”石皓并不慌，沉声问道。

　　毕竟，他识海中还有一件至尊宝器……虽然还得加上半步二字。

　　“本尊？”这声音稍微顿了一下，复道，“本尊无我仙尊！”

　　仙尊？

　　喂喂喂，真的假的？

　　石皓讶然，混乱仙域的人将这个秘境当作是一个大机缘，但也只是个机缘而已，除了获得修为的提升，最重要的还是天下无双的封号。

　　每次夺得这个封号的人，后来皆可以名动一方，成就玉仙——或者早被人弄死了，总之，绝没有庸庸碌碌之辈。

　　而这次众仙王传人过来，也是为了一桩可能的大机缘，来这里更只是玩玩而已，打发一下时间，毕竟，这可以看作是另一个龙云盘盛会，每个境界最终只有十人可以开启最终的较量。

　　可如果那声音没有说谎，真是一位仙尊的话……靠，这就是仙王们说的超级大机缘？

　　稀里糊涂，这就到手了？

　　石皓在脑海中问月盈：“这家伙是真的还是假的？”

　　月盈沉吟一下：“他只是一道无比微弱的意识，破烂的灵魂碎片，只是靠着这个秘境才能保持不灭，真要说到战力的话，你踩一脚就可以灭了他。”

　　咦，那就是说，这个残魂在说谎了？

　　“不过，他曾经达到过极高的高度。”月盈又补充了一句。

　　那又是真的了？

　　石皓心中有了些底，开口道：“无我仙尊是吧，你等我干嘛？”

　　“本尊需要一个传人！”无我仙尊说道，“继续吾之意志，传播吾之道！”

　　石皓摊摊手：“那抱歉，我有自己的路走，对继承别人的道没有什么兴趣。”

　　这是大实话，你看，同样是仙尊绝学，无字诀已经被他扔到一边了。

　　无我仙尊明显一愣，居然还有人拒绝仙尊传承的？

　　哪怕你的目标是仙尊，那得到我之传承，至少也是一个参考，可以让你少走许多歪路。

　　“年轻人，你可知道，仙尊二字意味着什么？”他问道。

　　“知道啊。”石皓笑道，“比仙王强一点，但还没有触到大道。”

　　这……比仙王强一点？

　　是强出无限好吧，仙尊一个念头就能斩了仙王，掌握第六层仙则和第五层仙则，战力根本不是一个层次的。

　　但是，确实仙尊亦没有触及大道。

　　——这是废话，真要触及了，那就是仙界的主宰了。

　　你一个小小的银灵仙，口气却比仙尊还大！

　　“年轻人，你太好高骛远了！”无我仙尊评价道。

　　石皓微微一笑：“你要有什么好东西的话，不妨拿出来，等我日后有了时间，给你寻一个好传人就是了。”

　　无我仙尊如果还是一个活人的话，肯定是目瞪口呆。

　　他们说的，可是仙尊传承啊，你当成了什么？

　　“本尊之传承，怎么也要修到十五星才能继承。”他说道，“你能够一路打上来，哪怕去掉仙器带来的增幅，亦有十八星的战力，修为肯定达到了十五星。”

　　石皓摇摇头：“我不是十八星的战力，而是十九星。”

　　无我仙尊欣喜：“这就更好了。”

　　“不过，我的修为只有十二星。”石皓又道。

　　“怎么可能！”无我仙尊脱口而出，显得无比得不可思议。

　　十二星的修为，十九星的战力，你在极限之上兀自可以跨七个小境界？你是什么怪物啊！

　　要知道，哪怕是仙尊当初，也就可以在极限之上跨越五个小境界罢了。

　　这是对方在吹牛？

　　无我仙尊仅剩一段意识，而且残破无比，所以，他根本没有往昔的丁点实力，甚至，他连石皓的修为都是无法判定。

　　严格说起来，他就像是昔年无我仙尊留下的应答机制，与仙尊这个级别并没有什么关系。

　　所以，无我仙尊怀疑无比。

　　如果石皓此言为真，这意味着什么？

　　这小子超越了仙尊当初，那对方的口气之大就可以理解了，这样的天才若是可以一直成长下去，仙尊都不是终点啊，甚至可以触到大道本身。

　　从这点来说，石皓的骄傲也是有道理的。

　　“你真得只有十二星？”无我仙尊确认道。

　　“不错。”石皓点头。

　　无我仙尊沉吟片刻：“本尊当初……并没有真正跨进仙尊级别。”

　　咦？

　　那你还挺不要脸的，居然就自称仙尊了。

　　“你不知道，仙尊的数量是固定的，古往今来，一共就只能同时出现九尊。”无我仙尊给石皓普及知识，“因为，第六层仙则就只有九道，只有掌握其中一道，方有资格真正称为仙尊。”

　　“所以，新的仙尊出现，便意味着有一位仙尊要下去，现存的仙尊又怎么可能甘心，肯定会千方百计地阻止。”

　　石皓却是点点头：“有人已经跟我说过了。”

　　无我仙尊又受了一次打击，连这样的秘密你也知道？

　　在这个小子面前，自己好像毫无优越感啊。

　　无我仙尊受挫严重，过了一会才道：“本尊已经摸到了仙尊的门槛，可也因此遭到了一名仙尊的针对，直接出手攻击本尊，伤了本尊的本源。”


第1324章 地图

　　就现在石皓对于仙尊的认知，好像都是无比小气的人。

　　他们守着自己的一亩三分地，严禁任何人的挑战，根本不会给人以机会，在苗头初显的时候，他们就会果断出手，让自己始终高高在上。

　　从这点来说，老丁真是牛叉。

　　满打满算，老丁最多也就活了二十万年，也就一位玉仙的生命长度，但是，他五万多年前进入仙界，现在却已经成就了仙尊。

　　多牛？

　　不止是这么快就修到了仙尊位，还包括他可以扛得住老仙尊的追杀、阻挠，成功将对方挤了下去。

　　看看这个无我仙尊，还有之前的紫月仙王，莫不修到了半步仙尊级别，只说天赋才情的话，他们牛不牛逼？

　　当然牛了。

　　可惜，他们却最终消失在了历史的长河之中，一个留下了大荒境，另一个则是留下了这个天下无双秘境，渴求着传人。

　　不怕不识货，就怕货比货，相之下，老丁简直牛逼闪闪到了极致。

　　“那名仙尊虽然没有杀本尊，可坏了本尊的本源，又与杀了本尊有什么区别？”无我仙尊继续说道，“本尊不甘心，便开始布局，本尊成不了仙尊，那就寄托在本尊的弟子身上。”

　　“所以，只有修到了十五星，方有资格继承本尊的绝学！”

　　石皓则是超出了他的预期，越级战斗力这么强，说明了什么？

　　他在铜甲仙的时候，甚至不止是从十五星突破的，方才拥有这么恐怖的越级战斗力。

　　“年轻人，你不多考虑一下吗？”无我仙尊循循善诱，“获得本尊之传承，再加上你的天赋，未来成就仙尊的希望肯定大增。”

　　石皓一笑：“前辈的绝学我可以参考一下，但拜师的话……那还是算了。”

　　他可以入宗门，那是一种泛泛的师门关系，但若是拜了某人为师，那种关系就是一辈子的。

　　哪怕是丁凌峰，石皓也没有真正认可对方的师尊身份，心里面依然以老丁来称呼的。

　　我虽然不是真正的仙尊，但亦是半步啊，不知道超越现在的仙王多少倍，你居然这么嫌弃？

　　无我仙尊无语之极。

　　“不过，我可以替前辈报仇。”石皓笑道，“哪位仙尊伤了你的本源，我便先从他的道开始，将他挤下仙尊之位。”

　　好大的口气！

　　仙尊，掌第六层仙则，在这个世界之中，相当于执天下之牛耳，众仙之尊，能够匹敌他们的，便只有他们区区九人而已。

　　你看，他乃是半步仙尊，可不还是被轻易击溃了？

　　在没有成就仙尊之前，就只有猥琐发育，等达到了仙尊级别，再发起挑战，到时候，现任仙尊就会暂时失去对于第六层仙则的掌握，真正得公平一战。

　　否则的话，人家掌握着第六层仙则，那就是无敌的存在，怎么打？

　　可是，石皓的天赋……确实惊人，或许他可能做到。

　　无我仙尊沉吟一下，才道：“仙尊的名讳不可提，冥冥之中会有感应，本尊若是说出来，说不定他就会显化出来，直接将吾等抹去！”

　　这就是仙尊的强大，神识之强可以覆盖几个仙域，只要他愿意，在这些区域之中，他是无所不查的。

　　而其名讳更如同是一种天地规则，不可提，提及必有感应。

　　“不过，天下就只有九位仙尊，对应着九种不同的至高仙则。”无我仙尊继续说道，“本尊只能告诉你，当初本尊欲以火入道！”

　　也就是说，他的那位仇人仙尊是玩火的。

　　石皓点点头：“我记下了。”

　　他拥有自身的小世界，任何属性的仙则都修，所以，无所谓先从哪一道迈进仙尊。

　　石皓答应下来了，无我仙尊却有些尴尬，道：“这个秘境虽然可以提升修为，却遵循着等价原则，你必须杀人才能获得好处，哪怕本尊亦无法改变。”

　　因为，他只是一段残缺的意识而已，回答问题可以，但别的嘛，抱歉。

　　所以，他很尴尬啊，人家都答应帮他拉一位仙尊下马，他却拿不出什么好处来。

　　“主要是昔年本尊受伤之后，为了追求那恢复的一线希望，本尊进了禁地，却一去不返，显然死在了那里。”无我仙尊叹气道。

　　这很怪异，自己说自己死了，那你又是什么，鬼吗？

　　显然，无我仙尊昔年在入禁地时，已经抱着必死之心，所以，他留下了一道意识，万一他没能成功，那至少还可以为自己挑选继承人。

　　“本尊现在可以赠予你的，便是这份地图。”无我仙尊说道，向着石皓打出了一个光点，“这指向禁地中的一个区域，本尊当初确信，那里有惊人的大药，可以治疗本尊。”

　　“后来本尊始终没有出现，说明本尊是死了路上，或是那个区域之中。”

　　“你循着地图而去，应该可以找到本尊的尸体，凭着本尊打在你身上的记号，尸身不可能伤害于你，你便可以轻易收取本尊身上的东西。”

　　“吾之传承，还有半步至尊器，都归你所有。”

　　“日后，你若是寻到杰出之人，便将吾之传承授予他。”

　　光点打在石皓的脑门上，然后没了进去，这果然是一份地图，有一个点在闪闪生光。

　　显然，那就是当初无我仙尊要去的地方。

　　咦？

　　石皓一愣，他从空间灵器中取出一角地图。

　　这是他在凡界就得到的，只有一角，并不完整，始终没有找到对应的地点，所以，一直被他收着，可他却发现，两张地图居然有着相似的地方。

　　一比较，果然，在凡界得到的一角地图……正是无我仙尊给的地图的一部份！

　　靠，他当初得到的，居然也是禁地的一角地图。

　　看到这副地图时，无我仙尊也是一愣，这不是他给出的地图其中一角吗？

　　“前辈是如何知道这个区域？”石皓问道。

　　“一个古老的传说。”无我仙尊说道。

　　显然，知道这个古老传说的并不止无我仙尊一个，所以，还有人制作了地图，指引后人前去那个区域。

　　会是紫月仙王吗？

　　禁地啊禁地，这到底是怎样一个地方。


第1325章 疯狂提升，十七星！

　　石皓突然对禁地无比得好奇，真想立刻赶去那里看上一看。

　　“小子，禁地千万不要乱闯！”无我仙尊肃然说道，“哪怕本尊当初，若非本源受了重创，迫不得已只能搏上一搏，不然的话，本尊亦不会入禁地的。”

　　正常的仙王、哪怕仙尊，都不会打禁地的主意，除非要挂了，想要再活一世，才会去冒险，因为不去亦只有死路一条。

　　活得好好的，却还要去禁地的，要么是胆大包天之辈，要么就是懵懵懂懂之人。

　　——古史云是前者呢，还是后者呢，还是被千机真人给坑的？

　　石皓想了想，摇摇头道：“便是仙尊也不敢随便入禁地，所以，任何修为进入禁地都是危险无比的，早点去、晚点去并没有什么分别。”

　　像是紫月仙王、无我仙尊都是死在了禁地之中，可老古才是什么修为，不但活着从禁地出来，还带出了一件半步至尊宝器！

　　所以，在禁地之中，修为其实不是最重要的，运气可能才是吧。

　　石皓觉得，自己的运气一向不错。

　　听石皓如此回答，无我仙尊居然不知道如何反驳。

　　“好吧，你好自为之。”一会之后，无我仙尊才说道，相信石皓可以将战力磨砺得如此恐怖，绝不可能是个蠢人。

　　再者，想要冲击仙尊之位，怎能不搏？

　　“前辈，你就没有别的好处可以给我了？”石皓搓搓手，他好歹也算是第一名啊。

　　“按规矩，可以让你有一次修为提升的机会。”无我仙尊说道，“既然本尊已经等到了要等的人，那本尊也没有再存在的必要，就豁出去，让这一次的提升更猛烈一些！”

　　轰！

　　顿时，惊人的能量冲进了石皓的体内。

　　靠，你就不能先提醒一下的？

　　石皓无语之极，却不得不盘坐下来，汲取着这恐怖的能量。

　　石磨运转，让这些能量毫无困难地被石皓吸收，全方位地提升着他的修为。

　　而在石皓的脑海之中，仙则炸开，每一道都是触手可及，让他感悟起来变得容易无比。

　　无我仙尊果然是拼了，以自己的灰飞烟灭，给予了石皓超级大提升的机会。

　　石皓当然不会错过了，以惊人的悟性汲取着仙则，提升飞快。

　　不过小半天而已，他就触到了十二星的天花板。

　　突破！

　　石皓毫不犹豫地冲击，轻松就打破了境界屏障，挺进了十三星。

　　然而，提升还在继续。

　　这可是一位准仙尊在授功啊！

　　虽然无我仙尊的真身早就挂了，剩下的只是一段意识，但准仙尊毕竟是准仙尊，再借助这个秘境之力，送了石皓一场大造化。

　　石皓张开小星宇，一起汲取着好处。

　　他来不及将所有银灵仙则全部掌握，所以，这就需要先存进小星宇之中，只要进了小星宇，那就是属于他的，以后可以慢慢参悟。

　　五天之后，石皓又触到了境界屏障。

　　十四星，破！

　　到了这时，石皓的修为提升速度终于慢了下来，从汹涌如潮变成了涓涓细流，可依然快得惊人，两个月后，石皓再次触到了境界屏障。

　　十五星？

　　依然不存在任何的难度，石皓轻松就推开了这扇门。

　　再四个月过去，石皓再次遇到了境界屏障，这次，他稍微花了点时间才打破，顺利迈进了十六星。

　　又是一年过去，石皓修到了十六星的尽头。

　　十七星，破！

　　再三年过去，石皓达到了十七星的巅峰。

　　到了这时，秘境终是不再向他输送能量，只见整个高台都是摇摇欲坠。

　　控制这里的无我仙尊意识已经完全湮灭，而绝大部份能量都被抽取出来给了石皓，所以，这个秘境也撑不住了，要崩坏了。

　　石皓摸摸鼻子，自己是不是天生破坏狂？

　　你看，他进入过的秘境……基本就没有下一次使用的机会了。

　　大荒境如此，这里亦是如此。

　　“牛逼的人生，便是这秘境也无法遮得住光辉！”石皓自嗨了一下。

　　下一个瞬间，他就被传送出了秘境。

　　这已是将近五年过去，此处当然人去楼空，再无一人。

　　再有耐心的人，这么久不见石皓出来，也会以为他是死在里面了吧。

　　——可能登顶之后还有别的考验，而石皓并有通过，连性命也丢了。

　　唉，仅用五年时间，他就冲到了十七星巅峰，这样的牛逼无人见证，真有种锦衣夜行的遗憾啊。

　　“石皓，你果然没有死！”一个声音却是突然响了起来。

　　林宏道！

　　石皓猛地转身，向着对方看去。

　　嘶，这家伙真有耐心啊，在这里守了五年！

　　不过，于金元仙漫长的生命来说，五年真是小意思。

　　可再小意思，那也是五年，不是五天，所以，若非林宏道对石皓恨得够深，又怎么可能等上这么长的时间呢？

　　这又没有人可以保证石皓就会出现，而且，说不定是在别处出现呢？

　　可是，林宏道却等到了他。

　　啪啪啪，石皓鼓掌，送予了林宏道。

　　这耐心，值得称赞。

　　林宏道却毫不动容，他森然盯着石皓，领域已是张开，将石皓困在了其中。

　　为什么同阶战，很难杀死对手？

　　因为领域对抗之下，不可能将对方包围住，所以，对手当然想走就走。但是，境界压制之下，结果就完全不同了。

　　金元仙的领域……银灵仙怎么破？

　　说实话，林宏道看到石皓还是银灵仙的时候，着实是松了口气。

　　因为他依然是二星金元仙，如果石皓也突破到金元仙，先不说石皓的战力会不会反超，哪怕没有，金元仙想杀金元仙，这几乎是不可能的事情。

　　现在的话，呵呵，毫无悬念了。

　　“你没有让我失望，终于等到你了。”林宏道绽出一抹笑容。

　　石皓失笑，道：“你不要说得这么暧昧，我跟你可不是什么情侣关系！”

　　林宏道没有理会石皓的调侃，他的表情变得森然起来：“这一次，你必死无疑！”

　　境界碾压啊，实在想不出石皓还有活命的可能。

　　说罢，他立刻出手。

　　像他这样的天才，绝不会有话多的毛病。


第1326章 战金元仙

　　轰，林宏道袭来。

　　金元仙的战力迸发，恐怖无边。

　　他虽然只是二星，但像他这样的天才可以足足越四星战斗，所以，他的战力无限接近七星——没能跨进七星，是因为七星是一道槛，没有这么容易跨过去。

　　饶是如此，六星巅峰的金元仙之力还不足以秒杀一个小小的银灵仙？

　　石皓的眼神中闪动着兴奋，他充满了期待，十七星巅峰的修为，相比于林宏道还差了多少？

　　来！

　　他挺动双拳，向着林宏道迎去。

　　嘭！

　　一击之下，石皓立刻被震飞出去，恐怖的力量震荡之下，石皓浑身骨头都在颤抖，一口鲜血更是直接喷了出来，难受无比。

　　然而，也就如此了。

　　他的骨头没有断，更没有重伤。

　　林宏道完全不敢相信自己的眼睛，石皓居然还能站着！

　　实打实地接了自己一记，居然还能站着？

　　你真是银灵仙吗？

　　他以十二星的修为突破，稳固境界之后就拥有了五星金元仙的战力，现在更是达到了六星巅峰，无比接近七星。

　　如此战力，居然不能秒杀一名银灵仙？

　　开什么玩笑！

　　石皓呲牙，金元仙的战力真是强。

　　他已经将体魄修炼到银灵仙金的级别，甚至五脏六肺都是淬炼完全了，可一击之下，还是让他吐血，可见与金元仙的差距之大。

　　但是，从这一击也可以看出，他的战力也可比三星金元仙了，所以，虽然不敌六星巅峰的战力，可靠着强横的体魄，他也只是吐了口血。

　　“林宏道，这就是你的实力？”石皓擦了擦嘴角的血迹，“不过如此！”

　　这话装逼之极，你明明被人打得吐血，可居然还敢大言不惭？

　　问题是，林宏道乃是六星金元仙的战力啊，哪个银灵仙可以如石皓这般轻松扛下这一击，当然也有资格装这样的逼。

　　林宏道深深地看着石皓，情绪已经平静下来：“你这个人……果然不同！”

　　在银灵仙这个级别中，十五星战力勉强可比最弱的金元仙，而哪怕是在极限状态下的提升，银灵仙的五星提升也就堪比金元星的一星罢了。

　　而石皓刚才那一击的力量之强，却甚至达到了三星地步，这说明了什么？

　　石皓的战力得达到二十五星左右！

　　天哪，银灵仙怎么可能修到这样的高度？

　　不，事实上银灵仙存在这样的境界、存在这样的战力吗？

　　林宏道早就意识到石皓乃是大敌，必须要铲除，可现在才真正意识到，对方有多么得恐怖。

　　“绝世妖孽，名副其实。”他说道。

　　可以从一个年轻王者嘴里说出这句话，石皓也足以自傲了。

　　石皓只是淡淡一笑，他的追求早就超过了仙王，所以，跟这种终生以踏足仙王境界为人生目标的燕雀之辈，又有什么好说的？

　　你赞我也罢，污我也好，根本不可能让我动容，顶多看着不爽，一脚踩死就行了。

　　“来战！”他雄心万丈。

　　只不过差了三星的战力罢了，并非滔天的差距。

　　林宏道脸色难看，比自己弱了一个大境界，战力也差了三星，石皓居然还敢主动挑衅自己？

　　“找死！”他冷笑，身形一纵，便向着石皓杀了过去。

　　三星的差距啊，这已经大到天上去了。

　　轰！

　　果然，林宏道出手，石皓根本无法匹敌，三星的战力压制之下，石皓几乎连还手之力都没有。

　　若非他将体魄修得足够强横，敢这么硬刚，他早就死了。

　　饶是如此，在黄金仙则的切割之下，他的身上还是出现了一道道伤痕，积累之下，足以对他造成致命的威胁。

　　这是境界压制产生的结果，你的体魄再接近银灵仙金又如何，在黄金仙则面前，依然只有被慢慢切割开的份。

　　不过，石皓心念一动，回春术运转，伤口立刻以肉眼可见的速度愈合。

　　黄金仙则切割出来的又如何，回春术可是仙王法，而且青叶仙王还是仙王中的佼佼者，因此，回春术要愈合黄金仙则切割出来的伤势当然没有问题了。

　　——某种意义上来说，石皓哪怕被仙王打伤，以回春术也可能愈合。

　　当然了，仙王出手，石皓还只是伤而不死，这种可能性无限为零。

　　然而，就目前来说，回春术加上石皓的体魄，让他拥有对抗六星巅峰金元仙战力而不死的资格。

　　也只是不死而已，想赢？那是不可能的，三星多的实力差距摆在那，要是石皓可以弥补这样的实力差距，那他就真要逆天了。

　　林宏道占尽了上风，然而，他却是半点也笑不出来。

　　这，真是金元仙在打银灵仙吗？而且，他还是年轻王者！

　　怪物，真是个怪物。

　　林宏道再无犹豫，祭出了仙器。

　　轰，他再提升两星的战力。

　　境界越高，仙器的作用就越是大，因为越级战斗会变得越来越难，而仙器却可以恒定地提升两星的战力，尤其是到了玉仙层次，年轻王者也只能越两星战斗，也就一把明玉仙器的事情。

　　这下，他的战力立刻突破了七星的门槛，迈进了八星！

　　这就恐怖了，一击之下，石皓的身上就炸裂出了深深的伤口，而回春术才开始运转，他的身上就又添了新伤。

　　靠！

　　石皓也祭出万雷真金，化成一面盾牌，将自己护在了其后。

　　战力差距太大，万雷真金化成兵器的话，意义不大，因为他本来就还不了几招，还是盾牌好用。

　　嘭嘭嘭！

　　林宏道疯狂攻击，但万雷真金将石皓护在其中，他的攻击越是疯狂，却是激起了万雷真金的反噬，雷霆肆虐，对他造成了一定的威胁。

　　毕竟，这可是仙王金。

　　林宏道久攻不下，心态有些崩。

　　主要是，一直以来他都是以最强年轻一代自居，可现在握有一个大境界的优势之下，居然还杀不了对手，这让他如何能够接受？

　　幸好这里没有外人，否则的话，他还有脸再出手吗？

　　不如买块豆腐将自己撞死算了。

　　再战百招，石皓摇摇头：“林宏道，你的实力不过如此，懒得跟你玩了！记着，待我突破金元仙时，便来取你的性命！”

　　说罢，他发动瞬移，小星宇根本不是领域可以封锁的，立刻远遁而去。


第1327章 赠礼

　　林宏道追击一阵，却只能望洋兴叹。

　　按说，金元仙的速度应该足以碾压银灵仙的，可架不住石皓能够瞬移啊，而且，石皓在突破极限的道路上走出了那么远，速度根本不是普通的银灵仙可比。

　　因此，哪怕林宏道也只有眼睁睁看着石皓不断远遁，最终消失的份。

　　他眉头紧锁，有一种难以形容的惊悸。

　　一旦石皓在实力上超过他，那意味着什么？

　　他想跑也跑不了，石皓的速度太快了，到时候，他就只有死路一条。

　　以两人的恩怨，石皓有机会杀他的话，可能手下留情吗？

　　人家又不是没有杀过仙王后人，甚至，在之前的天下无双秘境之中，他还杀了五名仙王亲徒亲子，简直造下了滔天之祸。

　　前几年的时候，不是没有仙王到步，想要将石皓拿下，结果呢？

　　找不着人！

　　连仙王都是找不着人，那其他人就更加没有想法了，只有离开一途。

　　只有林宏道不这么认为，他相信石皓一定还活着，这小子既然能够登台，怎可能轻易死去呢？

　　所以，他在这里一等就是五年，结果，他真得等到了石皓，却不但没有让他得偿所愿，甚至更加心慌了。

　　怎么办？

　　这小子的崛起似乎不可阻挡了。

　　林宏道眉头紧锁，却是怎么也想不出对策来。

　　……

　　石皓扬长而去，这一次的战斗他确认了自己的实力，三星金元仙的战力，哪怕打不过林宏道这种天才，但想跑却是轻轻松松的事情。

　　可以给他威胁的，也就仙王和玉仙了，但仙王的话，一域也就一个的样子，玉仙虽然数量要多一些，可也就百来个，依然是属于凤毛麟角的存在。

　　所以，石皓现在是真正拥有了在仙界立足的能力。

　　现在去哪呢？

　　石皓决定先回一趟乾方谷，哪怕自己要离开了，就冲着之前和大师兄等人的交情，他也应该回去说上一声。

　　还有，现在大部份人都以为他死在了秘境之中，那么，他再低调一点，完全可以将自己之前大出风头的高调给压下去，免得有仙王跨域过来找他。

　　正好，他已经在十七星的巅峰了，最后一步的突破对于石皓来说都是十分困难，他亦是需要长时间的积淀，这一路走走看看，正好用来感悟。

　　花了十来天的时候，石皓才回到了乾方谷。

　　大师兄还是坐在谷口处，一口一口地喝着酒，不修边幅，有些邋遢。

　　还没有等石皓开口，大师兄就已经向着他看了过去，饱经沧桑的脸上立刻露出了笑容，道：“我就知道你不可能这么容易死！”

　　石皓也是展颜一笑：“大家都没事吧？”

　　“有几个受了点伤，不过，这么长的时间下来，早已经修养好了。”大师兄笑道，他向着石皓看了几眼，微显讶然，“你明明还是银灵仙，可我有一种感觉，哪怕是我，比你亦是强得有限。”

　　一趟天下无双之行，大师兄的修为也从三星金元仙推进到了四星，而他拥有越两星战斗的天资，真实战力在六星左右。

　　石皓点点头：“获得了一些造化，实力有些提升，不过跟大师兄比起来还是差得多。”

　　足足三星的差距啊，就像他打林宏道，自保是没有问题的，取胜是绝不可能的。

　　“你若迈进金元仙，实力必会有石破天惊的一跃，到时候，我应该就不是你的对手了。”大师兄感慨道，明明他现在是金元仙，而且还是四星，却被一名银灵仙给予了无比巨大的压力。

　　“来，进去吧，大家都很想念你，也相信你绝不会死的。”

　　石皓跟着大师兄进入了山谷，见到了林芝慧、牛修平等人。

　　“牛师兄、祖师兄、尹师兄……”石皓一个个人叫过来，最后则是看向林芝慧，笑道，“小师妹！”

　　“是师姐！”林芝慧双手插腰。

　　“对对对，以后不能再叫小师妹了，而是大师嫂！”众人纷纷起哄。

　　石皓一问才知道，原来在两年前的时候，林芝慧终于和大师兄完婚了。

　　原本，这两人一直是你爱慕我、我喜欢你，却始终没有挑破，直到两年前，林芝慧趁着大师兄喝醉的时候，直接逆推了对方，将生米煮成了熟饭。

　　于是，这二人就火速成婚，也赢得了众人的祝福。

　　大家一直清楚得很，小师妹从小就爱慕、景仰着大师兄，只是大师兄背负的东西实在太多了，才迟迟不愿表白，让小师妹也承受这样的压力。

　　现在二人成婚，自然是有情人终成眷属，让人人都是开心。

　　石皓想了想，从空间灵器中取出一把仙剑，向着大师兄递了过去：“大师兄，没能参加你跟大师嫂的婚礼，这是一点小小的心意，还请你们收下。”

　　这是黄金仙器，得自朱克，之前石皓一直想要出手，不是没有机会，就是价钱开得太低，他不愿意，这时候就做个人情吧。

　　大师兄接过仙器，一开始还没当回事，但拿到手之后，他就发现不对了，立刻脸色一凛。

　　“怎么了？”林芝慧问道。

　　大师兄小声说了一句，让林芝慧也是脸色惊变。

　　众人好奇，石皓不过送了把剑而已，至于让你们二位这么吃惊吗？

　　“大师兄，你们这是打什么哑谜啊！”

　　“对啊，说出来让我们也知道知道啊。”

　　他们纷纷说道。

　　大师兄吸了口气，才道：“这是黄金仙器！”

　　什么！

　　一句话出口，众人都是惊呆了，这竟然是黄金仙器？天哪！

　　“石师弟，你还真是大手笔！”众人莫不羡慕，却只有替大师兄高兴的份。

　　——以大师兄的天赋，无论去到哪个玉仙势力，想要得到一件黄金仙器绝对没有问题。

　　大师兄却是将剑奉还给了石皓：“这太贵重了，我不能收。”

　　石皓没有收回去，推了推剑，笑道：“大师兄还是收下吧！你莫要忘了，我可是仙王亲子，这种黄金仙器对我来说也不算什么。”

　　这是大瞎话，为了送出了一份厚礼，也是难为石皓了。

　　“小师弟也是一片心意，大师兄还是收下吧。”

　　“对，收下吧。”

　　“不要辜负了小师弟的心意。”

　　众人纷纷劝道。


第1328章 给我一个面子

　　石皓也是一再相劝，才让大师兄收下了这把仙剑。

　　朱克是宏武仙域的人，大明宗再牛逼，也不可能跑到混乱仙域来抢回仙器，所以，大师兄以这件仙器再招摇都没有关系，绝不会拉到大明宗的仇恨。

　　接下来，石皓便在谷中住了下来。

　　他想在这里突破十八星，另外，青叶仙王还有一门草字剑诀没有现世。

　　——史鸿风的话，早两年就离开了，三年时间还是没能找到草字剑诀，他也失去了耐心，毕竟他也要面临群星之巅内部、外部的竞争，哪有时间一直待在谷中？

　　不过，听说史鸿风还在混乱仙域之中，寻找着仙王们所说的大机缘。

　　其实不止是他，还有其他仙王后人，都还留在了混乱仙域，等待着大机缘的出现。

　　石皓则是喃喃，天下无双秘境到底是不是仙王们所说的大机缘呢？

　　从获得的好处来说，其实也就是让他的修为出现了暴涨，并没有获得什么超级大杀器之类，应该是谈不上超级大机缘吧。

　　禁地之行危险重重，而且哪怕真得去了，也不一定就能得手，变数太多了。

　　所以，这里可能还会有另一个大机缘。

　　在谷中待了近一个月，石皓却毫无突破的迹象。

　　看来，一味的埋头苦修不行。

　　石皓向大师兄说了一声，然后便离开了乾方谷，开始到处游历起来。

　　对于石皓的实力，大师兄当然是放心的，否则的话，换成别的师弟师妹出去，他可能还会暗中跟随，施以保护，但石皓的话，那自然是不需要的。

　　出了山谷之后，石皓随意而行。

　　他没有什么特定的方向，就是随心而动，想去哪里就去哪里。

　　他也不可能在这里待上太久的时间，等迈进了金元仙，差不多就可以去幻海仙域了，紫金鼠带着仙居极可能在那里等他，到时候再向苏家提亲。

　　接下来再回宏武仙域，把乌月怡也娶过来，然后就安安心心地生孩子、冲击更高的境界。

　　日子并不安逸，想往上冲，有仙尊挡道，绝不会让后来者轻易上位，而外部的话，还有修罗界这样的大威胁，之前为了吞并凡界，他们甚至付出了一位大帝重创的代价。

　　那一役修罗界虽然失败了，可他们肯定还会卷土重来，两界注定会有一场旷世大战的。

　　到时候，石皓希望自己的实力足够强，否则只有成为炮灰的份。

　　抛开混乱这个因素，这个仙域其实还是挺壮丽的，大山大河，莫不让人心胸为之一阔。

　　石皓行走了数十天，只觉心境也有了微妙的变化。

　　这一天，他来到了一座大山之下。

　　这里有一个宗门，叫冲霄宗，名字虽然很是霸气，但其实只是银灵仙势力。

　　石皓本只是路过而已，却蓦然发现，山中杀气冲天。

　　他好奇，打算上山去看看。

　　然而，他才只是上山一段距离，便见好几名黑衣人冲了出来，皆是手中握着兵器，表情不善之极。

　　“你可是冲霄宗的人？”一人问道。

　　石皓摇头：“不是。”

　　“那就不要多管闲事，滚！”那人喝斥道。

　　石皓不由失笑：“你们可是冲霄宗的人？”

　　“当然不是了！”那些人皆是傲然说道，他们怎么可能是这么一个弱小宗门的人？

　　石皓摊了摊手：“你看，你们不是冲霄宗的人，又有什么资格管我上山不上山呢？”

　　“那你就是在自寻死路了！”那几个黑衣人皆是森然说道。

　　石皓没有理会，起步而行。

　　那些黑衣人皆是冲了出来，想要将石皓挡下，但是，他们一招都没有递出来，便纷纷身体一软，晕死了过去。

　　区区铜甲仙，自然让石皓抬抬手的资格都没有。

　　他大步而行，继续上山。

　　这时，倒是没有人再向他出手了，好像剩下的人都在深山之中。

　　一路，伏尸处处。

　　石皓眉头微皱，这是要灭门吗？

　　他知道混乱仙域充满着杀戮，但是，如此的灭门战，他还是第一次遇见。

　　可以清楚地看到，冲霄宗的弟子皆服白色劲装，左臂上绣有一只雄鹰的标识，而来犯的人则全部是一身黑衣，没有一丝特殊的标志。

　　这是哪个势力？

　　石皓随心而行，走过长长的山道，来到了冲霄宗的内门。

　　这里，战斗正酣。

　　白衣人和黑衣人正在发生着激战，战斗已经进入了白热化的状态，时刻都有人身死，时刻都有人变残，空气到处弥散着血腥味，承受力差点的人肯定要直接晕死过去。

　　但是，在场的人却都是完全无视了这样的压力，只知道战斗、战斗、战斗。

　　——肯定会有人承受不住，但这样的人必然一早就被干掉了，可以活下来的人，意志力都是承受住了考验。

　　咦？

　　石皓捕捉到了一道人影，却是露出讶然之色。

　　言十七！

　　他不能说话，但也没有说话的必要，一支剑有若死神之刃，到处收割着人命，十星的修为爆发之下，他的战力甚至达到了十一星，银灵仙之中，他横扫无敌。

　　他仍是没能跨入金元仙，而这也十分正常，大境界的跨越哪是一蹴而就的？不但需要长时间的积淀，还得有足够的资源跟上，否则贸然突破的话，只会将自己的生命本源都是败光。

　　平天宗！

　　言十七的出现，意味着这些黑衣人都是平天宗的。

　　堂堂玉仙势力，居然向银灵仙势力发起了灭门战？

　　有这样的必要吗？

　　平天平天，原来不是要将天亦平定的意思，只是要平定一域的势力吗？

　　而且，这所谓的平定根本就是灭绝。

　　说到整个实力，平天宗派出的这支队伍并不算如何得强大，顶多与冲霄宗差不多，但是，言十七的个人战力却是太强了。

　　冲霄宗虽然有多达十一名银灵仙，可即使拿着银灵仙器也远远不是他的对手，联手亦只有被他轰得狼狈而退的份。

　　只要他们坚持不住，那冲霄宗就要覆灭了。

　　其实，冲霄宗想要投降的，这投靠一个玉仙势力一点也不耻辱啊，相反，以后就有了安全上的保障，可是，平天宗根本不接受投降，上来就是杀，放下武器亦是杀，让他们只能死战。

　　石皓咳嗽一声，笑道：“诸位，给我一个面子，停战如何？”


第1329章 退

　　谁也没有想到，这里会突然冒出来一个不相干的人。

　　你的脸也太了吧，以一己之力就想要调停？

　　“你他玛德谁啊，干嘛要给你面子？”一名铜甲仙跳了出来，指着石皓的鼻子喝问。

　　石皓摇摇头：“不给我面子？”

　　嘭！

　　那人顿时化成了血雨，让此地弥散的空气越发显得血腥了。

　　石皓目光一扫：“还有谁不想给我面子？”

　　冲霄宗的人自然大喜，刚才死的人是平天宗的，这对于他们来说当然是好事了。

　　石皓越强，他们就越是高兴。

　　平天宗的人则是又惊又怒，但是，皆是震慑于石皓的实力，没有一个敢妄动，只能向着言十七看去。

　　言十七口不能言，却是做了一个止战的手势。

　　他走向石皓，然后停在石皓跟前三丈之处。

　　“你一要插手吗？”言十七用手指写道。

　　石皓知道，言十七的哑是后天的，耳朵可没有丝毫问题，他点点头，道：“不错。”

　　他倒不是对冲霄宗有什么偏向，而是一切随本心行事，现在他不想看到两边血战，便出手调停一下，也可能明天他的心情就不同了，根本不会过来看热闹，直接就走人了。

　　言十七盯着石皓看了一会，打了几个手势。

　　这是要全员撤退。

　　众黑衣人虽然不解，可言十七的命令他们必须服从，因此，再不甘心又如何，他们立刻如退潮般离去，连同伴的尸体都没有收回。

　　一瞬间之后，此处只剩下言十七了，以他的实力，想走就走，冲霄宗根本不可能留得住他。

　　“可以告诉我为什么吗？”言十七写道。

　　石皓微微一笑：“兴之所致。”

　　好吧。

　　言十七冷漠依然，并没有对石皓这样的行为表示什么不满，而是点点头，转身离去。

　　“拿下他！”

　　“对，他是罪魁祸首。”

　　“如果没有他的话，我们根本不可能死那么多人！”

　　好多人都是向着石皓叫道，鼓动他出手。

　　石皓自然不会听从，他十分好奇，这个平天宗想要灭了冲霄宗的话，应该是轻而易举的事情，为什么非要让言十七带队呢？

　　随便来个金元仙，冲霄宗不就灭了吗？

　　古怪。

　　“快出手啊，他快要逃了！”有人向着石皓喝道。

　　石皓向着那人看去，目光一寒：“你是在命令我吗？”

　　这些人还真是不知道客气，自己救了他们的命，转过眼就忘了，还要命令他出手？

　　真是不知所谓。

　　被石皓的目光一扫，众人莫不遍体生寒。

　　可是，他们只见过石皓出了一次手，并不知道他的实力到底如何，所以，他们对石皓也难以形成真正的敬畏，在短暂的一窒之后，他们又恢复了傲然。

　　“不要以为，你帮了我们一次，就可以骑到我们头上了！”

　　“对，我们可是宁死不屈的！”

　　“而且，我们也没有求你救人！”

　　他们七嘴八舌地道，脸目可憎。

　　石皓都是讶然，世间怎么会有如此忘恩负义的人？

　　还有，你们真叫宁死不屈吗？

　　只是人家不接受投降而已，你们才只能死战。

　　“所以，你们想要怎样？”石皓淡淡道，“难道，还想对我出手吗？”

　　“阁下不要误会！”冲霄宗宗主走了出来，向着石皓一笑，“再怎么说，你都是帮了我们，所以，我们绝不会如此忘恩负义。不过，阁下也看到了，我们损失惨重，有很多后事要处理，就不留阁下了，请便吧。”

　　这是要将石皓扫地出门。

　　石皓不由大笑，摇摇头：“我见过不少忘恩负义之人，也见过许多厚颜无耻之人，而你们的话，则是将两者兼具了。”

　　“阁下，你过份了！”冲霄宗宗主冷冷说道，而其他银灵仙亦是神情冷然，若非对石皓的实力有所忌惮，他们肯定已经出手了。

　　让你救了吗？

　　所以，不要以为帮了我们一次，就可以骑在我们头上做威做福！

　　石皓淡淡道：“我可以救你们，当然也可以……杀你们！”

　　小星宇张开，将所有人皆是笼罩。

　　冲霄宗宗主等皆是冷笑，你就算跟之前那个哑巴一样强，我们也不是没有反抗之力。

　　然而，接下来，他们就露出惊骇欲绝之色。

　　每个人都是只觉胸口好像压着一块大石头，沉重得让他们喘不过气来。

　　这是怎么回事？

　　他们皆是向着石皓看去，眼神中全是不信。

　　他们忘恩负义，他们厚颜无耻，可是，能够修到银灵仙的，又有哪一个会是笨蛋呢？

　　这肯定是石皓出手了！

　　天哪，这家伙怎会如此之强？

　　他们这才明白，为什么言十七一看到石皓就撤退了，那是因为对方深知石皓的实力，所以才根本不敢挑衅。

　　他们瞎了狗眼啊，人家明明救了自己，却还要过份地让对方去追击言十七，结果反倒将自己推入了火坑。

　　这是何等实力？

　　金元仙吧。

　　“饶命！”

　　“是我们有眼无珠！”

　　“你救了我们，再将我们杀死的话，岂不是浪费了？”

　　他们纷纷说道，向石皓乞命。

　　石皓微微一笑：“我说了，能够救人，当然也能杀人，而我现在觉得，你们不配被救！”

　　嘭嘭嘭，这些银灵仙一个接着一个化为了血雨。

　　冲霄宗剩下的人皆是瑟瑟发颤，好多人甚至直接吓尿了。

　　“从现在开始，冲霄宗解散。”石皓说道，一边挥挥手，“你们都可以离开了。”

　　谁敢不听？

　　顿时，所有人都是撒腿就跑，现在他们只求可以逃过一命。

　　——若没有石皓的出现，冲霄宗不但要没了，他们也将全部战死。

　　所以，从这点来说，结果不知道好了多少倍。

　　石皓想了想，不由摇摇头，还真是可笑，他随兴而为，本想拉冲霄宗一把，结果呢，却是他亲手将这个宗门给覆灭了。

　　算了，这种小事不用放在心上。

　　石皓信步而行，下山离去。

　　他依然随心而行，想做什么就做什么，毫无顾忌，如此，他相信，自己才能推开十八星的桎梏。

　　这一晃就是半个月过去，石皓正在行走，却见前方出现了一个人。

　　言十一。


第1330章 客卿

　　咦？

　　石皓并没有停下脚步的意思，大步走了过去。

　　“石少，奉敝宗宗主之命，特来请您去天平宗做客！”言十一恭敬地说道。

　　石皓一笑：“我若是不答应的话，会不会跳出几个金元仙来，将我强行绑了去？”

　　“石少说笑了，这怎么可能！”言十一漠然说道，无视了石皓的调侃。

　　石皓想了想，道：“好啊，那就去一趟。”

　　“请。”言十一在前方引路。

　　两人展开身法，来到下一座城市之后，便开启了传送阵，几次传送之后，他们就来到了平天宗。

　　出乎石皓的意料，平天宗并没有建在深山之中，而是在一座大城市里，弄得跟皇宫似的，富丽堂皇，总之，怎么浮夸怎么来。

　　在言十七的引领之下，石皓住了下来，不过，平天宗的这位宗主并没有第一时间现身，好像有什么要事处理，又可能故意要晾石皓。

　　石皓也无所谓，冲击十八星茫然没有头绪，他需要时间进行沉淀、积累，所以，玩上几天就几天。

　　这个平天宗还真是兵强马壮，就这几天的时间，石皓就看到了三名玉仙。

　　这可是玉仙啊。

　　像大还宗、暗英宗皆只有两名玉仙，那已经是一方超大型的势力了，更何况这里至少有三名玉仙——再加上宗主的话，那就是四尊了。

　　不过，平天宗宗主到底有什么魅力，可以吸引这么多的玉仙呢？

　　石皓打探了一下，发现平天宗的成立也不过几千年。

　　相比于其他宗门动不动就是几万年甚至百万年的历史，平天宗的存在简直微不足道，可就只用了几千年的时间，却成了混乱仙域的庞然大物。

　　除了群星之巅，还有哪个势力可以一口气拿出四尊玉仙来的？

　　没有。

　　混乱仙域没有，其他仙域也基本不可能有。

　　甚至，四尊玉仙都极可能不是平天宗的极限啊。

　　而且，至强级别有这么多的玉仙，而在人材储备上，如言十一、言十七，都是修为上十星的超级天才，等他们成长起来后，平天宗的实力又将强到什么地步？

　　平天是不可能的，但仙王不出，他们真可能平定一域。

　　又是几天之后，石皓终于得到了平天宗宗主的接见。

　　从这点来说，这位平天宗宗主真是架子大，他又不是不知道，石皓乃是仙王亲子，这么晾着石皓，不怕得罪了一位仙王吗？

　　在一座类似皇宫的地方，石皓见到了这位宗主大人。

　　事实上，虽然见着了，可跟没有见到并无太多的不同。

　　因为这位宗主全身都是笼罩在战甲之中，身材不显、面容不显。

　　“不好意思，有些琐事要处理，让小友久等了。”这位宗主说道，声音中性，亦是完全听不出男女来。

　　神秘！

　　但是，强大。

　　石皓可以感应到，对方的身上散发着恐怖的气息，虽然隐晦之极，却无比强大，距离仙王应该不会太远。

　　“宗主客气了。”他笑道，“不知道宗主大人怎么称呼？”

　　这是在试探了，有些名字一看就知道性别。

　　这位宗主一笑：“你便称本座为平天宗主便可。”

　　好吧。

　　石皓也没有放在心上，他虽然对这个平天宗十分好奇，但还没有达到一定要弄个清楚的地步。

　　“宗主大人，不知道叫我过来，有什么指教吗？”石皓问道。

　　平天宗主做了一个请坐的姿势：“小友，可有兴趣加入我们平天宗？”

　　石皓笑了笑：“我是仙王之子，宗主大人应该知道吧？”

　　这意思就很清楚了，我是仙王之子，不可能加入任何势力的——哪怕加入，也只是凑个数，应个景，不可能真心投入。

　　平天宗主点头：“反正你要在这里待上一段时间，在这段时间内，便以平天宗的身份行走天下如何？”

　　石皓失笑：“那么，我又为什么加入呢？”

　　没有好处的事情，我为什么要做？

　　平天宗主也笑：“虽然你是仙王之后，但是，在这个混乱仙域之中，仙王早已经成为了传说，所以，这个身份可不一定震慑得了人。但是，平天宗就不同了，这是本域最强势力，没有人敢在知道你身份的情况下，还会想要杀你。”

　　他还真是自信啊。

　　不过，就平天宗现在展露出来的实力，他这番话倒也不算夸张。

　　石皓一笑：“这可不够！”

　　以他的实力，除非玉仙出手，否则他需要顾忌谁？

　　而玉仙若是出手，平天宗的招牌真能发挥作用吗？

　　“呵呵，不谈安全性的话，那我们谈理想。”平天宗主笑道，“试想一下，在你的手中，将一域平定，这是一种多么值得自豪的事情！”

　　光凭这种理想，你就能拉笼三位玉仙？

　　石皓可不相信，没有实打实的好处，哪个玉仙会为你卖命？

　　他虽然不是玉仙，可想要让他卖力，不给点实际的好处怎么行？

　　平天宗主失笑，道：“只要你答应加入本宗，给你按金元仙的待遇发放月例，如何？”

　　“好，从今天开始，我就是平天宗的一员了。”石皓立刻说道。

　　靠，你的节操呢？

　　给的利益够多，你就立刻答应了？

　　平天宗主都是一愣，你好歹也是仙王之子啊，能不能别这么市侩？

　　可对于石皓来说，他手里的修炼资源已经用得干净，现在有人要给他送好处，他当然不介意拿过来了。

　　另一方面，他对平天宗亦十分好奇，这个势力到底是如何迅速发展起来的。

　　而且，他们的行事非常毒辣，动不动就是灭人宗门，连人家投降都不要，这样的宗门要是统一了混乱仙域，那非但起不到仙王的威慑作用，相反，只会让这个仙域更加混乱吧。

　　平天宗说要统一这个混乱的仙域，那么，统一之后呢？

　　反正也没事干，石皓决定看个究竟。

　　“很好，本座便封你为黄金客卿，日后看到本宗征伐的时候，能出手就出手一下。”平天宗主说道。

　　“没问题。”石皓点头。

　　他答应出手，但没有承诺是向谁出手。


第1331章 明悟、偷袭

　　这一次的交流，可说是宾主皆欢。

　　成为黄金客卿后，石皓在平天宗也拥有了一定的权限，比如，他可以参观平天宗弟子的修行。

　　在这里，他看到了更多的“言十一”。

　　各种残废，肯定是后天造成的，剜眼、割舌、刺破耳膜等等，甚至还有斩掉手脚的，让石皓都是觉得阴森恐怖。

　　但是，这些“言十一”却仿佛都是习惯了，神情冷漠，如同看淡了一切。

　　石皓向这里的负责人询问，为什么要把这些人弄成残废，人家倒也没有瞒他，说道每个人都有些小毛病，比如有些人喜欢多嘴，有些人喜欢到处乱看，有些人喜欢到处乱摸。

　　所以，多嘴的人就把舌头剪了，喜欢到处乱张望的，就把眼睛戳瞎了，喜欢到处打听的，便把耳膜刺穿了，以这样的方式来“纠正”。

　　从小就如此培养，那么，这些人哪怕成长起来了，修为强到足以恢复残疾，可因为一直以来的洗脑，他们也会任这样的残疾继续下去。

　　石皓听了之后，不由皱眉。

　　从结果来说，平天宗是非常成功的，将言十一他们都是培养成了出色的天才，可是，从人性的角度来说……完全没有人性可言！

　　像言十一等，与其说是人，不如说是机器，完全泯灭了个人的情感。

　　这个平天宗，从骨子里面透着邪性。

　　除了像言十一这样的战斗人才啊，平天宗还培养了大量的特殊型人才，比如，擅长模仿字迹的，擅长心理分析的，擅长战术制订的。

　　石皓就参观了一场模拟战，便是如何将两大玉仙势力消灭。

　　这些特殊人才制订种种策略，包括离间计等等，成功让两大玉仙势力先敌对上，然后窝里斗，战到两败俱伤后，平天宗才派出强者进行收尾，一举竞功。

　　石皓看了一阵之后，只觉眼熟。

　　靠，这不是大还宗和暗英宗吗？

　　他一直知道，有只无形之手在暗中操控着一切，只是始终不明白，这到底是哪一方势力在插手，而现在的话，他终是明白。

　　平天宗。

　　不错，这个宗门想要统御一个仙域，自然要将一个个玉仙势力都是消灭，但是，如果平天宗选择直接硬刚的话……要知道，一个仙域的玉仙可是以百计的。

　　平天宗是很强，有至少四位玉仙，但是，他们发起战争的话，顶多就是灭了一两个宗门，肯定会被剩下的玉仙势力群起而攻之。

　　如此，平天宗亦只有被平的份。

　　所以，他们选择了在暗中动手，挑唆这些玉仙势力互相敌对——本来就敌对的，就扩大矛盾，没有矛盾的，就制造恩怨，总之，让混乱仙域更加混乱。

　　毒瘤啊。

　　石皓摇摇头，对这个平天宗的好感已是降到了谷底。

　　不过，他能够阻止平天宗吗？

　　他现在跑去大还宗，又或是暗英宗，跟他们讲，你们都受人摆布了，千万不要再打了，又有人会相信他吗？

　　而且，都打到这样的份上了，两宗又有哪一家可以收得了手？

　　平天宗很大方，直接预支了他一年的修炼资源，石皓毫不客气地收下，然后离开了平天宗，又到处游历起来。

　　他现在的重点当然是迈进十八星了，其他的先放到一边。

　　他行走天下，十几天后，他来到了一座大湖边上，突然心有所感，便盘坐了下来，细细品悟着。

　　十八星的大门，对他敞开了一丝丝。

　　石皓捕捉着一闪而逝的明悟，努力进入状态，这样的机会太难得了。

　　抓到了！

　　石皓露出一抹欣喜之色，将思绪张开，畅游在领悟之中。

　　嗡！

　　就在这时，他猛地升起一股强烈的寒意，立刻本能地施展出了瞬移。

　　一剑刺过来，从石皓的身体中穿了过去。

　　残影！

　　这一剑太快了，快到石皓的残影都没有消失。

　　“嗯？”林宏道的身影出现，他眉头皱着，显得无法接受。

　　这一击，他可是捕捉到了最好的机会，正是石皓处于最深层次的感悟状态，照理来说，他握有三星的战力优势，再加上仙器的加成，这一击应该可以绝对建功的。

　　可是，石皓还是跑了。

　　这个银灵仙，真有如此难杀吗？

　　林宏道咬牙，能够杀死石皓的机会是越来越少，一旦对方也踏进金元仙，那他就不复优势——除非他抢先迈进玉仙，那又将拥有绝对的优势。

　　可是，先不说他能不能在石皓之前迈进玉仙，就算可以，那又是多少年后的事情？

　　一千年？三千年？还是更久？

　　远处，石皓的身影出现，他没有怒形于色。

　　发现刺杀者是林宏道之后，他便没有一丝情绪波动了。

　　——这个人，他迟早是要杀死的，所以，何必跟一个死人生气呢？

　　“林宏道，你能够得意的时间已经不多了。”他抛下这句话，立刻展开瞬移离去。

　　他需要继续刚才的感悟，否则时间一长，肯定会全部消失。

　　林宏道虽然追击了几步，却根本无可奈何，只能戛然而止。

　　石皓的瞬移之快，他早已经见识过了。

　　在一开始的时候，他以为这是玄冰仙王赐给石皓的瞬移符，可是，就算是仙王所赐，你这瞬移符也太多了吧？

　　除非！

　　他露出震惊之色，难道石皓本身就掌握了瞬移之术？

　　这怎么可能呢！

　　只有掌握了第五层仙则，方才可能操控空间，而且也非常有限，凭什么一个区区银灵仙亦可以做到？

　　还有，他明明只是银灵仙，为什么战力却是强至三星金元仙？

　　石皓的身上，必然隐藏着天大的秘密。

　　“师尊所说的大机缘，莫非……是石皓本身！”

　　林宏道眼睛一亮，如果他可以斩杀石皓，尽得对方的秘密，那极可能也可以修炼到石皓这么强大。

　　他就不信了，这样的妖孽还无法迈进仙王。

　　所以，这才是成就仙王最大的契机！

　　林宏道恍然大悟，信心顿时狂炽。

　　既然仙王指引他过来，说明他肯定有杀死石皓的机会，而事实上，石皓现在见了他也只有屡屡逃走的份。

　　对于他来说，只要有一次偷袭得手，那石皓就将万劫不复！

　　“便是如此，你是逃不出我的手掌心！”


第1332章 终破十八星

　　石皓远遁离去之后，立刻找了个地方继续闭关。

　　他要捕捉那一现的灵感，推开十八星的大门。

　　然而，什么叫灵感？

　　一闪而逝的。

　　石皓虽然绞尽脑汁，却始终是差了一线。

　　“玛德！”他都是爆了粗口。

　　“林宏道啊林宏道，原本只想将你一拳打死，但现在的话，就没有如此便宜了！”

　　这一次之后，想要再次获得明悟，那不知道是多久之后的事情。

　　他现在可是卡在了十七星巅峰上，进无可进，所以，每多拖一天，就等于多浪费一天，这简直就是天大的奢侈。

　　然而，没过多久，林宏道居然就追了上来。

　　石皓二话不说，直接瞬移离去。

　　这一回，林宏道仿佛得到了神助，总能很快就发现他，让石皓不断地逃逸，有些焦头烂额。

　　却不知道，林宏道同样不好受。

　　他可以这么快找到石皓，不是他本身的能力，而是他动用了一种特殊的手段，乃是他从古迹中获得的一件宝物，可以追踪气息。

　　可是，这件宝物受损严重，可以使用的次数有限，眼看着就要彻底坏了，而石皓却始终无法击杀，自然让林宏道急了。

　　一旦这件宝物无法动用，那再想要找到石皓就难了啊。

　　两天之后，他再次找到了石皓。

　　他悄然接近，将气息完全收敛。

　　一出手，就要石破天惊，一举建功。

　　刷！

　　他潜到石皓身后，然后猛地出手。

　　噗，一剑刺到，直接没入了石皓的体内，顿时鲜血狂飙。

　　——银灵仙金级别的体魄又如何，挡得住黄金仙器吗？

　　得手了！

　　林宏道大喜，但就在这时，只见一刀挥斩过来，雷霆沸腾，恐怖莫名。

　　什么！

　　林宏道的目光余角立刻发现，出手之人竟是石皓。

　　怎么可能呢，这家伙不是应该被自己杀死了吗？

　　可这时候他又哪有时间去细思，连忙一掌拍出，向着仙王器封架而去。

　　噗！

　　大刀斩到，被他的手掌硬生生挡了下来，但是，皮开肉绽，鲜血狂涌。

　　他只是二星金元仙，堪堪将皮肤淬炼好，但在仙王器面前却依然不堪一击，被轻易撕开，让鲜血暴涌。

　　但也只是如此，没能将仙骨都是斩断了。

　　石皓叹了口气，立刻抽身而退。

　　林宏道垂落着左手，鲜血兀自答答答地滴落，这一刀砍得不深，但仙王器毕竟是仙王器，可怕的雷霆之力兀自在摧残着他的肉身，否则的话，以金元仙之能，伤口早就愈合了。

　　他的眼神中闪动着惊乱，刚才明明对着石皓施以了绝杀，怎地对方好像有两条命似的？

　　“简单，你太想杀我了，所以，顺着我的气息而来，看到‘我’的身影，就下意识地认为这是我的真身。”石皓笑了笑，还很好心地跟他解释一下，“可你太想杀我，又不敢释放本身的气息和领域惊动到我，自然也无法查觉，我只是给你准备了一道假身而已。”

　　可是，你的真身藏在何处，又如何能够瞒过我的？

　　林宏道依然有着不解，这石皓就没有解释了。

　　——当然是小星宇的功劳了。

　　“这次先收点利息，待我迈进金元仙，再来取你项上人头。”石皓哈哈一笑，扬长而去。

　　林宏道没有追击，石皓可以瞬移，哪怕速度并没有超过他，可这种逃离方式完全没有轨迹可言，让他根本无法预判，三两下就会跟丢了。

　　所以，不要白费这个劲了。

　　他抬手看着伤口，心中想道，他是不是该找一个帮手了？

　　一个人想要杀死石皓，这太难了，几乎是不可能的事情。

　　……

　　石皓远遁，只觉心情愉悦。

　　之前一直被林宏道追杀，刚才他终于扳回了一城，让他出了口气，自然心情贼爽了。

　　咦？

　　他讶然，随着他心情的放开，明悟就仿佛喷涌的泉水，怎么也刹不住。

　　石皓哈哈大笑，这真是大好事。

　　他立刻开始闭关，消化着这些感悟。

　　这一次，十八星的大门再不是模模糊湖的，他获得了足够的感悟，有资格去冲击这扇大门了。

　　九天之后，他猛地全身剧颤。

　　他的头发原本是青铜色的，只是被他刻意伪装成了黑色，现在四处无人，自然又恢复了青铜色，但是，现在他的头发却是闪现出了银光。

　　十八星，淬炼头发！

　　没有人奢侈到这样的份上，居然拿仙则去淬炼头发的，但是，到了石皓这样的高度，他也只有头发方能淬炼了。

　　再说了，淬炼体魄其实只是提升境界带来的效果之一，真正的意义在于打开了石皓的实力上限。

　　石皓并没有第一时间出关，而是拿出平天宗的那些修炼资源，以石磨快速炼化着，以稳固、提升他的境界。

　　五天之后，所有修炼资源被他消耗完全，而他的修为，也稳定在了十八星中期。

　　嗯，他突然心生感应。

　　嘭！

　　石皓从闭关的山洞中冲破出来，只见天空中正有两道人影，他们原本在商量着什么，在看到石皓之后，却是个个都愣住了。

　　这二人中，有一人正是林宏道，他邀请了另一名仙王传人过来，与他合作，一起击杀石皓。

　　可刚刚才发现石皓的所在，还没有商量好应该怎么攻击时，石皓却是猛地冲了出来，让他们的商议自然也戛然而止。

　　这小子的警觉性也太高了吧，我们隔了多远，这家伙居然就感应到了？

　　还是，恰好对方正要出来？

　　林宏道宁愿相信是后者，否则的话，那简直让人绝望。

　　“杀！”

　　他立刻杀了出来，既然如此，那也不用商量什么战术了。

　　另一名仙王传人亦是出手，同样是二星金元仙，战力则是高达五星，与林宏道联手，锁死了石皓一切逃逸的路线。

　　可惜，石皓拥有瞬移，这根本拦不住他。

　　不过，石皓刚刚突破，正跃跃欲试呢，立刻向着林宏道迎了过去。

　　嘭！

　　仙器与仙器碰撞，金元仙级别的力量也是震荡开，恐怖莫名。

　　石皓顿时被震飞出去，哪怕他迈进了十八星，可战力仍是三星金元仙的样子，提升并不是如何惊人。

　　没办法，银灵仙的五星提升也才堪比金元仙的一星罢了。

　　另一名仙王传人却是看得咋舌，几乎不敢相信自己的眼睛。


第1333章 搜集资源

　　在此之前，那名仙王传人已经听林宏道说起了石皓的妖孽，但越是天才就越是自负，他怎么也无法相信，石皓可以强到这样的份上。

　　——他自己又不是没有经历过，在银灵仙的时候，战力最强也就堪堪达到了金元仙，而且还是最弱级别。

　　林宏道却是告诉他，石皓的实力强至三星金元仙，让他如何相信？

　　可是，现在他不得不相信。

　　天底下，确实有如此妖孽。

　　然后，他就充满了贪婪。

　　石皓的身上，必然隐藏着天大的秘密，否则的话，他凭什么修到这样的地步？

　　自己若能夺之……仙王肯定可期，甚至，还能憧憬一下仙尊！

　　相比于韩霄的兴奋，林宏道则是遍体生寒。

　　为什么？

　　虽然石皓的实力并没有质的飞跃，但他明显感觉到，石皓又强了一截。

　　尼玛！

　　这家伙又突破了，在银灵仙再进一步！

　　怎么可能呢？

　　按理来说，这家伙的修为应该达到了十五星往上，早应该是尽头了啊，怎么还可以再有突破的？

　　但是，石皓的战力反馈再真实不过了，对方确实有了极大的进步，只是银灵仙需要提升五星战力，才能抵金元仙的一星，所以，他的战力变化才会不那么“鲜明”。

　　咻，韩霄已是向着石皓追击而去。

　　石皓却是不再恋战，头一转，瞬移发动，他快速离去。

　　他已经是十八星了，所以，只要将之修到尽头便可突破金元仙，而相比于突破极限的难度，金元仙这道槛根本就是微不足道的好吧。

　　到时候，他回过头来便能随意蹂躏林宏道和韩霄了。

　　而他达到十八星巅峰又需要多久？

　　“哈哈哈，你们两个，洗干净脖子等死吧！”石皓大笑，身影已是消失不见。

　　韩霄不甘心，追击几步之后，不得不停下来。

　　——林宏道说得没错，哪怕战力远在石皓之上，也必须联手进行偷袭，不然的话，这小子根本杀不死。

　　“林兄，我们追！”他的双眼中闪动着野心的光芒，石皓难杀，但是，一旦成功的话，带来的收益也是大得恐怖。

　　林宏道点点头，事到如今，他也只有一路黑走下去了。

　　与石皓修复关系？

　　怎么可能！

　　就算他肯放下，石皓又愿意吗？

　　“走！”

　　两人追了出去，怎么也要努力一下的。

　　……

　　石皓突破十八星，短时间内再不需要为感悟而费心，所以，他现在只需要修炼资源，尽快将修为冲上十八星巅峰，还要为冲击金元仙做准备。

　　如果还在群星之巅的话，那完全不用费任何的心，肯定都会为他准备好的，但现在的话，一切都得石皓自己来了。

　　“想要快速获取修炼资源的话，那只有一个办法。”

　　“抢！”

　　“不过，像我这么正直的人，怎么可以随随便便打劫呢？”

　　“所以，被我洗劫的，肯定是十恶不赦的势力。”

　　石皓喃喃说道，混乱仙域真是不乏这样的势力，在这里，杀戮是主旋律，想要找出一个完全无辜的势力真是奇难。

　　没多久，他就来到了一个银灵仙级别的宗门。

　　喜云教。

　　他略微了解了一下，果然，这个宗门恶行累累，简直可以用罄竹难书来形容。

　　——在这里，大部份宗门的恶只是杀戮，但是，喜云教不同，这个宗门上上下下都是色鬼，不知道有多少女人遭了他们的毒手。

　　这样的宗门，应该从上到下，全部推平。

　　石皓来到了喜云教的山门处，微微驻足。

　　“你是干嘛的？”立刻有守卫向着石皓喝问。

　　石皓微微一笑：“我是来灭贵宗满门的。”

　　什、什么？

　　那名守卫一愣，边上另两名守卫也是如此，完全不敢相信自己的耳朵。

　　居然有人如此大言不惭！

　　石皓没有再废话，一掌按下，第一名守卫便被震成了血雨。他收回手，向着另两名已经瑟瑟发抖的守卫道：“还愣着干嘛，赶紧报信去。”

　　那二人连忙转身就跑，向着内门而去。

　　“敌袭！敌袭！”他们一路走一路叫。

　　“干嘛这么慌慌张张的？”一名老者走了出来，身后则是跟着一群女子，皆是十分美貌，但个个脸色惶恐。

　　“云长老！”那两名守卫如逢救星，立刻惊呼道，“有一名狂徒在山门处杀人，还说要灭了我们喜云教！”

　　云长老一听，不由哼了一声。

　　他刚从教外回来，也领到了一批资容不错的鼎炉，既能让他采补，提升修为和增长寿元，又能享受，心情正愉悦得很，可听这二人一说，自然破坏了他的好心情。

　　什么人，胆敢如此大胆，跑到他们喜云教撒野？

　　“待本座去看看！”云长老说道。

　　他身形一跃，已是从那二人的视野中消失——区区筑天梯，哪可能捕捉到银灵仙的动态？

　　然而，只是一瞬间过去，这二人便见一道人影从天空中划过，啪地一下，刚好落在他们的身前。

　　不是云长老又是谁？

　　不过，刚才云长老可是活蹦乱跳的，现在呢？脑袋都被锤扁了，死得不能再死了。

　　这！

　　两名守卫互相看看，皆是升起无穷的寒意。

　　这可是云长老啊，高高在上的银灵仙，他居然这么快就被干掉了？

　　嘶，那个杀过来的人也太恐怖了吧！

　　“出大事了！出大事了！云长老被敌人杀死了！”他们二人继续尖叫，向着内门跑去。

　　立刻，七道强横的气息浮现。

　　咻咻咻，七名银灵仙也立刻出现在了山门处，皆是傲立于空，而接下来，更多的铜甲仙也跟着出现，同样飞浮在山门处，但位置要比银灵仙们低得多。

　　武道界，等级森严，而越是这种混乱之地，这种等级分布就越是明显，不敬强者，被杀了也是白死。

　　“你是何人？”喜云教教主问道，来者不善，先杀了云长老，实力高深莫测，他不敢贸然开战。

　　石皓微微一笑：“灭你们的人。”

　　这话说的！

　　喜云教人人都是露出怒色，你也太狂了。

　　“既然如此，那就只有手上见真章了！”喜云教教主森然说道。

　　“慢！”石皓伸了伸手。


第1334章 打主意

　　怎么，你怕了？

　　喜云教的人皆是傲然，区区一人，哪怕你是银灵仙又如何，见了这么多的银仙灵一样要叫爹。

　　“说！”喜云教教主亦是傲然说道。

　　石皓一笑：“你们的藏宝库在哪？省得我把你们全部宰了之后，还要花时间去寻找。”

　　尼玛！

　　这下，众人皆是暴怒，你太狂了，你太狂了啊！

　　“杀！”喜云教教主一挥手，顿时，七大银灵仙同时向着石皓杀了过去。

　　对方只有一人，所以，他们根本不需要启动护教大阵。

　　——这个大阵可不是利用天地之势而修成的，而是一旦开启就要燃烧仙石，所以，没有必要的话，他们是万万不会开启的。

　　这七个打一个，难道还会有什么意外吗？

　　七人杀到，攻击如潮，要将石皓轰杀成渣。

　　石皓一笑，打了个响指。

　　啪！

　　顿时，七大银灵仙同一时间全部化为了血雨。

　　噗！

　　刚才还在替七强者呐喊助威的人莫不同时喷了出来，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那可是教主他们啊，七人联手，在银灵仙级别中不是应该无敌的吗？

　　怎么一下子全部挂了？

　　然后，他们都是骇得双腿发抖。

　　这个煞星太恐怖了。

　　石皓看向一名铜甲仙，问道：“你可知道，藏宝库在哪？”

　　那人已经骇得头脑空白，一时之间根本不知道回答。

　　啪，石皓再打一个响指，那人也立刻震爆。

　　“有谁知道藏宝库在哪？”他再次问道。

　　“我知道！”

　　“我知道！”

　　“我我我，我知道！”

　　这下，所有人都是反应过来，争先恐后地举手叫道，生怕晚了一步就被化为血雨。

　　石皓随意点了一人，道：“你带我去。”

　　那人好像中了大奖似的，立刻兴奋地道：“请大人跟我来！”

　　石皓跟着他去，并没有对剩下的人做什么。

　　于是，众人你看看我，我看看你，都是显得十分讶然。

　　不管他们了？

　　那他们……是不是可以跑了？

　　但是，众人又担心石皓根本没有走远，而是在暗中看着，谁第一个动，可能就会遭到雷霆打击。

　　没有人愿意做出头鸟，这极可能会丢了性命的。

　　过了一会，才终于有胆大的人悄然跨出了一步。

　　没有什么动静。

　　可以了？

　　他再跨一步，还是没有动静，到了第三步的时候，他已经开始狂奔了。

　　逃，永远不要再遇到这个煞星了。

　　他这么一跑，其他人自然也跟着狂奔起来。

　　然而，嘭嘭嘭，一蓬蓬血雨炸开，这些人齐齐粉身碎骨。

　　——小星宇笼罩的范围可是达到了十万丈，在这个区域之中，除非实力超过石皓，不然的话，石皓可以主宰一切。

　　而此时，石皓也来到了藏宝库的门口。

　　“大人，到了。”带路的那名铜甲仙极尽谄媚地道。

　　“谢了。”石皓说道，啪，这名铜甲仙也化成了血雨。

　　石皓伸手一推，金元仙级别的力量轰击之下，大门又怎么挡得住他？第一时间就被轰开，现出了堆得小山似的宝物来。

　　不过……级别都很低。

　　石皓叹了口气，这就是银灵仙的势力，没办法，实力摆在那呢，又能够有什么好收藏？

　　也罢，他就不挑剔了。

　　石皓把所有东西都是收了起来，有些他用不上，但可以带回石国去啊。

　　话说，他这一离开就是好多年，不知道现在石国发展得怎么样了。

　　能够用的东西被他挑了出来，收进了一个空间灵器之中。

　　“真是杯水车薪。”石皓叹道，“不过，蚊子腿再小也是肉，继续下一家吧。”

　　他将喜云宗的教徒全灭，这就是一个邪教，完全没有继续存在下去的理由。

　　没几天，石皓又盯上了一个银灵仙势力，以他金元仙的实力，哪个银灵仙势力可以挡得住他？哪怕开起了护山大阵，在他面前亦是不堪一击。

　　一路横推，但没几天，林宏道和韩霄又追了过来，让石皓只好撤了，现在他还不是对手，没必要硬刚。

　　三个月下来，被石皓扫平的银灵仙势力也不少了，但是，石皓还是没能达到十八星巅峰，而突破金元仙所需的资源更是差得太多了。

　　“只是打劫银灵仙势力，估计再有一百家，也不够我冲击金元仙用的。”石皓喃喃道。

　　他要是突破金元仙，实力必然会迎来恐怖的提升，而这对资源的要求便会无比得高了。

　　他必须做好准备，否则的话，到时候天材地宝不够，需要抽取他本身的生命本源来凑，别把他直接抽空成一个糟老头子。

　　“所以，得干一票大的。”

　　石皓决定向金元仙势力下手，但是，他虽然妖孽，但也不过三星金元仙的战力，这不算弱，但也算不得强，想要找个战力不超过三星的金元仙势力欺负，这无疑是很困难的事情。

　　他找了好久，却始终没有发现合适的目标。

　　“看来，强抢是不行的，只能来暗的了。”石皓想道，他可以混进一个金元仙势力，然后找机会将对方的宝库给端了。

　　“不过，既然决定暗来，不如将目标订得大一点。”

　　“平天宗！”

　　石皓眼睛一亮，这个势力邪得很，而且野心太大了，真要让他们一统混乱仙域，那这个仙域未来诞生仙王的可能性会进一步变小，绝非好事。

　　端了他们的宝库，至少也能延缓一下他们称霸的进程，到时候，说不定没等他们登顶，石皓也迈进了玉仙，可以将这个势力给平了呢。

　　好，就这么决定了。

　　你看，他已经是平天宗的黄金客卿，身份都有了，行事起来太方便了。

　　不过，平天宗可是玉仙级势力，想在这么多强者的眼皮底子下面搬空他们的宝库？

　　难。

　　“不难就没有挑战了。”石皓喃喃说道。

　　十几天之后，他回到了平天宗。

　　不过，还没有等他开始他的计划，两名不肃之客也悄然而至。

　　林宏道、韩霄。

　　两名仙王传人出现，便是平天宗宗主都要给个面子，亲自出来会见他们。

　　“我们想请大人帮个忙。”林宏道直接提出要求，“帮我们抓一个人！”


第1335章 拉仇恨、赌斗

　　平天宗主不动不惊，淡淡道：“两位想要本座帮你们抓谁？”

　　“石皓。”林宏道立刻说道。

　　平天宗主全身都是笼罩在战甲之中，根本看不到面部表情，但从他的微微犹豫来看，显然有些出乎意料。

　　“两位是仙王传人，石皓亦是，本座若是帮你们拿下他，日后仙王怪责，两位身后的仙王会过来替本座出头吗？”他问道。

　　这怎么可能！

　　仙王那是何等高高在上的存在，岂可能因为这点小事就出手？

　　所以，林宏道和韩霄互相看了一眼，皆是有点不知道如何劝说。

　　这又没有什么深厚的交情，如何要求别人担着生命危险来帮忙呢？

　　而且即使交情再深，那还得看人的。

　　“这样吧，宗主大人不需要出手，但也不要阻止我等。”林宏道退而求其次，而这亦是之前二人就商量好的。

　　——能够蛊动平天宗出手自然最好，玉仙还不能镇压一个银灵仙？

　　现在的话，虽然让他们不是最满意，但也可以接受。

　　平天宗主却是立刻摇头：“那可不行，石皓乃是我宗黄金客卿，若是他受到外人的攻击，本座却是不闻不问，岂不是让宗门弟子寒心吗？”

　　这拒绝之意虽然无比坚定，可林宏道和韩霄却都是懂了。

　　“我等也愿意加入平天宗，做一名黄金客卿。”二人皆是说道。

　　“哈哈，真是太好了，有两位年轻有为的天才加入，本宗欢迎之至！”平天宗主大笑道，“客卿之间亦会有些矛盾，大可内部处理，实在闹得大了，本座亦会插手，总之，以和为贵。”

　　这是屁话，林宏道和韩霄的意思还不明显吗？他们是一定要石皓的命。

　　于平天宗来说，放弃一个仙王传人，却得到了两名仙王传人，这自然一点也不亏了，反正他们又不插手，你们怎么闹都不关我的事。

　　林宏道和韩霄也不在意，他们的目的很简单，就是杀石皓，夺取对方身上的机缘，至于做不做平天宗的客卿，他们又怎么会放在心上呢？

　　两人只是一笑，便告辞离去。

　　接下来，就是如何发起偷袭，一击就要了石皓命的事情。

　　……

　　石皓亦在盘算，如何才能端了平天宗的宝库。

　　可惜，紫金鼠不在，否则的话，这家伙肯定能够想出办法来的。

　　偷宝库这种事情自然是急不来的，需要慢慢计划，但时间也不能浪费啊。

　　石皓便找人挑战，每次都会带上赌注，愿者上钩。

　　几天下来，平天宗的银灵仙高手几乎被他车了一遍，自然全都不是他的对手，而石皓每次获胜之后，都会出言嘲讽一番，已是激起了宗门许多高手的不满。

　　太狂了，哪怕你是仙王传人，但这里好歹也是平天宗，你怎么也得收敛一点吧？

　　现在，人人都是盼着石皓一败，全憋着口气呢。

　　就在这时，石皓适时向一位金元仙挑战。

　　什么！

　　听到这个消息后，所有人都是惊呆。

　　你、你也太不知好歹了吧。

　　银灵仙战金元仙？

　　真以为你赢了几场，就可以将金元仙都不放在眼里了？

　　仙王传人是厉害，但也没有厉害到可以无视大境界屏障的地步。

　　而且，被石皓挑战的，那可是二星金元仙。

　　二星是什么概念？

　　如果非要量化的话，二星金元仙相当于二十星战力的银灵仙，而且还是二十星起步！

　　你怎么可能赢？

　　而就在这时，石皓还开出了赌局，让人押自己输。

　　只有这么一个选项，他若输，一赔一，他若赢，那赌注就归他了。

　　消息一出，所有人都是疯狂押注。

　　这不是送钱吗？

　　好，赔死他！

　　每个人都是拿出全部家当，参与了这场盛宴。

　　事实上，如果石皓输了的话，别说完全赔付，就是百分之一都赔不起。

　　可是，别人都知道他是仙王传人，仙王传人又怎么可能赔不起呢？

　　石皓给了众人一天时间去做准备，然后，他与那名金元仙的战斗便要开始了。

　　这名金元仙叫常洛，中年人的模样，脸上则是带着不爽之极的表情。

　　他居然被一名银灵仙挑战了！

　　金元仙与银灵仙切磋？这说出去会笑掉人的大牙！

　　可是，他又不能杀了石皓，人家可是仙王之子！

　　他们不能跨域，但对于仙王来说，这自然是小意思了，所以，除非他愿意一辈子隐姓埋名，否则的话，绝不可能逃得过一位仙王的追杀。

　　不战？

　　石皓把宗内的银灵仙都是削了一遍，而且说话说得很难听，现在全宗上下都是憋着一股气，一定要将石皓干翻，在这股强烈怨气之下，他能说不吗？

　　既然如此，他就以碾压之势，一击把石皓轰败。

　　多一招那都是对他的污辱！

　　这天清晨，所有人都是来到一座峰头，争睹此战，而所有赌注则都被石皓收了起来。

　　——他是开赌的人，赌注当然暂时归他保管，反正他就一个人，谁也不怕他卷了东西就跑是不是？

　　仙王传人，连这点脸也不要吗？

　　事实上，如果石皓挑战的乃是一位玉仙的话，他真干得出卷了东西就跑的事情。

　　常洛负手而立，脸色阴沉，就差写上我很不爽两个字了。

　　石皓则是站在了对面，很是愉悦。

　　天平宗的人可真是积极，下得赌注超多，足以让他冲上十八星巅峰了，甚至突破金元仙亦差不多可以了。

　　有钱人家！

　　他感慨了一下，看来，这拉仇恨赌斗可比偷宝库要容易多了。

　　“还有没有下注的？”石皓环扫四周，可惜这种买卖只能做一次，以后别人就不会上当了，所以，他一定要百分百、甚至百分之两百地压榨好处。

　　众人都是呲牙，他们恨不得将裤子都是押上去了，哪有多余的财富进行下注。

　　“快点开始！”

　　“对，不要妄想拖延！”

　　“石皓，你等着一败吧！”

　　他们纷纷叫道，迫不及待地想要看到石皓一败涂地的惨样，当然了，还能顺便赢上一笔。

　　暗处，林宏道和韩霄都是摇头，他们皆知道石皓的战力是如何强大，这一战他自然是赢定了。

　　可惜，他们不能提醒，只能眼睁睁看着石皓捞上一笔。


第1336章 金元仙绝望

　　“哼，作为仙王之子，以如此方式诈骗，真是可耻！”韩霄十分不屑地道。

　　林宏道点头，群星之巅是何等的富有，你还差这点东西？

　　别说仙王亲子，就是他这个弟子都看不上！

　　所以，石皓也太没品了。

　　——他们却不知道，这叫穷人家的孩子早当家。

　　但是，林宏道却又不得不承认，天底下估计也只有石皓才能实施这样的“诈骗”。

　　就问，哪个银灵仙可以战金元仙？

　　年轻王者？

　　也只堪比最弱的金元仙，自保都有问题，取胜根本就是无望的。

　　更何况，常洛还是二星金元仙，那是绝对碾压级别的存在。

　　这就更让林宏道呲牙了，你这么强、这么妖孽，可居然干这种事情，不觉得浪费天赋吗？

　　“还是想想，要怎么干掉他吧。”林宏道说道，这才是重点。

　　韩霄点头，强行忍下冲动，去告诉众人，你们都上了这小子的当，这家伙的战力……可达三星金元仙！

　　但是，他们要暗杀石皓，又怎么可能让对方知道自己的存在呢？

　　真是太不爽了！

　　……

　　石皓微笑，心中则是可惜，这一票就只能捞这么多的好处了。

　　唉，以后去别的宗门，也可以这么搞嘛。

　　他向着常洛道：“那咱们就开始吧。”

　　“不得使用任何兵器、符兵，简单地说，就是任何外力。”有一名金元仙充当裁判，虽然他也认为这完全没有必要，如此悬殊的战力对比，要裁判干嘛？

　　有这样的限制，自然是针对石皓的。

　　——仙王之子啊，身上会没有点宝物？

　　像是符兵这种，高阶金元仙级别的符兵一张张丢出来，保证可以砸得常洛只能跪地投降。

　　可既然限制了符兵，那不限制一下兵器的话，那也是不公平的，所以，所有外力都不能用，等于排除了一切意外情况，那金元仙战银灵仙，还存在一丁点的变数吗？

　　石皓和常洛都是点头。

　　“开始。”裁判金元仙说道。

　　常洛并没有急着出手，他依然负手，淡淡道：“说实话，跟你这样的银灵仙打，简直是对我的一种羞辱！不过，你太狂了，本座便让你知道，什么叫做人外有人！”

　　他缓缓踏天而起，尽显高手风采。

　　“常护法威武！”

　　“常护法霸气！”

　　众人皆是欢呼，替常洛加油助威。

　　石皓微微一笑，咻，瞬移发动，直接就出现在了常洛身后，然后一拳打了过去。

　　尼玛！

　　常洛吓了一大跳，也来不及转身，只能转过头来，张嘴吐出一道剑气。

　　不要小看了这道剑气，这可是他一直温养在体内的庚金剑气，无坚不摧，乃是他的秘密武器，好多次都为他绝杀对手，甚至反败为胜。

　　然而，石皓只是上来一拳，就将他的绝招给逼了出来。

　　无疑，常洛现在的心是在滴血，因为绝招这么一用，那就不存在秘密可言了，以后谁跟他过招都会防着这一剑。

　　但没有办法，他能够容忍自己败给一个银灵仙吗？

　　真要如此的话，那他一辈子都要背负着耻辱！

　　咦，这剑气有些厉害的。

　　如果石皓已经是金元仙了，那以黄金仙则淬炼了身体，再加上九死天功，他完全可以硬吃这一剑，但现在的话，他就必须避让。

　　咻，一剑划过，剑气扬动，让石皓的头发亦是飘扬。

　　两人分开一些距离，皆是立于天空之中，并没有立刻交手。

　　石皓啧啧称赞，倒是有些小瞧这个金元仙了，随口吐出一道剑气都这么厉害。

　　——如果让常洛知道石皓所想，一定会气得吐血。

　　那可是他苦心培养出来的庚金剑气，为此他不知道吃了多少金属，那种炼化的困难想想都如噩梦！而且，这种剑气是消耗型的，他一共也只能发出十道，用完之后，就要重新吞噬金属进行炼化，慢慢培养。

　　“不得不承认，我小瞧你了。”石皓正容道，“你这道剑气，挺厉害的。”

　　厉害你个鬼啊，那可是我的绝招啊！

　　常洛勃然大怒，在他看来，石皓根本就是在调侃自己。

　　“小子，你找死！”他大吼，向着石皓杀了过去。

　　石皓觉得奇怪，我明明是在称赞你，你为什么要勃然大怒呢？

　　难道，你这个人变态，非要我骂你才舒服？

　　底下，所有人则都是目瞪口呆。

　　什么情况？

　　石皓居然能够与常护法正面交锋，而且并不吃亏？

　　是不是……他们一直看错了石皓的修为，其实他并非银灵仙，而是金元仙？

　　否则的话，银灵仙和金元仙硬刚，不是天大的玩笑吗？

　　可是，石皓已经与常洛展开了大战，甚至……他还占了上风。

　　尼玛！

　　所有人都是头皮发麻，遍体生寒。

　　太恐怖了，天底下居然真有这样的怪物，可以逆一个大境界战斗的！

　　这就是仙王亲子的实力吗？

　　众人都是魂夺，张大了嘴巴，却是说不出一个字来。

　　哪怕林宏道和韩霄已经见识过石皓的战力，现在再次目睹，兀自让他们心中掀起波澜。

　　不过，很快他们的心就更加火热了。

　　石皓的身上，果然隐藏着天大的秘密，只要能够得到，他们也可以这么强！

　　仙王可期，甚至仙尊亦可期！

　　别人只是震惊的话，那常洛就要绝望了。

　　他居然打不过石皓！

　　天哪，天哪，天哪！

　　堂堂金元仙，居然打不过一名银灵仙？

　　说出去不是要被天下人笑死的吗？

　　他以后还做不做人了？

　　他真希望这是一场梦，然后，与石皓不断地交锋，那恐怖的力量震击之下，告诉他这可绝非什么梦！

　　——对手将银灵仙则交织，形成了可怕的破坏力，对他的体魄都可以产生极大的威胁。

　　什么金元仙就是站着不动让银灵仙打，一百年也不会破块皮，呸，谁说的，你过来试试？

　　别说一百年，就是打上一下都是痛得入骨！

　　不能使用任何外力，意味着战力被局限死了，常洛绞尽脑汁，亦是想不出任何的翻盘可能。

　　唯一的倚仗，就是他培养出来的庚金剑气，但是，这只能再动用九次，而且石皓已经有了防备，想要竞功？

　　难！


第1337章 渡劫，洗劫

　　常洛苦不堪言，石皓则是轻松从容。

　　三星战力打二星，而且还是他这种战斗型天才，那肯定是稳稳当当，绝不可能出现任何的意外了。

　　几百招后，石皓一拳轰出，常洛就从天空中跌落下来。

　　嘭，他摔得很重。

　　不过，常洛立刻又爬了起来，他只是受了点小伤，完全不影响战力。

　　“石皓胜！”裁判则是适时说道。

　　不用再战了，那没有意义，只会让常洛受更重的伤，丢更大的脸。

　　常洛虽然脖子、额头都是青筋直跳，但是，他并没有争辩。

　　他自然知道，自己不是石皓的对手，哪怕将九道庚金剑气全部用出来都一样。

　　便如此吧。

　　他叹了口气，这次真是丢人丢到家了。

　　常洛摇摇头，哪还有脸再待下去，直接破空离去。

　　石皓微微一笑，向着众人道：“谢啦。”

　　谢什么谢？

　　众人先是一愣，然后才想到，石皓说的是他们下的赌注啊。

　　可、可恶啊，这家伙太可恶了！

　　别人不知道，石皓自然知道自己的战力有多么强，却故意开出赌局来，这不是故意在坑他们吗？

　　上当了，上了天大的恶当啊。

　　这家伙怎地那么阴险呢？

　　“与各位合作愉快，期待下次再来。”石皓抛下一句话，然后扬长而去。

　　这自然将众人又气得半死，恨不得立刻再拉出一位玉仙来，将石皓给镇压了。

　　“虽然下次应该没有人上当了，但还是要努力一下的。”石皓则是喃喃，他当然是故意激怒众人的，保持仇恨值，那下次如果他还开赌局，可能还可以捞一笔。

　　“唉，现在赚点钱真不容易啊。”

　　石皓一边感叹道，一边则是看着塞满的空间灵器，笑得眼睛都小了。

　　他立刻开始吃起了天材地宝，这次所押的赌注中，居然还有黄金级的宝物。

　　——可没见哪个金元仙跟他下注啊。

　　是了，金元仙不好意思亲自下场，让别人代劳了。

　　哈哈，那就多谢了。

　　嗡嗡嗡，石磨不断地炼化，将药力提纯，让他的体魄淬炼进度以惊人的速度提升着。

　　不过半个月，石皓就修到了十八星巅峰。

　　他再沉淀十天，自觉已经做好了万全的准备，可以冲击金元仙了。

　　在此期间，他也一直在观察平天宗的宝库，这里总是有两名金元仙坐镇，而且还都是九星金元仙，想在他们的看守之下将宝库端了，这几乎没有可能。

　　至少，以他现在的实力做不到。

　　那他就先突破，一旦迈进金元仙，他的战力至少也是九星，不管做什么都会容易很多。

　　差不多了，那就开始吧。

　　石皓闭关，冲击金元仙。

　　很快，他就渐入佳境。

　　于他来说，突破金元仙的难度是远远不能跟打破极限相比，所以，他连极限都是连破九道，那突破金元仙又有什么难的？

　　只是一个多时辰，石皓的气息就开始膨胀起来，只要再进一步，就能推开金元仙的大门。

　　嗡，就在这时，只见一道剑光袭来。

　　璀璨无比。

　　这一剑，不可不防。

　　嘭，石皓直接破屋而出，就在这时，又一道攻击袭来，韩霄的身影出现，手执长枪，向着石皓刺了过去。

　　石皓一笑，万雷真金已是缠在了拳头，向着枪尖轰了过去。

　　嘭！

　　一击之下，他固然被震飞出去，但是，这一枪的威胁也被化解。

　　这时，林宏道的身影也浮现出来，向着石皓斩了过来。

　　有完没完了？

　　石皓展开瞬移，不断地躲闪着，不过，他此时正处在突破的关口，气息沸腾，对自己的力量竟是无法完全掌控。

　　林宏道和韩霄都是抓着这个机会，你行将突破而又没有突破，正是最最虚弱的时候，不趁这个机会杀你，以后还有机会吗？

　　平天宗上下，都是没有人出手，只是观战。

　　于他们来说，客卿都是外人，他们再打得激烈又如何，根本不关他们的事情。

　　石皓眉头一皱，看来，林宏道他们跟平天宗达成了某种交易，所以这时候才没有人出手阻拦。

　　也就是说，这个局面只能靠他自己来化解了。

　　真以为自己没办法吗？

　　石皓哼了一声，一边瞬移，一边则是继续冲击金元仙。

　　只要成就金元仙，林宏道二人又如何？

　　“不好，他要突破了！”林宏道失声说道，作为过来人，他对于这种气息变化自然非常熟悉。

　　“绝对不能让他突破！”韩霄也急了。

　　突破到金元仙的石皓，一旦稳固了境界，战力又将强到什么地步？

　　然而，石皓的妖孽让他们完全无法想像。

　　任他们百般阻挠，石皓还是一步一步地稳步前进，距离突破是越来越近。

　　林宏道二人如同发了疯似的，攻击如潮。

　　石皓继续瞬移，任你风浪再大，我自如青松，处变不惊，毫不动容。

　　嗡！

　　突然之间，他散发出来的气息猛地一变。

　　相应的，天空中突然有雷云滚滚而来。

　　“不好！”林宏道连忙退，“他突破在即，天劫就要来了。”

　　韩霄咬牙，却不得不退。

　　一旦干涉天劫，那他们可要承受十倍的天劫惩罚，哪怕天才如他们，亦是头大无比。

　　“无妨，天劫持续的时间有限，而他哪怕突破金元仙，一时之间战力也不会提升多少。”林宏道冷静地说道，他们还是有机会的。

　　韩霄点头，一般来说，天劫就只有九道，中间也不会停歇，所以，一会就过去了。

　　石皓哈哈一笑，向着宝库而去。

　　咦？

　　众人都是惊愕，你这是干嘛？

　　一个跨步而已，石皓就出现在了宝库门口，他大笑：“不想死的，赶紧滚开！”

　　两个看守的金元仙就要出手，可一看得清楚，他们却是骇然，连忙退。

　　人家要渡天劫了，谁敢出手？

　　不怕死吗？

　　嘭！

　　石皓一拳轰击，宝库大门立刻被打破，他冲了进去，立刻开始大肆搜刮。

　　这……所有人都是目瞪口呆，有这么贪财的人吗？

　　你被两大年轻王者追杀，不趁这个机会逃走，居然还有心情打劫宝库？

　　你不知道，这是平天宗的地盘吗？

　　哪怕你是仙王之子不敢杀你，但你也不可能带着这么多的宝物离开啊，以为这里没有强者吗？

　　“呵呵，石客卿，你过了！”平天宗主的声音响了起来，听不出喜怒来。

　　但，森寒无比。


第1338章 突破，金元仙！

　　石皓不理，就是大肆搜刮。

　　众人都是冷笑，你现在要渡天劫，在此期间肯定没有人敢动你，但是，天劫才能持续多久，一旦过去，只要玉仙出手，你只有俯首被擒的份。

　　“咦，怎么天劫还没有开始？”有人奇怪地道。

　　“靠，雷云开始消散了！”又有人惊呼。

　　看看天空，确实，刚才才聚集的雷云已是消散了。

　　尼玛，这是怎么回事？

　　还有人渡劫渡着，突然不渡了？

　　你以为老天爷是你家的爷爷，你说不玩就不玩了？

　　不可能的事情啊，雷云一旦开始聚集，便说明这个过程不可逆转了，便是仙王亦不可能做到，可是，在石皓身上，却又创造了一个奇迹。

　　石皓怎么做到的？

　　简单，小星宇啊，将他的气息一遮，他就相当于处在了另一个世界里，而在这个世界中，石皓便是主宰，他想要有天劫就有天劫，他不想有，那就没有呗。

　　但是，不渡天劫，石皓也无法迈进金元仙，等于将突破的进程暂停了。

　　没事，他留着天劫就是用来吓人的。

　　一会功夫之后，石皓就把宝库洗劫得干净。

　　他大大方方地出来，脸上则是带着笑容。

　　“多谢宗主这些天的款待，不过，我还有事，就先告辞了。”他说道。

　　“拿了本宗这么多的东西，你想一走了之？”平天宗主淡淡说道，冷漠之极，不露喜怒。

　　“不服的话，你来咬我啊？”石皓笑道，气息微微松动，顿时，漫天雷云迅速聚集。

　　靠，天劫真是你家开的？

　　这下，所有人都是不敢妄动，哪怕对于仙尊来说，天劫都是世间最恐怖的存在，而且干涉别人的渡劫，还会以十倍的威力放大，谁遭得住？

　　“既然没人反对，那我可就要走了！”石皓哈哈大笑，扬长而去。

　　平天宗的强者都是追了出去，但也只是如此，又不敢出手的。

　　林宏道和韩霄也追了出来，可任他们是年轻王者又如何，十倍放大的天劫啊，亦可以让他们陨落的。

　　忍，忍，忍。

　　石皓哈哈大笑，虽然与计划有些出入，可他还是把平天宗的宝库给端了，自然是值得庆祝了。

　　他在前面跑，后面则是跟着一堆人，可大家都在忌惮天劫，愣是没有一个人敢出手，只能行注目礼。

　　慢慢的，追在石皓后面的人开始变少了。

　　这样有什么意义呢？

　　只要一逼近，石皓就启动天劫，可你一退，天劫又消退了，掌握着这样的大杀器，能够让任何人都是郁闷死的。

　　——除非可以一击绝杀石皓，不给对方释放天劫的机会。

　　可惜，玉仙亦无法做到。

　　人，越来越少，因为他们已经跑出了平天宗的地盘，玉仙这么公然过境，会被视为挑衅的，而平天宗又向来喜欢阴人，正面开战绝非上上策。

　　因此，十几天后，便只剩下林宏道和韩霄还在苦追不放。

　　他们身份超然，乃是仙王传人，需要在意闯不闯别人家的地盘吗？

　　石皓以小星宇确认了一下，平天宗主他们真得不再追击，于是，他放开气息。

　　渡劫！

　　轰，憋久了的天劫终于落了下来，而且，你来来回回地这么搞，仿佛上天也被石皓激怒了，这轰落的雷霆之威犹为可怕。

　　然而，天劫再强，那亦要遵遁必要的规则，不可能超过金元仙这道槛，不然就是死劫了。

　　这种天劫对于石皓来说又算什么？

　　他轻松抵挡，一道又一道，实力也在这个过程中飞速提升。

　　他张口嘴，拼命地吞食着天材地宝，突破金元仙需要海量的资源支持，代替生命本源的消耗，而石皓拥有石磨，炼化天材地宝的速度快得惊人。

　　他的气息不断地增强着，金元仙的大门已经向他打开，他现在可以抽取第三层仙则了。

　　他的力量早就迈进了金元仙，差得只是黄金仙则，现在终是可以运用，光这点就可以让他的战力提升一大截。

　　而且，在黄金仙则的运转之下，万雷真金也可以发挥出黄金仙器的威能，将石皓的战力提升两星——金元仙的两星！

　　林宏道和韩霄呢？

　　依然只有看得份，他们必须等到天劫结束才能出手。

　　还好，九道雷霆很快就全部落下，漫天雷云也立刻消散。

　　林宏道和韩霄早已经迫不及待，立刻向着石皓杀了过去。

　　你刚刚渡过天劫，实力没有质的提升，却肯定被天劫重创，正是最最虚弱的时候。

　　杀！

　　石皓哈哈大笑，万雷真金化成了刀，向着二人斩去。

　　一刀，光寒九天。

　　什么！

　　林宏道和韩霄竟是不敢硬接，只能退让。

　　他们皆是露出无法相信的神情，跟见了鬼似的。

　　石皓的战力，竟是达到了九星，甚至九星巅峰，都要接近极限。

　　怎么可能？

　　你才刚刚突破啊，实力不可能有多少提升的啊，就算拿着仙器又如何，就只有两星的增幅嘛。

　　像他们二人，亦是在稳固了境界之后，方才达到了五星的战力，加上黄金仙器，那战力也就堪堪七星。

　　石皓呢？

　　一突破，直接就飙上了九星巅峰战力？

　　你是什么怪物啊！

　　然而，在下一个瞬间，两人二话不说，直接转身离去，而且是分从不同的方向。

　　打不过，两人联手也打不过，所以，不逃干嘛，等死吗？

　　石皓哼了一声，他等这一天已经很久了。

　　想跑？

　　怎么可能！

　　星云法相张开，一团迷雾已是将韩霄困住，而石皓则是瞬移，挡在了林宏道的前面。

　　“林宏道，我说过，要把你捶死的！”石皓淡淡说道。

　　林宏道盯着石皓，完全无言。

　　遇到这样的变态，他还能说什么？

　　石皓还在吃着天材地宝，他在稳固境界的同时，也在加速体魄的炼化。

　　别看他的战力直飙九星巅峰，但事实上，他本身的实力还有极大的提升空间。

　　“无话可说？好，那你就去死吧！”

　　石皓出拳，向着林宏道轰了过去。

　　嘭！

　　林宏道还剑相击，因为石皓出的是拳头，得不到仙王器的加持，因此，战力就跌到了七星，还不如动用仙器之威的林宏道，拳头立刻被弹开。


第1339章 斩杀

　　石皓毫不在意，万雷真金在下一刻化成了宝塔，垂落着雷霆，却并没有伤到他，而是给他加持战力。

　　“再来！”他轰向林宏道。

　　嘭！

　　这一次就不同了，虽然石皓用的还是拳头，却是得到了仙王器的加持，战力重回九星巅峰，一击下去，林宏道立刻被打飞。

　　嘭嘭嘭，他持续进击，一边还在啃着仙药，这模样有些搞笑，可林宏道却是半点也笑不出来。

　　一星多的战力压制啊，足以压垮他了。

　　他只有防守的资格，被一拳拳爆打，只觉气血沸腾，难受得无法形容。

　　二星金元仙，只是将皮肤完成了淬炼，其他部份还只是银灵级别。

　　而且，石皓的实力时刻都在增强着，因为他还在稳固境界的过程中，在此期间，他的战力便会这么不断地提升。

　　在一开始的时候，石皓只觉一拳将林宏道打死就行了，但对方屡次偷袭，差点还误了他突破十八星的机会，则让石皓真正得生气了。

　　这样的人，不暴扁一顿的话，实在是出不了气！

　　因此，整整两天两夜，林宏道都在不断地被石皓轰击。

　　这也可以看出林宏道的顽强，哪怕被轰得伤痕累累，他亦是在坚持。

　　能够称为年轻王者，自然是有道理的，哪怕再绝望都不会放弃希望。

　　而石皓的话，终于不再吃仙药了。

　　境界，完全稳固。

　　一星金元仙，中期！

　　他收起了万雷真金，直接就是一拳砸了过去。

　　林宏道先是一愣，然后大喜，你不用仙器也想镇压我？

　　嘭！

　　他以仙剑轰击，然后，他的身体一震，竟是被生生逼退，而且，虎口生麻，差点握不住剑。

　　这！

　　他不可思议地看着石皓，眼神中全是慌乱。

　　石皓这一拳之威，达到了九星金元仙的水准，甚至，还不是初期，而是巅峰。

　　若非极限之力太难打破，估计他已经飙到十星去了吧。

　　这，突破就是巅峰，这是怎样的怪物？

　　不过，林宏道也早已经知道石皓妖孽了，他深深地吸了口气，涌起一股无助的绝望。

　　不是他意志不够坚韧，而是实力差距真得太大了。

　　那就……拼死吧。

　　林宏道的眼神中闪动着疯狂，他要自爆，拉石皓一起死。

　　“想自爆？”石皓一笑，“林宏道，你以为这可以对我造成威胁吗？”

　　他有瞬移，瞬间就可以远遁十万丈，你自爆之威再可怕，但传动出十万丈之后，又还能发威出几分威力呢？

　　林宏道不由一愣，他连与石皓同归于尽、甚至只是重创一下石皓都无法做到吗？

　　“我自问与你无怨无仇，甚至看在月怡的份上，还能与你交个朋友，可你非要咄咄逼人，哼！”石皓一拳将林宏道打飞。

　　嘭嘭嘭，没等林宏道反应过来，他已经追了上去，又是一连串的怒拳轰落。

　　林宏道被打得满眼全是星星，他大吼道：“师妹是我的！”

　　“你个屁！”石皓一脚踩下，嘭，林宏道整个人又从天空中摔落下来，重重地撞进了大地之中。

　　“给我出来！”

　　他再一拍大地，轰，大地上出现一道延绵几万里的大裂隙，而林宏道也从地底被震了出来。

　　嘭，石皓一拳打在林宏道的小腹上，这家伙顿时又冲天而起。

　　“月怡喜欢谁，那是她的自由！”

　　“需要你来指手画脚？”

　　“废物才会这么没品，以消灭竞争对手的方式来争夺！”

　　“你这样的渣渣，也配称王者？”

　　石皓越说越气，出拳也越来越狠。

　　嗡，林宏道的体内爆发出恐怖的气息。

　　他要自爆了。

　　宁可自爆，也不能被石皓生生打死，这是林宏道最后的尊严了。

　　“想得美！”石皓大吼一声，出拳更急，他要打断林宏道的自爆。

　　“噗！”几十拳下去，林宏道还没有自爆成功，便被石皓重创，连自爆亦是做不到。

　　“说了要打死你，怎么能够食言呢？”石皓说道。

　　林宏道便只有吐血的份，他现在的伤势太重了，根本无法自爆。

　　“好，你可以上路了！”石皓再出几拳，生生将林宏道打死。

　　这下，念头通达了。

　　石皓一笑，向着另一边看去。

　　迷雾重重，韩霄还在里面迷茫。

　　只要实力不如石皓的，便根本不可能从星云迷雾中走出来。

　　不过，在下一个瞬间，韩霄便突然发现面前豁然开朗。

　　咦，迷雾消失了？

　　他连忙又开始逃窜，然而，他却是赫然看到，石皓出现在了他的面前。

　　“我跟你没有私怨，只是受林宏道之邀，这才会对你出手。”韩霄冷静下来，组织着思绪，“所以，你要找也应该找林宏道！”

　　石皓一笑，头也不回地指了下：“你说的是他吗？”

　　靠！

　　韩霄扫到了一具近乎支离破碎的尸体，但以他的眼力，一瞥便已经可以肯定，那就是林宏道。

　　林宏道……死了！

　　所以，他就是下一个了。

　　要知道，林宏道的实力还要比他强出一截，所以，连林宏道都被石皓杀了，他又能幸免吗？

　　“我真得只是被林宏道蒙——”

　　嘭！

　　没等他将话说完，石皓已是一拳轰出，将他生生打爆了。

　　是的，他和韩霄没有什么私怨，所以，就不跟你废话，直接打死就好。

　　他将林宏道二人的尸体搜了下，不过，这二人带的好东西简直屈指可数。

　　只能说，穷！

　　也是，出来好几年了，身上带的修炼资源也差不多用的干净。

　　石皓摇了摇头，大步离去。

　　这一次，他解决了两个敌人，不过，也与平天宗结下了大仇。

　　迫于仙王的压力，平天宗即使将他抓到，也不可能痛下杀手，但是，将他囚禁一段时间，哪怕仙王亦没有话说——除非仙王不打算讲理。

　　当然了，仙王完全有资格不讲道理，天底下谁能制裁仙王呢？

　　“现在去哪呢？”

　　石皓发现，自己在哪个地方都待不长，总会发生这样那样的事情。

　　“混乱仙域中，大部份势力都是恶行累累，所以，我完全可以换一个玉仙势力，将他们的宝库给端了——至不济，再来场赌斗也行啊。”

　　石皓兴致勃勃，他决定再薅一次羊毛便离开，去幻海仙域找苏曼曼。


第1340章 惊动

　　混乱仙域没有仙王，但是，玉仙势力却是不少的。

　　很快，石皓就瞄上了一家。

　　玉仪阁，在玉仙势力中不算太强，只有一位玉仙坐镇，而且这位玉仙迈进这个境界也不过几千年，估计也就二星、最多三星的样子。

　　不过，他堂堂“仙王之子”，若是自己找过去的话，岂不是自贱了身份，而且还会让人怀疑。

　　你都有这么高的身份了，在混乱仙域都可以横着走，干嘛还要主动加入哪一宗呢？

　　谁敢对你不利？

　　所以，石皓要拿一下架子。

　　他来到了玉仪阁总部附近的小镇，十分高调地住了下来，唯恐别人不知道，这里来了一位仙王传人。

　　但是，既是仙王传人，那高调一点又如何？

　　石皓第三次来到镇中的赌场，进去之后，赌场的人都是脸色难看。

　　这位主简直就是赌神，每次都能赢得盆满钵溢，他们无论上什么高手都是被蹂躏的份。

　　如果石皓只是一个普通人，那你这么赢早就被他们做了，可是，人家是仙王传人啊，谁敢对他下手？

　　是的，对方若是没有表露身份，那杀了就杀了，但是，表露身份之后，还有谁敢出手？

　　玉仪阁不想存在了？

　　没错，这个赌场是玉仪阁的产业。

　　开门就要做生意，他们又不能将石皓赶出去，只能硬着头皮请石皓入内。

　　不过，他们前天就已经将石皓来赌场大赢的消息传给了玉仪阁，相信玉仪阁是不可能坐视的。

　　果然，在将石皓又来的消息传出去之后，玉仪阁很快就来人了。

　　左浪，金元仙，乃是玉仪阁的五长老。

　　当他到达的时候，石皓已经大杀四方，在自己身前堆起了小山般的筹码。

　　“石道友，本座左浪，忝为玉仪阁五长老。”左浪来到石皓面前，露出一抹矜持的笑容，“不知道敝宗有哪里得罪了道友，需要道友如此针对？”

　　石皓笑了笑：“咦，我不过是来赌一把，你误会了吧？”

　　“道友赢了这么多，简直是要把敝宗都给赢过去，这已经不是玩玩而已了吧？”左浪笑道。

　　“哦，开赌场还怕别人赢吗？”石皓反问。

　　开赌场那肯定不怕让人赢，否则，只输不赢的话，谁还敢来赌？

　　但是，你看看你赢了多少了？

　　这简直是要赶尽杀绝啊！

　　“开个条件吧，石道友要如何才会罢手？”左浪很直接。

　　石皓摇摇头：“我真得只想玩玩而已。”

　　左浪无语，你够了啊，见好就收得了。

　　“石道友，我们切磋一下？”对这样的恶客，那只有手上见真章了。

　　“好啊。”石皓一笑。

　　两人出了赌场，直接飞天而起。

　　“请。”左浪做了一个相让的姿势。

　　他可是六星金元仙，虽然不能越级战斗，但是，难道还无法对付一星金元仙吗？

　　整整五星的境界压制啊！

　　石皓没有说话，身形一闪，已是出现在左浪的身前，然后一拳砸了过去。

　　好快！

　　左浪大惊失色，因为石皓是仙王传人，他已经足够高估对方了，但是，真得交上了手，他才发现石皓的强大远远出乎了他的意料。

　　他来不及多想，连忙双手封挡。

　　嘭！

　　一拳砸到，左浪整个人都是被打飞了出去，只觉两条胳膊发麻，好像不属于了自己，骨头更是跟断了似的，而且，刚才石皓的拳头打在他的臂上，手臂又压到了他的胸，现在内腑也是一片翻腾，难受无比。

　　尼玛，你丫是一星金元仙？

　　咻，石皓一步追来，又是一拳轰出。

　　左浪根本来不及说话，只能再次封挡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳接一拳，十几拳之后，左浪被轰得都要怀疑人生了。

　　天哪，石皓的战力，绝对达到了九星级别，甚至还是九星巅峰，只有如此，才会对他形成如此恐怖的碾压。

　　石皓终是停手，笑道：“咦，左长老，你怎地如此谦让，光挨打不还手？”

　　我要能还得了手才行啊！

　　左浪在心里说道，可是，这样的话他能够说得出口吗？

　　不是惹人笑话吗？

　　“石道友不愧是仙王传人，战力滔天，老夫不及！”他不得不认输，否则再战下去的话，他会更惨的。

　　而且，人家是仙王传人，输给这样的存在似乎也不是特别丢脸，完全可以说得过去，是不是？

　　毕竟，这些仙王传人日后都是要离开混乱仙域的。

　　石皓也没有多说，直接降下身形，径直走进了赌场。

　　“石道友，你还要玩？”左浪都要疯了，你这是什么脑回路啊。

　　石皓头也不回：“不行吗？”

　　左浪张嘴，想要再说什么，却是戛然而止。

　　技不如人，他可以说什么呢？

　　回去，请更强的人出来，阻止石皓。

　　拿定主意，左浪直接飞回了玉仪阁，径直去找大长老。

　　大长老黄峰，早在两万年前就跨进了九星金元仙，据说，他可是拥有一星的越级战斗资质，只是九星之上就是极限，而极限又岂是能够轻易打破的？

　　因此，黄峰还是九星战力，但在九星金元仙之中，实力绝对可以排在前列。

　　“什么事，这么慌慌张张的？”黄峰有些不悦地说道，你好歹也是长老，这副惊慌之态让人看了，不是要败坏了玉仪谷的威严吗？

　　左浪连忙调整一下情绪，这位大长老积威太甚，在对方面前，他始终有种矮上一头的压力。

　　“那个仙王之子，还在镇里赌，再这样下去的话，整个镇子都要输给他了。”他说道。

　　“你不是去‘劝说’他了吗？”黄峰有些奇怪地道。

　　你不会连这点事情都办不好吧？

　　“我去了，但是……我打不过他。”左浪叹了口气，亲口承认不敌，脸上还是有些挂不住。

　　这下，黄峰才有了些兴趣，将白眉轻轻一挑：“哦，这小子的实力居然比你还要强出一线？”

　　真是不得了啊，一星金元仙而已。

　　左浪摇摇头：“他不是比我强出一线，而是……碾压！”

　　碾压！

　　黄峰的身体微微一震，流转出强大的气息：“你是六星战力，他居然可以碾压你？难道，他动用了仙器？”

　　否则的话，仙王传人也没有这么牛逼。


第1341章 黄蜂怪

　　左浪摇头：“没有，他赤手空拳，连轰数十拳，将我生生打败。”

　　黄峰讶然，好一阵都是没有说得出话来。

　　修为越高，每个小境界之间的实力差距也越是大，而七星更是一道槛，迈过去之后，对于六星便是碾压。

　　从这点来说，只要石皓的战力上到七星，他就可以轻易打败左浪了。

　　但是，一个一星金元仙居然拥有七星战力？

　　牛逼！

　　“真不愧是仙王传人。”他赞道，“仙王傲视天下，便是玉仙也无法揣度其威，果然，连教出来的传人都是战力逆天！”

　　“大长老，我们现在该怎么办？”左浪问道，你不要光顾着感叹，别输着输着，人家将玉仪阁都是赢了过去。

　　黄峰微笑：“不过，他再强亦只有七星战力，老夫可轻易镇压。”

　　他是什么战力？

　　九星，甚至若非极限太难打破了，他应该是十星之力才对。

　　饶是如此，他要镇压七星战力仍是小意思。

　　“那要劳动大长老了。”左浪恭敬地道。

　　他过来找黄峰，目的不就是为了请对方出手吗？

　　“走。”黄峰矜持说道。

　　两人破空而去，只是瞬间之后，他们就来到了小镇。

　　“石道友，还请出来一见。”左浪立刻叫道。

　　过了一会，石皓走了出来：“又想与我切磋了？”

　　左浪脸一黑，沉声道：“不是本座，而是敝宗的大长老黄峰。”

　　“黄蜂？”石皓看向大长老，喃喃道，“看不出来是凶兽化形啊。”

　　黄峰顿时脸绿，你怎么说话的？

　　我叫黄峰，不是黄蜂！

　　而且，就算我叫黄蜂，我就一定是黄蜂修炼化形的？

　　你什么神逻辑？

　　“石道友，来战！”他大声说道，脚一迈，已是傲立于空。

　　这声音轰轰，引得小镇里的人都是出来观看。

　　“是大长老！”

　　“嘶，他要与人交手？”

　　“大长老可是九星金元仙，战力更是恐怖，可称玉仙之下最强，有谁竟敢与他老人家为敌？”

　　“不管是谁，都只有落败的份。”

　　众人认出了黄峰，皆是点头，对石皓自然不报一丁点希望的。

　　石皓则是慢吞吞地升天，一会之后，他才来到与黄峰相同的高度。

　　“黄蜂怪，出手吧。”他说道。

　　黄峰气得有些哆嗦，你纵然是仙王传人，也不能如此嚣张啊。

　　好，让我好好教你做人！

　　咻，他身形一闪，向着石皓杀了过去。

　　好快！

　　不愧是九星金元仙，战力更是超过了普通的九星。

　　轰！

　　黄峰出掌，向着石皓拍了过去。

　　石皓微微一笑，凝拳回敬。

　　你这是脑子抽了吧，居然跟我硬刚？

　　黄峰在心中直鄙视，哪怕你是仙王传人，战力要远超一般人，可毕竟只是一星而已，太目中无人了。

　　心中想着时，两人的拳、掌也轰到了一起。

　　嘭！

　　顿时，一股巨大的力量袭来，让黄峰身形一颤，然后立刻向后惯飞出去。

　　石皓也是身形一晃，但立刻就稳住了。

　　黄峰完全不敢相信自己的眼睛，在这一击的对拼上，他居然还落了下风？

　　我滴妈呀，这岂不是说，石皓的战力亦同样达到了九星，甚至比他还要接近极限？

　　尼玛，怎么会有这样的怪物？

　　不，你一定是动用了仙器。

　　对，动用仙器之后，你可以再获得两星的战力提升，所以，从七星迈到了九星。

　　一定如此。

　　我没有仙器吗？

　　黄峰立刻抽出了一把伞，上面绘满了骷髅头，栩栩如生。

　　万邪伞，这是他根据在一处古迹中得到的特殊秘方炼制出来的，需要将强者杀死，将遗体炼化进伞内，威力无穷——炼化的强者数量越多，威力也越是大，当然也阴毒无比。

　　他不想输，所以，只能动用这件宝器了。

　　什么！

　　底下，眼力好点的人都是看得清楚，一个个都是不敢相信。

　　大长老居然落在了下风，还被迫动用了仙器？

　　左浪亦是无法相信，区区一星金元仙，怎可能拥有如此恐怖的实力？

　　“年轻人，立刻认输退走，老夫可不与你一般计较。”黄峰还算冷静，并没有立刻出手。

　　石皓盯着万邪伞，眉头皱起。

　　他感应得到，这件仙器邪得很，没少粘上血腥。

　　他知道混乱仙域没有仙王法的制约，所有人行事都没有顾忌，但公然出现这种阴邪的仙器，还是让他吃了一惊。

　　连炼制这种邪器都没有人管吗？

　　他原本不想管混乱仙域的事情，但是，既然见到了，他的本心还是决定不能忍。

　　见石皓皱眉，黄峰还以为石皓是怕了，他露出傲然之色：“年轻人，听老夫的劝，老老实实地退下吧。”

　　石皓微微一笑：“黄蜂怪，你果然是畜牲变的，居然炼制这么歹毒的仙器，今天不将你正法的话，那我的良心可真是过不去！”

　　他玛德，我不是黄蜂变的！而且，黄蜂可以算是畜牲吗？

　　黄峰在心中疯狂吐槽，但是，石皓居然还想与他顽抗，这让他无比恼怒。

　　那，你就尝尝苦头吧！

　　黄峰撑开了伞，嗡地一下，这把伞就无限放大，化成了一座山也似，而且还在旋转着，大量的骷髅头从伞上飘了出来，向着石皓飞去。

　　石皓一个瞬移已是出现在了黄峰身后，万雷真金化成一把刀，向着他腰斩而去。

　　尼玛！

　　黄峰吓得一哆嗦，石皓是怎么出现在自己身后的？

　　瞬移？

　　靠，这小子动用了仙王手段！

　　他遍体生寒，这一刀太恐怖了，他有种感觉，哪怕自己将体魄修炼到黄金仙金级别，但是，只要被斩上一下，他肯定要化成两截。

　　噗，他猛地暴吐一口鲜血，然后身形蓦然加速，向上飙射。

　　一刀斩过，却是斩了个空。

　　黄峰惊魂未定，他用震惊的目光看着石皓，完全不敢相信，这一刀竟是石皓挥斩出来的。

　　身法快、挥刀快，而威力更是可怕，简直就是无坚不摧！

　　石皓也有些讶然，自己这出其不意的一刀居然让对方躲了过去。

　　九星就是九星，自己可没有碾压的优势。

　　“不愧是黄蜂怪，飞得真够快的！”他淡淡说道。

　　尼玛，你才是黄蜂，这个梗你玩不腻了是不是？

　　黄峰气得要炸裂了。


第1342章 出使

　　轰！

　　战斗再起，这下，黄峰有了防备，在放出骷髅头攻击的同时，还会留一部份用来防御。

　　石皓全不在意，再次瞬移到黄峰身后，一拳挥出，嘭嘭嘭，骷髅头皆是被震得粉碎。

　　他再挥一刀，向着黄峰斩去。

　　黄峰头也不回，只是往后一指，大量的骷髅头便向着石皓扑了过去。

　　嘭嘭嘭，刀锋所向，骷髅头便只有被斩爆的份，不过，被这么重重相阻，这一刀的威势不断减弱，再无法对黄峰构成威胁。

　　双方实力相差不远，无论是你想杀我，还是我想杀你，都是不太容易的事情。

　　石皓毫不在意，继续挥刀斩。

　　两人的战力都是达到了九星巅峰，但皆没有突破极限，而哪怕用上了仙器，那极限也是无法打破的，只是让他们更加接近而已。

　　所以，两人的差距真得很小，让战斗变得无比激烈。

　　不过，万雷真金可是仙王器！

　　这意味着什么？

　　它斩出来的刀气要更加锋锐，一刀刀斩在万邪伞上，让这件宝器出现了一道道的痕迹，虽然不是很深，也完全没有破开，可不断地累积之下，那也是很要命的事情。

　　黄峰当然也知道这点，因此，他越打越是心慌，白眉皱得紧紧的，内腑更好像要炸开了。

　　——之前石皓第一刀斩过来，他虽然及时躲开了，但是，他亦是付出了相当的代价，以自损的方式获得了爆发力，现在这后遗症已经发作，让他痛得厉害。

　　他早就不想再战了，可第一，他堂堂玉仪阁的大长老，而且还是九星金元仙，好意思开这个口吗？

　　第二，石皓刀刀凶狠，完全是冲着要他命而去的，他又能收手吗？

　　缓一下，他可能就要被杀死了！

　　所以，他现在是进退两难。

　　“呵呵，有仙王传人驾临敝宗，怎地不通知本座，让本座出来好好招待呢？”一个笑声响起，一股强大的力量也作用过来，生生将石皓二人分开。

　　浩然不可挡。

　　玉仙！

　　石皓在心中说了一句，终于将玉仙都给引了出来。

　　他停手，既然玉仙都是跑了出来，再出手也没有意义了。

　　黄峰则是如逢大赦，连忙恭声道：“阁主！”

　　出手之人，自然是玉仪阁阁主了，名为荣飞白，号飞云真人，三星玉仙。

　　他本在处理一些教中事务，但神意扫过，发现自家大长老正在与人交手，而且还微微落在了下风，自然让他留意了一下。

　　了解情况之后，他果断出手，阻止两人再战下去。

　　荣飞白点点头，没有再理会黄峰，堂堂玉仙，可以不用将任何金元仙放在眼里。

　　他看向石皓，笑道：“小友，请下来一叙如何？”

　　“好啊。”石皓点点头，然后，他还看了黄峰一眼。

　　这个人，迟早是要杀的，不过，他现在的战力还欠了点，无法做到绝杀，而且在这个地方，很容易就被荣飞白阻止了。

　　所以，再等一段时间，待他的战力迈过极限，那杀黄峰应该就跟玩似的了。

　　荣飞白招呼着石皓进了玉仪阁的总部，奉上香茶，好生款待。

　　照理，玉仙可不需要对金元仙如此客气，但是，石皓可不是普通的金元仙，他的战力已经接近金元仙的极限，而且，他还是仙王传人。

　　这两者加到一起，玉仙亦要给个面子了。

　　“小友怎么会来这里的？”喝过几口茶之后，荣飞白终于问出了疑惑。

　　石皓一笑，道：“之前一段时间，我被平天宗聘为了黄金客卿，也因此了解到了他们的一些秘密，着实让人触目惊心，因此，我便离开了平天宗。”

　　“哦，不知道是什么秘密呢？”荣飞白随口问道，似是毫不在意。

　　石皓便将平天宗暗中下手，欲将一个个玉仙势力瓦解的事情说了出来，而大还宗和暗英宗更是最好的例子，更是他亲身经历过的，说服力杠杠的。

　　荣飞白听罢，不由陷入了沉思。

　　石皓说得合情合理，哪一个细节都是经得住推敲，真实性应该是非常高的。

　　他已经信了大半，但是，兹事体大啊。

　　区区一个玉仙势力，居然想做仙王的事情，一统仙域，称王称霸？

　　可是，他们这么在暗中挑唆、制造矛盾，一边壮大着自身的实力，还真有可能成功了。

　　“小友还真是有心了！”荣飞白赞叹道，“不知道小友能不能答应本座一件事？”

　　“阁主请说。”

　　“本座也想聘请小友担任本阁的黄金客卿，然后，还请小友出使各大玉仙势力，将平天宗的阴谋彻底揭破？”荣飞白说出了请求。

　　石皓故作沉吟，一会之后，才道：“好，那我便替阁主走上一趟。”

　　“好！”荣飞白大喜。

　　他固然也能派出一名长老出使，可无论派出哪一位长老，从份量上来说都是远远不够的，而石皓虽然也是金元仙，却拥有仙王传人的身份，这自然够份量了。

　　而石皓欣然接受这个使命，自然是觉得这个身份很好用，去了别家宗门的话，既可以跟人赌斗，坑上一笔，又能偷瞄一下别人的宝库。

　　“哈哈，那还请石客卿先在阁中住上几天，待本座修书一封，你便拿着去各个玉仙势力，拆穿平天宗的伪装，让他们的真面目大白于天下。”荣飞白说道。

　　“嗯。”石皓点头。

　　他便在这里先住了下来，反正从平天宗那里端掉了一个宝库，短时间内不用担心修炼资源的问题。

　　“先去走一趟，一来给平天宗添点乱，二来再给自己弄些修炼资源，然后回玉仪阁，将那只黄蜂怪给做了，就可以离开这里，去幻海仙域了。”

　　石皓在心中盘算着，只觉想想都是顺畅。

　　但是，他的计划通常都会夭折，出现莫名其妙的变化，所以，大部份时候他都是懒得做什么计划，随意而为反倒能够取得更好的效果。

　　几天之后，荣飞白便将亲笔所写的信交给石皓，还给他赶制了一个身份令牌。

　　石皓一笑，上路出发。

　　拜访各大玉仙势力不用花多少时间在赶路上，因为都有传送阵的联接，所以，石皓只需要赶到最近的传送阵处，几次传送之后，他就来到了下一个玉仙势力的总部。

　　他来发财了。


第1343章 坑人

　　石皓直接表明身份，立刻便被请了进去。

　　这个玉仙势力叫苍狼殿，在这个层次中不算太强，只能算是中下游，因为殿主亦不过是四星级别。

　　可即使如此，石皓也没有办法第一时间见到这位殿主。

　　——堂堂玉仙，在混乱仙域就是帝王般的存在，哪可能谁想见就能见？

　　不过，石皓带着荣飞白的书信，又是仙王传人，所以，这位殿主确实会接见他，但得排在好多天之后。

　　石皓也不在意，他故技重施，开始挑战苍狼殿中的金元仙。

　　他克意压制了实力，表现出了六星的战力，但饶是如此，他还是所向无敌，殿中一名名长老被他所败，而且是在公开的场合之下。

　　每次胜利之后，石皓都会大加嘲讽，拉足仇恨。

　　没几天，苍狼殿上上下下都对这个客人无比得痛恨，形成了一股强烈的怨气，一定要将他狠狠地修理一顿。

　　便在这样的时候，石皓“失了智”，向二长老发起了挑战。

　　二长老是谁？

　　堂堂八星金元仙！

　　你真是得意忘形了，明明只有六星战力，可居然挑战起了二长老？

　　不过，这正合了众人的心意。

　　这一回，你肯定要败了。

　　石皓适时开口，道：“我明天要与二长老一战，可有人愿意下注与我赌斗的？我自然赌我可以赢，你们可以押我输。不用担心我输了赔不起，看。”

　　他将空间灵器中的宝物洒了一点出来，顿时堆满了空地。

　　——这可是平天宗的宝库啊，价值是何等惊人？

　　顿时，无数人都是眼红了，这些宝物真惊人了，让他们心动不已。

　　这家伙真是疯了！

　　不过，既然有人要送钱，干嘛不要呢？

　　二长老可能输吗？

　　完全不可能！

　　“我跟你赌！”

　　“我也跟你赌！”

　　“……”

　　众人都是冲了出来，纷纷拿出全部的身家跟石皓赌。

　　不赌简直就是白痴啊。

　　石皓来者不拒，将对方的姓名和赌注做了登记，然后给对方一份收据作为凭证，当然了，这只是表面功夫，进了石皓口袋的东西，还想他再拿出来？

　　……

　　第二天，石皓与二长老先后出现，一战在即。

　　“年轻人，你真是太狂了。”二长老摇摇头，你虽然是仙王传人，但是，毕竟才一星啊，挑战我这个八星金元仙，那是何等狂妄之举？

　　而他是绝对不可能相让的，一来殿中长老差不多被石皓轮了个遍，积怨太重，他必须要赢，否则苍狼殿颜面何存？

　　再者，大家都是将赌注押在了他的身上，如果他输的话，肯定会被人骂死吧？

　　石皓一笑：“狂不狂，那也得打过之后才知道。”

　　二长老就无语了，你到现在居然还有奢想？

　　那好，便送你一败，让你清醒清醒。

　　“那就来战吧！”二长老升空。

　　嘭！

　　就在下一刻，他就被轰落了下来。

　　什么！

　　刚才还在叫嚣的众人立刻全部哑火，一个个都是半张着嘴巴，陷入了失语之中。

　　怎么可能呢？

　　二长老居然被人一拳就打落了下来，而出手者正是石皓。

　　你怎么做到的？

　　一星金元仙啊，为什么可以强到这样的份上？

　　这时，二长老也站稳了脚步，他抬头看着天空，脸上既有震惊，也有茫然。

　　因为他到现在还没有反应过来，自己到底是怎么中了这一拳的。

　　甚至，石皓具体是什么时候出现在他身后的，他亦是完全茫然不知。

　　他只知道，自己挨了一拳，然后就摔到了地上。

　　这样的未知，形成了莫名的恐惧，让他畏手畏脚。

　　石皓伸出手，向他勾了勾手指。

　　这鄙夷之色太明显了，让二长老怎么也无法忍受，他大吼一声，再次冲天而起，向着石皓杀去。

　　嘭！

　　然而，就在下一刻，他又从天空中摔落了下来，重重地砸在了地上。

　　完败！

　　第一次他不敌石皓的话，那还可以说是被打了猝不及防，或是低估了石皓，但这一次的话，他完全没有借口可言。

　　实力差距之大，再明显不过了。

　　这下，众人自然也明白了，他们上了石皓的恶当。

　　这家伙的实力原本就有这么强大，只是之前为了麻痹大家，才会故意表现出六星就到底的假象来，再狂拉仇恨，让众人都想看他被打败。

　　所以，这时候石皓就“顺应”了民意，主动挑战八星金元仙的二长老，让大家以为他必败，还开出了赌局。

　　结果呢？

　　现在大家都看到了。

　　欲哭无泪，损失惨重啊。

　　你不是仙王传人吗，至于缺这点钱，非要坑他们点家当？

　　二长老再次爬起来，灰头土脸，脸色黑得都快和锅底差不多了。

　　被当众打败，而且还是秒杀，让他颜面何存？

　　咻，他身形一动，跑了。

　　石皓微微一笑：“谢谢大家的照顾，谢谢。”

　　这！

　　众人都是恨得牙痒痒的，但是，连八星金元仙都没能奈何得了石皓，那要治住石皓的话，必须得出动玉仙了吧？

　　可能够让一殿之主亲自出手吗？

　　而且，人家还是客人、是来使，苍狼殿丢得起这个人吗？

　　石皓落回地面，施施然离去。

　　发生这件事之后，他在第二天就得到了苍狼殿主的召见。

　　“年轻人，本座若是再晚几天出来见你，你是不是要把本座这苍狼殿都给拆了？”苍狼殿主笑着说道，但眼神中却是充满着压迫。

　　石皓摊摊手：“在下怎么敢呢？”

　　“仙王亲子，地位何等尊崇，有何不敢的？”苍狼殿主淡淡说道，可给予的压力却是越来越大。

　　石皓知道，现在苍狼殿主很是不满，毕竟，除了这位殿主之外，也就大长老没有被他击败，堂堂玉仙势力遭到这样的挑衅，你说人家能开心吗？

　　亏得他是仙王传人，否则早被人干掉了。

　　所以，不能纠结在这件事情上。

　　石皓取出荣飞白的亲笔信，向着苍狼殿主递去，道：“在下此番过来，是为了向殿主大人揭露一段真相。”

　　没等对方发问，他就自顾自地说了起来。

　　苍狼展主先是不满，但听到平天宗的阴谋时，他不由陷入了沉思。

　　这个宗门，还真是好大的野心！


第1344章 阻拦

　　石皓很快就离开了苍狼殿。

　　消息已经传达，人也已经坑到了，还留着干嘛呢？

　　他使用传送阵，前往下一家玉仙势力。

　　如法炮制之下，他又发了笔财。

　　仇恨让人蒙蔽双眼啊。

　　他感叹道，一边则是笑嘻嘻地，继续前往下一家。

　　两个月下来，石皓已经跑了七家玉仙势力，坑到的宝物不计其数，而他的修为，也悄然达到了一星巅峰。

　　突破。

　　他因此耽误了一天的行程，但也只是如此，修为已是迈进了二星。

　　他走啊走，拜访了一家家玉仙势力，每次都能成功挑起那家势力所有人的仇恨，让他赚得盆满钵溢。

　　仿佛，他天生就是一个嘲讽体，总能将仇恨值拉到满。

　　石皓都有些忍不住反省了，他长得也不像穷凶极恶之人啊，怎么拉仇恨就如此轻松呢？

　　“一定是我太优秀了，他们都在嫉妒我，一定如此。”

　　石皓喃喃，总结出了原因来。

　　嗯？

　　石皓脚下一顿，淡淡道：“既然来了，何不现身一见？”

　　“不愧是仙王传人，这都让你发现了！”一道人影在石皓的身前闪现，有点像是水波，起伏不定，然后才稳定下来，现出了一名老者来。

　　石皓淡淡一笑，区区金元仙，就算强至九星又如何，也想瞒得过他？

　　“还有一个呢？”他说道。

　　那老者终是脸色一变，这都让石皓发现了？

　　“老张，出来吧。”他说道。

　　又是一道人影浮现，但这次就不是像水波一般扬动着，而是很正常地从远处跃了过来。

　　这还是一名老者，亦是九星金元仙。

　　“有何指教？”石皓淡淡问道。

　　“还请石少就此打住，不要再往前了。”第一名老者说道。

　　石皓将眉毛一挑：“你们是平天宗的？”

　　不然的话，其他势力与他皆没有什么利益冲突。

　　第一名老者只是呵呵一笑：“不用管老夫是谁，老夫就只有这么一个小小的要求，还请石少答应。”

　　“我若说不呢？”石皓亦是笑着问道，“你们要杀我？”

　　“哪敢！哪敢！”第一名老者笑道，“石少是仙王亲子，我们岂敢对石少下手！不过，石少不肯给老夫一个面子的话，那老夫也只好出手，将石少留下做客一段时间了。”

　　石皓展颜一笑，平天宗确实对他很是看得起，直接出动了九星金元仙，而且还是两位，但是，他们却还是低估了自己。

　　——他的战力早就达到了九星巅峰，若非极限难破，他的战力甚至可以迈上十星。

　　“那，我倒要请教请教了！”石皓将双手背负于身后，装逼感十足。

　　第一名老者露出森然之色，猛然出手，向着石皓轰击而去。

　　另一名老者则是蓄势待发，只要石皓一动，必然会露出破绽，这就是他出手的一刻。

　　石皓微微一笑，一拳砸了出去。

　　嘭！

　　第一名老者只觉一股沛不可挡的力量袭来，震得他立刻凭空飞了起来，只觉内腑震荡，说不出的难受。

　　这让另一名老者骇然，本应该趁机出手的，却愣是举起了手却轰不出去。

　　石皓的战力太强了，露出的根本不是破绽，而是陷阱，只要他出手，就会被对方予以猛烈的还击。

　　“回去告诉你们宗主，想要阻止我的话，还是请玉仙出手吧！”石皓笑道，显得从容之极。

　　“一起上！”第一名老者说道，他已经强行压下了胸中的沸腾，毕竟是九星金元仙，已经将全身几乎黄金仙金化了，这样的打击自然不足以让他重创。

　　咻、咻，两名老者同时杀了过来，绝招尽出。

　　石皓随意招架，轻轻松松。

　　就在这时，刷，一道剑光扬动，光寒冲天，目标直指石皓。

　　竟还有第三人？

　　这是一个中年男子，手中执剑，散发着灼灼金光，而双眼则是紧闭着，可以看到明显的伤痕。

　　又一个“言十七”，只是他显然跟其他言十七不是一个时代的，要早得多，所以，他的实力也要强出一个档次。

　　九星金元仙，但是，战力却是打破了极限。

　　还好的是，他手中的兵器是黄金仙器，并非明玉级，所以在极限之上就几乎没有什么战力增幅效果了，还是十星，只是更加接近十一星而已。

　　饶是如此，那也足以压制石皓了。

　　极限之下和极限之上，这是完全不同的概念。

　　石皓二话不说，立刻纵身疾退。

　　事实上，他肯放两名老者离去，出手之间又十分保留，便是发现了这名剑客的存在，在这样的战力面前，他亦不是对手。

　　刷刷刷，瞎子剑客不断地进击，剑剑夺命。

　　石皓生起好胜之心，一拳回敬。

　　嘭！

　　他立刻便被轰飞，果然，极限之下跟极限之上，战力差距太大了。

　　瞎子剑客无喜无悲，神情冷漠之极，一个跨步追来，仙剑刺出，剑气刺骨。

　　石皓不再恋战，长啸一声中，他瞬移离去。

　　以他现在金元仙的速度，再加上瞬移，可以说，玉仙出手都是极难将他留下，更何况瞎子剑客三人了，他们疾追，却只能眼睁睁地看着石皓消失在眼帘之中。

　　“废物！废物！”两名老者怒瞪着瞎子剑客，连连喝骂。

　　他们的战力还不如瞎子剑客，却将对方当成了奴隶一般，尽情喝骂。

　　瞎子剑客始终漠然，好像完全没有情绪似的。

　　骂了一通之后，两名老者似乎也知道这毫无意义，终是将嘴给闭上了。

　　“现在怎么办？”第二名老者问道。

　　第一名老者则是沉吟，一会才道：“谁也没有想到，这小子居然如此妖孽，刚刚才跨进二星，居然就拥有了九星级别的战力！”

　　“……几个月前，他才刚刚突破金元仙啊！”第二名老者道，“像我们当初，这么长时间甚至都还没来得及将境界稳固啊！”

　　想到这里，两名老者皆是忍不住颤抖，如此天才简直让人要做噩梦的。

　　“要阻止他，要么请玉仙级的强者出手，要么多派几个铁卫。”他们皆是看着瞎子刺客，得出了统一的结论。


第1345章 极限之力，横扫！

　　石皓根本不在意平天宗的追击。

　　别说只是些金元仙，就是玉仙出手，他也不怕。

　　为什么？

　　是的，无论速度还是实力，玉仙都是远远超过他的，但是，他有瞬移啊，你玉仙的速度再快，又能知道我是从哪个方位突然冒出来？

　　想要针对石皓的瞬移，除非在速度上可以秒杀他，要么就是用大范围的攻击，无论石皓从哪个地方现身，都会遭到雷霆重击，直接毙命、或是失去行动能力。

　　可惜的是，这两点玉仙都是无法做到。

　　玉仙是比石皓的速度快，但达不到秒杀的地步，而一旦动用大范围的攻击，威力必然减弱，以石皓本身的实力和体魄之强，他完全可以硬吃的。

　　再说了，他还有仙王金哩。

　　退一步说，玉仙也不能乱动啊。

　　——你进入其他玉仙势力的地盘，那就会被视为挑衅，后果很严重的。

　　所以，他才会说，只要踏进金元仙，他就真得拥有在仙界立足的资本。

　　仙王不出，谁也奈何不了他。

　　平天宗派出这三人组来针对他，一是低估了石皓的实力，二来的话，自然也是他们实在很难出动玉仙，以免提前引发战端。

　　石皓一笑，继续一个个宗门逛。

　　——整个混乱仙域有一百多个玉仙，其中有些玉仙喜欢一人独来独往，有些则是几个聚堆，所以，玉仙势力要比玉仙的数量少一些，但八十以上应该是至少的。

　　石皓还有许多家要走呢，可不光是为了给平天宗添堵，他还要捞点好处。

　　很大的好处。

　　没几天，他来到了下一个玉仙势力，一边等着对方宗主的召见，一边则是狂拉仇恨，然后开赌。

　　套路虽老虽旧，却是屡试不爽，让他又大赚了票。

　　十几天后，他离开了这个宗门，前往下一家。

　　而他的修为，也悄然逼近二星巅峰了。

　　离开没有多久，他通过小星宇便又发现了平天宗教徒的身影，如“言十七”这样的人太有特色了，“看”一眼就能立刻判定身份。

　　石皓没有硬闯，而是通过瞬移直接绕了过去。

　　现在他还打不过极限战力，所以，硬刚没有什么意义。

　　等着，他距离极限战力也没有多远了。

　　让他好奇的是，平天宗到底掌握了什么秘法，竟可以培养出这么多的天才来。

　　是的，他们将人致残，让人在修炼的时候不会分心，这是一种残忍却有效的做法，但是，强者要能够用这样的方式就培养出来，那天底下的强者就要打翻了。

　　所以，平天宗肯定掌握着什么大秘密。

　　咦，众仙王所说的机缘，说不定就对应在平天宗的身上。

　　石皓一边想着，一边则是前往下一家势力。

　　当他从白门楼离开的时候，修为也达到了二星巅峰。

　　突破！

　　他立刻开始冲击三星，只是小半天而已，桎梏打破，新境界的大门已是对他敞开了。

　　出乎石皓的意料，他本以为要到四星的时候才能打破极限，就如在银灵仙的时候，然而，迈进三星之后，他却是讶然发现，自己的战力已是迈上了极限！

　　这意味着什么？

　　别人的越级战斗能力是在削弱，而他呢？

　　在加强！

　　这也太恐怖了。

　　石皓微笑，这才对得起他的努力啊，要知道，他好歹也是一个世界的主宰，若不牛逼一点也说不过去啊。

　　他长身而起，继续前进。

　　没多久，他再次发现了平天宗教徒的身影，而这一次，他们整整出动了十二人。

　　除了之前见过的两名老者，还有瞎子剑客，另九人则全部跟瞎子剑客一样，或是断手或是断脚，身上皆有着残疾。

　　石皓一笑，这一次，他就来硬刚！

　　他大步而行，主动进入了包围圈。

　　“石少，你应该听劝的！”一名老者如同水波般现出身来，他摇摇头，似乎很是可惜。

　　“哦？”石皓一笑，“所以，你们现在恼羞成怒了？”

　　“还请石少跟我们回一趟平天宗吧。”老者淡定说道，对于情绪的调整显然处理得很好。

　　石皓摇头：“没空。”

　　确实没空，他忙着骗钱呢。

　　老者悠悠道：“那就由不得石少了，来，动手！”

　　顿时，一道道人影浮现，皆是“言十七”们，只是他们都要早了一个时代，看上去皆是中年的模样，但散发出来的沧桑气息和残疾的身体却是一模一样。

　　咻咻咻，十名身有残疾的高手同时出手，个个都是九星金元仙，而且皆冲上了极限战力。

　　这样的阵容，无论放在哪个宗门都是不可思议的！

　　打破极限的战力啊，一个宗门、一个时代，能够走一个出来就不错了，像这样的豪华阵容，不夸张地说，有些群星之巅都无法做到吧？

　　石皓还有余暇想这些东西，但是，如同电光石火，一道道攻击已是袭来。

　　哪怕石皓也拥有了极限之上的战力，但是，一对十，他可能有胜算吗？

　　石皓一笑，亮出了万雷真金，化成了一把刀，然后环扫而出。

　　刷，一道金色的光芒便斩了出来，成圆形状，而之所以是金色，是因为缠绕上了黄金仙则。

　　这一刀，极尽恐怖。

　　十二星的威能！

　　——像“言十七”他们，手里皆只是黄金仙器，几乎无法在极限之上提供战力加持，必须得用明玉级仙器才行，可是，哪怕平天宗再财大气粗，又可以将这样的仙器武装在金元仙身上吗？

　　第一，他们拿不出来，第二，他们哪怕拿得出来，这样的奢侈做法，不怕引发其他势力的忌惮吗？

　　哦，你们连金元仙都拥有明玉仙器了，得强盛到什么地步啊？

　　有些玉仙还没有合适的仙器呢，会不会潜进平天宗捣乱、偷取？

　　所以，麻烦多着呢。

　　总之，“言十七”们用的皆是黄金仙器，只能将他们的极限战力完全释放出来，可增幅的话，寥寥！

　　刷，刀芒卷过，这些“言十七”们便全部被轰飞了出去，如同漫天稻草般飞舞。

　　差一星的战力需要四到五人才能弥补，那么两星呢？

　　至少要十六人！

　　再考虑到配合的问题，十六人除非是一直生活在一起，彼此之间无比默契，否则的话，散沙一盘也是不堪一击。

　　石皓仗刀而立，有我无敌！


第1346章 仙王宝藏出世？

　　什么！

　　两名老者半张着嘴，四只眼睛都要鼓出来了。

　　虽然他们的实力最弱，却是这次行动的领导者，因为“言十七”他们只会服从命令。

　　他们只觉不可思议，满心都是无法接受。

　　——你之前才是一星金元仙啊，而且在二星的时候，还是见了我们便只能跑。

　　为什么一入三星，就那么牛逼哄哄呢？

　　等等，你这就是三星金元仙了？

　　两名老者相视，皆是从对方的眼睛中看到了震骇。

　　要知道，他们在金元仙提升一星的境界，花费了多少时间？

　　几百甚至上千年！

　　而能够冲上金元仙，哪一个都够资格称天才了，这进境真心不慢啊。

　　可跟石皓一比，他们简直就是弱渣！

　　石皓平举长刀，向着两名老者指了过去：“你们，还有什么遗言吗？”

　　“石少，虽然你战力无双，可是，想要杀我们，是不是有点狂妄了？”一名老者冷笑道，他们好歹也是九星金元仙，而且共有十二人哩。

　　你是强，但也不能这么嚣张了。

　　石皓一笑，瞬移发动，已是出现在这名老者的身后，一刀斩出。

　　好快！

　　哪怕知道石皓可以瞬移，但这依然无法提防，这就是瞬移的可怕之处。

　　那老者连忙想要纵身离开，可他是什么实力？

　　九星而已，又没有迈进十星，极限之下跟极限之上，那是两个完全不同的天地。

　　便如之前，石皓还是二星的实力，见了瞎子剑客便只有退走的份，强如他都只能如此，更何况这个老头了。

　　瞬移加十二星战力的爆发一击，你怎么躲？

　　噗！

　　血光一闪，便见那老者已经被拦腰斩断。

　　仙王器的威力迸发之下，老者的杀机被直接磨灭，根本不可能有活着的可能。

　　石皓仗刀而立，淡淡道：“原来，这就是你的遗言。”

　　看到这一幕，“言十七”们都是冷漠依然，于他们来说，死亡根本不可能算是什么威胁，在他们一直所受的教育中，为任务赴死乃是再正常不过的事情。

　　不过，另一名老者却是要吓尿了，九星金元仙啊，居然只有被秒杀的份！

　　这就是极限战力，恐怖无边。

　　他不由地后退，心中如在打鼓。

　　石皓向着这名老者看去：“你的遗言呢？”

　　“快上，快上，杀了他，杀了他！”那名老者大声叫道，急得冷汗都是冒了出来。

　　瞎子剑客等十人立刻杀了过来，然而，在瞬移面前，这样的包围圈又有什么意义？

　　咻，石皓就出现在了老者身前。

　　“饶我——”

　　一命两字还没有说出来，刀光闪过，他已经从上到下被斩成了两截，这就更加死得彻底了。

　　瞎子剑客他们却是毫无情绪上的波动，继续向着石皓杀了过去。

　　他们收到的命令，便是拿下石皓，没有完成这个任务之前，又没有两名老者喝止，他们是不会停下来的。

　　对于这些可怜人，石皓则完全没有痛下杀手的意思，他摇了摇头，身形一闪，已是远遁离去。

　　他继续满仙域地跑，完成着他的使命，顺便赚些资源。

　　不过，当他又跑了两家宗门，在到达第三家的时候，那里的强者却全部不在了。

　　为什么？

　　石皓问了一圈，一开始没有人告诉他，但在他展露出强大的实力后，自然也就得到答案。

　　原来，诸大势力都是得到了一个惊人的消息。

　　——青叶仙王的遗藏出世了！

　　所以，所有玉仙势力都是出动，前去争夺机缘了。

　　咦？

　　石皓讶然，这是怎么回事？

　　他再问得仔细一点，脸色却是渐渐阴沉下来。

　　青叶仙王的宝藏出世地，据说在乾方谷。

　　绕了一圈，又回到了起点。

　　石皓眉头一皱，这青叶仙王遗藏出世的时间点也太巧了吧。

　　他正在奔走相告，揭破平天宗的阴谋，结果呢，发生了一件泼天的大事，让所有玉仙势力瞬间转移了注意力。

　　——平天宗的阴谋再大，大得过一座仙王宝藏吗？

　　若能得到青叶仙王的遗宝，说不定就能藉此成就仙王，那区区平天宗又算什么呢？

　　阴谋在绝对的实力面前，根本就是不堪一击的。

　　所以，现在这些玉仙全部跑了。

　　石皓不得不怀疑，这是平天宗使得计谋。

　　你不是要鼓动所有玉仙势力来针对我吗？那我就直接就调虎离山，让你根本见不着人，而且，为了争夺仙王宝藏，玉仙亦要喋血的吧？

　　甚至，仙王宝藏本身就是一个天大的阴谋。

　　对！

　　石皓缓缓点头，平天宗的目标就是一统混乱仙域，所以，藉这个机会将所有玉仙聚到一起，再以某种手段灭杀，不是可以一举竞功吗？

　　也许，平天宗早有这样的计划，只是时间不够成熟，他们才一直没有进行，但现在石皓到处散播平天宗的阴谋，让对方只能将这个计划提上了日程。

　　石皓二话不说，立刻回转乾方谷。

　　连续使用传送阵一天之后，石皓不得不停下来，因为再使用下去的话，他的身体会承受不了，被空间之力生生撕碎。

　　他休息一天之后，继续赶路。

　　在最后一次使用传送阵之后，他展开了飞掠，向着乾方谷而去。

　　再小半天时间，他终于赶到了乾方谷。

　　这一次，乾方谷与他印象中模样可完全不同。

　　豪光冲天！

　　整个山谷都是散发着乳白色的光柱，冲天而起，有一种无法言述的神圣，而即使隔得远远的，兀自可以感应到这道光柱的至高无上。

　　仙王级别，毫无悬念！

　　石皓点头，难怪可以让那么多的玉仙势力上钩，若不下了血本，又怎么可能做到呢？

　　这么说来，平天宗手里肯定掌握着一个仙王宝藏，否则不可能做到。

　　是了，若非如此，平天宗又怎么可能培养出那么多的“言十七”来？

　　还有，好多玉仙都是归附于平天宗，是不是也是因为仙王秘法的吸引呢？

　　不管了，先找到大师兄他们再说。

　　石皓想要入谷，可现在这个山谷却已经不属于乾方谷了。

　　——被许多玉仙势力联手掌控，便是石皓这个挂着名的正牌弟子也被拒之门外。


第1347章 天崩计划

　　这就是混乱仙域，直接占了你的地盘又如何，谁会出头？

　　没有仙王的压制，混乱才是主旋律。

　　“石师弟！”在石皓强闯之前，他听到了牛修平等人的叫声。

　　石皓看了过去，只见牛修平等人都是在谷口走过来。

　　“我们都被赶出来了。”祖元亮愤愤不平地说道。

　　“这明明是我们的家！”唐心亦是说道。

　　每个人的脸上都是写着不甘，可那又如何，即使最强的大师兄也远远不是玉仙的对手。

　　石皓点头，然后问道：“大师兄呢？”

　　“被打伤了，一直在治疗。”吴平道。

　　“被谁打伤的？”石皓脸色一沉。

　　“不知道是哪一名玉仙。”尹子默道，“那天，我们还在谷中修炼，便听到战斗的声音，然后便看到大师兄跌跌撞撞地过来，让我们离开。”

　　“大师兄肯定知道打伤他的人是谁，只是他不肯说。”柳航道。

　　石皓点头，说出来又有什么用，这些家伙一个个都是冲动得不行，肯定会想办法做点什么，但是，对方可是玉仙势力啊，这些人冲上去亦只有送死的份。

　　混乱仙域，人命太不值钱了。

　　“我们先去找大师兄。”他说道。

　　一行人离开，守在谷口的那些人则是冷笑，你们是原主人又如何，既然被他们看上了，那就是他们的了。

　　——事实上，他们还算客气，没有将人全部灭了，这可是混乱仙域，就算把人灭了又如何，谁会出来主持公道？

　　大师兄在谷外不远处养伤，这可是乾方谷的基业，他哪肯远离，而林芝慧则是负责照顾他。

　　“石师弟，你回来了！”看到石皓的时候，林芝慧强行挤出一丝笑容，但脸上仍是难掩忧色。

　　大师兄，伤得很重。

　　“我来看看。”石皓立刻走上前去，替大师兄诊断。

　　他的眉头皱了起来，大师兄伤得很重、很重，若非他本身将基础修炼得足够好，再加上又掌握了一丝丝回春术，估计早已经伤重而亡了。

　　“石师弟，你有办法吗？”林芝慧充满希冀地问。

　　石皓对着她笑了笑：“放心，我会治好大师兄的。”

　　他运转回春术，替大师兄治疗。

　　回春术是疗伤的极品秘术，但是，这更加适合自疗，用于治疗他人的话，则效果要锐降，还好的是，大师兄也修炼了回春术，在石皓的刺激之下，他体内的回春术也在应合。

　　内外兼治之下，效果就会好上许多。

　　果然，四天之后，大师兄已是脱离了危险，接下来，只要再养个几天，他就基本可以恢复了。

　　仙王秘术，果然不同凡响。

　　众人听了之后，皆是如释重负。

　　“石师弟，这次真是多亏了你，我才拣回了一条命。”大师兄充满感慨地道，当初收石皓入门只是一念之间，却没有想到，自己却因此拣了条命。

　　石皓一笑：“大师兄，打伤你的人……是谁？”

　　大师兄沉吟，没有开口。

　　“放心，我不是那么冲动的人。”石皓笑道，“还有，我现在已经是三星金元仙，战力更是超越了极限，掌握玉仙之力也不会太久的。”

　　尼玛！

　　听到石皓这话，所有人都是惊呆。

　　你也太牛逼了吧，这就金元仙了？而且，极限之上的战力？

　　天哪，大师兄也不过五星战力！

　　大家都知道石皓是仙王之子，天赋确实牛逼得很，但是，你这也牛逼过头了吧。

　　“那人是飞云真人。”大师兄终是说了出来。

　　咦，玉仪阁阁主荣飞白？

　　石皓缓缓点头，这也真是搞笑了，他身为玉仪阁的黄金客卿，可荣飞白却将他的便宜大师兄差点打死。

　　这笔账，自然是要算一下的，只是他再妖孽也只是刚刚打破十星的战力，远不足以跟玉仙抗衡。

　　“先记着。”正如他承诺的，他不是冲动的人，不可能明知不敌，还跑去找人战斗。

　　时间慢慢过去，一天天的，过来的玉仙势力也越来越多。

　　他们都在绞尽脑汁，想尽办法找到青叶仙王的宝藏，但是，似乎他们没有找对，又或是时间还没有到，仙王宝藏始终没有出世。

　　石皓心中却是升起了强烈的不安感，他始终认为这是平天宗的一个大阴谋，只是暂时还不知道对方究竟想要怎么做。

　　他相信，平天宗主并非疯子，对方既然说要一统仙域，那肯定是有计划，而且是可行的计划。

　　一旦发动，那连玉仙都可以绞灭。

　　“我们离远一点。”石皓说道。

　　大师兄点头，现在他们已经没有插手的资格了，只有等这些势力自行退走，他们才能重回谷中。

　　而且，石皓也说了，这里可能蕴藏着巨大的杀机，目标则是直指那些玉仙，他们要是被卷进其中的话，那只有粉身碎骨的份。

　　他们撤退，来到足够安全的区域。

　　接下来，就只有等了。

　　石皓想要寻找平天宗人的踪影，但任他如何扩大搜索的范围，却始终没有发现。

　　难道，这件事情跟平天宗没有关系？

　　石皓升起了怀疑，但又觉得，除了平天宗之外，应该没有哪个势力还有这样的手笔和野心。

　　另外，仙王传人们也纷纷过来。

　　仙王宝藏啊，谁会不动心？再说了，青叶仙王当初可是仙王中数一数二的存在，他的传承，可能连其他仙王也想一睹吧？

　　不过，在这个时候，仙王传人亦是不管用，全部被拒于了谷外，根本连插手的资格都没有。

　　这让诸仙王传人都是大怒，也许这正是仙王们所说的大机缘，可现在居然被一群小小的玉仙挡在了门外！

　　放到他们的仙域去，你看哪个玉仙势力敢如此大胆的？

　　可现在呢，他们却是无计可施。

　　没办法，他们便只有一边看戏的份。

　　——当仙王传承出世时，也许他们可以捡个便宜，毕竟，仙王手段是何等神妙，哪可能你挖出来就归你？

　　会择主的！

　　怎么想，他们这些仙王传人都要更有资格。

　　又是十来天过去，到步的玉仙足足有百位之多，差不多将这个仙域的顶尖强者一网打尽了。不过，他们还是找不着仙王传承。

　　没办法，这些玉仙只能将诸仙王传人请了进去，也许，来自仙王势力的他们，可能发现什么端倪呢？

　　石皓也是其中一员，他没有拒绝，也想知道这个山谷为什么突然就发光了。

　　……

　　谷外。

　　“宗主，九成九的玉仙都已经进入了山谷，但是，亦有不少仙王传人也在其中。”一名玉仙向着平天宗主禀告道，他露出忧色，若是让那些仙王传人亦死在里面，那事情可就大条了。

　　“不用管，启动天崩计划！”平天宗主淡淡说道。


第1348章 救人

　　“宗主，若是那些仙王传人死在里面，那仙王们找过来——”那玉仙欲言又止，仙王啊，谁能不惧？

　　平天宗淡淡一笑：“只要处理得干净一点，便是仙王又岂能发现是我等出手的？再者，就算真有仙王杀来，只要在我平天宗的山门之内，便是仙王亦不用惧。”

　　如果石皓听到这话的话，必然会无比震惊。

　　你是挖了仙尊宝藏吗，居然连仙王亦可以不惧？

　　而这话也透露出了很多的信息——平天宗主掌握着大杀器，甚至可以威胁到仙王，但是，这只能在平天宗内生效，无法搬到别处去。

　　“是。”他身边还有七名玉仙，皆是重重点头。

　　属于他们的无上荣光就要到来了！

　　只要将谷中的玉仙全部杀了，他们便可以一统混乱仙域。

　　以玉仙的身份，统一一域，这是何等伟业？

　　“执行天崩计划！”

　　……

　　嗯？

　　突然之间，所有玉仙都是猛地发现，有一股强烈的力量作用在他们身上，好像要将他们生生扯成两截！

　　换了别的时候，他们肯定第一时间飞离，但是，现在他们却都是犹豫了。

　　难道，仙王宝藏要出世了？

　　石皓却是升起一股强烈的毛骨悚然，那是一种末日降临的危机感。

　　他抬头，目力穿透苍穹，他赫然看到，一块巨大的圆形铁板正从天而降，向着山谷的方位落下，速度快得惊人。

　　嗡，顿时，每个人都是感应到，一股强烈的拉扯力袭来，要将他们生生撕成两断。

　　人人都想躲闪，但是，已经晚了，一股力量将他们牢牢地钉在了地上，让他们一步也动弹不得，而另一股压力量却是从天而来，要将他们生生拔到天上去。

　　两股力量同时作用，哪怕他们的体魄皆如仙金又如何，依然感觉要死了一般。

　　这时，所有人都是看到了那从天而降的铁板，而随着铁板的迅速逼近，无论是向下还是向上的力量，都在不断地增强。

　　噗，铜甲仙最不堪承受，立刻被生生撕裂，化成了血雨，而接下来，银灵仙亦在瑟瑟发颤，噗噗噗，他们是下一批受害者。

　　玛德，这就是平天宗的阴谋！

　　抛出一个仙王宝藏，将所有玉仙都是汇聚到一起，然后祭出大杀器，全部杀死！

　　如果玉仙第一时间开跑的话，他们是有机会逃走的，但是，这样的机会稍纵即逝。

　　现在，他们亦只有被钉死在这里，等待着死亡的降临。

　　——最终，这吸扯力将达到无以复加的地步，哪怕玉仙又如何，每一块肉血都会被撕得粉碎。

　　平天宗真是好大的手笔，不出手则已，一出手，便几乎将一域的强者全部干掉。

　　石皓在心中感叹一句，连忙运转小星宇，嗡，小星宇张开，他立刻发现，对于他的束缚之力消失了。

　　小星宇之中，他为主宰。

　　只是一瞬间的事情而已，铁板已是砸下。

　　轰！

　　巨大的响声传动，铁板先砸到了山体上，瞬间就砸扁了大半座山体，然后，落势被阻却仍是势不可挡地落下，可速度却不能和之前同日而语了。

　　恐怖的力量镇落，还有第四层的仙则，要将下面的人都是生生炼化！

　　这是一件明玉仙器，但威力却是无比恐怖，近乎仙王之威了。

　　玉仙们都是在惨叫，他们在苦撑，但是，却是毫无作用，顶多半天，他们就会被挤爆或是拉扯成血雨。

　　玉仙都是如此吃力，更何况是金元仙、银灵仙了，全部已经死去了。

　　仙王传人则是在动用着仙王赐予的保命手段，但是，当这样的手段用尽之后，人立刻便如水泡般炸开，死得彻底。

　　这是一场屠杀！

　　石皓长啸一声，身形动转。

　　“跟我走！”他张开小星宇，已是将一名玉仙包容进去，那名玉仙便猛地发现，自己可以动了。

　　他大喜，一时之间也顾不得去思考为什么，连忙跟着石皓行。

　　这是仙王传人，所以，这肯定是仙王手段了。

　　石皓不断地奔行，铁板仍在落下，快要压到他的身上了，留给他的时间已是不多。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　他不断地穿梭，而跟在他身后的玉仙也是越来越多，甚至，石皓还救了一些仙王传人，毕竟，跟他结仇的人还是属于少数。

　　一圈转下来，没死的人几乎全部被石皓救了下来。

　　除了一个。

　　荣飞白。

　　“石客卿，快救本座！”荣飞白见石皓经过却不出手，不由急了。

　　你这是什么意思？

　　我有哪里得罪你了吗？

　　石皓摇摇头：“你打伤了我大师兄，我若救你，怎么对得起良心呢？”

　　荣飞白满脸的诧异，我什么时候打伤你大师兄了？

　　“荣阁主，再见了！”石皓继续前行。

　　其他玉仙都是爱莫能助，这时候谁敢得罪了石皓？

　　咻咻咻，他们都是跑得飞快，紧紧地跟随着石皓的步伐，而仙王传人们亦是如此，唯恐慢了一步，又陷入那可怕的境地之中。

　　“不！”荣飞白大吼道。

　　他可是玉仙，玉仙啊，居然要被一个人留在这里，孤独地死去？

　　他不甘心，但现在除了大吼，他还能有什么办法？

　　很快，石皓他们就消失在他的视野之中，而他可以看到的，就是铁板不断地压下来，黑暗越来越多，而光明则是越来越少。

　　咻，石皓已是冲出了铁板笼罩的区域，然后，他收起了小星宇。

　　一众人劫后余生，皆是露出后怕的表情。

　　若非石皓出手，他们肯定全部完蛋。

　　“多谢石少！”在这样的救命之恩面前，便是众玉仙都是不敢拿什么架子了，都是向着石皓诚挚致谢。

　　仙王传人们亦是如此，哪怕石皓是“靠”了仙王宝物才让他们逃得了一命，可救了他们的性命乃是事实，所以，这个人情他们一定要认。

　　“多谢！”他们亦是诚心道谢。

　　石皓淡淡一笑：“诸位，你们不想找幕后凶手报仇吗？”

　　说到这个，众玉仙个个皆是露出凶光。

　　这显然是个坑，差点将他们全部害死！

　　“找找看，这些人……肯定就在附近！”石皓说道，“而不出意外的话，肯定是平天宗的人！”

　　他游走了这么多的玉仙势力，好多玉仙都知道了平天宗的阴谋，不管他们之前信不信，现在真是不信也得信了。

　　“走，找到他们，再将他们碎尸万段！”

　　一时之间，群情激愤。


第1349章 反转

　　“宗主，天地盘已经弥合，不出半天，所有玉仙都会被磨灭成血水。”一名玉仙向着平天宗主禀报道。

　　平天宗主点头，哪怕一举坑杀了这么多的玉仙，他亦是没有多大的波动，不像另外七个玉仙，已经兴奋得脸上发光了。

　　天地盘，这是仙王用过的东西，虽然不是仙王器，而且运转起来需要极多的条件，但是，一旦发动了，那杀玉仙却是毫无悬念。

　　布局这么多年，终是到了收获的时候。

　　唯一美中不足的，便是将那些仙王传人亦是卷了进来，留下了后患。

　　但无妨，这是以后的事情。

　　“咦，怎么有好多道强横的气息接近？”一名玉仙突然惊呼。

　　“全是玉仙！”其他玉仙也叫了起来。

　　“怎么可能，本仙域之中，哪还有这么多的玉仙？”

　　九成九的玉仙，都应该葬身在乾方谷中了。

　　只是一瞬间而已，只见石皓、苍狼殿主等玉仙便纷纷出现。

　　什么！

　　平天宗的玉仙们都是不敢相信，这些人不是应该死在了山谷之中吗？

　　天地盘之下，绝对应该不留活口的。

　　然而，百来位玉仙散开，将平天宗主等人全部包围了起来。

　　一百多对八个，胜负还有什么悬念吗？

　　要知道，他们可都是玉仙，便是再天才的人亦只能越一到两级战斗，所以，境界几乎就代表了实力，而在这百人之中，可是有好几个八星、九星玉仙。

　　平天宗没有将一众玉仙坑死，现在自然就到他们自食恶果的时候了。

　　不止是他们，众仙王传人也是愤怒无比，他们在自己的仙域是何等的地位尊崇，到了这里居然差点被人坑死，让他们如何忍得下来？

　　“怎么可能，你们怎么还活着？”

　　“绝不可能的事情！”

　　平天宗的七名玉仙都是大声叫道，一个个都要疯了。

　　相比之下，平天宗主就要冷静多了，他突然鼓起了掌来：“哈哈，哈哈哈哈，看来，螳螂捕蝉，黄雀在后，本座很想知道，是谁破坏了本座的计划？”

　　众人都是向着石皓看去，别说平天宗主奇怪，便是众玉仙也是好奇无比，石皓到底是用了什么办法将他们解救出来的。

　　什么？

　　平天宗主虽然很痛快地接受了这次计划的失败，但是，这个关键人物居然是石皓，却大大出乎了他的意料。

　　但是，他不愧是枭雄，立刻又大声笑起来：“真是没有想到，原来是石客卿让本座的计划失败了！唉，本座不应该放你离去的啊！”

　　他能这么豁达，可另七名玉仙绝无法做到，现在落入了众玉仙的包围，而以他们的所作所为，难道还能善终？

　　玉仙想杀玉仙难，但是，架不住这么多的数量啊，落进这样的阵容之中，谁还有自信可以逃出生天？

　　这一切，全是因为石皓！

　　原本是大胜，可以开创一番前无古人的事业，但现在呢？

　　要以身陨而收场！

　　这大起大落的也太夸张了吧。

　　所以，他们自然将石皓恨死了。

　　石皓微微一笑：“宗主大人，多行不义必自毙，这话你应该听过吧？”

　　“哈哈哈，这真是天大的笑话！”平天宗主冷笑，“本座只相信弱肉强食！既然已经到了这一步，那还有什么好说的，放手一战吧！”

　　那七名玉仙也没有求饶的想法，犯下这样的恶行，哪个玉仙会原谅他们？

　　所以，唯有死战！

　　反正他们今日必死，那一定要除了一个人。

　　石皓！

　　“杀！”七大玉仙联手，向着石皓杀了过去。

　　不过，他们只有七个，另一边有多少玉仙？

　　轰！

　　更多的攻击打了过来，甚至，九星玉仙亦是亲自出手，那战力真是恐怖得无法形容。

　　嘭！嘭！嘭！

　　玉仙出手，天地崩坏。

　　然而，一百多个打七个，这战斗也很快就结束了。

　　七大玉仙陨命，而另一边的话，则无一玉仙死亡，只有几个受了重创。

　　——数量、实力都是占据了绝对的优势，怎么可能有人死呢？

　　但这也可以看出玉仙这个层次的强大，饶是如此，还是有几人被重创了。

　　所以，在正常状态下，玉仙想杀玉仙，这真是奇难无比的事情。

　　平天宗主始终没有出手，一副高深莫测的模样。

　　所有人都知道，他身为一宗之主，肯定实力最强。

　　他不出手更好，让大家可以逐个击破，最终集合所有人的力量将他解决。

　　“平天宗主，你自裁吧，好歹也是一代枭雄，给你一个体面点的死法。”一名玉仙向着平天宗主说道。

　　平天宗主一笑：“既然知道本座乃是枭雄，那枭雄又岂有不战而死的道理？”

　　这就麻烦了。

　　众人都是皱眉，这样一个大枭雄，修为估计得是九星级别，想要杀这样的存在，难！

　　甚至，他一心突破的话，很难将他阻挡下来。

　　“来吧！”平天宗主长啸一声，猛地向着石皓杀了过去。

　　靠，又是我？

　　石皓郁闷，可谁让他是坏了平天宗图谋的罪魁祸首呢，那肯定会被列为最优先击杀对象了。

　　嘭嘭嘭嘭，众玉仙纷纷出手，向着平天宗主拦截而去。

　　这时，平天宗主展现出了强大的实力，一拳轰过，身上的战甲生光，嘭嘭嘭，恐怖的力量沸腾，竟没有哪一名玉仙挡得住他。

　　他瞬间就杀到了石皓跟前，挥拳再打。

　　咻，石皓展开瞬移，哪怕玉仙又如何，不用大范围的攻击手段，根本不可能碰到他。

　　平天宗主追击，但是，众玉仙也完成了重新排阵，又向着他攻了过去。

　　轰，大战起！

　　这下，哪怕平天宗主战力滔天，亦不得不陷入了苦战之中。

　　毕竟，对手可是一百多的玉仙啊，而且不乏九星级别。

　　他战得吃力无比，频频中招，但是，他身上的战甲也是牛逼无比，吃了这么多的轰击竟是若无其事，展现出可怕的防御能力。

　　可是，这又如何？

　　一百多的玉仙围攻，他迟早会力竭，被活活堆死。

　　时间慢慢过去，平天宗主依然在奋战，虽落下风，却完全看不出败象，应该还能撑上很长一段时间。


第1350章 平天宗主之秘

　　平天宗主的战力无比惊人。

　　他身处一众玉仙的围攻之下，按理应该只有招架之力，可事实却非如此，他还能予以强烈的反击，而究其原因，便是他身上的那件战甲。

　　不止是简单的防御系数够高，而是还拥有吸收力量的效果！

　　正常的话，你一拳轰过来，我的战甲哪怕不会被打破，那整个人都要被震飞出去，这是最基本的铁律。

　　可在平天宗主的身上，这铁律居然就不适用了。

　　再多的攻击打来，战甲都像海棉一样将力量吸收，对于平天宗主造成不了一丁点的威胁。

　　正是如此，才让平天宗主几乎可以无视任何攻击，只需要出手便可。

　　当然了，这战甲对于力量的吸收亦有上限，达到这个值后，攻击一样可以将他打飞。

　　石皓看了一阵之后，却是生起了强烈的疑惑。

　　——当战甲吸收的力量达到阀值后，平天宗主再受到一次攻击，直接被震飞出了老远。

　　可问题是，出手之手只是一名二星玉仙！

　　你战甲不能再起到防御效果，可你本身的实力还在啊，至于这么脆弱吗？

　　这就好像，平天宗主在完全依赖这件战甲似的，失去了这件战甲，他就是一个战五渣。

　　这可能吗？

　　堂堂玉仙级势力的宗主，统御着至少七名玉仙，居然是个弱渣？

　　可是，这样的情况屡屡发生，让石皓不得不怀疑。

　　与他抱有相同想法的人还很多，皆是一个个皱起了眉来。

　　“你到底是什么人！”好多人问道。

　　这个人是平天宗主，大家都是知道的，但具体是谁呢？

　　平天宗主不语，只是狂攻，就盯着石皓下手，似乎非要将他解决了。

　　可惜的是，石皓不断地瞬移，哪怕平天宗主是不死小强又如何，并不代表他的战力滔天，可以在众玉仙的围攻之中取石皓的首级。

　　再战数天之后，平天宗主终是露出不支之态。

　　严格来说，应该是他身上的战甲能量要用尽了，不再散发出璀璨的光辉，而是无比得黯淡。

　　嘭！

　　一击之下，平天宗主的头盔竟被打飞，出现了一蓬乌黑的长发。

　　这时，平天宗主的真面目，也赫然出现在了众人的眼前。

　　什么！

　　一时之间，所有人都是不敢相信自己的眼睛。

　　这就是平天宗主的真面目？

　　他？

　　她！

　　赫然是一名女子，而且看上去顶多二十多岁，相貌甚美，楚楚怜人。

　　怎么可能？

　　这个大教之主，差点将混乱仙域统一的枭雄，竟是一个年轻女子！

　　“你不是仙人！”一名玉仙突然说道。

　　众人再感应一下，都是骇然。

　　确实，这女人的身上没有一丝仙则的波动。

　　不，不但没有仙则的波动，甚至没有一丁点力量的气息，简直就是一个普通到不能再普通的人。

　　但是，这怎么可能呢？

　　平天宗虽然是一个新兴的势力，崛起的时间不是很久，但这个短暂也是相对来说的，好歹也有几千年啊。

　　——哪个凡人可以活这么久？

　　普通人就只有区区百年寿元！

　　所以，这就变得诡异了，而且，普通人怎么可能与一众玉仙为敌呢，甚至，一对一的话，她几乎没有对手。

　　但只是一瞬间之后，众人都是眼神火热。

　　那件战甲！

　　对，这女子能够拥有这么的战力，全是因为这件战甲，赋予了她强大的力量，甚至可以吸收力量轰击。可一旦战甲的吸收值达到极致时，她就毫无战力可言。

　　这就解释了之前的违和之处。

　　平天宗主微微一呆，然后大笑起来，这个时候，她的笑声就不再中性，而是如同银铃，十分动听。

　　“你们是不是很好奇，我明明只是一个普通人，却为什么可以活那么久，为什么可以跟你们一群玉仙匹敌？”她问道。

　　众人皆没有说话，可脸上的表情却是再清楚不过，他们确实很想很想知道。

　　“好吧，我便跟你们讲一个故事。”平天宗主说道，“在七千多年前，有一个小姑娘，生活得无忧无虑，但是，她所生长的家族，是一个修炼世家，人人都需要走上修炼之路。”

　　“可惜的是，她天生不适合修炼，于是，这个从小无忧无虑，幸福无比的小姑娘，头一次遭到了白眼。”

　　“一个不能修炼的人，放在这样的家族里，那就是一个废物！”

　　“但是，不能修炼，这是她的错吗？”

　　“没过几年，意外发生了，这个家族得罪了一个人，而那个人拥有强大的背景，很快，这个家族遭到了灭顶之灾，所有人都被杀死。”

　　“除了一个人，就是那个小姑娘。”

　　“不会修炼，自然也没有人在意她的死活。”

　　“从此，这个小姑娘便浪迹天涯，因为没有修为，她不知道吃了多少的苦头——你们完全无法想像的痛苦！”

　　说到最后一句时，平天宗主森然看着众人，眼神中散发着无比的寒意和痛恨，让即使是玉仙都是心中一紧。

　　这是多么巨大的恨？

　　“不能修炼，这就是她的原罪，所以，她要吃这么多的苦头。”平天宗主继续说道，“天意弄人，这小姑娘却是意外进入了一个古迹，获得了一个惊人的传承！”

　　“她无法修炼，但没有关系，这传承的不是武道，而是一套战甲。”

　　卡卡卡，平天宗主身上的战甲自行打开，但让众人寒毛直竖的是，她居然没有身体，战甲里面是空空荡荡的。

　　“为什么我一个普通人却可以活几千年？”平天宗主笑道，“因为，我根本已经不能算是活人了，只剩下一颗脑袋，成为我灵魂的容器。”

　　“在得到传承的前两千年内，我的灵魂便被这副战甲改造着，增强着，直到可以役使它为止。”

　　“通过这件战甲，我可以发挥出九星玉仙的战力！”

　　“你们……想不想要？”

　　平天宗主哈哈大笑，然而，众人皆是目光火热，可同时又充满着忌惮。

　　这战甲确实牛逼，竟可以让一个普通人拥有九星玉仙的实力，但同时也无比得邪门，居然要只剩下一颗头颅才能役使，代价如此之大……有几个人愿意付出？


第1351章 垫背

　　山风吹拂，平天宗主满头秀发乱舞，有一种凄厉的美。

　　“我恨所有的修士！”平天宗主淡淡说道，就这么点时间她便平静了下来，“这个世界之所以会那么混乱，便是你们这些修炼之人弄出来的！”

　　“所以，当我走出那个古迹的时候，我便发誓，要将所有修炼之人全部埋葬！”

　　“于是，我便创立了平天宗，利用古迹中的一些秘法，拉拢一群玉仙替我效命。”

　　“哈哈，若是他们知道，他们所敬畏的宗主竟只是一个弱女子的时候，脸上又是会怎样的表情！”

　　平天宗主又有些疯狂，笑得完全不像是正常人。

　　不过，只剩一颗脑袋的人，又能指望她有多么正常呢？

　　“可惜啊，我没有成功！”她又摇了摇头，向着石皓看了过去，“你还真是个灾星，我本想借你仙王传人的身份用以震慑其他势力，哪怕有些出格的地方，他们也会看在仙王的份上不敢过问。”

　　“没想到，没想到，哈哈，真是没想到啊！”

　　在她看来，拉拢一个仙王传人，只需要给出一个金元仙的待遇，于平天宗这样的大教来说，根本就是无足轻重的事情，没想到却因此埋下了祸根。

　　但事实上，只要她把陷阱设在乾方谷，那终究会将石皓引过来，结果还是一样的。

　　这就是命数。

　　“你说完了吗？”一名玉仙问道，既然知道平天宗主只是一个凡人，他的态度自然大变。

　　区区凡人，也配在玉仙面前侃侃而谈？

　　“我说完了。”平天宗主并不生怒，而是淡淡道，“这件战甲，到底有谁想要？”

　　顿时，人人意动。

　　这要付出大代价是一回事，但是，他们皆是玉仙，难道无法改造这件战甲吗？

　　只要成功，那他们就牛逼大发了。

　　战甲就可以提升九星战力，再加上他们自身，在这个没有仙王坐镇的仙域，这岂不是称王称霸的存在吗？

　　“给我！”

　　“给我！”

　　“给我！”

　　好多玉仙都是叫道，这样的好事，他们不能错过。

　　“来拿啊！”平天宗主大笑，疯狂之极。

　　顿时，好多玉仙冲了出去，这件战甲关系重大，还有，对方从古迹中得到的宝物显然不止这么一件，所以，他们要拿下平天宗主，榨取出更多的东西来。

　　石皓却是猛地升起了强烈的不安感，他二话不说，立刻瞬移后退。

　　“都给我陪葬吧！”平天宗主发出狂笑声，轰，战甲释放出璀璨无比的光芒，无比恐怖的能量迸发，一道道明玉仙则横扫而出。

　　这每一道攻击都是九星玉仙级别，而且，在这么一瞬间，爆发出来的攻击至少以万计。

　　就问，便是九星玉仙，又能挡得住吗？

　　噗噗噗，冲在最前面的玉仙连招架都是不及，立刻便被这狂暴的能量切割成了碎片，而这能量狂潮还在席卷，浩浩荡荡向着所有人轰去。

　　后面的人连忙退，一边拿出明玉仙器抵挡。

　　轰，能量狂潮暴卷，众人皆只觉眼前只剩下一片炽白的光，其他的，便什么也看不到了。

　　很快，能量狂潮过去，只见原本平天宗主站立的地方现在只剩下一个天坑了，而一众玉仙也死了至少一半。

　　这真是！

　　幸存的玉仙都是后怕不已，这个平天宗主还真是个狠人，临死还坑了众人一把，利用众人的贪心，自爆了战甲，形成了毁灭性的破坏力，瞬杀五十余玉仙。

　　这也足以证明此件战甲的威力了，因为哪怕一名九星玉仙自爆，亦不可能拥有这么大的威能。

　　一时之间，无人开口。

　　平天宗主虽然是一个弱女子，但是，她的一生堪称传奇，最终绝杀五十余名玉仙陪葬，更是可以载入史册的。

　　若非仙王，还有谁可以做到？

　　“真是一名奇女子！”终于有玉仙开口。

　　“呵呵。”有玉仙不屑，平天宗主只是倚仗着战甲之威而已，本身的实力几乎于零，有什么好称道的。

　　咻咻咻，不过，更多的玉仙却是立刻冲天而起，迅速远离此地。

　　“平天宗！”剩下的人立刻反应过来。

　　平天宗主得到了一个超级传承，现在出现的只有战甲，那么，更多的宝物在哪呢？

　　肯定是在平天宗啊。

　　得尽快过去，不然的话不可能分得到一杯羹的。

　　几个呼吸的时间而已，所有玉仙已是走得一空。

　　那些仙王传人亦是心动，显然，平天宗内应该就藏着众仙王所说的大机缘，但是，这么多的玉仙都被惊动了，他们有资格竞争吗？

　　不管行不行，总得过去看看吧？

　　众仙王传人亦是纷纷离去，而唯一还留在原地的，便只有石皓。

　　他对平天宗主得到的机缘并不在意，而且，这么多的玉仙都出手了，他可以虎口夺食的可能性太小太小，倒不如别去浪费这个时间了。

　　——他还有一个地方要去。

　　玉仪阁。

　　当初他就做出了决定，待战力迈上极限之后，便回来将黄蜂怪给宰了，居然炼制那么邪恶的仙器，此人不除，石皓心里便藏着根刺。

　　现在，玉仪阁唯一的玉仙都是死在了这里，他以只身之力便可以踏平玉仪阁了。

　　石皓出发，几天之后，他就重回了玉仪阁。

　　这里，还是一片欣欣向荣，荣飞白死亡的消息还没有传过来，所以，这依然是一个玉仙势力。

　　石皓信步而行，来到了山门处。

　　“石客卿！”守卫们立刻行礼，这可是仙王传人。

　　石皓点头，问道：“那黄蜂怪呢？”

　　什么黄蜂怪？

　　几名守卫都是茫然，他们玉仪阁有这么一个人吗？

　　石皓不由失笑，又道：“就是大长老。”

　　哦，原来是大长老。

　　守卫们这才明白过来，但同时也是咋舌不已，也只有仙王传人才敢称大长老为黄蜂怪吧？

　　但是，这是什么梗，大长老和黄蜂怪又有什么关系呢？

　　“大长老正在闭关修炼。”一人连忙道。

　　“好。”

　　石皓点了点头，脚下一迈，已是进了内门。

　　他张开小星宇，寻找着大长老，只是一瞬之后，他就确定了目标。

　　嘭！

　　他一拳轰出，顿时，大地裂开，碎石激天。


第1352章 斩杀黄峰，离去

　　咻，黄峰的身影出现，脸上充满着讶然之色。

　　这特玛德是玉仪阁的地盘啊，在自己的地盘上闭关，他居然被人偷袭了？

　　这是何等荒谬的事情？

　　谁？

　　是谁如此大胆？

　　然后，他就看到了石皓。

　　是这个小子！

　　“你还真是不知天高地厚！”黄峰森然说道，“纵然你是仙王之子，也不能如此肆意妄为，毕竟，这可不是你家的仙域！”

　　石皓微微一笑：“这就叫不知天高地厚了？那我将你宰了，又算是什么呢？”

　　黄峰将白眉扬了扬，居然还想杀我？

　　“你知道，这是什么地方吗？”他冷冷说道。

　　“知道啊。”石皓点头。

　　“既然知道，那你以为，玉仙难道是摆设吗？”黄峰又道。

　　你确实背景惊人，但是，跑到别的仙域去了，那就得收敛了气焰，毕竟，仙王的手再长，也伸不到别的仙域去。

　　所以，你这么咄咄逼人，真是很没有道理的。

　　“玉仙？”石皓摇摇头，“告诉你一个不幸的消息，你家玉仙死了。”

　　噗！

　　黄峰顿时喷了出来，先是一惊，然后嗤之以鼻。

　　玉仙是何等存在？

　　在混乱仙域那就是无敌的，哪怕玉仙之间还有强弱之分，但再弱的玉仙想跑，那也是绝无问题的。

　　怎么可能死呢？

　　这时，好多教徒也是发现动静奔了出来，听到石皓这句话的时候，他们皆是露出震惊之色。

　　什么，阁主大人死了？

　　“不要听他胡说！”胡峰大声道，“阁主是何等存在，怎可能陨落？”

　　众人一听，皆是点头，刚才太慌了，稀里糊涂居然相信了。

　　对啊，玉仙那是何等牛逼，怎可能身死呢？

　　石皓耸耸肩：“你家玉仙不但死了，而且还死在了我的眼前，甚至，我可以救他一命的。”

　　这就更扯了。

　　哦，玉仙都迈不过去的坎，你却可以？

　　还救他一命呢，你吹吧你！

　　胡峰不信，其他教徒也同样不信。

　　石皓微微一笑，他也没有指望这些人相信啊。

　　“胡蜂怪，不杀了你，我念头不通达，所以，特地来宰了你。”他淡淡道。

　　胡峰冷笑，但心中却有些慌。

　　为什么？

　　石皓的战力可是在他之上的，现在阁主未归，他对上石皓的话，最终只能逃。

　　这太没面子了！

　　他可是大长老，阁主之下的第一人，现在居然要当着众人的面狼狈而逃？

　　“石皓，你身为本阁的黄金客卿，却居然对本阁元长动手，其行可诛！但念在你是仙王之子的份上，本阁也不与你计较，现解除你黄金客卿的身份，速速离去！”他大声道。

　　他先占了大义，到时候哪怕不敌石皓，也可以号令教徒针对石皓。

　　——比如，开启护山大阵。

　　现在肯定不行啊，石皓都已经进入了内门，护山大阵也管不到他，但是，只要他将石皓引出去，然后再开启，那护山大阵就会对非本阁之人进行打击。

　　所以啊，他得先剥夺了石皓的客卿身份。

　　石皓完全无所谓，只是淡淡看着黄峰，有若在欣赏一个小丑在表演。

　　“石皓，你现在已经不是本阁之人，再不离去，本阁就要将你视为入侵者了！”黄峰森然说道。

　　石皓无动于衷，双手负于身后。

　　黄峰咬牙，话已经说到这份上了，难道他还能退缩吗？

　　“本阁弟子听令，随本座一起驱退来犯之敌！”他一声令下。

　　“是！”所有教众都是喝道。

　　石皓在这里才待了几天，有几个人会将他当作是自己人的？

　　所以，大长老一声令下，众人自然景从了。

　　黄峰亦是祭出了万邪伞，这是他倚仗的大杀器。

　　“滚出去！”他大吼一声，顿时，无数的骷髅头飞了出来，向着石皓杀去。

　　石皓淡淡一笑，身形一闪已是出现在黄峰的身前：“你表演完了吗？”

　　黄峰大骇，你这速度也太惊人了，好像瞬移似的，完全没有轨迹可循。

　　但他毕竟是老牌强者，战斗反应已经近乎本能，立刻挥伞向着石皓刺了过去。

　　这伞尖奇锐，完全可以当作利器来用的。

　　噗！

　　黄峰听到了皮肉撕裂的声音，他露出狞笑，石皓这么托大，现在被他刺个对穿了吧。

　　咦？

　　但他立刻同时看到，有两半身体在天空中飞舞。

　　妈，这是自己！

　　然后，他才恍悟过来，自己竟是被一刀斩成了左右两边，所以，左眼、右眼分别看到了自己右边、左边的两半身体。

　　自己什么时候中刀的？

　　他心中闪过一个念头，然后，意识永远黯淡，已是死去。

　　什么将石皓引出去，再启动护山大阵针对，呵呵，在绝对的实力面前，这种计谋根本没有一丁点的作用。

　　底下，所有人都是瞠目结舌，完全说不出话来。

　　强如大长老，居然被一击秒杀了！

　　这，谁能相信？

　　而且，连大长老都被杀了，阁主不出，谁又能奈何得了石皓？

　　石皓没有再出手，在他看来，混乱仙域的恶人太多了，根本就是除之不尽，只有出现一位新的仙王，号令天下，制订法则，才能约束一域，重归秩序。

　　现在的话，他也只有铲除一个大恶，要是将小恶也算进去的话，那他这辈子估计就要搭在这里了。

　　走了。

　　当然，在离去之前，他把玉仪阁的宝库亦是洗劫了一空，然后，他果断离去，目标，幻海仙域。

　　二十多天后，石皓来到了域墙附近。

　　在此之前，是江一弦带着他穿越了域墙，后来张天煜出手，更是动用了仙尊手段，直接跨越了无数仙域。

　　可现在的话，石皓只能靠自己了。

　　区区金元仙，有资格打破域墙吗？

　　不可能的事情。

　　但是，石皓不一样，他可是拥有仙王器的人。

　　想用仙王器将域墙推倒的话，那亦是不可能做到，但是，只是挖一个口子，让石皓通过的话，这应该不难吧。

　　试试就知道了。

　　石皓取出万雷真金，化成了一把刀，对着域墙便砍了过去。

　　几次之后，域墙上就出现了一个小口子。

　　可以的！

　　虽然这进度是慢了点，但石皓并不缺时间啊。


第1353章 自办比赛

　　好几天之后，石皓终是将域墙挖出了一个洞。

　　洞很小，但石皓施展芥子须弥术，将身形缩小，通过这个洞自然是小意思了。

　　他早就搞到了整个仙界的地图，虽然一点也不精细，只是大概绘制了各个仙域的位置，但对于石皓来说，这已经足够了。

　　他现在所处的仙域叫做青朗仙域，而要到达幻海仙域的话，那石皓还得再穿过十三座域墙。

　　这是一个十分耗时的过程。

　　所以，石皓没有浪费时间，立刻前行。

　　反正，远离域墙就对了。

　　数天之后，他终于来到了一座城市，这里有传送阵，于是，石皓的速度立刻提升了，一路以传送阵前进，又是十几天后，他就只能自己赶路了。

　　——接近域墙的那段距离，肯定不可能有传送阵直通的，需要他自己赶路。

　　接下来就是轻车熟路的事情，挖洞、出去，前往下一道域墙。

　　饶是石皓的速度飞快，可隔了十几个仙域，还是他花了半年多的时间，他才终于来到了最后一道域墙之前，而这时，石皓也悄然迈进了四星。

　　半年才提升一个小境界，速度有些慢啊。

　　石皓不知足地想道，却不知道，任何人有他百分之一的速度，都可以做梦笑出声来了。

　　没办法，他是天生的战斗型天才，只有战斗、只有压力才能让他的斗志百分百地昂扬起来，现在这毫无压力的，让他的进境都是慢了下来。

　　不过，以他自带仇恨光环的状态，估计到了幻海仙域之后，必然会招惹上无数的麻烦事，到时候，绝对不缺战斗的。

　　挖挖挖，石皓已经熟练无比，在域墙上挖出了一个洞，然后缩小身体，通过了这道域墙。

　　幻海仙域，终于到了。

　　石皓长长地松了口气，曼曼，我来了！

　　这时候，他反倒不急了。

　　苏曼曼在群星之巅，他去得了吗？

　　去不了。

　　那只有持有仙王的信物才能抵达，离开亦是，别说石皓在玄冰仙域的时候根本没有得到这样的信物，就算拿到了，不同的群星之巅又不能通用的。

　　所以，第一步，石皓要怎么才能去群星之巅。

　　另外，他还得找到紫金鼠。

　　这只耗子的能耐大得很，它肯定早就来到这里了。

　　所以，为了让紫金鼠找到自己，石皓先得让自己出名了。

　　这个，太简单了。

　　石皓走，几天之后，他来到了一座城市，然后打听，最近有什么比武大赛之类的。

　　一问之下，还真有。

　　不过，石皓很快就失望了，这是针对铜甲仙的，他这个金元仙过去……当裁判还差不多，下场比赛简直就是欺负人。

　　也是，都到了金元仙这个层次，完全可以称为强者了，而哪个强者不得珍惜羽毛，哪会轻易出手的。

　　既然没有这样的比赛……那就自己办一场。

　　石皓来到了一个银灵仙的宗门，让他们代为举办一场比武排名赛，限定金元仙参加，并有丰厚的奖励。

　　这奖励当然是石皓提供的，他之前在混乱仙域可是洗劫了两个玉仙势力，再加上赌斗又坑了无数人，他的身家绝对惊人，差不多能够比肩一个玉仙势力了。

　　所以，他肯“慷慨解囊”的话，哪个金元仙能不动心？

　　有名、有利，诱惑足够惊人，任你再珍惜羽毛都会情不自禁的。

　　消息传出，一开始自然没有人相信。

　　区区银灵仙势力，也敢大言不惭，举办什么天下第一金元仙争霸战？

　　不是要让人笑掉大牙吗？

　　可是，奖励一出，所有人都是闭上了嘴。

　　石皓将奖励便放在了这个银灵仙势力的山门处，任何人都可以看得清楚。

　　顿时，有好多人动了心。

　　当然了，他们可不是想来参赛的，而是想要偷取甚至强抢。

　　然而，来的人都是铩羽而归。

　　——他们皆只是看到了堆成小山般的宝物，可再一靠近，人便被打晕过去，送到了远处。

　　让他们恐惧的是，连是什么人出手的自己也不知道！

　　太强了！

　　果然，这场比赛背后有强者撑腰，想要获得奖励，便只能老老实实地参赛，不要想动什么歪脑筋。

　　随着被打晕送走的人越来越多，甚至，最后还有人被打成重伤时，所有人都知道，这位隐在暗中的强者已经不耐烦了。

　　至此，这场武道大赛终是名动一域，而也无人再敢动歪脑筋。

　　距离比赛开始，还有一个月。

　　这么多的是时间，足够任何人接到消息赶过来了。

　　石皓现在要做的，就是等，然后修炼修炼，继续提升实力。

　　——如果群星之巅也有人突然起了兴趣，跑过来参赛的话，那石皓就要做好准备，面对十二星修为、十五星战力的劲敌。

　　他现在的战力只有十一星，距离十五星还是挺远的。

　　他拿出这么多的奖励，可不是为了便宜谁的啊。

　　……

　　苍龙山。

　　一名年轻人正盘坐在山头，朝阳升起，他猛地吐了口气，噗，劲气竟是化成了一条黄龙，发出道道龙吟之声。

　　“白儿，你的黄龙诀已是小有所成了。”一名老者出现，身上有明玉光辉闪动，散发出来的气息亦是无比恐怖。

　　“都是师尊教导有方。”年轻人立刻站了起来，他叫冷白，是这名老者唯一的弟子。

　　老者摆摆手，笑道：“为师虽然也有些功劳，但更多的，却是你自己的努力。你现在的战力已经突破极限，再在这里一味的苦修并没有意义。”

　　“玉仙绝对不是埋头苦练就能突破的。”

　　“这样吧，为师听说，兵远城正要举行一场天下第一金元仙争霸战，你去参加，会一会这一域的金元仙强者。”

　　冷白点点头，道：“是，师尊。”

　　但他立刻便露出傲然之色：“群星之巅的天才不出，这一域之中，根本没有哪个金元仙可成弟子的对手。”

　　老者亦是同意，这名弟子虽然还只是九星金元仙，但战力已经迈过了极限，而且，极可能在修为上也迈过去，若能成就玉仙的话，未来所能达到的高度还要在自己之上。

　　不过，为了不让弟子太过骄狂，他还是道：“人外有人，天外有天，不得太狂了！”

　　“是。”冷白点头，可内心却不以为然。


第1354章 强手

　　青蒙死城。

　　这是一个罪恶之城，关押着幻海仙域所有罪大恶极之人，甚至，连玉仙都有。

　　没错，这是仙王建立的。

　　幻海仙王尤不喜欢杀戮，所以，哪怕犯了再大的恶行，落在他的手里，也只是送进青蒙死城。

　　但是，对于绝大部份人来说，宁可死，也不愿进青蒙死城。

　　这里是绝对的活人地狱，有太多穷凶极恶的人，一旦进了这里，若是不够强，无法自保的话，那死亡根本就是一种解脱。

　　这里就相当于一个小型的混乱仙域，没有仙王法的制约，任何人都可以为所欲为，杀戮是再正常不过的事情了。

　　正是如此，有些天才便将这个地方视为了历练圣地，主动进入其中。

　　——青蒙死城，不禁外人进出，但是，身处其中的罪犯则会被打上一种特殊的印记，只要有这种印记的，便无法从城中走出来。

　　除非，你的实力强过了幻海仙王，那自然可以强闯。

　　这当然是不可能的事情。

　　而这些进入历练的天才，十有八九是有进无出。

　　——死城之中，原本就是混乱无比，杀戮处处，若是被人发现没有那特殊的印记，肯定会遭到所有囚犯的群起而攻，所以，再天才也挡不住。

　　可是，能够活着从里面走出来，那日后肯定有极大的作为。

　　不是造福一方，就是为害一方。

　　青蒙死城之行，对于任何人的性格都会造成巨大的影响，要么更加积极向上，要么彻底堕落。

　　可即使如此，幻海仙王也没有做出限制，让无关人员不得进入死城，似乎，他就是要通过这么一个地方，将人性中的善和恶放大出来。

　　嗡，人影一闪，一名浴血男子突然出现。

　　他身上全是伤，小腹、左肩、大腿，甚至都被洞穿了，鲜血汩汩而涌。

　　此人却是毫不在意，满头黑发乱拂，有一种说不出的豪迈和疯狂。

　　“三百二十四年，我便从一星金元仙修到了九星，而且，突破极限在望！”他哈哈大笑，笑声仿佛带着一种魔性，让人忍不住便想捂住耳朵。

　　“青蒙死城，果然是一个修炼圣地！”

　　“可惜，再接下来就是玉仙了，金元仙中已经没有强者，我再待下去亦没有什么意义。”

　　“嗯，是谁，给我滚出来！”

　　他突然扭头喝道。

　　一道人影立刻浮现，恭声道：“少主，老主人猜测少主近日便会出来，特意让小人在此恭候！老主人说，兵远城正要举行一场天下第一金元仙争霸战，希望少主前去参加。”

　　林军，也就是那浴血男子，他冷冷地看着来人，道：“我从来没有承认过，我是他的儿子！”

　　“少主，你终究是老主人的血脉，这是事实，无法改变！”人影依然恭敬说道。

　　“滚！”林军向着那道人影拍出一掌，啪，那道人影立刻化成了血雨。

　　“没有人可以指挥我林军！”

　　“不过，一群弱渣还想争天下第一金元仙？”

　　“笑话，没有我的参加，谁敢称天下第一？”

　　“正好，出了青蒙死城后就不能随便杀人，但参加比赛嘛，死伤是难免的事情！”

　　“哈哈哈，就去杀几个人！”

　　他身形一动，已是远去。

　　……

　　兵远城已是靠近域墙了，从一域的角度来说，这真是一个边陲小城。但最近一段日子，来到这座城市的人是越来越多。

　　而石皓所在的这个银灵仙势力——叫白星门，也开始忙了起来。

　　好多金元仙报名参赛，有些则是先询问比赛规则，皆是金元仙，任哪一个跑过来，白星门都要肝颤，现在一口气来了这么多，他们自然慌得要命。

　　一个慢怠，惹得人家不高兴，不说被灭宗，但肯定没有好果子吃。

　　毕竟，仙王法规定了不能乱杀人，但弱者不敬强者，这可是大罪，强者完全有理由杀人的。

　　还好，被之前石皓的强大所震慑，现在所有金元仙都很克制。

　　老老实实参加比赛，然后赢得奖励，走人。

　　如此简单。

　　终于，比赛日临近，报名截止。

　　一共有四百六十二名金元仙参赛，虽然一域的金元仙数量远不止这些，但是，五星以下的金元仙跑过来干嘛？

　　不用几轮就会被淘汰，没必要浪费时间和特意来出下丑。

　　首先，抽签，决定对手，以及第一轮轮空的。

　　石皓也以普通选手的身份参加了抽签，暂时没有人知道他就是比赛的组织者——便是白星门中，也只有少数几人知道他的身份。

　　他的运气不错，第一轮轮空。

　　抽签结束之后，比赛立刻进行。

　　因为这是银灵仙势力组办的比赛，能够拿出什么强者来，充当比赛的仲裁？

　　所以，选手们只好自发地组织，从第一轮轮空的人中推选出十个来充当了裁判。

　　太寒酸了！

　　众人都是感慨，可有什么办法呢？

　　两百三十一场战斗同时进行，却只有十名裁判，这确实有些够呛，但是，人家都是金元仙，精神力是何等强大？

　　而且，只是观战而已，又不用耗费什么精力的。

　　所以，完全顾得过来。

　　石皓没有被选进裁判队里，但他还是出来观战了。

　　有两个人立刻吸引了他的注意，一个叫冷白，一出手就将对手镇压了，实力深不可测，另一个则是叫林军的男子，直接一拳将对手轰爆了。

　　参战这种比赛，就跟古迹夺宝一样，生死自负，但是，都达到金元仙了，打不过还逃了？

　　可事实上，一名金元仙被人秒杀了，而且，那还是一名七星金元仙。

　　看到这一幕，至少一半金元仙吓得哆嗦，决定要退赛了。

　　打个屁啊，遇到这样的对手，输了还是小事，甚至命都要没了的。

　　林军沐浴着鲜血，露出一抹陶醉之色。

　　他喜欢杀戮，这不是进了青蒙死城才出现的变化，而是从小便如此。

　　还没有修炼的时候，他就喜欢用木棍去捅蚂蚁窝，肢解活兔之类，而开始修炼之后，他更会借着切磋的名义故意将人杀死。

　　进入青蒙死城，一方面是出于对实力的渴望，二来的话，在外面这种普通的杀戮已经不能让他满足了。

　　只是，对手太弱，还是不够爽。


第1355章 夏家

　　这一天结束，第一轮淘汰赛也宣告结束。

　　退赛之人……占了大半。

　　于是，第二天开始的第二轮淘汰战，又有好多人轮空了，甚至，第三轮第四轮都会有人轮空，林军那一拳，造成的影响实在太大了。

　　便因此，石皓第二轮轮空、第三轮还是轮空。

　　到了第四轮的时候，他才终于遇到了第一个对手，而此时，总供也只剩下六十名对手——这意味着，这一轮还会有人轮空。

　　经过前三轮的淘汰后，剩下的皆是强者了，至少也是八星金元仙，而且，这种金元仙肯定拥有越级战斗能力，否则仍是在浪费时间。

　　这名对手叫盛海，看上去是个中年人，身材魁梧，看上去十分彪悍。

　　“区区四星金元仙，居然还没有弃权？”看清石皓的修为后，盛海不由发出了大笑。

　　在他看来，这真是太搞笑了。

　　“你能够出现在第四轮，应该是托了好多人弃权的福吧？”他又说道。

　　石皓微微一笑：“我一路轮空是事实，不过，到底是谁的福气就不一定了。”

　　“啧，你还挺狂的。”盛海冷然说道。

　　在这个等级森严的世界中，不止是大境界之间存在着天堑，便是小境界不同，那也是有着鄙视链的。

　　比如，七星就是一道槛，迈过这道槛的，可以尽情嘲笑七星之下的任何存在。

　　拥有极限之上战力的话，那又是另一种完全不同的存在了。

　　石皓居然敢在他面前放肆，自然让他不满了。

　　“来！”石皓勾勾手指。

　　“放肆！”盛海大喝一声，也不用仙器，直接一跃而至，向着石皓当头轰了过去。

　　石皓伸手，仿佛捏田螺似的，轻轻松松就捏住了盛海的脖子。

　　整个过程中，盛海好像傻了似的，明明看到石皓伸手过来，他却是根本不知道躲闪。

　　尼玛！

　　见盛海一招被擒，观众们都是惊呼，这是什么变态啊，表现出来的战力也太恐怖了。

　　“咦？”冷白亦是看了过来，露出一抹讶然之色，“除了林军之外，似乎又多了一个劲敌！不过，四星金元仙？呵呵，这怎么可能！他一定是用某种手段改变了自身的气息，所以看上去才会如四星金元仙。”

　　要他相信四星金元仙拥有秒杀八星的实力，这怎么可能呢？

　　隔了七星这道槛，哪怕仙王传人都不可能做到吧？

　　“认输、我认输！”盛海用变粗的声音说道，满脸通红。

　　这一半是被捏脖子憋出来的，另一半则是羞辱，这被人当众拎着脖子，让他如何能够忍受？

　　既然认输了，那按照规则，石皓便不能再下手，否则就是违规，轻则取消比赛的资格，重则甚至会引来杀身之祸。

　　有仙王坐镇的地方，就是不一样，金元仙也不能乱来的。

　　石皓淡淡一笑，将盛海丢到一边。

　　这一战之后，便只剩下了三十二强，也没有任何人弃权了，到了这一步，哪一个都至少拥有九星战力。

　　正常来说，九星战力已经是一个境界的极限战力了，所以，拥有这样的战力，何惧之有？

　　再过一天，十六强战开始。

　　石皓的对手，乃是一名笑嘻嘻的年轻人。

　　“兄弟，让我一场如何？”他向着石皓说道，“反正你也不可能登顶，所以，我给你一些好处，就当是你的弃权费，如何？”

　　石皓一笑，你丫又不知道这些奖励就是我提供的，我为了贪图你一点小利，却损失那么大？

　　呵呵，再说了，他办这场比赛，为的就是给自己扬名。

　　“不好意思，我不能答应。”石皓说道。

　　“为什么？”年轻人露出不解而凶狠之色，“你知道我是谁吗？”

　　唉，又来了。

　　石皓摇摇头，他最讨厌听到这话，简直就是纨绔子弟的口头禅了。

　　不过，这年轻人可以修到金元仙，当然怎么也不能称为纨绔了，只能说，性格太差了。

　　“不知道。”石皓淡淡道。

　　“我叫夏澹，夏家的夏澹！”那年轻人傲然说道。

　　抱歉，我可不认识什么夏家。

　　石皓无动于衷，但其他人却都是倒抽凉气，露出震惊之色。

　　幻海仙域，只有一个夏家。

　　——其他势力哪怕也姓夏，但也没有资格称夏家。

　　这是曾经的仙王之家，但已经是很久很久以前的事情了，但现在，夏家依然拥有玉仙，而且还不止一位，所以，靠着曾经的无限荣光，再加上现在只比群星之巅逊色的实力，夏家在幻海仙域依然拥有举足轻重的地位。

　　难怪可以培养出这么年轻的金元仙，夏家的底蕴深不可测，甚至可以说不输苏家。

　　毕竟，他们占据群星之巅的时间，要比苏家长得多。

　　——苏曼曼的父亲现在正值春秋鼎盛之年，而且还没有转生过，所以，属于苏家强盛的时代还会持续很久很久，到了那时，夏家的底蕴就不能和苏家相比了。

　　也是幻海仙王没有把夏家给抄了，但仙王便率先打破自己制订的规则，又如何服众呢？

　　石皓耸耸肩：“你打不打？”

　　夏澹有些生气，他森然看着石皓，然后取出了一件仙器。

　　——比赛中，禁用符兵，但不禁兵器。

　　黄金仙器。

　　石皓依然双手背负，完全不在意。

　　“死来！”夏澹冲了过来，挥动黄金仙器，向着石皓打了过去。

　　石皓弹指，嘭，夏澹便连人带着仙器一起飞了出去，重重地撞在远处的山峰上，然后就没有然后了。

　　死？

　　当然没死，他还不至于因为这点小事就杀人，但是，夏澹已经被他轰得昏死过去，已经不可能再战了。

　　“可惜啊。”他叹了口气。

　　没有人知道他在可惜什么——如果紫金鼠在此的话，它肯定就会猜到，石皓是在可惜没能收了夏澹的仙器啊。

　　黄金仙器，还是非常非常值钱的，用来换个十株同级别的仙药绝对不成问题。

　　这一轮战罢，便只剩下十六人了。

　　其中，有三个人发挥得尤其出彩，一个是石皓，另二人则是林军和冷白，五轮战斗，三人都是秒杀对手，表现出了绝对的碾压之威。

　　可惜，他们的分组十分之巧，至少也得在半决赛的时候才能相遇。


第1356章 强行突破

　　八强战在隔了一天之后继续进行。

　　石皓的对手，则换成了一名老者。

　　这是太玄宗的七长老，成名多年，战斗经验无比丰富。

　　“真是英雄出少年！”这位七长老先是感慨了一下，“老夫像你这么大的时候，顶多刚刚跨进铜甲仙吧。”

　　他不知道石皓具体多大，但对方那熊熊的生命之火证明了石皓无比得年轻。

　　石皓微微一笑：“老人家过奖了。”

　　“不过，既然交战，老夫便绝不会放水！”七长老轰轰然说道。

　　“请。”石皓伸手。

　　七长老长啸一声，向着石皓杀了过去，他亦拥有黄金仙器，虽然不足以让他的战力突破极限，但九星巅峰的战力亦是十分惊人。

　　对方客气，又是老人家，石皓便特意给了对方面子，交手十余招之后，这才轰败了对方。

　　“小友，多谢了。”别人可能不知道，但七长老自然清楚明白，他向着石皓点点头，感谢石皓的故意相让，保住了他几分面子。

　　石皓微微一笑：“好说。”

　　另一边，林军、冷白依然延续着他们的强势，秒杀对手，差别在于，冷白只是将对手打晕，最多重创，可林军却皆是一招轰杀对手，尽显他的残酷作风。

　　但是，上了擂台，就要做好战死的准备，怪不了谁。

　　谁让你自己上去的？

　　就像古迹探险一样，生死自负。

　　第二天，四强战如期举行。

　　四场比赛中，有一场没能进行，便是林军那场，他的对手选择了弃权。

　　没办法，林军太狠了，出手就是要人命，连让人认输的机会都没有，哪怕他的对手再爱面子，也不可能拿自己的性命去冒险。

　　石皓、冷白也是轻松解决了对手，至于最后一名四强选手……则完全没有人在意。

　　相比于另三名四强选手，这最后一人太弱了，根本没有人看好。

　　再一天过去，半决赛开始。

　　石皓的对手是……林军。

　　两人相对而立，皆没有第一时间出手。

　　“杀了这么多的弱渣，居然还有人弃权！”林军摇摇头，“真是让我失望！希望你可以带给我一些乐趣。”

　　石皓淡淡一笑：“彼此彼此，我也希望你够强，可以多挨我几拳。”

　　林军一愣，然后大笑起来：“你的嘴功倒是很强的。”

　　“所以，少废话，来吧！”石皓没兴趣再啰嗦。

　　“成全你！”林军立刻向着石皓杀了过去，轰，他没有使用仙器，双手交错而轰，但可怕的威势却是滔天，无尽的黄金仙则溢荡。

　　极限之上的战力！

　　石皓长啸一声，当然也没有动用仙器，否则就是欺负人了，那也太没有意思了。

　　轰！轰！轰！

　　两人激战，林军立刻露出了震惊之色。

　　他虽然是九星金元仙，但战力打破了极限，达到了十星的样子，这应该已经可以横扫金元仙这个级别了，群星之巅的天才不出，谁人可以匹敌他？

　　然而，石皓看上去只是四星金元仙——当然了，他绝对不相信石皓真是四星，肯定是九星级别，采用了特殊的办法改变了气息——可哪怕一样是九星，这个对手也太可怕了。

　　说到战力，竟是对方更强！

　　怎么可能呢？

　　同境界之下，他林军居然会不如人？

　　不，他拒绝接受。

　　没有一个人知道，他在青蒙死城中经历了多少杀戮，无数次，他都差点被杀死，最终还是从死人堆里爬了出来。

　　“我无数次历经生死，你根本不可能体会到，那种一次次垂死挣扎，全世界都抛弃你，那种绝对的孤独、绝对的寒冷！”林军说道，“所以，你凭什么超越我？凭什么！”

　　他大吼一声，绝招迭出，向着石皓轰去。

　　石皓见招拆招，他现在可是十一星的战力，别看只是超越了一星，但在金元仙这个层次，一星的差距本来就很大，更何况还是极限之上的一星差距，自然更加明显了。

　　石皓随意轰击，便让林军手忙脚乱，只剩下了招架之力。

　　“哈哈，你还真是一个够强的对手！”林军有若疯魔，双眼中都是暴射出血红色的光芒，他狂笑，“与你一战，助我推开极限之门！”

　　他所说的极限之门，当然不是战力了，而是修为。

　　嘭嘭嘭，然而，战力差距过大，他还是被轰得够呛，狼狈无比。

　　可林军显然是那种意志无比顽强的人，这样的压制反倒让他的斗志更加昂扬，完全没有退缩之意，就是与石皓顽抗。

　　有意思，这家伙还真是野心勃勃，竟想要借石皓的压力助他推开十星的大门。

　　“还差一点！还差一点。”林军脖子上的青筋直跳，眼珠子都要突出来了，显得无比狰狞。

　　强大的压力之下，他已经摸到了一丝突破的边，但极限又哪是那么容易打破的，这种将破未破的感觉让他无比难受。

　　石皓却反倒收起了几分战力，虽然仍是超越了林军，却不至于真正地重创他。

　　他在助对手一臂之力，推开十星的门。

　　不是他看重林军又或是其他，就是因为他想战一战十星级别的天才，如此简单。

　　而另一场半决赛已经打完了，冷白不出意料地取得了胜利，全程压制，毫无悬念，现在，他正在观战，脸色出奇得凝重。

　　因为，石皓的战力之强，让他都是出乎意料。

　　怎么会这么强？

　　超越了十星！

　　这一战如果石皓胜，极大可能便是如此，那么，最终战的时候，自己若不实现突破的话，那绝非对手，而若是林军突破极限，打败了石皓的话，那他亦非林军的对手。

　　所以，他不同样做出突破的话，绝不可能取得冠军。

　　所谓的天下第一，虽然并无法得到公认，但是，他既然参加了，却不能拿到，这亦是他的自尊无法忍受的。

　　轰！

　　他的体内也涌动着可怕的气息，亦要冲击十星。

　　即使是在战斗之中，石皓还是朝着冷白看了一眼，发现对方正在冲击十星时，他微微一笑，看来，明天还能再战一个劲敌。

　　很好，很好，否则的话，全是一边倒的胜利，这比赛未免也无趣了点。


第1357章 一战

　　林军的战意无比强烈，求胜心更是强得吓人。

　　他原本就距离突破极限不远，在压力之下更是将潜力都是逼了出来，越战越是战意高昂，处在一种将破未破的奇妙状态。

　　只要再往前走出那么一些些，他就可以突破极限，但是，这一步之差，却可能一辈子都迈不过去。

　　所以，石皓就在帮他，让对方可以迈过这道槛。

　　为了求一个劲敌，他也是够可以了。

　　果然，在石皓压迫之下，林军的战意冲上了极致，而这时，他的精气神也达到了前所未有的高度。

　　“我明白了！”林军大笑一声，轰，可怕的气息从他的体内冲出来，然后节节攀高。

　　十星！

　　他打破了极限，迈进了一个在常人看来是不可能触及的领域。

　　顿时，他的战力飙升了一大截。

　　刚刚突破，他的提升还十分有限，只有稳固境界之后，才能将十星修为的恐怖完全展现出来。

　　饶是如此，他现在也够强了。

　　轰！轰！轰！

　　林军连连轰击，迈进十星之后，他的战力一下子翻倍，而这只是一个开始，他会越来越强的。

　　石皓叹了口气，虽然对方在他的帮助之力迈进了十星，可战力提升在他看来仍是有限，并没有突破到十一星，而是还差了一大截。

　　至少得给对方一个月的时间，等他彻底稳固了境界，战力方能迈进十一星。

　　这其实已经够可以了，但是，在石皓这个妖孽面前，却是远远不够。

　　石皓认真起来，拳力加重。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他一连挥出十几拳，林军皆是硬接，但这样的结果便是他连连后退，而从第五拳开始，他接一记就会暴吐一口鲜血，在接到最后一拳时，他全身都是颤抖，啪，右臂突然炸裂，血雨纷纷，只剩下了白骨。

　　嘶！

　　全场皆是震惊，林军的强大谁没有看在眼里？可是，石皓却是直接将对方一条手臂都是轰爆了，简单、暴力，堪称恐怖啊。

　　林军已经可以算是怪物了，而石皓呢？

　　冷白全身都在颤抖，不是因为害怕，而是兴奋。

　　他横扫同阶，根本没有对手，可现在呢？

　　终于有一个可怕的对手了，强到让他都要窒息，却是给予了他前所未有的动力和战意，让他兴奋地直想冲上去大战一场。

　　轰！

　　他本来就接近极限，现在随着情绪冲上一个巅峰，竟是奇迹般地冲破了境界桎梏。

　　他的体内涌动出可怕的气势，甚至让四周的人都是踉跄而退，连站亦是站不稳。

　　众人皆是震惊，已经出现了两个超级妖孽，现在又出了第三个！

　　这个世界是怎么了，天才也太多了吧。

　　场中，林军看了看自己的手臂，脸上闪过一丝痛意，但立刻又被高昂的战意所取代。

　　在青蒙死城中，他经历过比这要艰难无数倍的险情，但皆是被他化险为夷了。

　　对手越强，他的战意就越是昂然，也越是冷静。

　　林军再次出手，然后捕捉着石皓攻击中的破绽。

　　然而，他失望了。

　　石皓的攻击完全没有招术可言，每一击都是随机应变，却是极尽完美，让他完全找不到破绽。

　　没有破绽，他自然也无法针对，依然只有被动挨打的份。

　　再战百战，石皓失去了兴趣。

　　林军的战力暂时已经达到了极致，短时间内再无提升的可能，所以，这样的战斗也无法带给他丝毫的紧张感，亦无法让他得到感悟。

　　他自然懒得再浪费时间，直接将战力提升到极致，嘭，一击而已，林军便被他轰得晕死过去。

　　——如果林军将十星的修为完全稳固了，那还能与石皓一战，现在？不行。

　　此战结束，决战的双方也确定了。

　　石皓对阵冷白。

　　一晚休息之后，决战日到来。

　　石皓与冷白皆是傲立于天空，相隔百丈。

　　“咦？”石皓看着冷白，不由露出一抹讶然之色。

　　昨天这家伙刚刚突破十星，照理来说，他不可能这么快就稳固了境界，但是，就石皓现在来看，此人的气息已是完全稳固了。

　　这是绝对不可能的事情，至少不应该出现在冷白的身上，这家伙还没有如此妖孽。

　　难道，有强者出手，帮他稳固了境界？

　　这好像也不可能吧。

　　算了，对方稳固了境界，可以和自己好好一战了。

　　“来战吧。”石皓说道。

　　冷白亦是看着石皓，他道：“你到底是几星的修为？”

　　石皓失笑：“你难道感应不到吗？”

　　废话，我当然可以感应到，但是，四星金元仙怎可能拥有极限之上的战力？

　　你一定是伪造了气息！

　　不过，石皓不愿回答的话，那便算了，反正，他要的也只是轰轰烈烈的一战。

　　“来！”冷白大喝一声，向着石皓轰去。

　　石皓一笑，挺拳迎上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交锋，果然，稳固了境界之后，冷白的战力已是达到了十一星，哪怕没有与石皓完全相当，却已经是微乎其微了。

　　两人的战斗无比激烈。

　　冷白亦是绝顶天才，在战力不逊的情况下，他在方方面面都是不输石皓。

　　当然了，这是因为石皓只是四星金元仙，若是他也突破极限的话，那随便一拳就可以解决战斗了。

　　没办法，作为绝世妖孽，石皓必须让对方这么多，才能获得一场畅快淋漓的大战。

　　爽！

　　石皓出手再不用任何的顾忌，每一拳每一击，都是尽情释放着他的力量，黄金仙则交织，亦是化成一只只拳头，对着冷白狠狠地砸过去。

　　战战战，两人都是尽情释放着自己的实力。

　　强，真是强！

　　这让观者都是窒息，玉仙之下，还有人可以压制他们吗？

　　没有！

　　这二人都可称玉仙之下最强了。

　　而一域才多少玉仙？

　　百来位罢了。

　　嘶，也就是说，这二人的战力已经可以排在一域的一百多名了。

　　天！

　　然而，大战一天一夜之后，冷白开始露出了不支之色。

　　不是他的战力不及，而是他的体魄远逊石皓。

　　——同样是金元仙，石皓还修炼了九死天功，甚至达到了第九重，这可是一位准仙尊创造出来的秘法啊！


第1358章 重逢

　　这样的硬碰硬，考验的不止是攻击力，还有防御力，而体魄则是防御力中很关键的一环。

　　吃到同样级别的攻击，石皓根本若无其事，可冷白却需要消耗本身的力量去化解，一次两次无所谓，但次数一多，就会形成质变了。

　　现在，就是质变的时候，冷白的战力开始直线跌落。

　　而这时，他的气息也变得极不稳定。

　　石皓恍然：“原来你并没有真正稳固境界，而是动用了一种特殊的手段，只能暂时稳固而已。”

　　现在，随着冷白的状态下滑，便是稳固境界的力量也没有了，立刻全面崩盘。

　　冷白露出不甘之色。

　　他确实是以黄龙诀强行稳固了境界，在他看来，只要可以在短时间内击败石皓，那一切皆不成问题。

　　可没有想到的是，石皓的战力与他相当，体魄更是碾压他，生生将他战到崩溃。

　　这一下，冷白再无与石皓相抗衡的资格，直接落败。

　　石皓没有追击，他摇了摇头，虽然有些不够尽兴，但激战一天一夜也够可以了，让他获得了不少明悟。

　　至此，天下第一金元仙争霸战落下帷幕，石皓摘下桂冠，也不客气地冠上了天下第一金元仙之称，谁要是不服，找他战就是了。

　　他没有离去，仍是赖在了白星门，让这个宗门很是尴尬。

　　石皓待在他们那，于他们是有些好处的，因为毕竟是一位金元仙啊，而且还可能真是最强金元仙，有这么一位金元仙坐镇，除了玉仙势力，还有哪个敢惹？

　　但是，天下第一，这样的虚名其实是很拉仇恨的，鬼知道会不会突然冒出来一个更强的金元仙，与石皓切磋一下，直接将白星门都是打烂了。

　　强者交手，殃及池鱼，这种事情又不是没有发生过。

　　可有什么办法，他们又赶不走石皓。

　　所以，他们只好捏着鼻子，数着日子过了。

　　嗯？

　　几天之后，石皓正在修炼，却是猛地心中一动，刷，他头也不回，向着身后抓去。

　　“靠，小石头，你想弄死爷啊！”熟悉的声音传来。

　　石皓扭头一看，果然是紫金鼠。

　　他就知道，以这只耗子的机灵、狡猾、贪生怕死，绝对一早就跑到幻海仙域来等他了。

　　石皓松开手，紫金鼠则是直呲牙：“靠，你迈进金元仙了！”

　　“你不也是吗？”石皓反问，这只耗子也悄然迈进了金元仙，进境速度让人咋舌。

　　紫金鼠嘻嘻一笑：“你小子怎么现在才来？”

　　若不然的话，石皓肯定一早就亮明身份了。

　　“发生了不少事情，容后在慢慢说。”石皓反问道，“仙居呢？”

　　“在呢。”紫金鼠将仙居还给了石皓，“喏，你媳妇也在里面，现在还给你了，自己可看好了。”

　　石皓一笑，进入仙居，先与翁南晴一叙离别之情。

　　翁南晴正在修炼，看到石皓进来，先是一愣，然后大喜，一跃扑了过来，激动不已。

　　接下来肯定不是说过去几年经历的好时机，石皓先与翁南晴卿卿我我，将玉人彻底安抚了，然后再出来与紫金鼠说起了这些年的经历。

　　听着石皓一段段的冒险，翁南晴时而激动，时而紧张，时而开心，而紫金鼠则是全程都很淡定。

　　在石皓说完之后，紫金鼠才点点头，感叹道：“原来你小子已经接触到了仙尊的一些稳秘。”

　　“你呢，到底是什么存在？”石皓问。

　　紫金鼠摊摊手：“爷？爷就是一个可怜的人，投错了胎，变成了一只老鼠，唉！”

　　鬼才相信。

　　石皓并没有多问，既然紫金鼠不肯说，多问也没有意义，他只需要知道，这只耗子是真心对自己好就行了。

　　“接下来你打算怎么办？”紫金鼠问道。

　　石皓一笑：“自然是惊动群星之巅，把我请过去了。”

　　紫金鼠摊摊爪子，显然觉得石皓的脸太大了，让人家群星之巅请你？区区金元仙，再强也不可能惊动那上面的。

　　不过，身为同伴，它觉得还是给石皓几分面子的好。

　　翁南晴虽然有些黯然，自己的丈夫所做的一切，是为了迎娶另一个女人。但是她也知道，自己才是插足者，没有立场去指责。

　　等到紫金鼠和翁南晴了，石皓再待在白星宗也没有什么意义，他便决定离开。

　　他做出这个决定之后，白星宗上下皆是欢欣鼓舞。

　　这个家伙终于要走了。

　　这一天，整个宗门的人都是出动，给石皓送行。

　　“咦，你小子人缘不错嘛。”紫金鼠有些讶然，这么一个毒舌的家伙，居然可以收获这么多人的“爱戴”？

　　“那当然了。”石皓笑道。

　　嗡，就在他要离开的时候，一道强横的气息却是狂卷而至。

　　然后，一名老者出现，盯上了石皓。

　　什么情况？

　　石皓讶然，这一次他好像没拉什么仇恨啊。

　　“你便是石皓？”这老者傲然说道。

　　这是一种发自内心的骄傲，仿佛在他眼里，任何人都如灰尘一般，根本不值得一顾。

　　能够跟你说话，那已经是你三辈子修来的福气了。

　　咦，你哪来这样的优越感？

　　石皓摇摇头，笑道：“你是哪根葱？”

　　老者立刻露出怒容：“小子，你想死吗？”

　　石皓哈哈大笑：“我乃天下第一金元仙，在我面前，你还真只能算是一根葱。不服气吗，来来来，我来教你如何做人！”

　　老者气爆，他是何等身份，什么时候被人如此轻蔑过？

　　不过，这个年轻人确实很强。

　　老者调整一下情绪，道：“老夫姓夏，夏家的夏罗凌！”

　　夏家？

　　石皓讶然，他确实跟夏家的一个小辈打过一架，但那只是比赛，要说这也能拉到夏家的仇恨……那这夏家也枉为曾经的仙王家族了。

　　太小气了吧。

　　“说吧，找我干嘛？”他懒得废话。

　　“本家的一名族人，夏澹，可是你杀的？”夏罗凌森然问道。

　　石皓失笑：“我杀他干嘛？”

　　咦，这个嚣张二世祖死了？

　　谁杀的？

　　这家伙好歹也是七星金元仙，战力则是达到了九星，想要杀死他，若非极限之上的战力，便只有玉仙了。


第1359章 背黑锅

　　“哼，你与夏澹一战，是不是将他打飞了出去？”夏罗凌问道。

　　“不错。”石皓点头。

　　“哼，那一战之后，夏澹便被发现死在了山间，身上……亦只有你轰击留下的伤口！”夏罗凌说道，语气一厉，“所以，不是你下的手，又会是何人？”

　　咦？

　　石皓自然知道，他虽然一拳将夏澹打飞，可顶多就是重创了对方，却完全不会致死。

　　可是，现在夏澹却死了。

　　谁杀的？

　　石皓不由挑了挑眉，明显，他替人背了黑锅。

　　不过，这是有人跟夏澹结下了死仇，所以杀了人，嫁祸于他，还是……目标是他，借夏家的刀来杀他？

　　前者的话，呃，以夏澹的为人，估计结下的仇家也不计其数，而后者的话，他在刚到幻海仙域，又得罪了谁，非要这样陷害他呢？

　　石皓扬了扬眉：“不管你信或是不信，人不是我杀的！”

　　“但你无疑有着最大的嫌疑。”夏罗凌道，“所以，跟老夫回一趟夏家，是非曲直，自然会还你一个公道。”

　　石皓失笑，这怎么可能呢？

　　观夏澹的行事，堪称蛮横霸道，由此而推，夏家的门风也是堪忧，所以，石皓若是去了夏家，想想也会知道，他肯定会吃上许多的苦头。

　　就算最终还了石皓的清白，夏家又会道歉吗？

　　开什么玩笑，你一个小小的金元仙，冤枉你了又如何？

　　石皓需要害怕吗？

　　他虽然才是四星金元仙，但已经将“天下第一金元仙”的称号摘下，再加上瞬移和仙居，便是遇上玉仙他也可以从容逃遁。

　　迈进金元仙之后，石皓真正拥有了在仙界立足的资格，除了一域之王，他根本不用忌惮任何人。

　　当然了，若是可以将幻海仙王惊动出来的话，石皓倒也不介意的，正好提亲。

　　他摇摇头：“这是不可能的事情！”

　　“小子，你非要老夫用强吗？”夏罗凌森然说道。

　　石皓耸了耸肩：“看在死者的份上，我才跟你说这么多，但你还要咄咄逼人，那也休怪我不客气了。”

　　如果这是有人故意要让他跟夏家结仇，那石皓明知这点，也不可能对夏罗凌低声下气啊。

　　有些人的脊梁，天生就是弯不下去的。

　　夏罗凌冷笑：“既然如此，那就无话可说了！”

　　轰，他出手，向着石皓抓去，右手化成龙爪一般，流转着道道黄金仙则，真若一头金龙探爪，向着石皓施以雷霆重击。

　　石皓弹指，嘭，夏罗凌顿时被弹飞了出去。

　　“出手之前，你好歹也打听一下，我可是‘天下第一金元仙’！”他淡淡说道。

　　夏罗凌不过九星金元仙，亦没有极限之上的战力，那如何跟石皓战？

　　嘭，夏罗凌身形落地，摔了个四脚朝天，但他立刻就爬了起来，老脸通红。

　　他本以为这什么天下第一金元仙争霸战就是一个笑话，由一个银灵仙势力组办的赛事，又能招揽到几个金元仙来参加？

　　所以，这胜出的金元仙肯定也不会强到哪里去，你看，石皓只是区区四星，这就是明证了。

　　——真要一域的金元仙强者都跑过来参赛，最终会让一个四星赢得了第一？

　　当然了，夏澹为什么会被石皓打死，这就成了一个巨大的疑问。

　　并非石皓下的手？还是这小子动用了什么阴谋诡计，事先将夏澹的战力削弱呢？

　　所以，才要将石皓拿下，带回夏家去审问。

　　以夏家的手段，任你嘴巴再硬，最终也会合盘托出的。

　　然而，甫一交手，夏罗凌才知道石皓的实力恐怖到了何等地步！

　　这么说来，夏澹完全可能被石皓生生打死。

　　这，就是凶手！

　　“好大胆的家伙，杀了我夏家的人，还敢如此嚣张！”夏罗凌森然说道，哪怕不敌石皓，他亦是半点害怕也没有。

　　夏家，曾经的仙王豪门，如今也只是比苏家逊色一些罢了。

　　甚至，夏家还有仙王器，以某种手段复苏之后，亦可以轰出仙王级的攻击，这对于任何一个玉仙势力都是无上的震慑。

　　石皓亦是脸色一沉：“你再胡搅蛮缠，那夏家真要有人死在我的手里了！”

　　夏罗凌不由气势一弱，刚才那一击就可以看出石皓的实力有多么强了。

　　而且，对手既然敢杀夏澹，那又会在乎将自己亦杀了吗？

　　想到这里，他不由升起了一股恐惧。

　　早知道的话，他不应该这么冲动的。

　　但没有办法，身为夏家的人，他又岂会将除了苏家之外的任何人、任何势力放在心上呢？

　　他不敢再说，只是冷冷地看着石皓。

　　石皓没有理会，扬长而去。

　　紫金鼠则是对着夏罗凌比出了中……爪子，虽然不甚明显，但嘲讽之意却是十足。

　　夏罗凌顿时气炸，石皓倒也算了，虽然年轻，可实力摆在那呢，可你一只小小的兽宠居然也敢对我耀武扬威，横加鄙视？

　　真是什么样的主人，就有什么样的兽宠啊。

　　夏罗凌强行压制着怒火，心中已经发誓，待请出家族中的强者将石皓拿下，定要将现在的耻辱十倍奉还。

　　夏家，曾经的仙王豪门，现在亦是高高在上，根本不曾陨落！

　　白星门的人则是瑟瑟发抖，石皓拉了这么一大票仇恨，自己却是跑了，那么，夏家找不着人，说不定就会在白星门的头上撒气。

　　他们多无辜啊！

　　可是，石皓已经没影了，他们亦只有用求恳的目光看着夏罗凌，用无辜的目光表示，他们真得很无辜。

　　“哼！”夏罗凌挥了挥袖子，他才懒得找这种小势力的麻烦，再说了，幻海仙域可是有仙王坐镇的，没有一个很好的理由，他也不能随便将白星门给灭了啊。

　　……

　　石皓与翁南晴并肩而行，他们也没有什么固定的目标，就是信步而行，向着幻海仙域的深处而去。

　　“小石头，你果然是个霉星，怎么好端端的，又被人盯上了？”紫金鼠问道。

　　石皓摊了摊手：“相信我，这一次我真得很无辜。”

　　“呵呵。”紫金鼠当然不相信了。

　　石皓则有些抓狂，是谁在他一进入这个仙域就使出了如此阴招呢？


第1360章 真凶是谁

　　“有一个人！”石皓突然目光一亮。

　　“谁？”翁南晴问。

　　“时云！”石皓道。

　　时云……是谁？

　　翁南晴满脸的疑惑，她并没有去大荒境，自然不知道时云是谁了。

　　“曼曼的表哥。”石皓说道，“这家伙想要做苏家的女婿，所以自然对我恨入之骨，这次如果是他暗中下手，那一切都可以解释了。”

　　以群星之巅的能力，只要留意一下，时云将很快发现他的到来，但是，时云既要杀石皓，又得撇清关系，否则让苏曼曼知道的话，她是绝对不可能原谅对方的。

　　所以，时云发现石皓组织或是参加这什么武道比赛后，又有夏澹的参与，他就灵机一动，杀死了夏澹，然后嫁祸给了石皓。

　　——哪怕石皓并没有抽到与夏澹战斗，估计时云也会做出安排，让两人见面，然后结上仇，总之，一定要让石皓背负上最大的嫌疑。

　　只要动用群星之巅的资源，时云要做到这点并不困难。

　　真是他吗？

　　十有八九！

　　因为石皓刚到这个仙域，又能与谁结仇呢？

　　“呵呵，看来，这个小子学乖了。”石皓笑道，如果时云直接来找他，就如对方在凡界时所做的，那对方就真是蠢到家了。

　　“那你就算知道了，又要如何化解呢？”紫金鼠问道。

　　石皓摸着下巴，抬头看向天空。

　　群星之巅，高高在上，即使以他的眼力也完全看不到，而时云的话，应该就在天空之中吧。

　　是的，就现在来说，只有时云尽情使手段的份，石皓完全无法反击。

　　不过，这样的情况不会持续很久的。

　　因为，石皓会再弄出更大的动静来，让群星之巅关注到他，而不是只有一个时云。

　　到时候，他就可以去群星之巅，亲手解决了时云。

　　“会解决的，亦不需要多久！”石皓淡淡说道。

　　两人一鼠行走在这片广阔的仙域之中，而石皓每到一处地方，就会打出旗号。

　　“曼曼，我来娶你了！”

　　挟天下第一金元仙之名，石皓再做出这么夸张的事情，自然引得天下热议。

　　这个曼曼是谁？

　　终有了解情况比较多的人，说到这个曼曼可能便是仙王之女，苏曼曼！

　　这让整个仙域的人先是一惊，然后嗤之以鼻。

　　你是谁啊，居然敢觊觎仙王之女？

　　大部份人都是知道，幻海仙王得道亦不过十几万年，便只有苏曼曼一个子嗣，而谁要是娶到了苏曼曼，那等于继承了整个群星之巅。

　　你怎么配？

　　石皓自然毫不在意，他只需要不断地制造轰动就行了。

　　忽忽然，已是半个多月过去。

　　石皓前往下一个城市，不过，还没有到达时，他就被人挡了下来。

　　不是夏家的人，而是林军。

　　“我要与你再战一次！”林军大声说道，此时，他已经恢复了伤势，而且，他也彻底稳固了境界，战力终是迈进了十一星。

　　石皓摇摇头：“你不是我的对手。”

　　林军不由大怒，我已经不是之前的那个我了，稳固境界之后，我的战力绝不输你，现在打还没有开打，你断定我不如你？

　　笑话！

　　轰！

　　他不再说话，直接出手向着轰去。

　　十一星的战力绽放，他确实进步了一大截，战力十分惊人。

　　好吧，那就陪你玩玩。

　　石皓亦是出手，与林军激战。

　　确实，现在的林军很强，强到可以和石皓掰手腕的地步，而且，他可不像之前的冷白，乃是强行稳定境界的，经过半个多月的疗伤、修炼，他是真正将境界稳固了，没有一丁点的后遗症。

　　相比之下，他的战力更强、更稳。

　　石皓十分过瘾，战力全开，与林军记记对轰。

　　两大天才皆是尽情释放自己的实力，直战了三天之后，终还是以林军的战败而结束。

　　——只是一丁点的小失误，被石皓抓住，不断地放大，最终形成了败果。

　　“我输了。”林军很干脆，然后将眉毛一挑，“等我实力再提升一点再来找你！石皓，你一定要保持实力的进步啊，千万不要被我秒杀，否则的话，我会非常失望的。”

　　说罢，他转身离去。

　　石皓并没有追击，有这么一个对手鞭策一下自己也是挺不错的。

　　但是，林军的进步空间已经很小了，撑死再上一个档次，迈进十一星，但十二星的话，他应该是无望达到的。

　　所以，石皓只要再提升两个小境界，林军就只能永远仰望他了。

　　当然了，林军可以突破玉仙，但是，这么一个骄傲的人，如果是仗着大境界的优势打败石皓的，他又能接受这样的胜利吗？

　　显然不可能的。

　　而这一战之后，石皓也获得了足够多的感悟，再加上完全不缺修炼资源，再小小的闭关三天之后，石皓已是获得了突破的契机。

　　他立刻开始冲击五星金元仙。

　　小半天之后，他就轻松完成了突破。

　　现在，他拥有了十二星的战力，再加上仙王器的话，战力直飙十四星，便是群星之巅下来的天才，他亦可以斗上一斗。

　　——明玉仙器的话，相信群星之巅也不至于这么奢侈，轻易配给一名金元仙，哪怕对方拥有了极限之上的战力。

　　如果林军知道他已经突破了，又会是什么心情呢？

　　是心若死灰，还是战意更炽？

　　石皓一笑，携翁南晴继续前进。

　　他们来到下一个城市，石皓如法炮制，继续到处宣扬要娶苏曼曼的话。

　　这很拉仇恨，但是，石皓可是拥有最强金元仙的称号，玉仙不出，你不爽不服又怎么样，敢跟他硬刚吗？

　　“石皓，滚出来！”一个声音从客栈之外传来。

　　石皓伸了个懒腰，走到窗口，向下一看，只见下面站着一名年轻人。

　　“我叫朱雷，现在我向你正式发出最后的警告，不准再打曼曼仙子的主意！”这个年轻人看到石皓之后，立刻大声叫道。

　　“你认识苏曼曼？”石皓笑着问道。

　　“有缘见过一面！”朱雷道，脸上亦是露出一抹沉醉之色，但立刻又道，“曼曼仙子是何等高贵，岂是你这种人配得上的！”


第1361章 夏临渊

　　石皓失笑：“我配不上，你就配得上吗？”

　　朱雷傲然：“我朱家乃是玉仙势力，为什么配不上？”

　　一个仙域之中，基本不可能出现两位仙王——有是有，但这种情况极其罕见——所以，仙王之女的最佳择偶对象，肯定是在玉仙势力中挑了。

　　石皓摇摇头：“我马上就要迈进玉仙了，你却只能背靠玉仙势力，凭什么跟我争？”

　　这！

　　朱雷顿时一窒，是啊，如果石皓本身就是玉仙的话，那他和石皓根本不是一个级别的。

　　“你这不是还没有成玉仙吗？”他强行辩道。

　　石皓哈哈大笑：“不错，我现在确实还没有修成玉仙，所以，你打算趁这段时间把苏曼曼泡走吗？”

　　怎么泡？

　　人家在群星之巅，他根本连见上一面的资格都没有。

　　“所以，左右都没有你的份，你就不要瞎起哄了。”石皓扇扇手。

　　朱雷深受打击，一时之间失魂落魄，好像变成了傻子似的。

　　石皓一笑，将窗户关上。

　　但是，仅仅只是过去了几个呼吸，他猛地升起一股危机感，立刻出手将翁南晴送进了仙居之中，然后身形一闪，瞬移已是展开。

　　对于危机的直觉，紫金鼠可是丝毫不逊，它立刻大叫道：“还有爷啊，你个忘恩负义的家伙，还有爷啊！”

　　轰！

　　狂暴的能量冲击之下，整个客栈已是被夷为了平地，而道道黄金仙则从废墟中升腾，化成了无数兵器的形态，仍是充满了威慑。

　　紫金鼠狼狈无比地跑了出来，一副气急败坏的模样。

　　石皓则是出现在不远处，他向着天空看去。

　　一名年轻男子踏足于天空之中，脸上布满了傲然之色。

　　刚才出手的人可不是朱雷，而是他。

　　——朱雷不过是银灵仙，哪有这样的实力。

　　“没有轰中？”天空中那年轻人露出一抹讶然之色，“难怪敢这么嚣张，原来确实有几分实力。”

　　“夏家的人？”石皓问道。

　　除了夏家之外，也没有哪个势力会无缘无故向他出手了。

　　“夏临渊。”那年轻人指了指自己，“夏家家主继承人，第四序列。”

　　石皓微显讶然，这个年轻人不但战力突破了极限，便是修为也同样突破了，这样的存在，迈进玉仙只是时间问题。

　　但是，即使如此，这个夏临渊居然还只能在继承人的序列中排在第四？

　　夏家有多么强大？

　　只从玉仙的数量来说，夏家应该还在苏家之上吧。

　　当然了，一万个玉仙也不如一名仙王。

　　“想要抓我回夏家？”石皓问道。

　　“你老老实实束手就擒，那还能活得了性命，去夏家受审。”夏临渊说道，“但你若要反抗的话，我不介意将你当场格杀。”

　　有仙王坐镇的仙域，秩序井然，但是，武者的世界难免杀戮、复仇，这再正常不过。

　　所以，仙王法约束的也是大规模的杀戮，还有，一个宗门只要不是犯了什么原则性的错误，那就绝不允许屠灭整个宗门。

　　夏临渊这次师出有名，而且，针对的还是个人，自然不用担心仙王律法了。

　　石皓升空，与夏临渊齐平，淡淡问道：“十一星？还是十二星？”

　　“十二星！”夏临渊傲然说道，若非如此的话，他也没有资格坐上继承人的位置了，虽然排在了第四位。

　　一般来说，只有仙王传人才能达到十二星，但是，夏家便曾经是仙王豪门，虽然仙王已经不在了，但底蕴尚在，足以维持很长一段时间。

　　毕竟，瘦死的骆驼比马大。

　　石皓双拳一振：“那就来一战吧！”

　　“不知死活！”夏临渊冷冷说道，脚下一迈，便向着石皓杀了过去。

　　轰，他张开手，向着石皓镇落而去。

　　十四星的战力。

　　石皓暗暗点头，夏临渊虽然达到了十二星的高度，但是，他还是不如林宏道、顾程等仙王传人，那些人在银灵十二星的时候，可是拥有十五星的战力。

　　不过，这可是金元仙了，越级战斗越来越难，降一步不也是很正常的事情吗？

　　唉，管他呢。

　　石皓无所谓地想道，挺拳迎击了过去。

　　嘭嘭嘭，大战展开，石皓立刻落入了下风。

　　相差整整两星啊，实力对比太悬殊了。

　　“咦，你竟有十二星的战力？”夏临渊也有些讶然，在他看来，哪怕是玉仙势力的道子，哪怕在修为上突破了极限，但撑死也就十一星的战力。

　　这是天赋、底蕴决定的，可石皓居然拥有十二星的战力，让他小小地吃了一惊。

　　但是，他依然骄傲。

　　十二星战力又如何，相差两星，依然只有被他蹂躏的份。

　　“十招之内，叫你束手就擒！”夏临渊傲然说道。

　　“第一招。”

　　“第二招。”

　　“……”

　　他每出一招就故意说上一声，自然是在给石皓压力，同样也是在展现自己的实力。

　　确实，石皓每接一招都是困难重重，若非他的体魄强横无比，别说十招，三招都难！

　　——正面硬刚的情况下，差得起两星的战力吗？

　　“第九招。”

　　夏临渊的脸上露出残忍之色，为了让游戏好玩一点，他故意压制了一下战力，让石皓可以撑到十招，而在这一招上，他会全力以赴，让石皓彻底绝望。

　　“第十招。”他说道，轰，黄金仙则交织，化成了一把天戈，向着石皓刺了过去。

　　石皓目光一寒，万雷真金也是祭出，化成了一把刀，向着天戈迎击而去。

　　嘭！

　　天戈被仙王器一斩，立刻崩碎——虽然双方都是十四星的战力，可仙则凝成的攻击可以和仙王器的直接攻击相提并论吗？

　　石皓挥刀，向着夏临渊追击过去。

　　什么！

　　夏临渊显然没有料到，两只眼睛都是一突，好像见鬼了似的。

　　但他毕竟天才，还是及时做出了反应，身形猛地后撤，将石皓的反击之刀躲了过去。

　　石皓收刀而立：“十招了啊。”

　　夏临渊一愣，才想到自己之前放出的豪言，要在十招之内解决对手。

　　他露出恼羞之色，知道被石皓耍了。

　　——对方明明拥有明玉仙器，却故意没有第一时间拿出来，放在第十招的时候阴了他一下。


第1362章 战中修炼、突破

　　夏临渊的目光盯在石皓手中的仙器上，有些火热。

　　这一定是明玉仙器，否则的话，怎么可能对极限之上的战力还有增幅效果呢？

　　连他亦没有啊！

　　夏家确实底蕴深厚，但是，再底蕴深厚也就五六把明玉仙器，莫不掌握在真正的玉仙手里，毕竟，在他手里，这样的仙器只能提升金元星的两星战力。

　　粥少僧多，没办法，他也只能用黄金仙器，虽然没有了战力增幅，但至少可以承受他的战力，提升锋锐之效，还是非常有用的。

　　可跟石皓手里的仙器一比，差别又有多大？

　　“这是我的了！”他说道，语气无比肯定。

　　石皓一笑：“喂，你这顾左右而言他，就想把刚才的十招之言糊弄过去吗？”

　　你这是故意在揭我的短吗？

　　夏临渊脸色森寒，道：“你这么逞口舌之利，可半点好处也没有。”

　　“呵呵，你不是说要杀我吗，难道我不说，你还能饶了我不成？”石皓耸耸肩。

　　当然不可能了。

　　夏临渊不由哑口无言，既然如此，石皓又何必对他顾忌呢？

　　左右，两人就只有死战一途。

　　“哼，嘴这么欠抽，会让你死得更加痛苦！”夏临渊冷冷说道，他自然不能弱了气势。

　　“来！”石皓勾勾手指，除非对方可以拿出明玉仙器，否则的话，在战力上他可不会逊色的。

　　夏临渊没有废话，直接杀了过来。

　　轰！

　　两人再战，这下，石皓就完全不输了。

　　十四星的战力碰撞，一道余波就可以轰杀九星金元仙。

　　还好，两人是在天空中激战，否则的话，这座城市肯定完蛋了。

　　饶是如此，也将城中的强者都是惊动，莫不抬头看天，露出恐惧之色。

　　要是他们二人突然将战团移下来，在城中交手的话，那满城生灵都将涂炭。

　　所以，他们能不怕吗？

　　城门失火，殃及池鱼，他们多无辜啊。

　　还好，两人始终在天空中激战，并没有落下身形的意思。

　　而一团团光华爆开，黄金仙则因为被大量抽取，都是在空中具化而现，让人人都以目睹，这对于金元仙来说可是极大的造化，仙则都是具化出来了，让他们可以更容易地参悟。

　　石皓只觉酣畅淋漓，一刀刀斩出，皆可以全力以赴，完全不用留手，这种感觉太爽了。

　　各种明悟丛生，让石皓对于仙则的掌握以直线飙升。

　　他索性取出仙药，张口就是啃了起来。

　　嗡，石磨不用石皓控制，自行碾磨着，让纯正的能量流遍石皓的全身，起着淬炼体魄的效果。

　　尼玛！

　　作为对手，夏临渊对于石皓的状态自然最是敏感，他不由瞪目，你丫居然在我面前修炼起来了？

　　靠，你置我于何地？

　　你他玛德以为我是谁？

　　夏临渊愤怒得无以复加，这应该是对他最大的嘲讽了吧，居然在跟他战斗的同时分心修炼，让他如何能够容忍？

　　“死来！”他大吼，全力爆发，向着石皓疯狂轰击。

　　石皓却是全不在意，他现在的战力又不逊色分毫，有何可惧的？

　　他依然不断给自己塞着仙药，现在明悟丛生，不趁着这个机会好好提升一下的话，那真是太对不起自己了。

　　夏临渊的攻势如潮，但对于石皓来说，却相当于在给他按摩，让体魄淬炼得效果更好。

　　见连石皓的修炼都无法打断，夏临渊更要疯了，他的攻击更加猛烈，每一击都是竭尽全力，誓要将石皓斩杀，再不济也要让对方中止修炼。

　　可惜，石皓拥有小星宇，夏临渊的每次攻击都会被他洞查弱点，轻轻松松就躲了过去。

　　这一战，就是四天多，两人依然没能分出胜负，而石皓的话，却是快要来到一个临界点了。

　　五星巅峰。

　　当他再消化掉一株仙药时，修为也顺利达到了这个境界的尽头，他毫不犹豫，立刻开始突破。

　　感应到石皓散发出来的气息陡然一变，夏临渊先是一愣，然后露出不可思议之色。

　　石皓……要突破了？

　　对于他这样的天才来说，战中突破并非什么特别惊人的事情，毕竟只是小境界而已，但是，会出现这样的情况，莫不是他早就达到了这个境界巅峰，突破已有迹象。

　　但是，石皓却是完全不同。

　　他可是亲眼看着对方一步步地将修为提上来的，这战中修炼根本就是闻所未闻，而石皓居然还修炼到一个小境界的尽头，在他面前冲击下一个境界，这让他完全无法接受。

　　如此妖孽，完全超出了他的想像。

　　不过，突破而未突破之际，那是武者最最脆弱的时候。

　　杀！

　　他保持着凌厉的攻势，要阻止石皓与天地交感，没有掌握仙则，突破自然是井中月、水中花。

　　可惜，他的攻击……石皓完全无视了，瞬移展开，夏临渊的攻击根本就是白费劲。

　　突破、突破、突破！

　　轰！

　　在夏临渊的压力之下，石皓居然只用了短短一个时辰就完成了突破，顿时，他的气息一变，猛地强盛了一大截。

　　六星！

　　打开了实力的上限，石皓的战力并没有第一时间出现质变，但是，他一旦稳固境界的话，那战力就会跃上十三星，加上仙王器的话，战力就直飙十五星了。

　　夏临渊自然深知这点，他简直无语，自己明明占据了绝对的优势啊，可因为没有明玉仙器，却反倒成了石皓的磨刀石，硬生生逼得对方提升了一个小境界。

　　再打下去……石皓会越来越强，而他呢？

　　原地踏步。

　　“啊！”他发出不甘的怒吼，却是果断地转身就走。

　　再不走，他可就要被石皓反过来压制了。

　　作为一名顶级天才，他当然是不乏果断了了。

　　石皓没有追击，他刚刚突破，也需要时间来稳固一下境界，这可比追杀夏临渊重要多了。

　　他落下身形，开始稳固境界。

　　仅仅两天之后，石皓便将境界稳固，战力也攀上了十三星。

　　他微微一笑，将翁南晴从仙居中接出来，两人继续游山玩水。

　　“唉，有没有在意过爷？啊，有没有人在意过！”紫金鼠在一边叹气道，却屁颠屁颠地跟着而去。


第1363章 狂浪宗道子

　　夏临渊这一铩羽而归，至少又给了石皓一段清闲时间。

　　下一次，夏家又会出动谁呢？

　　还是夏临渊，又或是……玉仙？

　　在石皓看来，夏家应该没有更强的金元仙了，所以，夏临渊若是不能在战力上实现突破的话，便只有出动玉仙了。

　　不过，玉仙不能随便出动，因为一旦经过其他玉仙势力的地盘，很容易被视作挑衅。

　　当然了，夏家特别霸道，可能不会在乎。

　　但，无所谓！

　　随着实力越来越强，石皓也越来越是从容了。

　　玉仙又如何，他有瞬移，完全无惧。

　　这一天，他进入了狂浪宗的地盘。

　　这是一个玉仙势力，而且在玉仙势力中也是属于比较强势的。

　　为什么？

　　因为他们也有一些些的仙王渊源。

　　——早在夏家之前的那位仙王，化道之后，因为没有后代，传承便由三名弟子继承，也分掉了群星之巅的家当。

　　不过，以群星之巅的积累，三名弟子自然也个个吃到饱，他们分别创立了自己的势力，而其中之一，便是这狂浪宗。

　　几百万年过去，狂浪宗早已经将当初的那点积累用得干净，但瘦死的骆驼比马大，他们还拥有一部份仙王法，在玉仙势力之中，依然可以算得上是顶尖的存在。

　　石皓自然不会在意狂浪宗曾经的辉煌，他来到一座城市，再次向群星之巅“求婚”。

　　他打算在这里待个三天，然后再去下一个地方。

　　但才到第二天，石皓所住的客栈之外便聚满了人。

　　都谁啊？

　　“石皓，我等是守护曼曼仙子盟的人，你竟敢亵渎曼曼仙子，此行不可饶恕！”这些人都是喝道，一个个怒气冲冲，好像石皓给他们戴了绿帽似的。

　　咦，苏曼曼这个小魔女人气很高嘛。

　　石皓再一想，小魔女可是仙王唯一的后人，所以，只要娶到她，等于就成了群星之巅的继承人，那是何等荣光？

　　少奋斗一辈子？

　　是几辈子！

　　所以，可能有些人根本就没有见过苏曼曼，却也加入了这个中二的组织之中。

　　他摇摇头：“那你们想要如何？”

　　“跪地忏悔，然后永远不得再骚扰曼曼仙子！”这些人七嘴八舌地道。

　　石皓失笑：“苏曼曼是我的未婚妻子，我还没有跟你们计较你们的胡思乱想，你们倒是给我安排起罪名来了？”

　　“放屁！”

　　“胡说八道！”

　　听到石皓称苏曼曼为未婚妻，众人都是大怒，向着石皓怒指。

　　石皓叹了口气，将自身的气息释放出来。

　　这顿时形成了可怕的威压，让外面那些人莫不露出痛苦之色，有的甚至直接跪了下来。

　　众人都是骇然，石皓都没有直接出手，只是释放一下气势就让他们无法承受，这是何等巨大的实力差距？

　　“连我的一道气势都是扛不住，还跑来对我指手画脚，你们不觉得滑稽吗？”石皓淡淡说道，语气之中已是带上了一层杀意。

　　“滚！”

　　他再喝一声，众人顿时落荒而逃。

　　做苏家的女婿？

　　算了吧，他们可没有资格跟这样的怪物竞争。

　　“呵呵，你很狂嘛！”一个声音响起，带着一丝淡淡的鄙夷。

　　还有人？

　　石皓推开窗，只见对面的屋顶上正站着一名年轻男子，眉毛微挑，一副不将任何人放在眼里的傲慢。

　　“你是谁？”石皓问。

　　那年轻人失笑：“真是搞笑，你跑到我的地盘上来，居然还问我是谁？”

　　石皓摇摇头：“真不知道你是哪根葱。”

　　那年轻人不由收起了笑容，盯着石皓看了一阵，缓缓道：“我乃萧龙！”

　　萧龙是谁？

　　见石皓依然满脸的茫然，萧龙露出了一抹怒容，道：“狂浪宗道子！”

　　哦。

　　石皓终是知道了对方的身份，作为狂浪宗的道子，他确实有资格说这是他的地盘。

　　不过，我碍着你什么了？

　　石皓只是淡淡地看着对方，并不说话。

　　萧龙自然觉得很没有面子，他哼了一声，道：“巧了，我也是曼曼仙子的追求者，所以，我绝不能容忍你的所作所为。”

　　呃，这算是情敌吗？

　　石皓摇摇头，他和苏曼曼两情相悦，所以，这个萧龙完全谈不上情敌，只能说是一厢情愿了。

　　“所以，你想如何？”他问道。

　　“让你永远停下来！”萧龙森然说道，猛地一挥拳，轰，狂暴的攻击便打了过来，化成一头咆哮的怒熊。

　　还真是霸道啊，无怨无仇的，却悍然出手。

　　大教道子，便是可以这么任性。

　　石皓身形一闪，已是出现在了萧龙的身后。

　　不好！

　　萧龙在心中说了一句，但他一击轰出，正是防御最空虚的时候，再加上石皓的实力又远在他之上，让他连招架都是不及。

　　嘭，他踉跄跌出，后背上则是多了一个鲜明的脚印。

　　那自然是被石皓踢出来的。

　　萧龙既怒不可遏，又充满了恐惧。

　　他堂堂一教道子，居然被人踢了一脚，这让他情何以堪？但是，石皓这一闪这一脚，让他完全没有防备，亦无法防备，体现出两人之间多么巨大的实力差距？

　　如果刚才石皓出的不是脚，而是以仙器斩下来的话，那他现在又会是什么结果？

　　“我可是天下第一金元仙。”石皓笑道，毫不客气地将这个头衔戴了上去。

　　现在可能还不是，但不用多久就会成为事实。

　　萧龙不敢相信，他已经够强了，虽然只是九星修为，可战力却是打破了极限，能够在金元仙亦是做到这种程度，举世亦是不多。

　　“难道，你的修为突破极限了？”他问道，一边则是倒抽凉气。

　　石皓耸了耸肩：“你觉得是，那就是吧。”

　　萧龙充满了嫉妒，他虽然也拥有极限之上的战力，但战力是战力，修为是修为，那还是有很大的不同。

　　——如果他可以在修为上打破极限，那战力肯定还能再进一步。

　　可惜，他尝试了无数次，但十星的大门一直没有对他敞开，让他也快要失去耐心了。

　　极限修为虽好，但不入玉仙，终究没有迈进一域最强之列。

　　然而，面前这个年轻人却是达到了。

　　他嫉妒死了。


第1364章 躲十招

　　萧龙看着石皓，心中充满了犹豫。

　　到底还打不打？

　　打吧，刚才那一闪一脚，让他现在都是心有余悸，完全不知道该怎么防，可要是不打吧，他这么大张旗鼓而来，却立刻又要灰头土脸地离去，让他将脸往哪搁？

　　他进退两难，无法做出决断。

　　“呵呵，现在的年轻人，真是一代比一代强啊。”一个声音响起，悠然无比，却又带着强大的压迫力。

　　然后，便见一名中年男子出现，一身白色的长袍，看上去丰神俊朗，风采动人。

　　“史长老！”萧龙立刻恭敬行礼。

　　这是狂浪宗的二长老，史全云，玉仙！

　　史全云没有理会萧龙，道子又如何，便是狂浪宗宗主在前，他也不需要心虚，都已经修到玉仙了，除了仙王之外，还需要畏惧谁？

　　他只是看着石皓，笑道：“年轻人，你怎么称呼？”

　　“在下石皓。”石皓微微一笑。

　　“石皓？”史全云喃喃，却对这个名字全然没有印象，可按说，像石皓这样的天才，他应该听说过啊。

　　奇怪。

　　他在心中说了一句，但也没有特别在意，毕竟，不成玉仙，便不可能被他放在眼里。

　　“年轻人，想不要加入我们狂浪宗？”史全云发出邀请道，“以你的天赋，未来说不定还能继承宗主之位！”

　　听到这话，萧龙立刻脸色一变。

　　石皓只是一个陌生人啊，居然一上来就得到了这样的邀请，直接以宗主之位相送？

　　靠，他在狂浪宗兢兢业业奋斗了多少年，别说宗主之位了，便是第一顺位的道子都没有当上。

　　现在当着他的面说，不是直接打他的脸吗？

　　石皓则是摇摇头：“多谢史长老的美意，不过，我还是更喜欢一个人自由自在的。”

　　萧龙不由松了口气，但立刻又升起了恚怒。

　　哦，我这么紧张着宗主之位，可你却是弃如敝履，这不是又将我比到天边去了？

　　史全云也是摇头：“这就难办了，你既然不是本宗的人，却是羞辱我宗道子，本座又怎么能够让你轻易离开呢？”

　　软的不行，要来硬的了。

　　石皓微微一笑：“史长老想怎么办，在下接着就是了。”

　　好狂的口气，你现在面对的可是一位玉仙！

　　萧龙在心中说道，却也不得不佩服，石皓还真是刚。

　　史全云看着石皓，一会之后，他道：“这样吧，你要可以接本座十招，便可以大摇大摆地离开了。”

　　石皓哈哈大笑：“史长老真会开玩笑，你可是玉仙，而且至少三星吧，我怎么可能接得了你十招，这不是故意坑我吗？”

　　他妖孽，但是，十五星战力也就勉强可敌一星玉仙，而且还是一星初期，而哪怕将战力提升到二十星，放到玉仙去，也就勉强匹敌二星初期。

　　史全云呢？

　　他可不是三星玉仙，而是四星！

　　所以，石皓跟他硬刚的话，肯定只用被秒的份。

　　对方看似大方，却给石皓挖了一个大坑。

　　“哈哈哈哈！”史全云大笑，眼神却有些森然。

　　这个年轻人天才无比，而且一点也不骄狂，冷静得可怕，所以，若是放任他成长下去的话，那只要一成玉仙，便是心腹大患。

　　而对方已经打破了极限，突破玉仙这一天应该很快很快了。

　　这样的人，要么不去得罪他，若是得罪了，那就必须干掉，以免留下后患。

　　石皓也是笑，道：“不如这样吧，我来躲史长老十招，要是躲了过去，那史长老便不要为难在下，如何？”

　　史全云讶然，刚才石皓明明十分冷静，怎么现在又犯傻了？

　　是的，躲十招和挡十招，这是不同的概念，可玉仙出手，你不过是区区金元仙，又躲得了吗？

　　躲不了，那和硬挡又有什么区别？

　　所以，史全云才无法相信，对方不应该是这样的蠢货啊。

　　但是，这既然是你提出来的，那你就准备自食恶果吧！

　　“好啊。”史全云笑道，不给石皓有任何的反悔机会，他已经出手。

　　轰，一只大手从天而降，缠绕着明玉仙则，若是被轰中，管你什么黄金仙金体魄，只有被轰杀成渣的份。

　　果然够狠。

　　这一击可不是想要拿下石皓，而是直接要他的命。

　　能够修成玉仙的，哪一个不是果断坚毅之辈？

　　不留后患！

　　石皓心念一动，瞬移已是展开。

　　轰！

　　大手镇落，扬起漫天的灰尘，而五分之一的城市也被生生打爆，彻底夷为了平地。

　　不过，并没有多少人死在了这一击之下，史全云的神意锁定着城中的人，掌力袭到，不但没有破坏力，反倒起到了保护的作用。

　　毕竟，这可是狂浪宗自己的地盘，怎么可以随意屠戮自己的子民呢？

　　再说了，乱开杀戒可是会惊动群星之巅上的那位，直接将人丢进青蒙死城的。

　　饶是史全云为玉仙，他也不想进青蒙死城去。

　　——那地方太恶劣了。

　　“嗯？”史全云微微皱眉，按理说，他应该将石皓杀死了，可为什么感觉却是不太对呢？

　　然后，他猛地抬头向着天空看去。

　　一名年轻人正傲立于空，不是石皓又是谁？

　　这小子居然躲过了自己的一击？

　　史全云有些不敢相信，四星玉仙的倾力一击，你居然也能躲得过去？

　　怎么躲过去的，他根本没有看到石皓有窜出来的痕迹啊。

　　萧龙亦是惊讶，又来了又来了，之前他就是这样被石皓打了个猝不及防，现在便是玉仙出手，石皓也能躲了过去？

　　你这是什么怪物啊！

　　“还有九招。”石皓开口，淡淡说道。

　　这让史全云的脸色立刻难看起来，石皓躲过了自己的一击，还敢挑衅自己？

　　还有，你不过是小小的金元仙，可居然还想凌驾于我之上？

　　你懂不懂尊卑的？

　　“给本座下来！”他森然说道，轰，领域完全张开，将石皓包围了起来。

　　他要隔绝一切仙则，这样一来，石皓根本不可能再虚立于空。

　　——我的领域、我做主！

　　石皓微微一笑，他早已经释放出了自己的小星宇，这与领域是完全不同的，也许仙王可以针对，但是，以他现在的实力之强，便是玉仙也无法破坏。

　　所以，他依然傲立。

　　尼玛！


第1365章 玉仙又如何？

　　萧龙半张着嘴巴，露出了绝对无法相信的表情。

　　强至玉仙，基本可以说是言出如法了。

　　叫你下来，你就得下来！

　　不下来？

　　领域覆盖之下，直接强行接管仙则，而仙人飞行靠的是什么？

　　不就是仙则吗？

　　所以，你无法抽取到仙则，又如何飞行呢？

　　但，石皓却是创造了一个奇迹。

　　史全云明明已经发动了领域针对，可石皓却依然傲立于空。

　　打脸，这下史全云被打脸的厉害了。

　　果然，史全云的脸猛地一抽搐，腾地一下，杀气狂溢。

　　这个年轻人看起来十分谦卑，可骨子里却是傲得惊人。

　　事实上，你面对一位玉仙，认一下怂又怎么了？

　　谁会怪一位金元仙在玉仙面前低头是不是？

　　可你倒好，非要跟一位玉仙硬碰硬，甚至打了玉仙的耳光，这让玉仙怎么容你？

　　史全云微微吸了口气，脸上露出笑容：“还真是杰出，本座都要对你生起钦佩之意了！还有九招，你可一定要好好接啊！”

　　石皓撇撇嘴，你刚才放出领域，难道不算第二招吗？

　　算了，这没有意义。

　　如果史全云真得不肯罢休，又怎么会信守十招之约呢？

　　来吧，我难道还怕你不成！

　　成就金元仙后，石皓虽然仍是不能匹敌玉仙，但已经不用害怕玉仙了。

　　“第二招。”史全云淡淡说道，随意一挥手，一道恐怖的劲力便向着石皓轰了过去。

　　我走。

　　咻，石皓展开瞬移，已是消失不见。

　　“瞬移符！”史全云咬牙，这回他确认了，石皓手里拥有瞬移符，但是，这玩意应该只有仙王才会炼制，虽然也会有一些流出来，但数量极少，而且非常不好获取。

　　那，石皓竟和群星之巅有什么联系？

　　还有，这小子可以一直保持飞行，是不是也是仙王手段？

　　史全云突然有些惊悸，因为石皓太妖孽了，妖孽得不像是玉仙势力可以培养得出来。

　　万一……对方来自群星之巅呢？

　　如果自己杀了他，那他强至玉仙又如何，肯定难逃一死，要么，逃到别的仙域去，永远得隐姓埋名。

　　可就这么罢手？

　　对方显然已经查觉到了自己的杀意，那现在自己还能无惧，可是等对方跨进了玉仙呢？

　　自己应该很快就不是他的对手了。

　　仙王律法只是严禁大规模的屠杀，私人恩怨……仙王不管的。

　　完全得天下太平又怎么可能呢？

　　不争不夺不打不杀，那还叫修者吗？

　　史全云咬咬牙，事到如今，他就只当不知道对方的身份，杀了就杀了，毕竟幻海仙王也不会允许别的仙王来自己的地盘放肆，不然的话，让这位仙王将脸往哪搁？

　　杀！

　　史全云继续出手，他就不相信石皓手里有太多的瞬移符。

　　轰！轰！轰！

　　他一招招轰击，而石皓则是不断发动瞬移躲闪，将一位玉仙的攻击轻松躲了过去。

　　很快，十招已过。

　　然而，史全云却完全没有停下来的意思，他继续轰击，摆明了要将石皓杀死。

　　石皓失笑：“史长老，你连数数都不会吗？”

　　史全云则是讶然，道：“不是刚到三招吗？”

　　咦，你无耻起来也真够不要脸的。

　　石皓哈哈大笑，你再无赖又如何，我有瞬移，你真以为可以耗死我？

　　史全云打的就是这个主意，瞬移符肯定是有限的，所以，只要耗到瞬移符用尽，石皓肯定只有死路一条。

　　“史长老，你真要这么无耻吗？”石皓淡淡问道。

　　“哼，小小金元仙，竟敢羞辱本座，便是仙王到了，本座也有十足的理由击杀你！”史全云森然说道，完全不提自己先背弃了十招之约。

　　石皓也没有想要理论的意思，这是强者的世界，拳头才是王道。

　　史全云就是欺自己的实力不及，才敢这么颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话。

　　不过，你以为我没有反击之力？

　　石皓露出一抹森然之色，接连躲过几次攻击之后，他已是取出了万雷真金，身形再动，猛地出现在了萧龙的身前。

　　一刀斩！

　　史全云都是吃了一惊，万万没有想到石皓会如此胆大包天，在被他追杀的情况下还敢向萧龙出手。

　　然而，瞬移几乎不需要时间，但他的速度再快，却也不是瞬至的。

　　“史长老，救——”

　　“小子，敢尔！”

　　萧龙和史全云同时叫道，但萧龙一句话还没有说完，石皓的刀便已经斩下。

　　全力出手、再加上仙王器，石皓的战力达到了什么地步？

　　十五星！

　　这是一个十星战力可以躲得了的？

　　噗，一刀下去，萧龙被毫无悬念地斩成两断。

　　“——我！”这时，萧龙最后一个字才终于出口。

　　然而，被仙王器腰斩，毁灭性的力量冲击之下，萧龙的生机立刻黯淡下去。

　　史全云跃至，伸手将萧龙的两截身体抓了过来，强行拼合到一起，玉仙之力发动，想要给萧龙强行续命。

　　然而，萧龙的生命流逝虽然减缓了，却完全没有停下来的意思。

　　仙王器啊，层次还在玉仙之上！

　　想要救萧龙的话，现在只有仙王出手。

　　史全云不敢相信，他都出手了，居然还是没能救得下萧龙。

　　嘶，你这一刀也太狠了吧？

　　只是一会，萧龙便不甘心地死去，双眼兀自睁得大大的，也不知道是在后悔自己跑出来找石皓麻烦，还是在怪责史全云不给力，连他的一命都是救不了。

　　史全云将萧龙的尸体放下，神情已是完全平静下来。

　　玉仙，当然拿得起放得下，没有强大的自控能力，又如何修到这样的高度？

　　“你，必死无疑！”他森然说道。

　　管你有多么张瞬移符，我一定会将之全部耗完，然后取你性命。

　　石皓微微一笑：“那你就来追我吧！”

　　咻，他展开瞬移，向着远处遁去。

　　史全云立刻展开追击，他的杀意已经沸腾，一定要击杀石皓。

　　一个逃，一个追。

　　石皓可没有走直线，否则以玉仙的速度，对方完全可以在前面进行截击。

　　他的瞬移毫无规律，但从总体来说，还是在向着一个方向而去。

　　很快，前方就出现了一座死火山。


第1366章 杀人如探囊取物

　　石皓挥拳，向着火山打去。

　　轰！

　　这虽然是座死火山，但架不住石皓的力量恐怖啊，一击下去，地下岩浆便被激活，鲜红的岩浆立刻怒涌出来。

　　石皓再一瞬移，已是冲进了火山云中。

　　哼，你想以这样的方式躲避我的追击？

　　太天真了，火山云又岂能遮挡我的神——咦！

　　史全云猛地一愣，因为他发现，已经失去了对于石皓的锁定。

　　又瞬移走了？

　　可是，他张开领域，却哪里也没有发现石皓的所在。

　　一个大活人，哪怕可以缩小如尘埃，又岂能逃过他的神识扫描？

　　史全云皱眉，可事实上便是如此，他已经失去了对于石皓的感应。

　　难道？

　　他的脑海中立刻跳出一个名词来。

　　仙居！

　　也只有仙居，才能让石皓的气息突然消失了。

　　嘶，他心中一颤，看来，被他猜到了，石皓真是仙王传人。

　　不行，既然已经得罪了，那一定要将石皓杀了，否则的话，他就真可能会死。

　　可是，石皓进了仙居之后，又要怎么才能将人找出来呢？

　　他苦苦寻找，却是怎么也无法将人找到。

　　火山云之中，充满着微小的粒子，夹在这之中，他又如何才能找出仙居来？

　　完全不可能做到的事情。

　　于是，他只有干瞪眼的份。

　　这下，狂浪宗可真是面子、里子全部丢了个干净。

　　在一位玉仙级长老的攻伐之下，凶手居然还将他们的道子宰了，然后逃之夭夭，这传出去不是天大的笑话吗？

　　可耻、太可耻了。

　　史全云满脸怒容，石皓绝非幻海仙域的仙王传人，所以，他只要抓住对方杀了本宗道子之名，完全可以实施追杀，真要惹出石皓背后的仙王，那幻海仙王也必须出手保他、保狂浪宗。

　　毕竟，仙王律法是仙王自己制订的，总不能自己打自己脸吧。

　　对，举一宗之力，全力缉拿石皓。

　　他飘然离去，鬼知道石皓是不是已经随风飘逝，不知所踪了，守在这里亦没有什么意思。

　　……

　　确实，石皓早已经远去。

　　仙居可以飞行，需要的亦只是仙石为动力，而他现在还差仙石吗？

　　远远地离开之后，石皓走出仙居。

　　这与瞬移配合，真是跑路的绝佳组合。

　　他撑着下巴，有些纠结。

　　果然，他到哪里都可以惹上麻烦，你看，其实时云都不必出手，他自己就和玉仙势力杠上了。

　　差别在于，狂浪宗远没有夏家那么强大。

　　可对于石皓来说，除非出动的玉仙数量可以覆盖他小星宇的极限范围，否则的话，他完全可以轻松遁去。

　　可惜，时云太没有耐心了，也对他太不了解了，现在，他陷害石皓，那石皓又怎么可能放过他呢？

　　他来到下一个城市，又到处宣场起来，向群星之巅求婚。

　　这自然成了最好的指引，没有多久，狂浪宗的强者就追来了。

　　两名玉仙、十九名金元仙。

　　金元仙当然不是来追杀石皓的，而是起到传讯的作用，毕竟，玉仙的领域也是有极限的，在极限之外，他们便什么也感应不到。

　　来到这里之后，狂浪宗的强者们便纷纷散开，分头追捕石皓。

　　石皓躲在暗处，不由冷笑。

　　萧龙都是死在了他的手里，你狂浪宗居然还敢带着金元仙过来？

　　这是送人头吗？

　　他心念一动，凝聚仙则，在天空中写字。

　　“狂浪宗等人听着，立刻滚回去，否则小爷就要杀人了，勿谓言之不预！”

　　咻，这行字刚出现，史全云和另一名玉仙左印便立刻赶了过来，但是，石皓何等机灵，自然早一步离开了。

　　“这小子又跑了！”史全云眉头紧皱。

　　左印亦是皱眉，他向着史全云看了一眼，闪过一道隐晦的怪责。

　　你一个玉仙，居然让金元仙当着面杀人，甚至还跑了，你吃屎的吗？

　　但同为狂浪宗的大佬，他也不能公然怼对方，只能在心中暗暗不爽了。

　　“那小子想对我们带来的人下手，那我们将计就计，给他机会，待他现身再将他拿下。”左印说道。

　　“不妥！”史全云立刻摇头，“之前那小子也是在本座面前杀了萧龙，切切大意不得。”

　　哼，那是你，以为我也一样吗？

　　左印在心中说了一句，并没有宣之以口，却是坚持己见。

　　史全云无奈，只好同意。

　　再说了，两名玉仙盯着，还能让石皓得逞了？

　　他们在城中住下，等待着石皓出手。

　　一天、两天、三天，石皓却始终没有出手。

　　“两位长老，驻马城传来消息，石皓疑似在那里出现。”这时，一名金元仙进来通禀。

　　什么！

　　史全云和左印同时站了起来，一个个都是气爆了。

　　原来，他们皆被石皓耍了！

　　说好的你要杀人呢？

　　这根本就是一个烟雾弹，石皓将他们骗在了这里，结果自己跑了。

　　“可恶！”两大玉仙都是暴怒，但有什么办法，只好继续追击。

　　到了驻马城之后，果然，城中到处都是向群星之巅求婚的宣言，一看就是石皓的手笔。

　　真得被耍了！

　　咻，就在这时，一道人影浮现，如同鬼魅，然后，一道璀璨的刀光划过，噗，血花迸闪。

　　石皓！

　　他一刀下去，便有一名金元仙被直接斩成了两截，然后，他毫不贪功，立刻瞬移远遁。

　　史全云和左印都是大喝一声，展开了追击。

　　然而，石皓几次瞬移之后，已是隐没在了人群之中。

　　这次，他并没有使用仙居，而是以芥子须弥术搭配了小星宇，形貌、气息都是大变。

　　史全云和左印立于天空之中，石皓便消失在了底下，没有再出现，所以，这小子一定是进了仙居。

　　“将人群驱散，我们挖地三尺，就是一粒粒尘埃地寻找，也要将那小子找出来！”史全云发狠道。

　　“好！”左印同意，他也是火冒三丈。

　　因为，被一个金元仙当面杀人的耻辱，他也有了。

　　不可忍，绝对不可忍。

　　人群被驱散，两名玉仙、十八名金元仙开始一寸寸土地地寻找，仙居自然不可能与尘埃一样，有迹可循的。

　　然而，任他们如何寻找都是无功。

　　人群中，石皓淡淡一笑，扬长而去。


第1367章 再来一次

　　石皓很快就来到了下一座城市，继续着他求关注的表演。

　　消息传回，史全云和左印差点吐血。

　　人又跑了？

　　怎么可能呢，他们明明将整个街道都是完全封锁了，不可能有一粒尘埃飘出去的。

　　可是，石皓还是出现在了下一个城市中。

　　这也太神出鬼没了。

　　真得可以抓住他吗？

　　可既然知道石皓已经不在这了，他们还留下来干嘛，只能继续追去。

　　然而，当他们赶到的时候，又有一名金元仙被石皓当众斩杀。

　　两名玉仙追击，却是徒劳无功。

　　这下，剩下的十七名玉仙都是瑟瑟发抖，太可怕了啊，哪怕身边有两名玉仙坐镇，他们依然毫无安全感。

　　现在，他们每走一步都是小心翼翼的，生怕石皓会突然跳出来，将自己斩杀了。

　　史全云和左印有心提振士气，可是，两名金元仙确实是在他们面前被击杀的，他们能说什么呢？

　　说什么都是无力之极。

　　石皓却已经远遁，他才没空和这些人耗，尽快引起群星之巅的注意才是重点。

　　——现在，群星之巅肯定已经收到了消息，但是，时云如果一直关注着这件事，那他肯定会将之压下去，所以，石皓还要闹出更大的动静，让时云压也压不住。

　　这个，挺简单的事情。

　　石皓继续环游，他还在狂浪宗的地盘，而这在狂浪宗看来，就是天大的挑衅了。

　　你杀了我们三个金元仙，居然还不逃走，仍是高调地到处招摇，这让他们如何忍受？

　　可狂浪宗一共才三名玉仙，难道要全部出动来追杀石皓吗？

　　传出去都要被人笑死。

　　可是，一个玉仙势力，居然被一名金元仙搅成这样，那也是无比丢脸的事情，并没有好到哪里去。

　　……

　　石皓却是十分滋润，随着时间的推移，他也渐渐逼近了六星巅峰，快要拥有冲击七星的资格了。

　　最多三天，他就有把握迈进七星去。

　　他不由失笑，可别狂浪宗追着追着，他就迈进了玉仙，反过来将追杀的玉仙给宰了。

　　那就好玩了。

　　别说，只要时间足够长，这一幕真得会发生的。

　　“石皓！”石皓正想得出神时，一记叫声却是将他的思绪拉了回来。

　　石皓看了过去，只见夏临渊正傲然站在他的前方。

　　哟，想得入神，都没有发现啊。

　　石皓笑了笑，道：“怎么，上次打得你落荒而逃，这回又皮痒了？”

　　不过，这个曾经的仙王势力也真是厉害，这么快就找到自己了。

　　——你看，狂浪宗就无法做到，显然，时间太久，他们哪怕曾经拥有许多秘宝，现在也应该失效了。

　　岁月，才是世间最强大的武器。

　　夏临渊哼了一声：“你不过仗着有一件明玉仙器罢了，论本身的战力，我自可碾压你！”

　　“哦，那你还来找揍？”石皓说道。

　　“哼，不是只有你才能拥有明玉仙器！”夏临渊说道，一边亮出了新的仙器。

　　这是一把戟，瞬间复苏，恐怖的气息散发出来，足以生生震死九星金元仙。

　　明玉仙器！

　　他是十二星的修为，战力则是高达十四星，现在再用上了明玉仙器，将战力直接推到了十六星的高度。

　　如此战力，都已经触到玉仙的门槛了，所以能不恐怖吗，轻松就可以震死金元仙。

　　怪不得卷土重来了，原来是借到了一件明玉仙器啊。

　　不愧是上一代的仙王豪门，明玉仙器也是说借就能借到。

　　石皓一笑，将万雷真金取出，仍是化作一把刀，被他平举及胸，向着夏临渊指去。

　　“那就来战吧！”

　　夏临渊大喝一声，挥戟刺来。

　　轰，轰，轰，十六星的战力迸发，好像空间都要被撕开了一般，恐怖无比。

　　石皓无惧，挥刀迎上。

　　嘭！

　　一记重响，刀、戟相击，石皓顿时被震飞了出去。

　　果然！

　　夏临渊露出冷笑，这个对手真是可怕，才过去多久，他就已经彻底稳固了境界，甚至拥有了强十五星的战力，但是，一星之隔，却是天壤之别。

　　轰！

　　他再挥戟，天空都是黯然失色，他的战力现在已经是玉仙级别了，能不恐怖吗？甚至，因为手执明玉仙器，他可以轻松划开玉仙的身体。

　　石皓力敌，但是，战力差了一星，无论他如何顽抗，总是被夏临渊压制着。

　　“哼，不过如此！”夏临渊淡淡说道，显示出强烈的不屑。

　　你看，大家都是握有明玉仙器，你就不如我了！

　　曾经的仙王豪门，底蕴岂是你可以想像的！

　　不行，真是打不过。

　　石皓摇摇头，他已经尽力了，但十五星打十六星，双方又都是绝顶天才，你要说战斗经验之类的，是的，能够在一定程度上影响战力，但绝对达不到一星。

　　而且，在明玉仙器的面前，石皓也不敢去吃上一记，他的体魄没有那么强横。

　　要撤吗？

　　石皓摇头，金元仙之中，还没有人可以逼得他跑！

　　那就……突破！

　　上一次打得夏临渊逃荒而逃，便是他在战斗中修炼、突破，直接把对方给吓跑了，现在……再来一次。

　　至于夏临渊会不会有心理阴影？

　　关他屁事！

　　石皓原本就已经接近六星巅峰，只是差了两三天的修炼之功，现在的话，他取出仙药，开始啃了起来。

　　尼玛，你又来？

　　夏临渊的脸色有些绿，之前一战，石皓便是如此，明明是势均力敌的，结果却生生被石皓打出了优势来。

　　现在……你不会还要、还能再突破一次吧？

　　不可能的！

　　夏临渊就不相信了，对方已经拥有十三星的原始战力，怎么算，对方也应该修到了十一星甚至十二星，非仙王传人，哪可能多么妖孽？

　　所以，对方应该没有了提升空间！

　　对，他一定是在虚张声势。

　　石皓才不管呢，他就是狂啃仙药，然后提升修为。

　　压力越大，他的动力就越大，潜力也越是可以激发出来，因此，不过半天而已，他就冲上了六星巅峰。

　　这点微妙的变化，夏临渊是不可能查觉出来的。

　　但是，在下一刻，石皓就开始了突破。

　　尼玛！

　　夏临渊的嘴立刻歪了。


第1368章 心理阴影

　　简直就是草泥马啊！

　　夏临渊完全不敢相信，在他看来，石皓应该已经修到了金元仙的尽头，否则的话，他岂不是要和自己一样天才了？

　　不可能，不可能，他可是仙王家族的，虽然还要加一个“前”字，但是，说到底蕴，他们真得不输啊，只是少了仙王的耳提面命，才会稍微差了那么一点。

　　比如同样是十二星的修为，他只能达到十四星的战力，可仙王传人却可能达到十五星。

　　这需要仙王一路悉心指导，方才可能拥有此成就。

　　仙界就是如此，等级森严，出身就决定了一切。

　　所以，他这个仙王家族的人都只能达到十二星修为、十四星战力，石皓肯定无法超过他，甚至比肩也是不可能的。

　　然而，石皓却在他的面前上演了奇迹。

　　不管石皓冲击的是哪个修为层次，只要成功了，那战力就会与自己持平——至少也打开了战力的上限，只要稳固了境界，便足以与自己对抗。

　　夏临渊无法想像，一个非仙王传人，怎可能达到这样的高度。

　　“你到底是什么人？”他问道。

　　“我？”石皓失笑，“我有一个便宜仙王老妈，未来还有两个仙王岳父，对了，我还有个师兄是仙王，师父是仙尊——当然了，这个师门我还没有决定要不要加入。”

　　你怎么不说你自己是无上帝尊，可以号令仙界的？

　　夏临渊自然认为石皓是在吹牛，天底下哪有这种背景的人？

　　还仙尊！

　　呸，仙尊是何等存在，便是仙尊传人亦是神龙见首不见尾，你居然把牛吹到了那么大！

　　还有，仙尊要收徒，你还要拿捏一下？

　　你脸真大！

　　“哼！”夏临渊自然不相信了，出手连轰，上一次他与石皓战力相仿，所以才无法打断石皓的突破进程，但这次不同，他可是握有一星的优势，足以形成对石皓的压制了。

　　而且，他始终觉得，石皓是在虚晃一枪。

　　对方不可能突破的，做戏给他看，想要吓退他罢了。

　　——退一万步说，哪怕石皓真还能够再进一步，那战力也不过与他相仿，他有跑的理由吗？

　　没有！

　　所以，这次你的耍花枪是没用的。

　　轰！轰！轰！

　　夏临渊的攻势如潮，而石皓则是守得四平八稳，实在躲不过去的攻击，他用下瞬移也就解决问题了，连玉仙都是无法抓得住他，更何况是夏临渊了。

　　石皓自顾自，七星也算是一道坎了，要比之前的突破稍微有点难度，但也只是如此而已，尤其是在战斗之中，夏临渊给他的压力越大，他的动力也越是足。

　　仅仅半个时辰之后，轰，七星的大门已是对他打开了。

　　顿时，石皓的战力跃升了一小截，而关键是，实力的上限已是打开。

　　靠！靠！靠！

　　夏临渊目瞪口呆，石皓不是在耍花枪，而是真得突破了。

　　怎么可能呢？

　　这个人的天赋竟不在自己之下！

　　一时之间，他的优越感受到了巨大的打击。

　　石皓摇摇头：“不要迷信什么仙王传人，认为只有仙王传人才能达到战力的极限，真是笑话了，大部份仙王都是普通出身，他们哪一个不是靠自己的努力，成就了战力的极致？”

　　轰，他一刀斩出，与夏临渊硬刚。

　　无限的光华迸闪，他仍是被震飞了出去，但是，比之先前的绝对差距，他已是拉回了许多，而随着时间的推移，他将境界迅速稳固，战力还能有进一步提升的空间。

　　虽然还是握有优势，可夏临渊的脸色却是难看无比。

　　因为之前石皓比他弱的时候都支撑了那么久，现在对方越来越强，没道理反倒支撑不住。

　　也就是说，对方的战力不用多久就可以与自己持平了。

　　这！

　　夏临渊无法接受，他两次出手，不但没有拿下石皓，反倒促成了对方的突破？

　　他是来做好人的吗？

　　然而，石皓已经突破，他再不爽、再不甘心又如何，只能接受这个事实。

　　果然，石皓越战越强，渐渐扳回了劣势，两人的战力……持平了！

　　而战力一旦持平，石皓手中的仙王器就发威了。

　　明玉仙器在与仙王器的碰撞中，渐渐出现了破损。

　　夏临渊立刻敏感地发现，他露出心疼之色。

　　——他只以为是两大明玉仙器碰撞的自然结果，他的仙器受损了，石皓的肯定也难逃此噩。

　　他立刻萌生了退意，因为这件仙器并不属于他，而是宗内一位强者的，是他厚着脸皮、求了好多天才求来的。

　　如果折损在了这里，那位玉仙震怒，他肯定没有好果子吃。

　　罢了！

　　再战下去，他也不可能杀得了石皓，所以，还是走吧，免得将仙器都是打坏了，他就真得交不了差了。

　　“哼，下一次，你绝对逃不了的！”夏临渊抛下一句狠话，便开始撤退。

　　“还想有下次？”石皓追击，手中长刀连斩。

　　他又无所谓的，仙王器还怕打坏了吗？

　　夏临渊呲牙，你难道不珍惜手中的仙器吗？

　　明玉仙器啊，对于夏家这样的豪门来说，亦是无比得珍贵，你居然要拼个玉石俱焚？

　　你什么人啊！

　　他怒吼，却是走得更快。

　　他承担不起明玉仙器崩坏的结果，所以，他必须回去请出族中的玉仙大佬来。

　　石皓追，夏临渊跑，虽然石皓拥有瞬移，夏临渊不可能跑得了，但是，两人的战力其实是持平的，所以，石皓想杀对方亦是难如登天。

　　他们就一直这么纠缠着，直到——

　　“真是麻烦！”石皓说了一句，立刻收刀，一个瞬移，已是远去无踪。

　　于夏临渊来说，这是求之不得的事情，自然不可能追击，但他却是好奇，怎地石皓突然不追击了呢？

　　他很快就知道为什么了。

　　咻、咻，两道人影飞至，皆是散发出恐怖的气势。

　　玉仙！

　　夏临渊立刻一凛，连忙抱拳道：“在下夏家夏临渊，见过两位前辈。”

　　“夏家？”史全云喃喃，在夏临渊的脸上扫了一下，点点头，“夏家的人，为什么来我们狂浪宗的地盘？”

　　各个玉仙势力皆有自己的地盘，随便进入其他玉仙的地盘，这可以视为挑衅。


第1369章 联手

　　听夏临渊说完之后，史全云二人都是陷入了微微的茫然之中。

　　这个小子……简直就是灾星啊，跑到哪惹到哪。

　　夏家，那可是上一代的仙王豪门，虽然他们狂浪宗已经够牛叉了，也跟仙王沾得到边的，但一来时代隔得太过遥远，二来当初一分为三，那是远远不能与夏家比的。

　　所以，夏家这样的庞然大物，便是他们亦不愿、不敢招惹，可石皓却是果断惹上了。

　　“此子，到底是不是仙王传人？”史全云向着夏临渊问道。

　　靠，你是玉仙啊，你都看不出来吗？

　　夏临渊在心中吐槽了一句，可当然不可能对一位玉仙这么说了，想了想道：“在下觉得十分有可能！”

　　“别的不说，此子的战力竟能与在下一样，非仙王传人不可培养出来！”

　　这句话中的意思透着无比的骄傲，直接将自己摆到了天下最强的位置上，但史全云和左印却是深以为然，夏临渊既然是夏家年轻一代中最杰出的存在，那他就代表着金元仙的极致。

　　石皓可以与他媲美，那不是仙王传人的话，也和夏临渊一样，出身于前仙王豪门。

　　若非如此，连战力打破极限都难，更何况是迈进十一星、十二星了。

　　“但至少，他不可能是本仙域的人！”史全云肯定了一句。

　　“不错。”夏临渊点头。

　　前仙王势力，距离现在最近的，就是夏家和狂浪宗了，但是，即使是狂浪宗也已经“没落”至此，那么再前代的仙王势力应该已经泯然众人矣。

　　所以，石皓绝非这个仙域的人。

　　“我们师出有名，哪怕将那小子杀了，若有仙王前来寻衅，幻海仙王也必须出面阻挡。”左印亦是说道。

　　“杀！”

　　“一定要杀了那小子！”

　　双方形成了共识，那就是石皓必须死。

　　“不过，那小子拥有数量极多的瞬移符，极不好杀！”史全云沉吟一下，“你们夏家可以出动多少玉仙？”

　　夏临渊想了想：“这个在下亦做不了主，但会立刻和家族申请。”

　　“好，你现在就将情况禀明。”左印道，“我们两家联手，尽快将那小子击杀。”

　　夏临渊也不矫情拿捏，走到一边后立刻取出子母螺，开始与夏家沟通。

　　一会之后，他走了回来，道：“我们夏家会出动四名玉仙。”

　　尼玛！

　　史全云与左印面面相觑，皆是在心中呲牙。

　　要知道，狂浪宗一共才只有三名玉仙，夏家却是一口气就拿出了四名来，这差距一眼即明。

　　不愧是上一代的仙王豪门，真正的实力应该深不可测，远不止四名玉仙的。

　　史全云和左印都是暗暗一叹，属于狂浪宗的巅峰时期已经过了啊。

　　想当初，上上代仙王刚刚化道，夏家的仙王还没有成道，天下三分，狂浪宗占其一，那是何等的高光时刻？

　　可惜，他们皆无幸经历这样的时刻。

　　不过，他们又立刻心理平衡了，你夏家现在再兵强马壮又如何，还不是得臣服于幻海仙王之下？

　　没有仙王坐镇，你们家就算有一万个玉仙，在仙王面前就是一个屁！

　　“好，我们联手追杀那恶子！”

　　……

　　石皓可不知道夏家已经和狂浪宗联手上了，哪怕他知道，估计他也不会放在心上。

　　——连仙王都开罪了，还会在乎一些玉仙吗？

　　他与翁南晴一路游山玩水，到处宣扬着他要娶苏曼曼吧啦吧啦的话，任你时云可以蒙蔽一时，但绝不可能太久，相信苏曼曼很快就会收到消息的。

　　到时候，他一定要把时云的脑袋给剁下来！

　　仙王不答应？

　　呵呵，一域的法则都是仙王制订的，所以，仙王不做个表率的话，又怎么服众呢？

　　当然了，仙王真要一意孤行，谁也不敢说什么，毕竟，规则什么的，都是由强者说了算。

　　这一天，他来到了一座新的城市，还没有进去呢，立刻升起了一种危机感。

　　他知道，自己这么晃荡，路线其实不难推测的，所以，有人在前方给他设一个陷阱那也是很正常的事情，并不需要什么未卜先知。

　　所以，前方有一个圈套在等着自己钻喽。

　　石皓微微一笑，他相信自己的直觉，到了他这样的高度，不会平白无故地升起不安感。

　　那就绕吧。

　　他止步，折向而去。

　　“小朋友，既然都到了门口，为何不入呢？”一个声音响起，近在咫尺。

　　石皓却不慌乱，因为他知道对方离他还很远，这声音是直接响起在他的魂海之中，却以一种高明的手段进行了伪装，好像在他耳边说话似的。

　　这要换了一个人，一慌，说不定就会乱了方寸，石皓却是镇定从容，立刻展开瞬移进行躲闪。

　　咻咻咻，六道人影划破天空，瞬间即至。

　　史全云、左印，还有四个没有见过面的人，皆是散发着玉仙级强大的气息。

　　他们赶到之后，身形已是各自散开，向着在远处出现的石皓包抄过去。

　　石皓微微一笑，以为人多就可以将他抓住吗？

　　如果他还是银灵仙，那还真有可能，但是，他已经是金元仙了，而且战力更是打破了极限，触到玉仙的门槛，这还能让你们抓住？

　　就说，玉仙想跑，别的玉仙抓得住吗？

　　石皓还不是真正的玉仙，但是，他有瞬移了，那又岂是玉仙能够比的？

　　六大玉仙狂追，但石皓的身影飘乎不定，根本难以捕捉。

　　石皓并不知道新来的四人来自夏家，还以为他们也是狂浪宗的，不由露出讶然之色，看来他小看狂浪宗了啊，居然可以拿出六尊玉仙来。

　　都快可以和混乱仙域的平天宗相比了。

　　“追上我，算你们赢。”石皓哈哈大笑，身形诡变，根本无法追踪。

　　史全云六人虽然已经尽可能地封锁石皓的逃逸路线，但还是人手不够。

　　最终，石皓以仙居成功脱困。

　　六大玉仙驻足，面面相觑，皆是浮起不敢相信之色。

　　一个金元仙罢了，有这么难杀吗？

　　“我们六个不够，想要拿下此子，至少要十名玉仙！”

　　嘶，十名玉仙的话，都可以伏杀一名同阶玉仙了！


第1370章 仙王择婿

　　石皓远遁，漫步在荒山之中。

　　狂浪宗为了捉捕他，已经关闭了领地内的所有传送阵，所以，石皓只能靠两条腿赶路，让他很是不习惯。

　　不过，也无所谓了，就当是游山玩水。

　　几天之后，石皓悄然进入了一座城市。

　　他照例来到酒楼，想要打探一下消息。

　　可不用他去打听，到处都在说着一件大事。

　　——群星之巅发声了。

　　仙王亲自开口，说要给爱女择婿。

　　咦？

　　这个时候！

　　石皓讶然，他到处宣扬着要娶苏曼曼的话，结果呢，群星之巅偏在这时候说要给苏曼曼择婿，要说两者之间没有点关系……谁能相信？

　　他连忙继续听下去，幻海仙王打算如何招婿？

　　不过，幻海仙王并没有公布择婿的条件，只是说，让有意想要娶女儿的人都准备好了。

　　准备？做什么准备？怎么准备？

　　总之，所有人都很懵，不知道是怎么回事。

　　石皓挑了挑眉，所谓的准备，这难道是针对外仙域的人说的？

　　幻海仙王这次的挑女婿，要将各大仙域的天才都是网罗吗？

　　严格来说，外仙域的人也只有仙王传人才可能跨域，所以，幻海仙王真正的目的，是要在仙王传人之中挑一个女婿吗？

　　还是……他要自己和众仙王传人竞争，证明自己是最优秀的？

　　既然幻海仙王在这个节骨眼上提出要招女婿，石皓就不相信对方会没有关注到底下发生的事情，所以，他基本可以肯定，这是幻海仙王向他提出的考核。

　　——想要娶我女儿？

　　证明你是最优秀的。

　　没问题啊。

　　石皓一笑，跟仙王传人竞争又如何，说实话，便是来了仙尊传人，他亦完全无惧。

　　嗯，得先把修为提升几格，不然他应该打不过最强的仙尊传人。

　　既然群星之巅已经惊动了，那石皓也没有必要再去搞那些花里胡哨的把戏了，他停了下来，好像从人间消失了一般。

　　这可把史全云等人急死了。

　　人呢？

　　你不是很骚包的吗，到处说要娶苏曼曼吗，怎么现在一个屁也不放了？

　　难道，这和群星之巅突然发出的通告有关？

　　既然找不着人，狂浪宗、夏家的玉仙也只有暂时忍耐，等着石皓再次出现了。

　　时间悄然而过，一个月过去，群星之巅再次发声。

　　这次是为苏曼曼择偶的具体条件。

　　很简单，幻海仙王在青蒙死城藏了一件东西，只要取到手，再活着带出来，便可以用那件东西直抵群星之巅，然后迎娶苏曼曼。

　　然而，幻海仙王藏了什么东西在青蒙死城呢？

　　没说。

　　所以，任何东西都是可疑的，而拿到之后，得先离开青蒙死城，然后看看能不能触发，带着自己前往群星之巅。

　　可以，那就是真货，不能，那就是假货。

　　不过，有一点限制则是，玉仙不得进青蒙仙城！

　　也就是说，玉仙势力无法出动强者替自家的小辈护航，可以安安心心地搜索。

　　那样还有什么意义？

　　考验的意义何在？

　　这一趟之旅，既需要实力，也需要智慧，更需要勇气，能够脱颖而出的，才是仙王要的佳婿啊。

　　有点意思。

　　来了这么多天，石皓自然对青蒙死城也有了一些了解，这说白了就是一个超级监狱，里面全是犯了十恶不赦罪行的人，而且，实力低下的还没有资格进去。

　　因为，丢到里面的人，可都是由仙王亲自出手抓的，至不济，也是群星之巅的高手。

　　所以，你实力太弱的话，早被仇家干掉了，有资格进青蒙死城吗？

　　这个死城的历史还不是很久，也就几万年吧，但在幻海仙域之中，这就是恐怖、地狱的代名词，任何人宁愿死，也不愿去里面。

　　也因此，幻海仙域的杀戮都是少了许多。

　　石皓不得不佩服幻海仙王的智慧，以这样的方式威慑，有效地减少了恶行。

　　毕竟，仙王也有力所不及的时候，所以，不如制造一个大恐惧，真正地让人人敬畏，做任何恶行之前，先要想上一想，这样做会不会被送进青蒙死城去。

　　可即使如此，每年还是有人会被丢进去，可见，人真是一种侥幸的生物。

　　石皓已是出发，前往青蒙死城。

　　狂浪宗的玉仙，应该会在死城之外狙击自己吧？

　　毕竟，他们肯定可以猜到自己会去那里。

　　可他们绝对不会想到，他有芥子须弥术可以改变形貌，有小星宇能够改变气息，所以，想要堵他？

　　你们还是再去修炼几年吧。

　　石皓问紫金鼠，要不要跟自己一起进死城。

　　“算了，爷还是在外面替你加油好了。”紫金鼠说道。

　　石皓点点头，自然不会强求。

　　以他现在的实力，哪怕在死城中遭遇玉仙，他也完全不惧，瞬移就行了。

　　半个月之后，石皓进入了一座沙漠。

　　死城就在沙漠中。

　　又是一天之后，石皓在漫天黄沙之中看到了一座城市。

　　城市不大，长宽皆只有里许。

　　不过，能够容纳那么多的人，死城肯定不止这么点大，因此，这只是死城其中的一部份，更多的部份，应该隐藏在沙漠之下吧。

　　仙王，已经可以初步运用空间之力了，所以，在死城之中，幻海仙王肯定也加入了空间仙则，因此，从外面看很小，进去之后却发现大得惊人，那也不用奇怪。

　　黄沙漫天，但挡不住人们的热情。

　　现在，无数人都在向着死城中涌去，好像那不是什么死地，而是一个宝藏似的。

　　某种意义上来说，能够娶到苏曼曼的话，等于继承了一个超级大宝藏，所以，为此拼命也正常。

　　——若非仙王开口，说玉仙不得进入死城，相信有些玉仙都会老着脸皮进入其中的。

　　有仙王帮忙，不说成就仙王，至少可以在玉仙的层次中爬得更高，而且还能多转生几次。

　　这样的好处，谁不想要？

　　石皓改变形貌和气息，堂尔皇之地前进。

　　一道又一道强横的气息扫过，这里可来了不止一位玉仙，皆在为自己家的小辈保驾护航，所以，没人敢在这时候放肆。

　　但夏家的玉仙却是肆无忌惮，发现有人可疑就拦下来，二话不说让人放出灵魂波动来辩别。

　　这引起了众人的愤怒，但忌惮于夏家的实力，却都是敢怒而不敢言。


第1371章 入死城

　　毕竟，夏家的玉仙也有分寸，只是观察一下，并没有出手伤人。

　　否则的话，你是前仙王豪门又如何，架得住一域强者的联合针对吗？

　　石皓不急不徐地前进，来到死城的入口，他立刻发现有神识扫过自己，但是，他现在只是银灵仙，这道神识一扫即过，对他完全不加理睬。

　　银灵仙，显然是不符的。

　　这里来的人太杂了，别说银灵仙，就是铜甲仙也跑过来凑热闹，毕竟，这个考验既看实力，也看运气，万一我运气槽大爆，进门就得手了呢？

　　仙王家的女婿啊，这诱惑太大了，让太多人忘了青蒙死城的残酷。

　　石皓一脚跨了进去，然而，他立刻发现，仙居掉了出来。

　　咦？

　　什么情况，仙居不能带进去？

　　这是幻海仙王故意做出的限制？

　　也是，青蒙死城是他建立的，仙居也是他炼制的，所以，要做出这样的限制，于幻海仙王来说只是一念之间的事情。

　　好吧。

　　石皓拣起仙居，往回退。

　　众人见状，也没有当回事，毕竟，临阵脱逃的人又不少见了，毕竟那可是死城，仔细想想肯定会后怕的。

　　石皓找到紫金鼠，将仙居交给它。

　　既然这家伙不进去，那就看着仙居吧。

　　“行，包在爷身上了！”紫金鼠信誓旦旦。

　　石皓对它当然信任了，过去几年，它不也是很好地保存着仙居吗？

　　他点点头，重新向着死城走去。

　　自然又有神识扫过，但这一次，神识扫过之后，却并没有一掠而过，而是停了下来。

　　咻，一名玉仙浮现，是夏家的一位，叫夏末，三星玉仙。

　　“你之前已经走过了，为什么再来？”他问道。

　　唉，懒了一下，没有再去换一个形貌和气息。

　　石皓一笑，道：“前辈，刚才晚辈想到死城之残酷，忍不住便打了退堂鼓，但再一想，要是可以成功的话，便可以娶取仙王之女，所以，还是决定拼一拼。”

　　这样的解释，合情合理。

　　恐惧是应该的，但对于成为仙王女婿的渴望，却又足以压倒一切。

　　夏末微微沉吟，接受了这个解释，挥挥手，让石皓通过。

　　石皓不急不徐地前进，但是，在他快要走到入口的时候，却听夏末道：“你等等！”

　　不对，不对！

　　这小子既然临时打了退堂鼓，那即使重新提振了信心，那也应该带着惶恐，神情之间充满了犹豫，害怕与希冀交织。

　　可刚才石皓的表情呢？

　　太坦然了！

　　这样的人，会在之前还害怕得要打退堂鼓吗？

　　石皓一笑，知道自己露出的破绽已经被对方查觉到了，但是，他也不在乎，事实上，他完全可以用瞬移接近、进入的。

　　“现在才发现，太晚了！”他哈哈大笑，现出了真面目，一脚便迈进了死城之中。

　　“石皓！”史全云等玉仙立刻冲了过来，但是，他们立刻又被死城挡了下来。

　　仙王既然说，玉仙不得入内，那玉仙就不能入，不然不是打仙王的脸吗？

　　六大玉仙驻足，皆是气得发狂。

　　石皓就在他们眼皮底下进了青蒙死城，末了还露出真面目对他们进行了大大地嘲讽，这让他们情何以堪？

　　太丢人了。

　　四周，其他人皆是议论纷纷，这是什么情况？

　　……

　　石皓一脚跨进了青蒙死城，眼前的景物立变。

　　这变成了一个昏暗的世界，天空一片阴霾，完全看不真切，四周则是一座座的屋子，彼此相邻一些距离，显得稀稀落落的。

　　这里，有一种莫名的压制。

　　石皓在不张开小星宇的情况下，无法飞行。

　　他没有试一下张开小星宇之后的结果，这里有很多外人，他不想暴露自己，但他相信，他应该是可以的。

　　第一次进来的人皆是有些茫然，这就是凶名赫赫的青蒙死城？

　　好像……没什么特别的啊。

　　这也叫人间地狱？

　　“你们真是一群菜鸟！”有人嗤之以鼻，露出傲然之色。

　　这引得众人皆是怒目，但那人却依然傲然，群嘲之意十足。

　　“他是郭风！”

　　“海破宗的郭风？”

　　“那当然了，还有第二个郭风吗？”

　　“嘶，惹不起惹不起！”

　　好几人窃窃私语，立刻让其他人听到，许多人也跟着露出震惊之色，但也有些人则是茫然。

　　“郭风啊，海破宗的道子，据说在银灵仙的时候就来了这里，还藉此突破了极限，现在的话，应该是金元仙了，至少两星。”

　　有人将郭风的来头简单地介绍了一下。

　　这能够从青蒙死城活着出去，光这份战绩就足以骄傲了。

　　郭风则是傲然接口：“不是两星，而是四星！”

　　他现在是四星金元仙，你居然敢将我的修为说低了，这不是在小瞧我的天赋吗？

　　之前那人连忙改口，生怕惹怒了他。

　　“郭少，还请给我们介绍一下这里。”有人笑着说道。

　　“是啊，郭少，你成功杀了出来，肯定对这个死城有着极大的了解。”其他人也纷纷说道。

　　被这么多人吹捧，郭风也显得十分得意，便道：“这个青蒙死城其实是埋藏在沙漠之下的，而我们虽然是从这里进入的，但是，仙王将人丢进来的时候，却是在最底下一层。”

　　“在这里存在着强大的压制力，而越是往下，压制力就越是大，光是站着不动都要承受巨大的压力，便是一种极大的折磨。”

　　“所以，人人都会想着往上爬，以求轻松一点。”

　　“这是最上一层，对于这里面的罪犯来说，因为他们身上印记的存在，也让他们无法来到这一层。”

　　所以，这里才只有一些房子而已，并没有囚犯。

　　“不过，就算爬上来，也只是暂时的。”郭风又道，“每过一段时间，十八层空间都会齐齐崩塌，这时，所有人都要回到最底下一层，重新往上爬。”

　　“如此往复，没有尽头。”

　　“这，就是青蒙死城！”

　　众人听着，皆是呲牙，光是这样的无限循环都可以将人逼疯了吧。

　　而在这里，还有无尽的杀戮，难怪会成为人间地狱，所有人宁可死也不愿被关进来。


第1372章 残酷

　　外来者，没有罪行，所以，他们是从上往下。

　　“仙王存放的东西，会在哪一层呢？”

　　“会是这一层吗？”

　　“开什么玩笑，要是在这一层，那也太简单了。”

　　“也许仙王就是要反其道而行，让人想不到呢？”

　　好多人都在议论，相信“信物”就在这一层的，自然是意志不怎么坚定的，希望东西就在这，可以不用去下面冒险。

　　但是，更多的人已经向前而去。

　　石皓张开小星宇，搜索着一切不寻常的东西。

　　不过，这里是仙王布置的，对于小星宇有一种天然的压制，虽然不至于让小星宇无法运转，可作用的范围却被缩小了许多。

　　没关系，只要还能运转就好，范围小的一点，他就扩大搜索的范围。

　　一圈转下来，石皓毫无收获。

　　所以，东西应该不在这一层。

　　石皓很快就来到了第二层的入口。

　　事实上，这里是倒着来的，最底下的一层才叫第一层，这最上面的一层则是第十九层，不过，既然石皓是从上面进来的，那就按他的想法来叫好了。

　　穿过这个入口的时候，石皓仿佛进入了一片泥淖，然后，身体猛地一重，差点摔趴在了地上。

　　还好，他的体魄足够强横，立刻就适应了过来。

　　靠，这是什么鬼地方？

　　石皓看到，远处有火山在喷发，浓烈的火山灰在空气飘浮着，吸一口，肺好像都在呻吟。

　　任何手段都无法阻止吸收到火山灰，只能屏住呼吸，但是，这里有特殊的压制，一会之后就会感到气喘得厉害，不得不重新开始呼吸。

　　这就是仙王手段，来这里就是为自己所犯的罪行付出代价的，哪能让你不受折磨？

　　同时，压力可怕，也是极不好受的事情。

　　而这，幸好只是第二层而已，压力已经很小很小了，不像最下一层，时时刻刻都让人喘不过气来。

　　石皓现在所处的地方，仍是一座城市，但已经很大了，到处都是破败的房子，散发着饱经沧桑的气息。

　　这里就有“土著”了，他们或是站在屋顶，或是斜倚在门口，冷冷地看着进入的人群。

　　如果进来的只是一两人，他们肯定已经发起攻击了，但现在的话，他们皆只是冷眼旁观。

　　毕竟，现在人数对比十分悬殊，这里的人又不傻。

　　在这里，可没有仙王法的制约，可以随意杀戮，因此，外来者对于彼此也十分小心，说不定会遭到同行者的辣手。

　　石皓则是张开小星宇，继续寻找着。

　　花了三天时间，却是一无所获。

　　然后，他来到了第三层。

　　“嘎嘎，又来一个！”一个声音立刻闯进了石皓的耳中，然后他就看到面前有好多人排成了扇形，将自己包围在了其中。

　　“你是自己举手投降，还是由我们出手？”刚才那声音又道。

　　这是一个身材奇长的男子，古怪的是，他居然拥有六条手臂，但并没有腿，而是巨大的蛇身，加上尾巴的话，至少也有三丈长。

　　九星金元仙。

　　石皓立刻看出了对方的修为，而对方的手臂上，则有一个鲜明的印记，这就是仙王所留，也被称为罪印，说明他是此地的囚徒之一。

　　另一边，则有好多外来者被逼跪着，修为被封，而在稍远一点的地方，则是躺着几具尸体，之前很嚣张的郭风赫然也在其中。

　　放在外界，谁要对郭风动手之前都得先想一下，是不是惹得起他背后的海破宗。

　　但是，在这里就不一样了，直接杀！

　　海破宗可能杀进这里来报仇吗？

　　仙王并没有明令禁止，但是，这里亦有好几位玉仙，海破宗虽然亦是玉仙势力，但杀进来的话，极可能全军覆灭。

　　毕竟，能够被仙王关进来的，尽管都是穷凶极恶之徒，但基本也是天才级别的恶徒。

　　难怪那些人这么乖，跪了一地，连郭风这样的“旗帜”都被杀了，其他人还有勇气反抗吗？

　　这里的压力因境界而变，被封了修为之后，这些人所受的压力还是那么大，但是，火山灰带给他们的威胁却是大增，一呼一吸之间，肺好像要燃烧似的，颗粒状的灰尘摩擦着呼吸道和肺部，难受得无法形容。

　　所以，很多人已经忍不住倒在地上痛哼起来，甚至满地打滚。

　　众恶徒见了，皆是大笑。

　　他们之所以没有杀人，就是想要看这些人痛苦的模样，当初他们被关进来的时候，也是如此痛苦、无助。

　　撑不住的人要么自杀，要么死在了别人手里，活下来人皆是有本事的，更是穷凶极恶。

　　这些人之所以埋伏在这里，应该是第二层有人通风报讯。

　　石皓展颜一笑：“你们来得正好，我需要一些情报。”

　　什么情况？

　　六臂蛇身人等一听，皆是露出茫然之色。

　　你是得了失心疯，还是自信心暴棚了？

　　“哈哈，小子，你还真是狂啊！”六臂蛇身人冷笑道，但就在下一刻，他其中两只手已经拿起一把三叉戟向着石皓刺了过去。

　　啪，石皓伸手，三叉戟便稳稳地落在了他的手里。

　　六臂蛇身人想要将三叉戟收回来，可任他六只手如何使劲皆是无用。

　　“我问，你答，明白吗？”石皓淡淡道。

　　六臂蛇身人还在顽强，对于石皓的话则是置若罔闻。

　　刷，石皓强行夺过三叉戟，向着六臂蛇身人劈了过去，噗，血花闪过，便见六臂蛇身人变成了五臂蛇身人。

　　虽然突遭此厄，可那蛇身人却只是发出一声惨叫便立刻冷静下来，他连忙退，一边叫道：“给我上，全部给我上！”

　　积威之下，那些小弟根本不敢违抗，皆是冲了上来。

　　嘭嘭嘭，石皓随意一挥手，这些小弟便全部被震碎成了血雨，反正皆是罪行累累之人，死不足惜。

　　他再次挥动三叉戟，五臂蛇身人又变成了四臂蛇身人。

　　“我问，你答，明白吗？”石皓再次说道。

　　蛇身人继续退，而他的手臂也在一条条被斩断，直到只剩独臂时，他才扛不住，道：“我答！我答！”

　　“真是贱啊，白白让自己少了五条手臂。”石皓淡淡道，他其实也不是非要下杀手，毕竟，困在这里的话，这种折磨比死亡更加难受。

　　蛇身人心中恚怒，可是打又打不过石皓，在这个实力代表一切的地方，他再愤怒又有什么用？


第1373章 围杀

　　一番盘问之下，蛇身人说出了他知道的一切。

　　“滚吧。”石皓挥挥手，当然了，三叉戟是肯定不会还的，好歹也是黄金仙器啊，能换几株仙药的。

　　蛇身人立刻逃之夭夭，至于他会不会来报仇，石皓全不在意，无论是让对方在这里继续受折磨，还是一拳打爆，随对方选好了。

　　在蛇身人的交待下，石皓对青蒙死城也有了大概的了解。

　　在这里，一共有六大势力。

　　是的，有人的地方就会站队，权力这个东西，哪怕在这样的死城之中都是存在的。

　　这六大势力，自然是由六名玉仙所统治的，而这六位玉仙皆是住在了最下面的一层。

　　照理来说，玉仙应该有能力冲到更高的层次，为什么却偏偏要待在最下面的一层呢？

　　因为，最下面的一层，虽然环境无比得恶劣，却十分适合修炼，只要扛得住那样的压力，便是玉仙都还有提升的空间。

　　——越是下层，越是有助于修炼，像林军等，当初来这里历练，一是因为这里充满了杀戮，非常适合以战养战，二也是因为这里的环境，压力时刻都在，本身就是一种磨励，只要对抗得住，那对于战力、修为的提升都有帮助。

　　不过，能够在这种环境下兀自修炼的人毕竟不多，所以，只有六大玉仙以及一些疯狂天才才会故意待在那，除此之外，其他人便被玉仙按功劳分配。

　　你可以待在第几层，取决于你的贡献。

　　那什么是贡献呢？

　　杀敌对势力的人，六大玉仙之间彼此不对付，时刻都会产生矛盾、产生大战，毕竟，在这么一个鬼地方，修炼资源少得可怜，这是必争之物。

　　修炼资源从哪来？

　　外来者会带进来一些，杀了就有了，另外则是火山的喷发了，也会带出来一些仙石，但这个量就少得可怜了。

　　但外来者也不是天天都会进来，毕竟像林军这样的疯子并不多，所以，仙石的主要来源就是火山喷发了，属于这里的必争之物。

　　为什么？

　　因为这里的环境特别，不以仙石进行恢复的话，人会变得虚弱无比，便是玉仙都可能被金元仙甚至银灵仙斩杀，所以，某种意义上来说，仙石就是命！

　　也因此，六大玉仙坐镇最底层，其他层次的话，大部份皆会派驻金元仙，只要火山喷发时带出一波仙石，那就会爆发激烈的争抢，每次都会挂上一些人。

　　无所谓的，仙域太大了，总有些人心存侥幸，敢跟仙王律法做对，所以，这里会有源源不断地新鲜血液供应，不愁打着打着，将人全部给打没了。

　　所以，真正的挑战只会在最下面一层，其他层嘛，以石皓的战力，自然可以一路横扫着过去。

　　不过，每一层皆有八个通道可供上下，六大势力各会封锁一个通道，外来者从哪一个通道进入，他就算是归属哪个势力了，其他势力不得争抢。

　　这也是此地为数不多的规则之一了。

　　——如果外来者选的通道，刚好是两条无人看守的呢？

　　那就可以通过，算是运气了。

　　按这么说的话，幻海仙王应该将东西藏在了最下面一层？

　　有可能如此，但也可能，幻海仙王故意打心理战，将东西藏在其他层也不一定。

　　反正，一路找过去吧。

　　他大步离去，而那些侥幸被救下来的人则是吓得失魂落魄，哪还敢继续前进，连忙往回跑。

　　可是，他们下来容易，但想要上去？

　　入口处有一层强大的阻力，好多人都是被困住了，能够通过的人寥寥。

　　这让他们大急，自己是被困在这里了？

　　要知道，这可是仙王布下的监狱，又不是什么游乐园，哦，你没事就来逛一下？

　　开什么玩笑！

　　自己种的因，就要承担相应的果。

　　石皓更不是滥好人，他怎么可能会去帮助那些人脱困，他张开着小星宇，一路仔细寻找。

　　在这里，活动区域仅限城市区域，城市外围有一层无形屏障相阻，根本出不去，所以，东西藏在外面的可能性几乎为零。

　　转了一圈之后，石皓向着第四层而去。

　　这里，要比第三层大得多，而越是往下，这个死城的规模也越是大，仙王手段，神妙莫测。

　　“哼，好狂的家伙，作为一个外来者，也敢在这里逞凶！”石皓行了没有多久，便又被人挡了下来，这一次，包围他的金元仙很多，而且不是一伙的，可以看到很分明的几个小团队。

　　估计，六大玉仙的手下全部过来了。

　　石皓淡淡一笑：“你们坐你们的牢，我找我的东西，大家井水不犯河水，这样的话，我可以省些麻烦，而你们的话，也可以保住性命。”

　　“哈哈哈哈！”那些人都是大笑。

　　“小子，你觉得在这里有谁会怕死吗？”有人叫嚣道。

　　这里的人都不怕死，因为时时刻刻都在承受着痛苦，长久之下，每个人都有自杀倾向。

　　可为什么没有呢？

　　因为人的本能就是生存，意志不坚定的人才会自杀，剩下的，早已经进入了半疯状态，他们不怕死，但绝不愿意自杀。

　　所以，这里的厮杀才会那么激烈，每天都可能有人死亡，却依然无法阻止第二天的杀戮。

　　石皓耸耸肩：“你们怕不怕死，跟我有什么关系？我只是告诉你们一个事实，阻我者，死！”

　　“真是个狂妄的家伙！”

　　“宰了他！”

　　“上！”

　　之前的六臂蛇身人被石皓轻易打败，所以，他带回去消息之后，单凭一个玉仙势力的人觉得没法搞定他，所以，便没在通道口堵他，而是让他离开，由六大势力一起来对付。

　　在这里，可是有三十多名金元仙，这阵容可称恐怖了。

　　石皓摇摇头，伸手一按，顿时，所有金元仙皆是定住了身形。

　　什么！

　　在一边看戏的小角色立刻震惊得头皮发麻，胆子都要吓得裂开了。

　　你他玛德，该不会是一位玉仙吧！

　　可是，仙王做出了限制，除非他亲自将人丢进来，否则的话，玉仙是不可能进入的啊。

　　嘶，这是怎么回事？


第1374章 骆家

　　石皓微微一笑：“你们都不怕死？很好，我就喜欢杀硬骨头！”

　　众人皆骇然，说到底，他们还是怕死的。

　　扛不住的人早已经自杀了，而他们既然坚持到了现在，那就是存了熬下去的心，希望有朝一日可以发生奇迹，让他们走出这个监狱。

　　——当然了，也有真正不怕死的人，但数量肯定不多。

　　如果是轰轰烈烈地战死，那他们这些疯狂之人倒也可能不会惧怕，但是，战力如此悬殊，却本能地让他们生起了恐惧之意。

　　“都说了，不要招惹我，我找我的东西，你们蹲你们的牢，大家井水不犯河水，为什么非要犯贱呢？”石皓摇摇头，五指微微一收。

　　“呃！”那些金元仙皆是露出痛苦之色，只觉难受得无法形容。

　　嘭、嘭、嘭，这些金元仙一个接一个地爆碎，石皓现在的战力高达十四星，无限接近玉仙，要杀几个最高也不超过九星战力的金元仙又有何难？

　　一蓬蓬鲜血溅开，洒在那些银灵仙的身上，让他们脸上的恐惧之色更浓。

　　石皓没有手下留情，将这些人也是纷纷震死。

　　反正被关进这里的人，皆是犯下了滔天恶行，所以，死不足惜。

　　一地的尸体，但几乎没有完整的。

　　石皓呲了下牙，他下手是不是太狠了，好歹也给人留个全尸吧。

　　嗯，以后注意。

　　他抬步而行，开始搜索起来。

　　这速度当然就慢了，因此，没过一会，只听后面有气息波动传来。

　　他不用扭头，通过小星宇已经看到，来者是一群人，从他们的精神面貌来看，显然不是这里的犯人。

　　——这里的犯人，皆是带着一种疯狂的绝望，很容易就可以分辨出来。

　　所以，要伪装成这里的犯人，那也得把这种绝望、疯狂给演出来，否则很容易被这里的犯人看穿。

　　这群人显然是一起的，以一名年轻人为首。

　　“小子，有没有看到这里的囚犯？”这行人追了上来，向着石皓喝问道。

　　石皓这才扫了他们一眼，然后道：“都被我杀了。”

　　“噗！”这些人先是一愣，然后哈哈大笑。

　　怎么可能呢？

　　你只是孤身一人，居然可以将这一层的囚徒都杀了？真是个笑话！要是一个人也能这么厉害，那他们干嘛还要这么多人一起行动呢？

　　“小子，不要胡说八道！”其中一人立刻斥道，然后向着那为首的年轻人道，“少主，你看是不是要拿下此人，严加拷问？”

　　石皓讶然，你们只要眼睛没瞎，应该可以看出我并非这里的囚徒。

　　所以，大家无怨无仇的，你居然上来就要将我拿下拷问？

　　这么霸道的？

　　那年轻人微微沉吟，道：“拿下吧，只要他不是反抗得激烈，便不用伤了他。”

　　“少主真是仁慈！”之前说话的那人立刻拍了一记马屁。

　　靠，这也叫仁慈？

　　石皓就无语了，怎么感觉这些人跟此地的囚徒并没有什么区别呢？

　　这时，那些人已经将石皓包围了起来。

　　石皓叹了口气：“好好地寻找不行吗？非要找死？”

　　“哈哈！”这些人皆是冷笑，区区一个人，也敢这么嚣张？

　　“少主，此人显然不识好歹，看来必须得给他点颜色看看了。”这些人纷纷说道。

　　年轻人点点头：“只要留一命便可。”

　　留一命，是为了可以问话，这一层的囚徒居然全部不见了，端得透着古怪，需要好好地问一下。

　　得到年轻人的允许，这些人都是冷笑，再无顾忌。

　　轰！

　　他们纷纷出手，向着石皓打去。

　　这些人中，甚至还有银灵仙，可因为队伍中有金元仙的存在，他们亦是跟打了鸡血似的，毫不畏惧地向着石皓出手。

　　不知所谓啊。

　　石皓一拳挥出，恐怖的力量涌过，轰，拳力所过之处，一片空白。

　　——这些人的包围圈被硬生生轰出了一个缺口，足有三分之一的大小，而原本站在这里的人当然全部被震爆，一点也不剩了。

　　“唉呀，出手又重了。”石皓一拍双手，之前还在说下手要轻一点，不要这么残忍，可结果呢？

　　他在一边反省，可其他人却是全部吓尿了。

　　什么情况？

　　一拳轰出，他们三分之一的人全部没了！

　　金元仙对金元仙，秒杀几乎是不可能的啊，更何况刚才可是有好几个金元仙的。

　　你这是什么战力？

　　怪物吗？

　　剩下的人皆是瑟瑟发抖，哪还敢再出手？

　　那年轻人倒要镇定得多，虽然眼神中也闪过了一丝紧张，但好歹没有形于色。

　　他露出笑容，道：“兄台真是好强大的实力！在下骆云飞，乃是滇南骆家的继承人，不知道兄台如何称呼？”

　　滇南骆家，那是玉仙势力，老祖骆安定可是玉仙，而且是五星以上的存在，在整个幻海仙域之中，他的实力绝对可以排进前二十的。

　　有这样的背景，骆云飞当然自信满满，哪怕石皓的实力了得，他亦是无惧。

　　——你还敢动我不成？

　　石皓掏了掏耳朵：“现在知道问我是谁，刚才干嘛去了？”

　　咦，你怎么不按常理出牌？

　　我自报了家门，你也应该如此啊，这个世界，既看实力，又看背景，我几乎是仙王之下的最强势力继承者了，你再牛逼也顶多与我持平，有什么好拽的？

　　“兄弟，你不给我面子吗？”他有些不满地道。

　　嘭！

　　石皓出手，一道可怕的拳力便立刻轰了出去。

　　“对了！”拳力一出手，他立刻想到，自己不是要下手轻一点吗？

　　一念至此，他连忙将拳头偏了一下。

　　可怕的拳力涌过，骆云飞立刻身形一歪，倒下了。

　　他的脸直接少了半边，鲜血兀自还在狂喷，显得凄惨之极。

　　“唉呀！”石皓呲牙，原本觉得将人震成血雨太过残忍，打算下手轻一点，结果拳力偏得太晚，将骆云飞的半边头颅震碎，场面反倒更加血腥。

　　“算了算了，还是将人轰爆吧，至少看着没有那么恶心。”石皓再次反省。

　　他有心做什么计划的话，通常都不会获得理想的结果。

　　悲催。


第1375章 仙王传人亦到

　　这些人都是来自骆家，自然以骆云飞为首，帮着他一起寻找幻海仙王藏在此间的东西。

　　毕竟，青蒙死城太大了，只是一个人寻找的话，那是很累很累的事情。

　　而且，十八层空间过一段时间就会崩碎，到时候就得从头再来，鬼知道那东西会跑去了哪里。

　　所以，骆家出动了好多人，为的就是确保将仙王女婿的资格拿下。

　　可现在，这些人都是瑟瑟发抖。

　　全完了。

　　骆云飞都是死了，还谈什么呢？

　　“你、你居然敢杀我们家少主！”有人胆子大，颤声说道，“我们少主可是骆家的继承者，已经被老祖钦定，一迈进玉仙就会继承家主之位！”

　　“你可知道，我们家老祖可是紫罡真人，在幻海仙域中，实力可以排进前二十的！”

　　石皓失笑：“你现在跟我说这个，不觉得太晚了？怎么，你是想让我跑去你们骆家请罪，还是放你们一条生路？”

　　当然是后者了，不过，骆家众都不能承认啊。

　　石皓摇摇头：“不行！”

　　啪，他打了一个响指，剩下的人顿时全部化为了血雨。

　　不要说他心狠心辣，若非他的实力超强，现在又是什么结果？

　　被人严刑拷打，事了可能还会被灭口。

　　可是，他之前根本不认识骆家人，也完全没有得罪，为什么他要受这么大的罪呢？

　　你们骆家人既然这么霸气，蛮不讲理，那也休怪他出手无情了。

　　石皓摇摇头，继续寻找。

　　他的速度真得不快，没一会，后面又来人了。

　　咦，这回，居然是一个熟人。

　　“石皓！”那人已经追了上来，看清石皓的模样时，不由讶然惊呼。

　　石皓微微一笑：“虚兄，好久不见啊！”

　　虚无月立刻拱手：“多谢石兄当日的成全之情。”

　　之前若非石皓帮忙，他不可能占据得了一座战殿，而进入万星河之后，他亦是获得了极大的机缘，可以说，仙王境已经对他敞开了一丝丝的门缝。

　　当然了，他迈进仙王的可能性也只有百分之一，但已经是恐怖无比的进步了。

　　这一切，都是因为石皓。

　　石皓摇摇头：“虚兄，曼曼是我未婚妻，你过来凑上一脚，有些不地道啊！”

　　虚无月连忙辩解道：“石兄误会了，在下此来，一是受家父之命，不得不来，第二的话，哪怕在下可以得到信物，亦会向幻海仙王解释石兄的事情，万不可能横刀夺爱。”

　　他坦坦荡荡，因为这就是他的真实想法。

　　石皓当然看得出他是在说真话还是假话，闻言一笑，道：“那是我误会虚兄了，对不起，另外，谢谢虚兄的义气！”

　　虚无月摇摇头：“比起石兄的恩情，我这只是点滴回报罢了。”

　　成就仙王的契机啊，石皓说让就让，这让他钦佩得无以复加。

　　石皓笑了笑，当时他将战殿让给了虚无月，主要是为了恶心林宏道，倒不是跟虚无月有什么交情——事实上，当时无论换了任何一个人，石皓都会将这个机会让出来的。

　　当然了，这他肯定不会跟虚无月解释，搞得两个人都是尴尬。

　　“石兄，既然你也来了，那我就帮你一起寻找幻海仙王大人藏在这里的信物。”虚无月道。

　　“那，多谢虚兄了。”石皓笑道。

　　他虽然不在乎多虚无月一个帮手，但是，人家也是一片心意，他当然没有拒绝的道理。

　　虚无月并没有和石皓一起，否则的话，这帮忙的意义就不大了。

　　石皓仍是一人前行，小星宇张开，寻找着任何不同寻常、或是沾有仙王气息的东西。

　　不过，这时候进来的人似乎迎来了一个井喷，一会之后，又是一队人从石皓身边经过。

　　这显然又是哪一家豪门，十几个人众星拱月环卫着一名年轻人，算他们运气，虽然看了石皓一眼，却并没有向他起衅。

　　这队人之后，很快又有一队人经过，然后是几名独行客，身边没有人跟着，但本身就释放着可怕的气息，一个能顶十个。

　　他们一路匆匆，看来，他们是要直取最后一层。

　　这也是一种思路，幻海仙王给的考验怎可能会容易呢？

　　所以，东西藏在最底下一层的可能性最高，而越是往上，这个机率就越是低。

　　但是，最底下一层可是有玉仙坐镇的，他们搞得定吗？

　　这石皓就不知道了，但是，这些人这么匆匆而去，肯定是有着把握的，不然就真是去送死了。

　　石皓坚持着自己的做法，他就从上而下地找。

　　他始终认为，这个考验是幻海仙王出给他的，这位仙王就只有苏曼曼一个女儿，难道会让她嫁给不喜欢的人？

　　所以，别人万不可能找到那件东西，只有石皓才行，但是，他肯定亦要付出极大的努力。

　　来吧。

　　又是几天过去，石皓进入了第六层。

　　来到这里的人越来越多，而且，肯定不止虚无月一个仙王传人，因为有些人他认识，有些人他虽然不认识，可从对方散出来的气势看，非群星之巅不能培养。

　　野生的当然也可能有无上天才，但数量少得可怜，那像现在，时不时就可以看到一个。

　　石皓没走几步，便发现身后有人过来，超过他之后，却是突然又停了下来，回头向着他看去。

　　“石皓？”那是一名丰神俊朗的年轻人，身高腿长，发丝乌黑，甚至好像还染上了一层光，说不出的神武。

　　“我是。”石皓点点头，“你是——”

　　“诸浩天！”年轻人傲然说道，然后嗤然一笑，“听说，你在大荒境的时候占据了一座黄金战殿，获得了最大的收获，甚至，还将天下第一金元仙的头衔挂在了身上？”

　　石皓失笑：“我确实是天下第一金元仙！”

　　“可笑！”诸浩天森然说道，“我都没有自称天下第一，凭你也配？”

　　“所以，你是来打架的？”石皓问道。

　　早说嘛，我一早就揍爆你了。

　　诸浩天摇摇头：“你还不配与我平等交手！我这是教训你，让你知道什么叫做最强！”

　　轰，他悍然出手。


第1376章 幻日神镜

　　诸浩天一出手，石皓便感觉到了压力。

　　别看他吹得厉害，但实力也是杠杠的。

　　十五星战力！

　　石皓确实妖孽，但修为乃是硬伤，不过七星，能够拥有十四星的战力，已经是恐怖之极的表现，毕竟，再妖孽也不能无视了境界差距。

　　这个诸浩天是十二星的修为，但战力却是高达十五星，比夏临渊还要天赋高。

　　仙王传人！

　　石皓点点头，难怪口气这么狂，一副无视天下人的模样。

　　不过，还真是有些麻烦啊。

　　石皓两次遇上夏临渊，虽然对方的战力每次都要比他高，可巧的是，石皓皆是在战中完成了突破，一次直接超越了对方，一次则是持平，没有吃一点的亏。

　　这次就没有那么幸运了，石皓距离八星还有一段距离，还好的是，仙药还有，足以支撑石皓修到九星，不过在此之后，石皓就又要为修炼资源而发愁了。

　　还好，他拥有瞬移，在诸浩天的轰击之下，他腾转挪移，完全无碍，甚至偶尔还能反攻几下。

　　诸浩天却是嗤之以鼻：“哼，依仗仙王手段，真是个废物！”

　　他自然以为石皓是用了瞬移符，否则的话，区区金元仙又如何能够做到瞬移呢？

　　不过，那又如何呢？

　　瞬移符的数量是有限的，你又能坚持多久？

　　战战战！

　　半个时辰、一个时辰、三个时辰，都快要半天了，可石皓还是想瞬移就瞬移，让诸浩天有些呲牙了。

　　你这瞬移符也太多了吧。

　　早闻玄冰仙王对石皓无比溺爱，当初三目仙王前去讨个公道，却被玄冰仙王硬生生怼了回去，从此，“护子狂魔”的外号不胫而走。

　　久闻大名，今天终于领教了。

　　——当初玄冰仙王只是不想让石皓离开自己的掌控，所以才连三目仙王的面子都是丝毫不给，还被逼暴露了一些实力，而这，却成了石皓现在最好的掩护。

　　有一个这么宠爱自己的老娘，那他瞬移的次数再多，别人都不会怀疑。

　　诸浩天不耐烦起来，终于祭出了仙器。

　　一面铜镜。

　　一经祭出，镜子就放大好多倍，飘浮在他的身后，嗡，诡异的一幕出现，镜子中竟是走出来另一个“他”，然后第二个、第三个，一口气竟是走出来九个！

　　“幻日神镜！”诸浩天傲然说道，“每一个镜我都有我一半的实力，最关键的是，镜我不会受伤、不会死亡，是无敌的存在！”

　　“除非，你打破了这面神镜。”

　　这后面一句话确实是破解镜我的法门，但是，这更是一个陷阱。

　　因为幻化出镜我只是幻日神境的一个功能，而且不是最强的！

　　这面神镜最强大的威能，还是射出恐怖的射线，在他的操控之下，这威力甚至达到了十七星，因为，这可是明玉仙器，而且还是仙王亲手炼制的。

　　石皓微笑，这个诸浩天看起来傲气冲天，好像不屑动用什么计谋，但事实上，他心思缜密，为了取胜根本无所不用其极。

　　结果才是最重要的，经过？

　　呵呵，两大强者交手，最后让人记住的，不只是谁赢了吗？

　　所以，胜利才是最重要的！

　　石皓看透了诸浩天的心思，却故意向着神镜冲了过去。

　　你真是找死啊！

　　诸浩天冷笑，石皓拥有瞬移，哪怕他的战力再上两个台阶，但想要轰杀石皓却依然是不现实的事情。

　　可是，你自己凑上来，那就完全不同了。

　　他故意隐而不发，让石皓从身边通过，要等到最佳的出手机会。

　　石皓已是冲到神镜之前，然后猛地祭出万雷真金，化成了一把大刀，用足全力砍了过去。

　　“可笑！”诸浩天大喝一声，时机已到。

　　嗡，神镜立刻爆发，射出恐怖的光芒。

　　石皓一笑，九莲封天术发动，身上顿时有金色的莲花绽放。

　　嘭、嘭、嘭，在明玉仙器的攻伐之下，哪怕石皓修炼了九死天功亦无法抗衡，但是，九莲封天术可是仙王术，却拥有意料之外的功效。

　　一朵朵莲花绽放、破碎，但是，到了第五朵之后便停了下来，而石皓的大刀也斩到了神镜之上。

　　当！

　　一声重响，简直通天彻地，镜面都是如同水波似的，掀起了一道道涟漪，但十分微小。

　　诸浩天大惊失色，石皓居然没有被轰杀？

　　你丫又从仙王那里得到了什么秘宝，居然连我这么凌厉的攻击也能挡得下来！

　　他的反应亦是极快，立刻挥掌，向着石皓拍去，同时，九个镜我也疯狂出手。

　　石皓一击轰中，立刻遁走。

　　咻，又有光柱袭来，却没有轰中他。

　　这一击交换之后，诸浩天立刻露出心痛之色，因为铜镜上竟是出现了一道细小的裂痕。

　　这还不至于破坏了铜镜，但是，肯定是有影响的。

　　你丫拿的难道是仙王器不成，否则的话，怎可能对我的明玉仙器都是造成破坏？

　　诸浩天这回真是惊呆了，仙王器啊，不夸张地说，可不是每一名仙王都能拥有这样的宝器。可是，一名金元仙却是拥有了！

　　怎么来的？

　　诸浩天可不相信玄冰仙王可以拥有两件仙王器，所以，真相只有一个。

　　——玄冰仙王将自己的仙王器给了石皓。

　　尼玛，你这个护子狂魔，这也太夸张了吧！

　　你就不怕被人抢了吗？

　　仙王器啊，甚至会引动仙王出手的。

　　然后，诸浩天就无语了，他的战力固然要比石皓强，但是，石皓的“底蕴”却要比他多，瞬移符无限，甚至还拥有仙王器，这让他怎么打？

　　石皓固然不可能对他产生威胁，但他也很难、很难、很难伤到石皓。

　　这让他无法接受。

　　明明他的战力占优啊，为什么却要以平局收场呢？

　　“啊！”他怒吼，神镜不断地射出光柱，但是，在石皓的瞬移面前，这又能起到作用吗？

　　诸浩天不得不停手，这样打下去毫无意义。

　　石皓展颜一笑：“不打了？”

　　诸浩天怒视着他，过了一会，他反倒露出了笑容：“我会拿到幻海仙王的信物，然后娶了苏曼曼！”

　　这是在故意激怒石皓了。


第1377章 最后一层

　　石皓用可怜的目光看着他。

　　真是没有胸怀！

　　你这样的人也配成就仙王？

　　是的，每个人都有不同的性格，但是，能够攀上仙王的高度，胸怀必须得十分宽广。

　　这不是要做个圣母，你看人不顺眼，完全可以伸手抹去，但是，奈何不了人，却以别人的朋友、亲人之类进行威胁，这就落入了下乘。

　　“你这是什么意思？”诸浩天怒了，石皓这目光怎么都让他看不顺眼。

　　你又没有我强，凭什么这么看我？

　　石皓摇摇头：“我只是在看一个可怜虫，原本只想教训你一下，可有人非要自己找死，那没办法，我只好成全他了。”

　　“哈哈哈！”诸浩天大笑，你还真是好笑啊，居然说这样的话，真是一点威慑力都没有。

　　“来啊！”他向着石皓勾勾手指。

　　石皓只是一笑：“不要急，会送你上路的，但现在还不是时候。”

　　他只要再将修为提升几步，杀诸浩天当然是十分容易的事情。

　　诸浩天哪会相信，在他看来，石皓应该已经走到了金元仙的尽头，除非对方可以迈进玉仙，否则别说杀自己了，便是匹敌都是困难。

　　但是，对方可以比自己先一步迈进玉仙吗？

　　呵，如果对方有这样的资质，那现在不是应该超过自己了？

　　所以，只是大话罢了。

　　“你就自己白日做梦吧。”诸浩天冷笑道，“待我娶苏曼曼的时候，会送你一张请帖的。”

　　这家伙还在作死边缘疯狂试探啊。

　　石皓淡淡一笑，没有再说话，都已经到了这份上，那就手底下见真章吧。

　　反正，在他心中诸浩天已经是一个死人了。

　　“哈哈哈！”诸浩天一声长笑，已是远遁。

　　石皓不怒不惊，没必要跟这种人物呕气，等实力上去了，直接将他宰了就是。

　　他依然不紧不慢，一寸寸地搜索。

　　没有、没有、没有。

　　不知不觉间，他已经深入到了第十八层，这一层搜过之后，便只剩下玉仙坐镇的最底层了。

　　时间已经过去了一个月之久，在此期间，石皓经历了好多场的战斗，对手既有死城中的囚徒，亦有外面的人，但玉仙不出，他几乎没有对手，自然是一路横扫了。

　　因为大量的外来人员进入，甚至在数量上都是压倒了这里的囚徒，所以，现在囚徒们皆是纷纷收缩活动范围，跑去了最底下的一层。

　　即使如此，一路上也留下了许多的尸体，甚至，还是以外来人员居多。

　　为什么？

　　因为这里的人每天都在生死边缘徘徊，一动手就是冲着要人命去的，而外来人员呢？虽然也有心狠手辣的，却跟这里的人完全不能比。

　　实力相当的情况下，心态亦是十分重要的，直接影响了战斗的走向。

　　所以，明明是囚徒一方处在劣势地位，可在杀人数上却是占了上风，不得不说，这亦是一个奇迹。

　　石皓没有在意这么多，他进入了死城的第十九层。

　　一进入这里，石皓立刻感觉那可怕的压力又强了几分，而这里的空气质量则是差到了极致，火山灰肉眼可见，呼吸一下，整个肺部都是痛得厉害。

　　还好，他拥有小星宇，自我便是一个世界，因此，他完全可以独立一体，不用呼吸亦不会受到什么影响。

　　其他人就不行了，仙王法则压制之下，不呼吸就会喘不过来，怎么憋都是憋不住的。

　　之前那些层都是一座座城，但这里不同，根本没有城市的模样，而是一片荒野，顶多就是一些用石头搭起来的房子，远处，火山喷涌，散发出炽热的火浪，连人的头发都可以烧得起来。

　　进入这里之后，石皓亦是变得十分小心。

　　有玉仙的。

　　在这里，他的小星宇张开的范围也受到了影响，这自然也影响到了瞬移的范围，但是，玉仙在这里也无法飞行，从这点来说，他则是获得了一些优势。

　　此长彼消，也不知道他是赚了还是亏了。

　　但即使在这么恶劣的地方，石皓还是看到了几座雄伟的建筑物。

　　远处，有六座高塔傲立，虽然只是用石头简单地堆砌起来，可因为体型的巨大，看上去依然壮观无比，让人叹为观止。

　　这六座高塔，便是六名玉仙栖身的地方。

　　“新来的，乖乖过来。”这时，一个声音响起，向着石皓喝道。

　　石皓看了过去，这是一名赤着上身的男子，粗犷无比。

　　在他的身后，则还有一群人，但明显是以这个男子为首。

　　“做什么？”他问。

　　那男子哼了一声，道：“不用说，你肯定也是来寻找仙王信物的！六位玉仙大人发话了，只要你可以拿出足够的好处，便允许你在这里寻找，否则的话……呵呵，就算你逃得快，也休想再找到仙王信物了。”

　　咦！

　　石皓讶然，玉仙居然也会妥协，没有将进入的人直接拿下，而是允许他们拿宝物出来换取在这里寻找的资格。

　　是了，因为这里来了许多的仙王传人！

　　都修到了玉仙的高度，又岂甘心身陨？

　　哪怕是在这样恶劣的地方，他们也想要修炼，提升境界，甚至冲击仙王境——即使不能成仙王，他们也想主宰这里，有权力这个东西在，会让人无比得贪恋生命。

　　所以，他们可不敢对仙王传人下手，否则，别的仙王跨域而来，这个青蒙死城也护不住他们。

　　可要让他们白白放众人进来寻找，这些玉仙又觉得不甘心。

　　他们不要面子的？

　　所以，你花钱，我就让你自由行动，既成全了玉仙的面子，又有实际的好处拿，自然是一举两得的做法了。

　　石皓想了想，也罢，只是花点钱而已，没必要因此和玉仙杠上。

　　“好。”他点点头。

　　“一万仙石。”那男子立刻开口。

　　小意思。

　　石皓现在的身家可是相当惊人的，一万仙石于他来说自然无足轻重了。

　　他伸手一洒，地上顿时就多了一堆的仙石。

　　好多人的呼吸立刻变得粗重起来，在这里，想要获得仙石太难了，可没有仙石补充的话，人就会慢慢死去，所以，于这里的人来说，仙石就是命。


第1378章 刁难

　　面对着一地的仙石，众人都是一阵呼吸困难。

　　便是那为首的男子都忍不住吞了口口水，目光中闪现过一道贪婪。

　　石皓可以毫不在意地拿出一万仙石，说明了什么？

　　他的身家肯定远远超过这个数！

　　机会难得啊，这男人在心中说道。

　　“我可以走了吗？”石皓淡淡问道。

　　“当然……不行！”那男子立刻道，“我不是告诉你，要十万仙石才能获得在这里自由行动的权力吗？”

　　咦，十万？

　　那些小弟都是一愣，他们一向收一万的啊，怎么突然变成十万了？

　　哦，老大又要坑人了！

　　这种事情，老大可不止干过一次，而且，每一次都是成功了，因为老大知道什么人好惹，什么人不好惹。

　　一旦敲诈成功，他们虽然只能喝些汤，但这种汤也能喝得他们十分滋润了。

　　“对，十万仙石，你一定是听错了！”

　　“小子，交出十万仙石，你就可以在这里来去自由了。”

　　“不想死的话，快点快点。”

　　这些小弟纷纷催促。

　　石皓失笑，这是看自己好欺负吗？

　　他长得是帅了点，但是，他也不像个小白脸啊，至于被人动不动就踩一脚吗？

　　本来嘛，他也不想和玉仙生起冲突，毕竟想在这里展开搜索，若是出现玉仙的阻挠，肯定会麻烦无比。

　　但是，他也不用太过畏惧玉仙。

　　他有瞬移，甚至还能在这里飞行，便是玉仙也只能抬头仰望的份。

　　他可不受这个气！

　　石皓摇摇头，看着这名男子，道：“你很快就会后悔自己的愚蠢做法！”

　　“哈哈，哈哈哈！”那男子大笑，小弟们也跟着捧场，一个比一个笑得大声，好像这也是拍马屁的一种办法。

　　想在这里混，“好好的”活下去，要么有强大的实力，要么能够跪舔得非常出色，否则的话，这里天天都在死人，说不定明天就轮到自己了。

　　“外来的小子，你还真是会空口白牙说大话！”那男子露出鄙夷之色，这小子长得太帅了，透着满满的小白脸气质，所以，这种人可以随便踩，完全没事的。

　　“老子现在决定了，你要交出所有的东西来！”

　　他一挥手，众人就向着石皓冲了过去。

　　石皓叹了口气，一振拳，嘭嘭嘭，这些人便纷纷被震成了血雾，不留一丁点的渣渣。

　　嘶！

　　全场中只剩下为首的男子和两名小弟，他们呆呆地看着石皓，满脸的无法相信。

　　怎可能有如此恐怖的家伙？

　　而且，也太胆大包天了吧，在玉仙的地盘上，你居然还敢杀人？

　　玉仙不要面子的？

　　你死定了。

　　“你完了！”为首的男子用可怜的目光看着石皓，不管这件事情对错在何方，石皓都是死定了。

　　因为这可是青蒙死城，拳头大才是道理。

　　而且，这对应的玉仙若是不出手将石皓干掉，那又如何服众？

　　手底下的人肯定全部分崩离析，投靠别的玉仙了。

　　所以，这不是对错的事情，而是权威的问题。

　　石皓微微一笑：“我们打个赌，看看你身后的玉仙能不能救得了你。”

　　那男子大骇，石皓等于向他发出了死亡通告，而以石皓刚才表现出来的实力，他是完全有能力做到秒杀自己的。

　　他不由在心中大叫救命，可脸上却是表现得漫不在乎，傲然道：“死城之中，没有谁是怕死的！而且，我若死了，若大人一定会为我报仇的！”

　　他必须强硬，因为他背后的玉仙、云天若最讨厌懦夫，所以，他若是临阵畏缩的话，那不但不会得到云天若的救助，相反，云天若会亲自出手宰了他。

　　所以，他只能强硬，这说不定还能引得云天若及时出手，保他一命。

　　“年轻人，立刻停手，并留下一百万仙石，本座就不与你计较刚才的杀人之事。”这时，一个声音悠悠响起，人没有出现，可声音却是清楚无比得传了过来。

　　“若大人！”为首的男子不由激动，赌对了，玉仙大人出面了。

　　要是放在外界的话，对一个势力的人大开杀戒，回头却只要赔点仙石，这是无法想像的事情。

　　但是，这是青蒙死城，人命太不值钱了，而且，所谓的势力也是完全不稳固的存在，都是一群失去希望之人，因为强权而暂时团结在了一起，有理想、信念、亲情、友情这种正能量的因素吗？

　　没有，完全没有。

　　所以，人死了就死了，只要能够换点好处就行了。

　　石皓失笑，这里的人还真是一个比一个贪婪，一开始是一万仙石，然后涨到了十万，现在更是夸张了，要一百万了。

　　“我要杀此人，你救不了！”他指着为首男子道。

　　“哈哈！”玉仙的笑声飘了过来，但声音却是变得森然无比，“你试试！”

　　“试试就试试。”石皓出手，向着为首男子轰去。

　　嘭！

　　他的劲力轰出，但远处立刻就有一道力量同样卷席过来，轻松将石皓这一击化解。

　　玉仙出手，要化解金元仙的攻击当然简单了，虽然石皓的实力已是接近最弱的玉仙了。

　　“嗯？”那名玉仙显然没有想到石皓的实力有这么强，“仙王传人？”

　　可以在金元仙的时候，战力触到玉仙的门槛，那只能是仙王传人——否则就更加不得了了，未来的仙王！

　　所以，云天若有了微微的犹豫。

　　要是将石皓击杀或是重创的话，会不会引来一位仙王的出现，到时候，他是四星玉仙又如何，肯定只有被秒杀的份。

　　毕竟，在死城中可以不讲道理，只论拳头，但面对更强的仙王时，他就不得不讲道理——是他们故意刁难石皓在先，便是幻海仙王亦没有理由保他。

　　事实上，要让一位仙王为了这群死囚去和另一个仙王干架？

　　这是多么可笑的事情！

　　云天若怕死。

　　哪怕待在这个见鬼的地方，云天若还是不想死，这里虽然条件恶劣，却至少有人给他统治，只要手里还掌握着权力，他就觉得人生还有意义。

　　为了争一时之气，拿自己的性命冒险，这是不是太不值了？


第1379章 打赌

　　但是，要这么退让的话，又让云天若颜面何存？

　　在这里，权力就像是用沙子堆砌起来的高塔，一旦展露出示弱之势，就会轰然倒地，完全不堪一击。

　　囚徒们都太现实了，谁强，我就投靠谁，给自己寻找一个保护伞，而发现这个保护伞实际上是千疮百孔时，他们也会毫不犹豫地抛弃。

　　所以，云天若不能让步，否则的话，可能没过几天，他就要成为一个孤家寡人了。

　　他沉吟一下，道：“你杀了本座的人，这个必须赔偿！这样吧，还是十万仙石。”

　　你拿出十万仙石，我保住了面子，你则可以在这里自由行动，皆大欢喜。

　　石皓摇摇头：“我都说了，要把这家伙干掉，还没有实现诺言呢！”

　　尼玛，你是杠精吗？

　　云天若气得差点打人，你为什么要将双方都逼到无路可退的地步？

　　把我惹毛了，对你有半点好处吗？

　　你这样的愣头青，仙王居然也会放你出来？

　　不怕别人实在忍不住，将人给杀了？

　　轰！

　　就在这时，石皓再次出手，向着为首男子轰去。

　　那男子也是简直了，玉仙都出手了，你丫居然还敢杀我？

　　你是脑子有坑，还是嚣张惯了，一点亏也不肯吃？

　　没办法，云天若不得不出手，他是绝不能容许这名男子死去的，否则的话，打脸实在太厉害了。

　　他没有现身，但是，一道道力量传过来，却是将那男子护得严严实实。

　　四星玉仙，就是这么牛逼。

　　石皓完全不在意，你可以挡下一万招，但我只要有一击建功，这个人就死定了。

　　而且，云天若也不是那么轻松的，因为石皓的战力已经逼近了玉仙级，他又非要摆架子，装高深，隔着老远出手，这消耗的力量亦不小，甚至，因为距离问题，极可能出现他防备不及的情况。

　　因此，只是十几招后，这位玉仙就现身了。

　　看上去四十多岁，一副中年文士的打扮，散发着儒雅之气，但是，熟知他为人的却是知道，这张看似斯文的脸之下，又藏着一个多么邪恶的灵魂。

　　也是，若非犯了十恶不赦的罪行，又怎么可能被丢进青蒙死城呢？

　　“本座来了，你还不住手？”他森然说道。

　　石皓停在远处，摇摇头，笑道：“我们打赌的内容，不就是能不能在你的面前将这人杀死吗？你让我住手，这是破坏赌约了！”

　　谁跟你赌了？

　　云天若脸色阴沉，却是森然道：“好啊，我们就打个赌，你要可以在本座面前将此人杀了，本座便放你离去！否则的话，你就要为你的所作所为付出代价！”

　　他没有说要让石皓偿命，因为这个口他亦不敢开。

　　仙王传人啊，他敢乱来？

　　要真敢乱来的话，这里的仙王传人多的是，他大肆杀戮，完全可以赚到飞起。

　　为什么不干？

　　不就是惜命吗？

　　哪怕穷凶极恶之徒，若是可以的话，自然也是想要活下去的。

　　再说了，可以修到玉仙，这样的人已经不能称为穷凶极恶，而是枭雄。

　　“好啊。”石皓笑道，随意出手。

　　嘭嘭嘭，这几拳毫无威力，云天若根本没有出手，只是领域一卷，就将这些拳力化于无形。

　　云天若想了想，又道：“便以半天为限。”

　　如果没有时间限制，那石皓就等于立在了不败之地，那又有什么意义。

　　“行。”石皓也不在意。

　　听到这二人的说话，好多人都是跑过来看热闹，便是另几名玉仙，虽然人没有现身，但神识已是探了过来，了解着这里的动静。

　　云天若也不出手，他长身而立，守半天而已，难道还会出现什么意外？

　　石皓一笑，转身就走。

　　咦，跑了？

　　云天若一愣，然后连忙疾追。

　　要让石皓跑了，之前那些人不是白死了？

　　这小子好阴，故意用赌约束缚自己，结果就是想跑。

　　靠，谁说这小子是愣头青的？

　　简直狡猾得不行！

　　云天若追出，但是，才追了几步，却发现石皓身形一闪，居然凭空消失了。

　　咦，这又是怎么回事？

　　然后，云天若的脑海中猛地闪过一个念头，顿时脸色大变。

　　不好！

　　瞬移符。

　　他连忙回头向着自己的手下看去，嗡，空间一颤，只见石皓再次凭空出现，便在那男子的身后，然后一边微笑地看着自己，一边轰出了拳头。

　　“不！”在这一瞬间，云天若完全无法形容自己的心情，自己的手下真要被击杀在自己面前了。

　　他的脸面也要随着这一击而轰然崩溃。

　　关键是，石皓还在对自己笑。

　　这是多么嘲讽的事情？

　　嘭！

　　一击下去，那男子顿时化成了血雾，死得自然是无比得彻底。

　　这！

　　所有人都是看到了这一幕，皆心中满是草泥马，无法言述心情。

　　石皓还真是胆大包天啊，当着玉仙的面杀人，这是将云天若往死里得罪的节奏。

　　就因为你有瞬移符吗？

　　可你的瞬移符再多，终有用尽的时候，而且，在一名玉仙的追杀之下，你还可以寻找仙王信物吗？

　　不可能的事情。

　　所以，原本只是一场意气之争，人家玉仙都让了一步，只要你出十万仙石，你给就是了，难道仙王传人还差了这么点钱？

　　结果好了，现在双方的矛盾已是不可调和，看你怎么收场。

　　云天若深深地看着石皓，他又错了。

　　石皓还是那个愣头青，但是，却是一个胆大包天、连玉仙也敢耍的愣头青。

　　他引自己追击，然后趁机以瞬移符杀了回来，直接秒了自己的手下，整个过程一气呵成。

　　这样的人不聪明？

　　聪明，而且还是绝顶聪明，在这么短的时间内就想出了对策。

　　——他并不知道，之前石皓在两名玉仙的追杀之下，兀自敢在他们面前杀人，现在就一个玉仙，他自然更加无惧了。

　　左右，你也只是中品玉仙，还不至于让石皓忌惮哩。

　　“按照赌约，我赢了吧？”石皓笑道，“这位玉仙大人，你还要出手吗？”

　　你居然还敢挤兑我？

　　云天若的表情更加森然，这一刻，他终是动了杀意。


第1380章 多方针对

　　能够被关进青蒙死城的，哪一个不是杀人如麻？

　　当初，他们不知道这会引来仙王出手，将自己丢进死城吗？

　　肯定会想过，但是，当火气升上来了之后，根本无法自控。

　　现在云天若就是这个情况。

　　他已经被愤怒完全控制，只剩下了一个念头，就是杀了石皓，至于事后仙王的报复？

　　不管了，他已经不去考虑了。

　　“死来！”他含怒出手，威势就完全不同了。

　　之前他虽然也出手了，却都是在保自己的手下，根本不需要全力以赴，但现在，他暴怒到了极致，一击就将战力完全催发了出来，要将石皓轰杀成渣。

　　石皓一笑，瞬移展开，你来追我吧。

　　哼，你能有几张瞬移符？

　　云天若冷笑，向着石皓追击而去。

　　石皓不断地瞬移，反正他有小星宇，瞬移又不要钱，别说十次百次，就是一辈子都没有问题。

　　咻咻咻，两道人影在死城的最后一层不断地穿梭，这个地方太大了，便是让玉仙出手都是毫无问题。而且，这里可是仙王布置的，将东西全部打崩碎了也没有关系，过一段时间就会重塑，一切皆恢复原状。

　　不过，另五名玉仙还是出手了一下，免得攻击余波将自己的手下也给轰杀了。

　　毕竟，权力的基础就是人，没了手下，权力又如何体现呢？

　　半天、一天、两天！

　　当时间来到第三天的时候，云天若都是有些色变了。

　　什么情况，为什么石皓还在瞬移？

　　你丫的瞬移符也太多了吧。

　　要知道，仙王虽然可以制作瞬移符，但这涉及到了高深的空间仙则，便是仙王亦要花费很大的力气，数量绝对不会多得离谱。

　　可石皓用了多少张瞬移符？

　　没有百万也得五十万了吧。

　　这现实吗？

　　难道，石皓身上有一件秘宝，可以起到瞬移的功效？

　　可是，瞬移是属于仙王特有的能力，便是仙王器，没有仙王的运转也激发不了，所以，怎可能提供石皓瞬移能力呢？

　　怪，真是太怪了！

　　可是，已经两天了啊，他还是没有将石皓拿下，这让他情何以堪？

　　从现在开始，时间每拖上一刻，他的脸上就会无光一分。

　　可是，面对瞬移，他真得一点办法也没有。

　　难道，要这么放过石皓？

　　绝对不行！

　　“五位道友，还请助我一臂之力！”他向另外五名玉仙求助，只要六人联手，那一定可以拿下石皓。

　　毕竟，在这里石皓的小星宇受到了压制，瞬移的范围变小了，所以，只要六名玉仙联手，一定可以封死石皓的。

　　“老云，这件事情与我等无关，可不要将我等也拖下水。”一名玉仙立刻说道。

　　石皓是谁？

　　绝对的仙王后人，所以，他们若是出手的话，那以后仙王跑过来兴师问罪，他们哪一个又能推脱得掉？

　　云天若咬牙，他可以付出什么代价，让这五人帮他呢？

　　没有！

　　有什么能够比自己的性命重要呢？

　　“五位前辈，你们若是出手的话，在下可以回去请家父出手，向幻海仙王求情，放诸位大人离开这里。”一个声音突然响了起来。

　　是诸浩天！

　　“家父云海仙王，在仙王之中亦是佼佼者，他的面子，相信幻海仙王是一定会给的。”诸浩天又说道。

　　这下，别说云天若振奋，便是另五名玉仙也是蠢蠢欲动。

　　这个提议，太让他们心动了。

　　被关进这里之后，最大的心愿是什么？

　　离开！

　　所以，诸浩天此言，自然是直击他们的命门了。

　　“而且，此子石皓，其母乃是玄冰仙王，在所有仙王之中……乃是垫底的存在。”诸浩天继续说道，“所以，诸位日后只要待在云海仙域，完全不用担心玄冰仙王的报复。”

　　从他的角度来说，这当然是大实话，玄冰仙王一向低调，而且当初也确实不敌三目仙王，而是靠了另几名仙王之助才将三目仙王驱退的。

　　但是，谁也不会知道，其实玄冰仙王的真正实力无比恐怖，她得到了一位仙尊的秘法，修万化天功，化身都是修炼到了九星级别，而且不止一尊。

　　这位仙王之强，估计一个能够顶十个，而且是最强的那种。

　　真要惹翻了她，仙尊之下，她估计是无敌的，你看，连张天煜当初也只有逃之夭夭的份，要知道，他可是九星仙王，而且还是仙尊之徒！

　　可惜，没有人知道，而石皓哪怕知道，他也没兴趣说——说了这些人会相信吗？

　　也许仙王会信，可越是实力低的人，就越是不会相信这种“荒谬之言”。

　　石皓向着诸浩天看了过去，之前就觉得此人没有什么肚量，现在再看，这家伙真是小鸡肚肠，玉仙应该就是他的尽头了，绝不可能迈进仙王的。

　　“六位大人，在下虚无月，家父青火仙王。在下与石皓石兄乃是好友，还请诸位大人给个面子，就此罢休。”又一个声音传来。

　　好嘛！

　　云天若六人不禁又犹豫了，云海仙王固然牛逼，但是，若是两大仙王齐齐出手，还能保得住他们吗？

　　再说了，云海仙王又会死保他们吗？

　　只是诸浩天说了一句而已，这位仙王就要豁出去保他们？

　　不可能的事情。

　　所以，虚无月这句话等于给他们泼了一盆冷水。

　　诸浩天自然大怒，向着虚无月看了过去。

　　你他玛德，关你屁事，这时候开什么口？

　　虚无月无惧，你是仙王子，我也是啊，谁怕谁？

　　“在下景无影，乃是三目仙王的后人，想请六位大人尽管出手，若是玄冰仙王发难的话，我家仙王必然不会坐视。”第四名仙王传人开口了。

　　尼玛，热闹了。

　　云天若等六名玉仙皆是想要呲牙，看了看石皓，你丫到底有多么招人恨呐，现在居然有一名名仙王传人跳出来针对你。

　　石皓看了景无影一眼，对于此人的落井下石，他并没有感到震惊。

　　他与三目一脉，怨恨很深很深。

　　杀了三目仙王的后人是一个原因，还有，三目仙王亲自出手都是铩羽而归，颜面受损，这自然也要怪到石皓的头上。

　　所以，他对于景无影的针对古井无波。

　　杀了就是！


第1381章 联手围杀

　　作为真正的当事人，石皓反倒十分沉默。

　　他倒要看看，有多少牛鬼蛇神要跟自己做对。

　　“在下胡隆，乃是万化仙王的后人。”在六大玉仙迟疑不定的，果然又有新的仙王传人忍不住跳出来，“六位前辈尽管出手，在下亦会说服我家仙王，替六位大人撑腰的。”

　　胡隆！

　　石皓看了过去，当初胡隆对林芝慧动了歪脑筋，想要玩一玩，结果在他面前碰了一个钉子，原来这家伙一直记恨着，现在逮到机会终于发作了。

　　——玄冰仙王虽然是“护子狂魔”，可在所有人的眼中，她就是最弱仙王，至少也是之一。

　　所以，也不用太过害怕。

　　“呵呵，石皓此人可杀过六位仙王的后人或是弟子，所以，各位大人又何必在意，他、还有玄冰仙王的麻烦可大着呢？”

　　胡隆继续说道，揭穿了石皓的底细。

　　当初石皓参加天下无双秘境，一口气杀了杭东奇等五名仙王传人，引得仙王都是出动，却无法进入秘境，而石皓又在里面待了五年之久，成功耗走了仙王。

　　——胡隆还不知道，石皓后来又把林宏道、韩霄给宰了，得罪的仙王数量又岂止六个呢？

　　云天若等六名玉仙瞠目结舌，完全不敢相信。

　　他们看着石皓，好像盯着一个怪物似的。

　　你丫……真是猛啊。

　　仙王传人都敢杀，而且不止杀了一个仙王的传人，而是整整六个。

　　作死也不是这么作的啊。

　　嫌死的不够痛快，所以要让六位仙王一起出手？

　　问题是，石皓现在居然还活着，这不得不说，真是一个巨大的奇迹。

　　云天若突然也心理平衡了许多，因为石皓不止是怼他，连仙王都怼，而且还是六位，那相比之下，他又算什么呢？

　　这，是一个机会！

　　他向着另五名玉仙看去，只要将石皓杀了，他们就有机会离开死城，从此过上自由自在的生活。

　　于他们这样的死囚来说，还有比这更大的诱惑吗？

　　“好，联手击杀此子！”有玉仙表态。

　　“可。”

　　“行。”

　　另五大玉仙先后点头，如此一来，联手之势成。

　　石皓叹了口气，这一次他真得没有干什么啊，只是，他怎么又成了众矢之地，被人围攻呢？

　　难道，他真得自带仇恨加嘲讽光环的？

　　那，就来吧！

　　石皓环指众人：“来吧，今天敢对我出手的，那日后我也会一一找你们算账！”

　　就算是仙王传人又如何，敢对他出手，那注定只有死路一条。

　　诸浩天、景无影、胡隆三人皆是冷笑，首先，你十有八九会死在这里，第二，就算你侥幸活着出去，你又能杀得了我等？

　　同是仙王传人，以为这么好杀的？

　　诸浩天更是傲然，他的实力还在石皓之上，只是石皓拥有瞬移而已，才没有被他斩杀，居然敢向他口出狂言，真是无知。

　　“好啊，本少等着你。”他笑道。

　　轰！

　　另一边，六大玉仙已是出手。

　　既然下定了主意，他们就不再犹豫，果断出手。

　　能够修成玉仙的，哪个会是犹豫不决的人？

　　石皓展开瞬移，但是，这一回他是向着天空而去。

　　咻咻咻，几次之后，他已是傲立于高空之上，傲视着众人。

　　如果是在外界，玉仙当然立刻就追了上去，但在这里，仙王手段压制，任何人都无法飞行，所以，众玉仙只能站在原地仰望石皓了。

　　可是，你要用瞬移符一直待在天空，不下来了吗？

　　众玉仙都是冷笑，这要消耗掉多少瞬移符？

　　然而，天空中好像有什么依托，石皓就那么傲立着，根本没有掉下来的意思。

　　这！

　　众人都是咋舌，怎么回事呢，你咋就不下来了？

　　“来啊，别客气。”石皓向着六大玉仙招手。

　　看着石皓那得瑟劲，六大玉仙都是气得牙痒痒。

　　然而，他们无法飞行，再恨又能如何？

　　石皓摇摇头：“吹了半天，原来都是些软脚蟹！我再等你们十息时间，再不出手，我就走了。”

　　六大玉仙莫不想要吹胡子瞪眼睛，但是，他们更加震惊，石皓到底是以什么办法破解了仙王手段，居然能够飞行的。

　　“真是一群废物，不陪你们玩了。”石皓摇摇头，踏天而去。

　　六大玉仙追了一段路，却只能无奈放弃。

　　人家在天上不下来，他们能怎么样？

　　“无妨，这小子还要寻找仙王信物，所以，他一定会出现的。”

　　“他的命，就是我们离开这里的钥匙！”

　　“必杀！”

　　六名玉仙互相看看，都是坚定了杀死石皓的心。

　　离开这里，这是他们最大的执念。

　　……

　　甩掉追兵之后，石皓身形落地，然后，他就变成了另外一个人。

　　芥子须弥术。

　　他微微一笑，随意而行。

　　这个地方大得惊人，鬼知道幻海仙王将东西放在哪里，只能一点点地搜索了。

　　这位准岳父也真是的，我跟你女儿两情相悦，你还要考验啥啊？

　　我的武道天赋那么牛逼，未来肯定能够保护曼曼的，你就放一百个心好了。

　　心中吐槽着，石皓已是开了小星宇，一寸寸寻找。

　　他现在完全改变了模样，连气息都是大变，所以，任何人都无法识破他的真实身份。

　　石皓心中自然有一个小本本，将所有要杀的人都是记在了上面，只要他的实力够了，便去一个接一个地算账。

　　这一天，不需要多久的。

　　一边寻找，石皓一边炼化着仙药，随着储备越来越少，他的修为也越来越高，只是缺乏足够的压力，他的进境就算不得多快了。

　　整整半年之后，他才冲上了七星巅峰。

　　——这个成绩足以吓死人，但石皓还是觉得慢了。

　　仙王信物还是一头雾水，但是，石皓有资格冲击八星了。

　　不过，这里是死城，被仙王以特殊手段压制了，可以突破吗？

　　试试吧。

　　石皓开始冲击八星，然后他便发现自己与仙则存在着一种隔阂，可以动用，却无法真正化为己有。

　　所以，没办法。

　　那就出去。

　　因为形貌、灵魂都是完全不同，一路上他畅行无阻，而且也不需要寻找，他的速度当然快了。

　　其他人要穿过两层之间的通道十分困难，他却是轻轻松松，仅是一天之后，他就从死城中走了出来。


第1382章 去了又来

　　不过，死城中有敌人，死城之外亦同样如此。

　　夏家、狂浪宗的玉仙都在外面守着他呢，看到有人出来，立刻便将目光扫了过来。

　　石皓哈哈一笑，瞬移展开，轻松突围而去。

　　甩掉这些玉仙之后，石皓就开始突破八星。

　　这依然没有多大的难度，他很轻松就迈了过去。

　　十五星的战力了。

　　现在，他终于可以勉强匹敌最弱的玉仙，而再加上仙王器的话，他的战力甚至高达十七星，可无惧任何仙王传人。

　　诸浩天？

　　两人若是再战，石皓可以正面将诸浩天轰到死——仙王器的优势，再加上他的体魄，便是如此牛逼。

　　可惜，诸浩天并非傻子，肯定不会这么跟他干到底的。

　　无所谓，他只要再将修为提升一格，那杀诸浩天就会容易许多，而当他的修为也打破极限了，那杀诸浩天更是跟玩似的。

　　唉，虽然他可以匹敌最弱玉仙，但因为无法动用明玉仙则，便无法将仙王器催发出玉仙级的威能，否则他便可以拥有三星玉仙的战力。

　　当然了，他可以，那诸浩天自然也可以，仙王传人要提前拥有一件明玉仙器完全没有问题。

　　还有夏家、狂浪宗的玉仙，等他突破玉仙了，将你们全部横扫。

　　石皓重新进入了死城，拥有瞬移，玉仙也无法阻止他——再说了，那些玉仙又怎么知道他只是出来一下“透透气”，很快又会回去呢？

　　所以，石皓轻轻松松就进入了死城，再次向着底层而去。

　　一天之后。

　　“新来的，知道规矩吗？”一名瘦长男子带着几个小弟围了过来，“想在玉仙大人们的地盘上自由活动，你需要交纳费用。”

　　石皓微微一笑：“你知不知道，上一个对我说这样话的人，已经死了吗？”

　　什么意思？

　　瘦长男子满脸的茫然，你这个银灵仙狂什么狂？

　　石皓再一笑，露出了真容。

　　尼玛！

　　瘦长男子立刻吓得脸绿，是石皓，那个煞星！

　　人家可是连仙王传人都敢宰的，便是六位玉仙都是拿他没辙，可怕到了什么地步？

　　咦，他不是应该就在这里吗，怎地会从上面下来呢？

　　跑！

　　瘦长男子立刻转身就逃，一边大声道：“各位玉仙大人，你们要找的人——”

　　嘭！

　　下一刻，他整个人就化成了血雾，不复再见了。

　　那几个小弟也没有呼救的机会，紧接着化成了血雾。

　　石皓立刻瞬移遁走，继续他的寻找大业。

　　他前脚刚走，后脚六名玉仙便全部出现。

　　“是那个小子！”

　　“奇怪，他是什么时候跑来这里的？”

　　“连我等的神识都能瞒过，这小子必然掌握了一门隐藏气息的手段。”

　　“仙王传人，拥有这样的手段很正常。”

　　“该死，这还怎么抓得住他？”

　　六名玉仙都是犯难了，放在外面的话，他们自信可以轻易拿下石皓，因为你飞我也可以飞，而且飞得比你更快更高，但在这里的话，呵呵。

　　问题是，他们杀不了石皓的话，就没有机会离开，而不离开的话，又杀不了石皓，所以，这形成了一个死循环。

　　“那小子要寻找仙王信物，终究还是要落地的。”

　　“我等开始驱逐这里的人，那剩下的人……肯定就是那小子！”

　　“便按此行！”

　　六大玉仙开始清场，管你是谁，哪怕是他们的手下都被赶了出去，而在驱赶的过程中，他们当然也会严格辩别每个人的身份，不会让石皓趁机溜走。

　　哪怕有仙王传人不愿意，但也架不住玉仙的硬赶。

　　在这个死城之中，六大玉仙是当之无愧的王者，谁也无法跟他们争锋。

　　人越来越少，就好像将一个水塘抽干，里面的鱼哪怕再会隐藏，亦不得不暴露出来。

　　石皓一直留在这里，他当然不怕六大玉仙找到自己，当初他就是从这些玉仙的包围圈中闯出来的，但是，没了其他人做遮掩，他还怎么安心寻找呢？

　　这又要怎么破解呢？

　　一时之间，石皓并没有找到好办法。

　　然而，这里的人越来越少，石皓也变得突出起来。

　　“你，过来！”有名玉仙终于盯上了石皓。

　　石皓微微一笑，一个跨步，立刻消失不见。

　　“那小子在此！”那玉仙大叫。

　　然而，当另五名玉仙赶到时，石皓已经踏天离去了。

　　没办法，六名玉仙只好继续驱赶，反正呢，他们这辈子都要困在这里，于他们来说，就是找上一百年、一万年，他们也不会在意。

　　然而，石皓哪来这么多的时间？

　　仙王信物啊，你到底藏在哪里呢？

　　又是一个月过去，石皓已经被逼得只能待在天空之中，一落地，六大玉仙就会立刻冲过来。

　　就在石皓一筹莫展的时候，轰隆隆，整个死城都是发出着大动静，好像要崩塌一般。

　　当然不是塌了，而是到了要化为废墟，又重新回归原样的时候。

　　轰，火山大喷发，岩浆滚滚，如同洪水似地到处狂涌，而一层层的大地在破碎，上层的岩浆也是滚滚而下，将这里变成了活地狱。

　　这岩浆太恐怖了，便是玉仙碰上一下亦要被重创，其他人更是碰一下就死，仙王手段，就是这么霸道。

　　因此，整个死城都是一片混乱，所有人都是鸡飞狗跳，为自己的性命而奔跑。

　　石皓却是不慌也不乱，现在死城的内部接近全部崩坏，正好给他机会进行观察，那件仙王信物到底藏在了哪里。

　　大地翻腾，好像底下藏着一条地龙，在拱动着大地，轻易将之掀翻。

　　嗯？

　　石皓猛地捕捉到一道光，那是与众不同的，乳白色的光晕闪动着与这里完全不同的色彩。

　　这，就是仙王信物吗？

　　不管了，先拿到手再说。

　　石皓立刻纵身飞去，向着那东西抓了过去。

　　然而，沸腾的岩浆从天空中泼落下来，好像在故意为难他。

　　石皓身形连闪，坚定不移地朝着目标而去。

　　嗡，这时，他感应到一股可怕的气息席卷过来。

　　玉仙！

　　无数的碎石从天而降，让玉仙完全可以踩着冲上天来。

　　所以，现在可以在天空中遨游的，便不止石皓一个了。


第1383章 互相牵制

　　玉仙，不可匹敌。

　　石皓顾不得再去取这件东西，连忙躲闪。

　　“死来！”那名玉仙冷然说道，张手向着石皓抓去。

　　石皓一个瞬移躲开，淡淡道：“什么时候玉仙也成了别人的走狗，要听人命令行事了？”

　　一域之中，只有仙王才能号令天下，但仙王基本不出世，玉仙就是至高无上的存在，所以，现在这六大玉仙居然听从几个金元仙的吩咐，真是可以笑死人的。

　　那玉仙不由脸色一沉，他获得了逃离死城的希望，这是一码事，但是，听从几个金元仙的指挥，那也是事实，所以，他无可辩驳，可被人揭破伤疤，自然恼羞了。

　　他没有理会，只是再次伸手，向着石皓抓去。

　　“怎么，被我说中了，无话可说了？”石皓笑道，身形再次闪躲。

　　轰！

　　这名玉仙的攻击又一次落空，他的脸上有些难看，现在明明提供了机会给他，让他可以飞天去追击石皓，可是，对方的瞬移符也太多了，让他简直无语。

　　咻！

　　石皓的身形刚现，猛地一拳轰出，十五星的力量沸腾。

　　这时，一只黑色的巨爪也悄然浮现，与石皓的拳力产生了大冲撞。

　　而若非石皓及时轰出一拳，这一爪肯定要将他整个人都是抓住。

　　十五星的力量，已经可比最弱的玉仙了。

　　因此，一击之下石皓固然被震飞出去，但这一抓也落空了，没能竞功。

　　云天若现出身来，他的脸上带着讶然之色，这一击居然没能拿下石皓，让他觉得有些不可思议。

　　——你纵使战力可比最弱玉仙，可我却是四星啊，四星对上一星，那应该是绝对的碾压，可石皓居然只是被震飞，这是何等恐怖的防御力？

　　石皓稳定身形，只觉体内一片翻腾，难受无比。

　　玉仙就是玉仙啊，哪怕他如此妖孽，可相差了一个大境界，却依然只有被蹂躏的份。

　　撤。

　　他不再恋战，六大玉仙的联手之势已成，他凭借瞬移虽可无碍，但也不能在这六人的包围圈中使劲折腾啊，要知道，这里亦是压制了小星宇的范围，大大增加了石皓的难度。

　　刷，就在这时，一道人影出现。

　　诸海天。

　　他取代了石皓，向着那道发光的物事抓去。

　　不止是他，胡隆、景无影等人也纷纷跟进，向着那道光抓了过去。

　　石皓能够发现这东西，其他人纵使反应要慢上一些，但是，仙王传人有哪个不是天纵奇材？

　　“滚开！”

　　“是我的！”

　　“都给我让开！”

　　这些人一边加速，一边则是向着其他人展开了无差别攻击，场面顿时乱作一团。

　　在众人中，以诸海天最是强大，他是十二星的修为，十五星的战力，再加上已经将仙器给祭了出来，足以打出十七星的战力。

　　这是何等恐怖的事情？

　　一击之下，人人避易。

　　倒不是说，他就是全场最牛的天才，但是，能够修到十二星的，在天赋上要比他弱点，只有十四星的战力，而天赋不弱于他的，如虚无月，则在修为上不及。

　　所以，诸海天仿佛一尊战神，只有他到处驱赶人的份，有无敌的风采。

　　不过，这里的天才实在太多了，哪怕诸海天再强，但顶多就是一个打四个，一旦被人围殴，他亦只有退让的份。

　　因此，互相牵制之下，那发光的东西并没有一人得手。

　　“冰风啸！”诸海天大喝一声，一掌推开，无尽的风雪卷动，化成可怕的攻击浪潮。

　　这是一记超级大招，顿时，人人皆退，不敢撄其锋芒。

　　诸海天露出一抹吃力之色，这记大招的威力大是大，竟将所有人都给逼退，但是，他亦是付出了不小的代价。不过，他立刻回过神来。

　　现在，无人可以阻止他了。

　　刷，他伸手，向着发光的东西抓了过去。

　　嘭！

　　然而，他的手指刚要触到目标时，却只觉身体一重，已是被人硬生生撞飞了出去。

　　只差了毫厘，他与那件发光的东西失之交臂。

　　石皓！

　　那出手的人是石皓。

　　“啊！”诸海天发出怒吼，更是不敢相信，石皓在六名玉仙的围追堵截之下，居然还能逃出来，并在最关键的时候给了他一下。

　　这六名玉仙都是废物吗？

　　他在心中怒骂，但当然不敢宣之于口，否则的话，万一激怒了玉仙，直接将他摁死，哪怕仙王日后替他报仇，那又有什么意义呢？

　　石皓则是淡淡一笑，看也没看诸海天一眼，亦是伸手向着那发光物抓去。

　　嗡，强大的气势卷过，玉仙亦是出现，向着石皓轰出了攻击。

　　——瞬移只能给石皓争取一线时间，玉仙的速度那是何等之快，自然第一时间就杀了过来，不给石皓有机会夺取那件事物。

　　没办法，石皓只能躲闪。

　　如此就形成了一个循环，石皓要取吧，有玉仙挡着，其他人要取吧，那敌人多得是，还有石皓在最关键的时候补刀，所以，场面一团混乱，谁也无法夺取那件物事。

　　不过，这死城的崩溃难道会一直持续下去？

　　不可能的事情。

　　很快，所有的碎石都是落地，虽然整个死城亦是化成了一片废墟，可场面却是稳定了下来。

　　就在下一个瞬间，死城在一种奇异的力量又或是规则的作用下，瞬间就完成了重组。

　　一层又一层，一间屋子又一间屋子，完好如初。

　　那件发光的东西呢？

　　石皓的脑海中瞬间翻飞过无数的画面，他在定位死城重组之后，那件东西飞向了第几层。

　　那快得一闪即逝，但是，石皓还是可以捕捉到一些蛛丝马迹。

　　第五层、或是第六层。

　　咻，石皓立刻动了。

　　他可以踏天而行，又能瞬移，谁可以拦得住他？

　　再说了，六名玉仙也不知道石皓会突然离去，因此，直到石皓已经远遁，并且没有再出现的意思，他们才恍然大悟。

　　——那小子跑了。

　　追！

　　顿时，六名玉仙立刻出去，誓要将石皓拿下。

　　诸海天等仙王传人微微一愣之后，连忙也追了出去，他们的反应没有石皓那么敏锐，但亦是猜到那件东西已经离开了此层。

　　追、追、追。


第1384章 得手

　　石皓冲在最前面，他拥有瞬移，而且还能飞行，可以说是拥有着最高的自由度，而且，每一层的通道也无法难到他，一路通行无阻。

　　不过，玉仙毕竟是玉仙，速度要比他快，哪怕通道屏障对他们的压力更大，花费的时间要比石皓多一点，但还是保持着距离，丝毫没有被石皓甩掉的意思。

　　这样下去，哪怕石皓找到了那发光的东西，也完全不可能得手。

　　他哼了一声，一路直向上飞，让六大玉仙只能仰望于他。

　　他做着挑衅的动作，让云天若等人都是大怒，可不能飞行，他们亦只有在底下干瞪眼的份。

　　不过，这一回他们亦是下定了决心，无论石皓跑去哪里，他们都是在下面紧紧跟随，完全不让石皓有甩脱他们的机会。

　　这就不好办了啊。

　　石皓眼睁睁地看着诸浩天等人一一从下方通过，不过，虚无月却是停了下来，他仰望天空，看着石皓，眉头微锁。

　　“石兄，你要如何化解这个局面？”他以神识传音问道。

　　石皓想了想：“虚兄，我需要你帮我做件事。”

　　“义不容辞！”虚无月也不问是什么，立刻答应了下来。

　　他知道，石皓绝不可能提出他无法做到的要求。

　　石皓点头，同样以神识传音，向虚无月说了几句。

　　虚无月立刻离去，毫不停留。

　　虽然六大玉仙皆是向着虚无月看了一眼，但是，虚无月可是仙王亲子，他们可不想再多被一位仙王盯上，所以，他们立刻又收回了目光。

　　仙王啊，一域最强的存在，太恐怖了。

　　石皓已经做出了计划，因此，他不急不徐，只要将这六人拖着就好。

　　“你们六个也配称玉仙，居然做了金元仙的走狗，我要是你们的话，早就买块豆腐自己撞死了！”他开始了嘲讽。

　　阴雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　这虽然是老调重弹，却是云天若等人的伤疤，每被揭开一次，他们就会难受一次。

　　可他们是什么身份，能够和一个小小的金元仙斗嘴吗？

　　不要脸的？

　　“小辈，休得放肆！”他们便只能这么沉声喝道。

　　“唉，好不容易混到玉仙，居然给人做狗，你们的心情不好受吧？”石皓继续道，“我理解，我理解，所以，我就当是被疯狗在追，不跟你们一般见识。”

　　听着石皓不断在自己的脸上抹黑，云天若等六人皆是怒不可遏。

　　按说玉仙不应该如此情绪失控的，因为谁敢跟他们这么说话，早就被他们一巴掌拍死了，犯得着生气吗？

　　可石皓不同。

　　人家高高在上，远远超出了他们的攻击范围，而他们又无法飞行，所以他们便只有在底下听得份，这种感觉真是太憋屈了。

　　无可奈何，他们只好封住了听力。

　　石皓说了一阵，见他们毫无反应，立刻改以神识传音，当然还是这一套了。

　　靠，我们都被迫封住了听力，你居然还不罢休，直接用神识传音来骚扰？

　　你怎地那么贱呢？

　　没办法，他们只好布下了一道神识屏障，隔绝来自神识级别的传音。

　　这下，世界终于清净了，但他们的反应也无可奈何地要慢上一拍，毕竟，他们自封听力和神识感应，这等于是自缚武功，肯定是要削弱的。

　　石皓慢慢等，整整七天之后，只见虚无月又回来了。

　　“石兄，大功告成。”他传音道。

　　石皓立刻展开瞬移，快速切到了虚无月身边。

　　虚无月亦是飞快地递出一物，微微散发着光芒。

　　没错，石皓让虚无月去办的事情，就是告诉了对方他对于发光物去向的推测，让对方到对应的地方去寻找，而虚无月则没有辜负他的期望，成功带着东西回来了。

　　两人的身影一错即开，因为六大玉仙自封听力和神识，反应要慢上一拍，等到石皓取得发光物之后，他们这才反应过来。

　　“可恶！”六大玉仙又不傻，立刻便意识到石皓其实一直是在这里吸引他们的注意力，却让虚无月暗渡陈仓。

　　然而，虚无月虽然站在原地不动，可他们敢对此人下手吗？

　　开玩笑了，那可是仙王嫡子，没有诸浩天他们打的包票，他们敢得罪一位仙王吗？

　　所以，他们都是恨恨地哼了一声，继续向着石皓追击而去。

　　他们的速度都是飞快，不断向着死城的顶部而去。

　　“拦住他，他拿到了信物！”前方，出现了景无影的身影，云天若便立刻叫道。

　　虽然玉仙居然要一个小小的金元仙出手，这太掉份了，但是，石皓真是太难抓了，任何人只要能够帮上一下，那都是有用的。

　　景无影一惊，他自然也看到了石皓，目光中露出凶芒，但也有些畏惧。

　　毕竟，此时的石皓已经是凶名鼎盛，当初一役干掉了五名仙王传人，让所有人都是知道，这个家伙便是个疯子，别想靠背景让他生起忌惮。

　　所以，他想要拦下石皓，只要给玉仙机会，再牛的金元仙都要死，但是，他又怕自己当了炮灰。

　　再一想，他虽然刚刚迈上极限，但好歹也有十一星的战力，再加上仙器，战力更是高达十三星，难道连挡石皓一下的资格都没有吗？

　　好！

　　他拿定主意，猛地身形冲起，向着石皓拦截而去。

　　噗！

　　石皓取出万雷真金，一刀斩过，便见景无影已是被斩成了两截，鲜血飞溅。

　　简单、暴力。

　　石皓一击得手，毫不停留，继续向前飞掠。

　　不过，景无影终究还是起到了一些阻碍作用，让六大玉仙追近了一些些。

　　——如果景无影地下有知，不知道是该欣慰还是气得再死一次。

　　六大玉仙则是差点气歪了鼻子，大家都是仙王传人，怎地你那么没用呢？

　　不指望你能够与石皓打个平手，可好歹也挡个两三招，让他们可以追上啊。

　　哦，你直接被一击秒杀，让人简直无语。

　　不过，石皓还真是果决啊，仙王传人都是说杀就杀。

　　呵呵，石皓反正已经杀了三目仙王的一名后人，还在乎多杀一个吗？

　　咻咻咻，人影飞闪，一人跑、六人追的场景还在继续。


第1385章 单挑

　　唰！

　　一道寒光划过，只见诸浩天的身影浮现，正是他突然出手，向着石皓发起了攻击。

　　——一刻钟前，石皓刚刚冲上第七层，结果，诸浩天便突然发起了攻击。

　　这一击，尽显他的实力。

　　十七星，可比玉仙！

　　石皓没有硬接，虽然他现在的实力一点也不弱于诸浩天，甚至死战到底的话，那最后倒下的人一定是诸浩天，但是，现在他可没有时间可以耽搁。

　　咻，他身形一闪，瞬移发动，将诸浩天抛在了身后。

　　“胆小如鼠！”诸浩天冷然说道，“连一战都不敢吗？”

　　靠，你没看到后面还有六个玉仙在追？

　　若非如此的话，我不打死你？

　　石皓嗤然一笑：“你我迟早会有一战，到时候，一招秒你！”

　　诸浩天当然不会相信了，他现在的修为与石皓“一样”，你进步，我难道会没有进步？

　　现在大家都在金元仙的巅峰，那大家再进一步的话，玉仙对玉仙，想要分出胜负都难，更何况是杀他，更更何况是秒杀了。

　　痴人说梦！

　　你也只有吹吹牛的份了。

　　“他拿到了信物！”这时，六大玉仙已是掠过，其中一人冷冷说道。

　　什么！

　　诸浩天顿时如遭重击，要是石皓拿到了信物，并活着出去的话，那自然是赢了这次的仙王择婿。

　　他要败？

　　不！

　　他绝不接受失败，他可是仙王之子，无论干什么都要争个第一，第二是绝不在考虑范围之内的。

　　他连忙拔腿开追，一定、一定要将石皓拦下来。

　　然而，他的速度可以跟玉仙相比吗？

　　连玉仙都是奈何不了石皓，更何况是他了。

　　不过，石皓也不是全无压力，六大玉仙的速度毕竟比他快，他只是靠了飞行和瞬移，才可以将六大玉仙玩弄于股掌之间。

　　他需要不断地调整方向，不让玉仙提前进行截击。

　　而更幸运的是，玉仙只有六人，但通道却有八条，无论如何，他们锁不住石皓逃出去的路。

　　第五层、第四层、第三层，石皓越来越接近死城的顶部，而追在其后的，无论是六大玉仙还是诸浩天、胡隆，都是脸色难看。

　　真得……挡不住了吗？

　　第二层！

　　六大玉仙都是发出咆哮，虽然石皓还没有走出死城，但是，这却是他们可以达到的最高层，第一层是任何囚犯都无法触及的。

　　他们拼命追，但是，石皓的身法太飘乎不定了——瞬移啊，能不飘吗？

　　终于，石皓成功踏进了第一层。

　　六大玉仙皆只能驻足，无法再进一步。

　　虽然石皓已经停下了脚步，可他们却只有干瞪眼的份，就好像之前石皓飞掠在空中，他们亦同样只有在下面看的份。

　　咻、咻，不过，诸浩天、胡隆等人却是不受影响，纷纷迈进了第一层。

　　“石皓！”他们皆是盯着石皓。

　　仙王传人，只争第一！

　　石皓横刀立马，森然向着众人看了一圈。

　　“现在可以公平一战了！”他傲然说道，“不服的人，尽管向我出手！不过，向我出手的人，便是我的敌人，我绝不会手下留情！”

　　最后一句话，听得众人都是寒毛直竖。

　　别人若是说不会手下留情，他们肯定不会放在心上。

　　谁不怕仙王的报复？

　　但是，石皓是真得猛，又不是没有仙王传人死在他的手里过，而且不止一个，而是好多。

　　这样的人，你确定惹得起？

　　顿时，好多人都是不由自主地退后一步。

　　呃，咱不是不想争第一，而是对苏曼曼没有兴趣！

　　诸浩天却是无惧，大步向着石皓走去。

　　铜镜浮现，一个个镜我走了出来，将石皓包围了起来。

　　胡隆亦是走了出来，当初在石皓身上吃瘪，让他一直憋着怒火。

　　“受死！”诸浩天冲了出来。

　　有人挡在前面充当主力，胡隆当然不会害怕了，而且，他也是知道诸浩天实力的，足以对抗石皓，所以，他就更加积极了。

　　石皓扫了他一眼，心中冷笑，好，就拿你先开刀。

　　轰！

　　诸浩天的战力确实惊人，铜境中飞射出一道道光柱，威力高达十七星，哪怕是仙王传人，如果刚刚跨上极限的话，那也非常可能被一击秒杀。

　　可惜的是，他的对手是石皓。

　　同样十七星的战力，甚至，他手中的仙器还是仙王级别。

　　这是什么概念？

　　论威力，限于他们的修为，两件仙器中打出的威能差不多，但是，如果正面硬刚的话，那明玉级怎么和仙王级相提并论？

　　嘭！嘭！嘭！

　　几次惊天动地的巨响后，便见铜境上出现了道道裂隙。

　　诸浩天露出心疼之色，明玉仙器当然有自愈能力，但是，受的创伤越多、越重，那恢复起来自然就越是慢了，甚至，累积到一定程度的话，便会崩坏，永不可能修复。

　　现在幻日神镜还没有到崩坏的地步，但是，再多几下的话，真有可能万劫不复。

　　于诸浩天来说，明玉仙器并非无比珍贵，损失不起的，但是，一旦他失去了幻日神镜，又如何匹敌石皓呢？

　　有了这样的顾忌，诸浩天的出手自然就小心了许多，顿时就在场面上落入了下风，守多攻少。

　　这让众人皆是哗然。

　　之前诸浩天多牛逼，几乎以一己之力击退了所有仙王传人，可现在呢，居然在石皓面前落了下风。

　　不过，仙王传人是何特眼力？

　　他们皆是看着石皓手中的仙器，露出羡慕之色。

　　石皓可以压制了诸浩天，便是因为这件仙器。

　　而什么仙器居然可以压制明玉仙器？

　　答案只有一个。

　　嘶！

　　他们皆是倒抽凉气，只觉玄冰仙王真不愧是护子狂魔，居然连仙王器也舍得给他用。

　　——无疑，玄冰仙王成了石皓最好的掩护，无论他使用再多次的瞬移，又或是拿出多么珍贵的宝物，都归结到了玄冰仙王的头上。

　　谁让她是“护子狂魔”呢？

　　石皓突然身形一折，向着胡隆杀去。

　　对方一直在打酱油，刚刚打破极限而已，加上明玉仙器，他的战力也不过十三星，能够对石皓起到什么威胁？

　　可一旦他被石皓针对的话，那结果就完全不同了。

　　刷，一刀斩来！


第1386章 你是下一个！

　　胡隆慌得一比，连忙竭尽全力抵抗。

　　“诸浩天，助我！”他一边大吼道，生怕自己一个人力弱，无法招架得住。

　　诸浩天当然知道唇寒齿亡的道理——虽然胡隆的战力远远不足以成为臂助，但是，再怎么样现在也算是他的同伴，他当然不能见死不救。

　　所以，他立刻全力出手，向着石皓轰出光柱。

　　石皓一笑，瞬移发动，已是出现在了胡隆的身后。

　　胡隆虽然生起强烈的恐惧，但身为仙王传人，他的反应当然不会慢，虽惊却不乱，立刻回手一剑进行抢攻。

　　叮！

　　刀剑相击，发出可以震碎耳膜的巨响，胡隆整个人虽然被震飞了出去，但终是没有被斩成两截。

　　胡隆的心中涌起一股庆幸，但还没有等他浮起喜色，只见一只铁拳已是迎面轰了过来。

　　这一拳他无法再招架，人在半空也无法躲闪，只能靠身体硬吃这一击了。

　　他将所有的力量都是凝聚在头上，形成强大的防御。

　　嘭！

　　一拳砸到，他的脑袋立刻破碎，无头的身体依然在惯飞，却已经失去了生机。

　　嘶！

　　所有人看到这一幕，皆是遍体生寒。

　　一名仙王传人，便如此轻易地挂了。

　　一拳秒杀，连完整的尸体都无法保全。

　　石皓，简直就是仙王传人杀手啊。

　　好多人都是在心中庆幸，还好没有向石皓出手，否则的话，现在被石皓轰杀的人可能便是自己了。

　　这个煞星，根本没有敬畏，没有顾忌。

　　石皓收回拳头，面无表情，森然的目光向着诸浩天逼视而去，长刀亦是平举，直指对方。

　　饶是诸浩天实力不逊石皓，可还是升起了一股寒意。

　　换作是他的话，绝不敢这么随便杀一名仙王传人。

　　也就石皓了，得罪的仙王实在太多，才可以没有什么顾忌地出手，换作其他仙王传人，他顶多就是打败，哪里敢下死手？

　　“你还真是胆大包天，又杀了一名仙王后人！”诸浩天立刻镇定下来，他绝不能输了气势。

　　石皓失笑：“不用急，我还会再杀一个。”

　　他的目光盯在诸浩天的身上，这句话的意思再明显不过。

　　诸浩天露出怒容，大家同是仙王传人，而且他已经修到了十二星，可以说是天才中的天才了，你凭什么这么嚣张？

　　若非玄冰仙王实在太护着你，你以为你可以拥有仙王器，并压制我的幻日神镜？

　　“好啊，我等着呢！”诸浩天傲然说道。

　　石皓却只是淡淡一笑，在这里想杀诸浩天是不太现实的事情，因为两人的战力几乎一样，而对方不敌的话，只要逃出死城，外面可还有玉仙在守着他。

　　想在玉仙的围攻下杀死一名战力相当的人，这简直就是痴人说梦。

　　所以，他自然不会白费这个劲了。

　　“不用多久的。”石皓淡淡道，不再理会诸浩天，径直从出口而去。

　　“给我站住！”诸浩天大声吼道，想要阻止石皓。

　　然而，他怎么可能做到？

　　石皓出了死城，第一时间激发那件信物。

　　当然了，他亦做好了万全的准备，万一这并非幻海仙王留下的东西，无法第一时间带他去群星之巅的话，那他亦会立刻展开瞬移，以躲避外面那些玉仙的追杀。

　　“石皓！”外面，史全云等玉仙皆是大喝，立刻向着石皓轰去。

　　嗡！

　　豪光一闪，意外出现，石皓竟是飞掠而起，以惊人的高速破空而去。

　　这可比玉仙的攻击速度都要快，攻击还没有打到呢，石皓已是从冲天而起，脱离了包围圈。

　　一众人皆是傻眼，这是什么情况？

　　“不好，这小子拿到仙王信物了！”总归有反应快的人，立刻大声叫道。

　　靠！

　　众人皆是露出不甘心之色，居然就让石皓得手了？

　　他们辛辛苦苦跑过来，结果却是竹篮打水一场空？

　　而夏家的四名玉仙还有狂浪宗的两名玉仙则有些慌，为什么？

　　简单，石皓拿到了幻海仙王的信物，按照约定，他就是苏家的女婿了。

　　而他们居然一直在追杀苏家的女婿，这要让幻海仙王知道了，又会动何等的雷霆大怒？

　　是的，他们是前仙王和前前仙王的后人、徒子徒孙，正常情况下幻海仙王还是会给个面子的，但是，现在情况不同啊，他们可是在追杀人家的女婿！

　　只能希望……幻海仙王大度了，毕竟他们在追杀石皓的时候，石皓还不是群星之巅的乘龙快婿哩。

　　唉，为什么偏偏是石皓呢？

　　这么多的仙王传人，全是吃屎的吗？

　　不管别人是怎么想的，石皓以惊人的速度向着天空飞去，很快就达到了便是玉仙亦无法触及的高度，然而，他的速度却是丝毫不减，而且还有一股力量将他包裹，让他不至于被这里的环境杀死。

　　再过一会，前方出现了一座漂浮的岛屿。

　　作为一个已经去过群星之巅的人，石皓自然不会陌生，立刻认出，这就是他的目的地。

　　果然，他立刻减速，然后稳稳地落在了这座超级大的浮岛上。

　　“小伙子，跟我来！”只见一名美丽的女人走了过来，向着石皓说道。

　　石皓点点头，问道：“小姐姐，你怎么称呼？”

　　女子掩嘴一笑：“你确定要叫我小姐姐吗？”

　　见石皓有些犹豫，她倒也没有隐瞒，道：“我可是曼曼的小姑！”

　　咦，这位是幻海仙王的妹妹？

　　石皓呲牙，没想到啊没想到，难怪对方要反问他，否则的话，他不是和幻海仙王一个辈份了？

　　他讪讪一笑，道：“不知者无罪，我只是没有想到，小姑你这么年轻漂亮！”

　　“啧，小伙子的嘴可真是甜，难怪我家曼曼会被你骗了！”这女子格格娇笑，花枝乱颤。

　　石皓目不斜视，他本就不是好色之人，而到了这里之后，他自然更加小心了。

　　那女子将石皓的反应收在眼底，心中微微点头。

　　“小伙子，跟我来吧。”她说道，当先而行。

　　想到马上就能见到苏曼曼了，石皓不由心中激动，脚步都是快了一些。

　　我来娶你了！


第1387章 错愕

　　“石皓！”一个声音响起，充满了错愕。

　　石皓看了过去，哟，时云。

　　“你怎么可能在这！”时云的脸上写满了惊讶，好像见了鬼似的。

　　什么情况？

　　为什么？

　　他明明把所有关于石皓的消息都给压了下去，怎么石皓还是来到了群星之巅？

　　石皓微微一笑：“我要娶曼曼，当然要来这了！”

　　“痴心妄想！”时云立刻斥道，“你是什么身份，配得上曼曼？”

　　他比任何人都要清楚石皓的来历——当初，他可是下界见过石皓的，真是一个渺小得不能再渺小的存在，若非仙王刚刚才现身，他都想随意一击将石皓抹杀。

　　凡界飞升上来的小人物，也想攀仙王的高枝？

　　想得美！

　　石皓淡淡一笑：“我乃仙王之子，你又是什么东西？”

　　噗，好扎心！

　　时云只是仙王的外甥，虽然也能算是仙王一脉，但地位可以跟仙王之子相比吗？

　　差得远哩。

　　不，你怎么可能是仙王之子呢？

　　时云一百个不愿相信，但是，玄冰仙王为石皓出手，这又是铁一般的事实，连三目仙王都被逼退了，怎可能有假？

　　可是，他真得知道，石皓来自凡界啊，怎可能是仙王之子？

　　问题是，石皓得用了什么花言巧语，居然连仙王都能蛊惑？

　　可能吗？

　　不可能！

　　可是，事实又如铁一般的真实。

　　“时云，这么没有规矩的吗？”一边的女子开口，脸上带着一层薄薄的寒霜。

　　她叫苏梅，亦是仙王唯一的妹妹。

　　时云看了她一眼，脸上闪过一道冷笑。

　　在群星之巅，仙王当然是高高在上、无与伦比的，但是，仙王一方面要修炼，另一方面还要坐镇修罗界联通这里的通道，平时并没有多少时间去管理琐事。

　　所以，这就留下了巨大的权力空间。

　　——仙王不插手仙域内的事情，不代表就没有权力了。

　　事实上，普天之下，莫非王土！

　　在这里便有两个派别，一方便以苏梅为首，另一方的话，则是以仙王之妻时秀秀为首，双方都各有支持者，而为了独掌大权，双方斗得很是厉害，而苏梅则要弱了一些，毕竟时秀秀可是仙王的枕边人。

　　为什么苏梅会亲自出来接待石皓？

　　因为石皓是一个变数，如果他可以成为苏家的女婿，那么他与自己联手的话，肯定能够压制时秀秀——大不了，双方也能回到均势力敌的局面。

　　既然苏梅可以看出来，为什么时秀秀就不能呢？

　　不是时秀秀傲慢，而是她更加倾向于将女儿嫁给时云，所以，她是肯定不待见石皓的。

　　有这样的关系存在，时云当然不将苏梅放在眼里了，当然了，在明面上他肯定不会表现出来，毕竟，他是晚辈。

　　“小姑，此人的底细我清楚得很，姨父亦是。”他开口道，“他就是凡界的一只蝼蚁，根本不是什么仙王之子，小姑你可莫要被此人欺骗了！”

　　苏梅又岂会相信，石皓乃是玄冰仙王之子，这件事情如今仙界哪一个群星之巅不知道？

　　甚至，玄冰仙王还多了一个护子狂魔的称号，可见对于石皓的宠溺。

　　这样一个人，苏曼曼喜欢，而又有仙王背景，做他们苏家的女婿、做她的盟友，那是再适合不过了。

　　“休得胡说八道！”苏梅斥了一声，然后向石皓问道，“你是先去看曼曼，还是我带你去见仙王？”

　　“他不可以见曼曼，亦或是姨父！”时云立刻说道，“姨父正在闭关修炼，岂能被打扰？而曼曼的话，她是不会想见这种人的！”

　　苏梅露出一抹嘲讽之色，道：“你虽然掌控着群星之巅的眼睛，但是，你显然不知道，仙王之前刚为曼曼举行了一场择偶比赛，而石皓的话，正是胜出者！”

　　什么！

　　时云瞪大了双眼，显得不可思议之极。

　　仙王居然为苏曼曼择婿了？

　　他怎么不知道！

　　在时秀秀的支持下，他掌握了群星之巅的巡察部门，可以说，下面发生的一切事情，都要先经过他的眼睛。

　　所以，什么事情需要禀报，什么事情又会被忽略，全部由他说了算。

　　可是，仙王为苏曼曼择偶，如此大的事情他居然一点也不知道，这说明了什么？

　　巡察部门还掌握在他手里吗？

　　想到这里，他不由地身体一颤，这中间透露出来的信息实在太多了，让他感到了恐惧。

　　苏梅一笑，她才懒得跟时云这种小角色斗，只有时秀秀才配做她的对手。

　　“石皓，跟我来，我们立刻去觐见仙王！”她说道。

　　石皓点点头：“好！”

　　走了几步之后，他回头看向时云：“对了，你杀了那夏什么，栽赃在我身上的事情，这笔账我回头会跟你算的！”

　　时云又是一惊，这居然也被石皓知道了？

　　怎么可能呢？

　　他下手那么隐蔽，甚至还动了群星之巅的力量，保证不会留下一丁点的证据，为什么石皓却会知道呢？

　　对，他一定是猜的，猜的！

　　但这么一分神，当时云重新回过魂来的时候，石皓和苏梅已经走远了。

　　追上去阻止他们？

　　这显然不现实，一来他挡不住，二来更加没有理由。

　　他必须立刻去向时秀秀禀告，仙王为女儿择婿，他们居然一点消息都没有收到，仙王这是什么意思？

　　得让姨娘来定断！

　　……

　　石皓跟着苏梅走，没有多久，他们就来到了一座小湖边上。

　　湖上升腾着薄雾，可对于目力的影响却是十分巨大，明明整个湖的轮廓尽在眼中，但湖中具体的模样却是一点也看不出来。

　　这是仙王手段吗？

　　“仙王正在湖中修炼，你自行去见吧。”苏梅说道，并向着石皓点点头，一副鼓励的模样。

　　丑媳妇——不，帅郎君终要见岳父了。

　　石皓深深地吸了口气，向着湖泊走去。

　　咦？

　　石皓讶然发现，他无法踏波而行。

　　按说，仙人都可以飞行了，踏波而行还不简单？

　　可偏偏，这水面好像不存在似的，一脚下去，直接就往下陷，刹都刹不住。

　　石皓微微一笑，重新再迈，小星宇发动，他的脚便稳稳当当地踩在了水面上。

　　后方，苏梅差点将眼珠子都是瞪出来。


第1388章 答允

　　苏梅当然知道这座湖意味着什么。

　　这是仙王亲手开辟出来的，拥有着无比得神奇，任何人没有得到仙王的允许，都不可能飞掠或是游过去，只会一下子沉到底，举步唯艰。

　　就如她，虽然已经迈进了玉仙，但一样要被克制，没有半点悬念。

　　看石皓刚才，一只脚显然踩进了水里，根本无处借力，所以，幻海仙王显然没打算让他如此轻易渡过去。

　　然后，就在下一刻，石皓就做到了凌波微步。

　　这，让她如何相信？

　　难怪幻海仙王特意为这小子举行一次择婿比赛，确实，这个年轻人拥有着神奇的能力，未来更是不可限量。

　　作为一名父亲，将爱女许配给这样的潜力新秀，应该也可以放心了。

　　就是！

　　苏梅微微一叹，就是这个家伙也太能惹事了，前前后后已经杀了七名仙王的后代，而极可能，还有没有曝光的，要是将那些牵涉到的仙王一起拉出来，保证幻海仙王都会头大。

　　不过，苏曼曼嫁给谁，这件事情的终极决定权在幻海仙王的手里，这位仙王若是一意孤行，那便是已经做好了要跟一大群仙王翻脸的准备。

　　……

　　石皓踏波而行，迷雾阵阵，明明很是朦胧，却又有着强大的迷惑之效，让石皓几次都是差点绕了回来。

　　幻海仙王，既能以“幻”为封号，可见其在这方面的造诣了。

　　但是，走了一阵之后，石皓终于看到，湖中心盛开着一朵巨大的金色莲花，而在莲花之中，则盘坐着一名丰神俊朗的中年男子。

　　他曾经见过。

　　幻海仙王！

　　“小婿拜见岳父大人！”石皓连忙行礼，而且很厚颜无耻地已经以女婿自居了。

　　“我答应将女儿嫁给你了吗？”幻海仙王开口，语声平淡，听不出一丁点的喜怒。

　　石皓微微一笑：“岳父大人设下了考验，而我通过了，自然就是岳父大人的女婿了！”

　　幻海仙王没有立刻说话，而是看着石皓，似乎要看透他的内心，好一会之后，他才道：“不错，你很出色，但是，光如此是不够的！”

　　“当然还有最重要的一点。”石皓用无比认真的语气道，“我喜欢曼曼，而曼曼也喜欢我！”

　　幻海仙王不由露出笑容，道：“曼曼是我唯一的女儿，你想就这么随随便便地娶走了？”

　　石皓取出之前得到的仙王金，向着幻海仙王递了过去：“小婿愿以这块仙王金为聘，求岳父大人将曼曼许配给小婿，小婿会终生守护曼曼，不会让她受到丁点委屈。”

　　幻海仙王亦是露出一抹讶然之色，仙王想要弄到仙王金亦不会容易，好多甚至要得道几万年之后，才有机会得手。

　　毕竟，仙王金的数量太少了，得之不光要看实力，还得看缘份。

　　可石皓却居然得到了两块仙王金，而他现在也不过是金元仙，这样的运气真是逆天了。

　　“你很不错。”幻海仙王的语声转柔，甚至，他的脸上还露出了一抹笑容，“当初在凡界第一次见你的时候，我绝不会想到，有朝一日，你可以站在这里，向我求亲。”

　　我要娶的可不是你！

　　石皓在心里皮了一句，却并没有说什么，只是一笑。

　　显然，幻海仙王很欣赏自己，而他只需要听着就是，万一说了什么不该说的，可能要被仙王误会自己骄狂。

　　“以凡人之躯，最终走到了这一步，真是不凡！”幻海仙王露出笑容，“最关键的是，你才是八星的修为！”

　　这简直就是恐怖，便是幻海仙王也是自叹不如。

　　当初他八星的时候是什么战力？

　　无限接近极限，但并没有打破。

　　没办法，什么叫极限？

　　能够轻易打破，那还叫极限吗？

　　可石皓呢？

　　明明只是八星金元仙，可战力却是冲上了十五星，简直就是变态。

　　——他可是仙王，一域发生的事情，全部在他的掌控之中，所谓的巡查部门，只是在他懒得关注底下的时候才能派上用场。

　　发生在青蒙死城中的事情，幻海仙王“看”得清清楚楚，对于石皓的实力也有了全方位的了解。

　　这个年轻人不得了，明明只是金元仙，却可以突破他的规则限制，连玉仙都无法飞行，他却是轻松做到了。

　　此子的未来，成就不可限量！

　　但是，也正是如此，幻海仙王才会犹豫。

　　迈进仙王，尤其是他已经走到了七星的高度，自然有资格知道一些至高机密。

　　比如，想要成就仙尊的话，就要面临与其他仙尊对立的危险。

　　别看仙王牛逼无比，但在仙尊面前？

　　一击秒杀的事情！

　　所以，石皓越是妖孽，别说仙王可期，便是仙尊亦不是没有机会冲击一下，但幻海仙王也越是担心，万一这样的资质惊动了仙尊呢？

　　木秀于林，风必摧之，这样的事情发生得还少吗？

　　可是，这样的天才都不收作女婿的话，难道要便宜其他人？

　　幻海仙王哈哈一笑，他是仙王，自然不乏果决，只是这其中牵涉到了他唯一的爱女，才让他微微有些犹豫。

　　但现在，他已经做出了决定。

　　“你这份聘礼，我收下了！”他柔声说道。

　　这自然同意将女儿嫁给石皓了。

　　“多谢岳父成全！”石皓恭敬行了一礼，脸上亦是露出笑容。

　　其实，当幻海仙王在他面前自称是“我”的时候，石皓便知道，这桩婚事已是稳了。

　　“去吧，准备准备，过几天就给你们完婚。”幻海仙王说道。

　　石皓还想说什么，却并没有开口。

　　——他想去接父亲过来，但是，石枫在宏武仙域，要是他回去的话，肯定会惊动宏武仙王，那么，以后他还能去宏武仙王那里求亲吗？

　　哦，仙王不要面子的？

　　只是一个仪式而已，人才是最重要的。

　　“去吧。”幻海仙王挥挥手。

　　石皓点头，转身离去。

　　湖边上，苏梅还在等着他，见石皓归来，她立刻问道：“仙王怎么说？”

　　石皓展颜一笑：“自然是等着成婚了！”

　　苏梅露出兴奋之色，用力捏了一下拳头。

　　这下，时秀秀应该大受打击了。


第1389章 婚礼

　　婚期已经定下了，但是，石皓反倒没有机会见到苏曼曼。

　　按幻海仙王的说法，女孩子当然得矜持一点，婚礼前不得会见男方，而且，就这么几天难道还忍不住了？

　　让石皓讶然的话，时家并没有一丝丝的反应。

　　他已经从苏梅那里听说了，他的准岳母想要将苏曼曼嫁给时云，亲上加亲，也让群星之巅的权力更好地掌握在她的手里。

　　所以，对方这么安静，这不正常。

　　“等着在婚礼时向我发大招吗？”石皓喃喃。

　　仙王嫁女，岂可等闲？

　　幻海仙王不但邀请本域内的一些大势力参加，还向附近几个仙王发出了邀请，让他们带上自己的后辈来喝喜酒。

　　而远在玄冰仙域的玄冰仙王自然也收到了邀请，作为石皓的“母亲”，她收到邀请乃是再正常不过的事情。

　　石皓就有些蛋疼了，玄冰仙王一直认为他是仙尊转世，所以想要吞噬他，获取他的“仙尊本源”，所以，这位强大无比的仙王会不会公然出手，将他抓回去？

　　当然了，玄冰仙王自然会猜到，他的身后还有一位仙尊，冒风险的可能性会很小。

　　但是，不可不防。

　　石皓又找到了紫金鼠，取回了仙居，而翁南晴则一直躲在里面不肯出来。

　　——自己的丈夫要娶别人，任她再有心理准备，肯定还是非常难受的。

　　所以，她选择了逃避，至少不用亲眼看到这一幕。

　　谁让当时是她自己飞蛾扑火的？

　　她心痛，但无悔。

　　时间一天天过去，很快就到了石皓与苏曼曼成婚的一天。

　　宾客如云。

　　幻海仙王向其他仙王发出了邀请，但是，并非他自己成婚，而只是嫁女，所以，其他仙王可以给个面子，过来观礼，也可以推托，亦在情理之中。

　　不过，本域之内的势力又有哪一个敢拒绝仙王的邀请？

　　而且在他们看来，这可是倍有面子的事情，可以吹上一辈子的，求都求不来！

　　只有两家势力比较纠结。

　　夏家、狂浪宗。

　　之前石皓从死城出来，直接飞向了群星之巅，这一幕被所有人收在了眼里，所以，傻子也能猜到，苏家的乘龙快婿乃是石皓。

　　那么，他们之前追杀石皓，现在会遭到何等的报复？

　　仙王大度，可石皓呢？

　　据他们所知，这小子心狠手辣，连仙王之子都是敢下手，报复心肯定极强，所以，他们跑去群星之巅参加婚礼的话，会不会是自投罗网呢？

　　问题是，仙王真要出手，他们跑到哪里又有用呢？

　　没办法，他们只能硬着头皮过来了。

　　而事实上，现在石皓可没有心情理会他们。

　　在两名使女的帮助下，他正在挑选着礼服，这是人生中最最美好的一刻，他必须将自己最好的一面展现出来。

　　哪怕他不在乎，也得为苏曼曼考虑考虑。

　　终于，他打扮完毕。

　　帅，真是帅。

　　他原本就好看得惊世骇俗，现在再一盛装打扮，更是帅得毁天灭地，边上两名使女早已经看得眼睛都直了，让石皓担心，这时候要有人闯进来的时候，说不定要误会他对这两女做了什么。

　　还好，没有这样的误会发生。

　　司仪过来，接引石皓前去婚礼现场。

　　当他进入的时候，现场的气氛顿时高涨，好多人都是大声叫了起来。

　　现在到场的，都是幻海仙域的玉仙势力，也只有他们才够资格来这里。

　　这些客人中，既有老人，也有年轻人，而年轻人看向石皓的目光则是充满了嫉妒。

　　当初石皓到处散播要娶苏曼曼的豪言，他们根本不以为然，结果呢？

　　这才过了多久，人家就真得当上了苏家的乘龙快婿。

　　果然，泡妞就得脸皮厚吗？

　　夏家、狂浪宗那边，则是人人脸色阴沉，石皓成了苏家的女婿，对于他们来说当然是极不好的消息，可是，他们又岂敢在仙王家的婚礼上露出不开心的表情？

　　所以，他们都是强行挤出了笑容，尴尬得像是活吞了几百只苍蝇。

　　石皓也看到了他们，脸上露出一抹嘲讽的笑容。

　　他肯定会找这些人算账，但是，他不会动用苏家的力量。

　　——靠自己！

　　不就是玉仙嘛，他再进一步就可以了。

　　当然了，夏家乃是前仙王势力，极可能还有仙王留下的手段，不能小觑。

　　先不管，今天是他的大喜之日。

　　这时，新娘也从另一边进入了大殿。

　　然后，众目睽睽之下，苏曼曼直接掀起了红盖头，向着石皓看去，迷人的俏脸上立刻绽出明艳无比的笑容。

　　此时无声胜有声。

　　石皓只觉心脏好像受了重重的一击，满满的都是幸福。

　　他向着苏曼曼点点头，意思是，我终于来娶你了。

　　苏曼曼亦是向着他点点头，表示我知道的，我一直知道的。

　　然后，苏梅连忙将她的红盖头也盖了回去。

　　拜托，今天可是你的大日子，有多少人看着呢！

　　“长岭仙王驾到！”

　　“青河仙王驾到！”

　　“东江仙王驾到！”

　　突然有司仪大声叫道，好像是用尽了全力，嗓音都是有些沙哑了。

　　——幻海仙王一共就邀请了四位仙王，现在除了玄冰仙王外，三大受邀仙王联袂而来，算是给足了幻海仙王面子。

　　毕竟，那可是上品仙王！

　　三大仙王驾到，幻海仙王都是亲自迎了出去，然后，便见到四位大人物并肩而入。

　　仙王啊，一域之主，高高在上，只能仰望。

　　“石皓、曼曼，过来拜见几位叔叔伯伯。”幻海仙王笑道，一边向着石皓和苏曼曼招手。

　　一对新人立刻上前，向着三位仙王行礼。

　　“果然是人中龙凤！”长岭仙王率先说道，然后取出一只小盒子，向着石皓递了过去，“喏，这是给你们的礼物。”

　　石皓和苏曼曼连忙一起道谢。

　　接下来，青河仙王、东江仙王也是一一送上了贺礼，让石皓心中痒痒，仙王出手，应该不会有凡品，但究竟是什么呢？

　　可当着仙王的面，他又不好意思拆，只能强行按下好奇心了。

　　“三位道兄，请入座。”幻海仙王笑道。

　　长岭仙王三人欣然点头，与幻海仙王一起坐在了上位。

　　“婚礼开始！”司仪大声叫道。

　　“慢！”一个声音却是突兀地响起。


第1390章 发难

　　仙王嫁女，居然有人反对？

　　众人都是讶然，向着发出声音的人看去。

　　这是一名女子，看样子不过三十来岁，美丽无比，雍容华贵。

　　时秀秀，仙王之女，苏曼曼之母。

　　这让苏曼曼亦是完全没有想到，因为这出声反对的人，居然会是自己的母亲！

　　为什么要反对，而且偏偏是在这个时候！

　　幻海仙王亦是脸色一沉，他知道自己的妻子在女婿的人选上一直有着自己的小九九，但是，他可是仙王，女儿要嫁谁，当然得由他来决定。

　　石皓这个人，天赋没得说，未来的成就无可限量，更关键的是，女儿也喜欢他！

　　所以，这个女婿人选是最最完美的。

　　——唯一的缺点，就是石皓太能惹事了，而且，未来还可能引起仙尊的重视。

　　可是，万一石皓可以挺过去的话，那他便会成就仙尊！

　　这是何等牛逼的事情？

　　相比之下，时云就是一个渣渣。

　　可以说，哪怕没有石皓的出现，幻海仙王也绝不可能将女儿嫁给时云的。

　　但时秀秀偏偏选在这个时间点发难，这是故意要让大家难堪吗？

　　“秀秀！”幻海仙王沉声说道，语气之中已经带着明显的不悦。

　　时秀秀却不理他，摇摇头道：“我不同意将女儿嫁给他！”

　　哟！

　　所有人一听，皆是瞪大了双眼。

　　有瓜吃了，而且还是超级大的瓜，仙王家的瓜！

　　“娘，为什么？”苏曼曼直接问道。

　　时秀秀看了石皓一眼，露出鄙夷之色：“他不过是凡界飞升上来的小卒子，有何资格成为我仙王家的乘龙快婿？”

　　“岳母大人，您这话就不对了！”石皓按下快要发飙的苏曼曼，向着时秀秀道，“我确实是从凡界飞升上来的，但是，看看当世仙王，又有几个是从仙王势力走出来的？”

　　“相反，大部份仙王都是出身平凡，靠着自己的努力才得道的！”

　　“长岭大人如此，青河大人如此，东江大人亦是如此！”石皓向着三位仙王一一看去，也赢得了三位仙王的微微点头，“所以，请岳母大人放心，我必成仙王！”

　　最后一句话，他说得斩钉截铁，充满了信心。

　　众人都是为之神夺，一名金元仙而已，却是断定自己必成仙王，这是何等的自信？

　　然而，这样的自信却是充满了感染力，让好多人都是不由地点头，表示认同。

　　尔后他们就震惊了，因为这句话换了任何一个人说出来，他们都会嗤之以鼻。

　　为什么？

　　问问一域中的玉仙就好了，他们中哪个有把握冲上仙王？

　　一域之中，基本只有一位仙王，而且在一位仙王得道之后，至少一两百万年内不会再有新的仙王出现。

　　成就仙王，就是如此得困难！

　　所以，他们居然会相信一名金元仙放出的大话，这简直……不可思议！

　　幻海仙王则是露出欣慰的目光，他深知石皓的妖孽，这样的人要是还不能成就仙王的话，还有谁可以？

　　长岭仙王三人亦是饶有兴趣地看着石皓，这个年轻人的自信有若仙王金，让他们都是相信，未来石皓有资格站在他们的身边。

　　时秀秀先是一愣，亦是为石皓的信心所震，但是，她立刻露出嗤然之色。

　　仙王有那么好成吗？

　　开什么玩笑！

　　“你配不上曼曼，不止是因为你出身低微，还有……你早已经成婚过了，我岂能将女儿嫁给一个已婚之夫！”她立刻指出道。

　　这，太尖锐了！

　　仙王要不要面子？

　　当然了，一域之中，仙王最大，仙王的爱女难道可以嫁给别人为妾？

　　问题是，石皓与苏曼曼早已经私订终生，而翁南晴的话，则属于强行插进来的，而石皓更是被逆推，身不由己啊。

　　这件事情，真赖不得石皓。

　　而且，嫁给石皓之后，无论是翁南晴、苏曼曼，又或是未来的乌月怡，皆是没有地位之别，都是石皓的妻子，都是他的红颜知己。

　　可这种事情，关起门来自家人说说当然没问题，可拿出来讨论的话，那别人肯定会想，其中必有一个是正妻吧？

　　皇帝那么多媳妇，都有东西宫之分呢。

　　幻海仙王的脸色微微有些难看，他知道自己的妻子热衷于权力，与妹妹一直在明争暗斗，但这反正没什么影响，他亦不在乎。

　　——仙人一生何等漫长，总得找些“爱好”来打发一下时间，不然就真是太枯燥了。

　　可是，你为了自己那点权力欲，居然要破坏女儿的幸福，这就过了。

　　他可以将时秀秀立刻送走，但是，这句话已经说了出来，影响已经造成，就不是将人送走可以消弥的。

　　苏梅则是强行压制着心中的喜悦，时秀秀这么一闹，肯定在仙王心中大大地减分，以后，时秀秀的势力必然会削弱，而她则能趁机崛起。

　　为什么时秀秀这么蠢，非在这时候挑事呢？

　　因为只有如此，方才可能破坏了这桩婚事。

　　为了让女儿嫁给时云，时秀秀必须做这个恶人。

　　而随着时秀秀这句话的传出，众人都是哗然。

　　石皓居然已婚了！

　　已婚之人，居然还敢向仙王求亲？

　　这，仙王的颜面何存？

　　“石皓，我问你，你已经娶亲，这是不是真的？”时秀秀已经开了弓，自然没有回头箭。

　　石皓没有否认，道：“不错，我在凡界的时候，便娶了一人！不过——”

　　“你承认就好！”时秀秀根本不给石皓解释的机会，扭头向幻海仙王道，“我不允许你将女儿嫁给这样的人！”

　　幻海仙王的脸色阴沉之极，女儿的幸福是你玩弄权力的筹码吗？

　　你以为这样，我就会将女儿嫁给时云？

　　开什么玩笑！

　　他若要一意孤行，谁能阻止，而且，谁又敢笑话？

　　他可是仙王！

　　再说了，石皓必有成就仙王的一天，到时候，谁又敢笑话苏曼曼？

　　“皓儿，既然人家不愿将女儿嫁给你，便随为娘走吧！”这时，一个声音幽幽传了过来，可以让人的身体都是冻结。

　　玄冰仙王驾到！

　　这下，热闹了。


第1391章 斗法

　　玄冰仙王不请自入。

　　众人都是看了过去，这是全场第五位仙王。

　　都说玄冰仙王是护子狂魔，果然不假，这一上来就怼啊。

　　石皓也是在心里呲牙，别人不知道，他难道还不清楚吗？

　　要是跟了玄冰仙王回去，他还有脱身的机会？

　　张天煜已经说了，他不会再跟在自己身后擦屁股！

　　仙王的气势何等强大，时秀秀哪怕是仙王之妻，也算是经常可以接触到仙王的，但是，在玄冰仙王的压迫之下，仍是止不住地身颤。

　　这就是仙王，一域之王！

　　幻海仙王轻轻挥了一下手，道：“玄冰道友，还请息怒！”

　　七星仙王的实力绽放，立刻就将玄冰仙王散发出来的气势截断。

　　不管怎么说，时秀秀都是他的妻子，两个人的事情可以关起门来处理，但是，在对外的时候，他自然要维护妻子了。

　　来的玄冰仙王依然只是一道二星实力的化身，所以，她自然无法对抗幻海仙王。不过，她也没有想和幻海仙王硬刚，哼了一声之后，向着石皓道：“跟为娘回去！”

　　护子狂魔，真是护子狂魔啊，你看，见不得儿子受丁点委屈，这就要儿子回去了。

　　石皓则是呲牙，玄冰仙王这一招很是要命啊，有理有据，便是幻海仙王也不好强留对不对？毕竟，是幻海一脉率先向石皓发难的。

　　“娘啊，我喜欢曼曼，非曼曼不娶！”他立刻一脸坚定地说道。

　　不就是飙戏吗，来！

　　玄冰仙王立刻道：“天下之大，何愁找不到芳草？”

　　尼玛！

　　你这绝对是故意的。

　　果然，幻海仙王脸色一变，而时秀秀也是暴怒——她可以嫌弃石皓，但是，在内心之中，她当然是宠着女儿的，认为女儿是最好的。

　　现在玄冰仙王居然当众说出这样的话，让她如何能够不怒？

　　你居然敢嫌弃我女儿？

　　这虽然遂了她的心意，但是，亦让她无比得愤怒。

　　“娘，这是我的事，您就不用管了！”石皓连忙道，他看向苏曼曼，“这辈子，我非曼曼不娶！”

　　说到后面一句话的时候，他深情无比。

　　这一是在和玄冰仙王飙戏，二来的话，亦是他的真心实意，所以，自然更加富于感染力了。

　　苏曼曼起先也有些不悦，但听到石皓的深情告白，她立刻将眼睛笑成了月牙儿，同样以深情的目光回看着石皓。

　　一对新人、倾心的情侣，在万众瞩目之下深情对视，狂撒狗粮。

　　“哼，我玄冰一脉岂是这等没有骨气之人！”玄冰仙王继续说道，“还不速速跟为娘回去！”

　　“今日，我就算与玄冰一脉断绝关系，也一定要娶曼曼！”石皓说道。

　　这！

　　玄冰仙王一愣，这是将军了！

　　她现在只能支持石皓，不然的话，石皓正好可以与她完全撇清关系，到时候，她再想将石皓弄回去，就没有一个很好的理由了。

　　这小子，真是奸诈啊！

　　别人又不知道，听了石皓的话，都是心生感动。

　　听听、看看，这才叫一往情深，为了爱人，连仙王背景都是说不要就不要了。

　　幻海仙王原本有些生怒，但听了石皓这话，他不由露出笑容。

　　现在，玄冰仙王的态度已经不重要了。

　　石皓这样的表现，让他还有什么好犹豫的？

　　“婚礼继续！”他大手一挥，一言定乾坤。

　　时秀秀没有再出声，她已经当众大闹，可幻海仙王还是执意而为，那她还能说什么呢？

　　玄冰仙王则是微微皱眉，她身怀大秘密，不敢曝露实力，所以，出动的亦是二星仙王的化身，在幻海仙王面前，这点实力显然不够看的。

　　所以，想要强行将石皓带走……这是不现实的事情。

　　不过，石皓已经重新现身，而她还是幻海一脉的亲家，所以，她想要了解石皓的动向，幻海一脉肯定不会瞒着她。

　　也好。

　　她修到九星仙王巅峰的化身还不足九道，不足以冲击仙尊，反正要等，那就再放养石皓一段时间，只要对方的行踪可控就行了。

　　想到这里，她也就露出了笑容，用无奈的表情道：“你这孩子，既然你喜欢，为娘难道真会反对吗？”

　　轻飘飘一句话，又恢复了她护子狂魔的人设。

　　石皓叹了口气，这表明玄冰仙王贼心不死啊。

　　也好，我们就来斗斗！

　　尘埃落定，婚礼继续举行。

　　众人皆是举怀畅饮，一片欢声笑语，而唯一不满的，便是时家那几个人了。

　　尤其是时云，他早已经将苏曼曼当成了自己的禁脔，可现在苏曼曼却成了别人的妻子，让他有种头上绿油油的恼羞。

　　他绝对无法容受！

　　时家几个人互相看看，皆是从对方的目光中看到了寒意。

　　——一定要将石皓铲除，否则的话，就凭今天他们的阻婚之举，未来石皓也必站在他们的对立面。

　　石皓却暂时没有去想怎么报仇的事情，今天是他与苏曼曼的大喜之日，他只需要尽情享受这样的幸福就行了。

　　礼毕，一对新人被送入了洞房。

　　（此处省略三万字，因为……）

　　七天后，石皓才与苏曼曼走了出来，饶是石皓体魄强横，现在的脚步都有些飘，可见这七天他是有多么得卖力。

　　再看苏曼曼，那叫一个容光焕发，明艳动人。

　　“我们出去玩吧！”苏曼曼建议道。

　　留在群星之巅的话，石皓与时家已经结下了怨，抬头不见低头见，只会让关系越闹越僵，所以，还不如尽早离开，大家互相看不见，也好省点麻烦。

　　毕竟，一边是丈夫，一边是母亲，苏曼曼也很为难的。

　　“好。”石皓点头。

　　两人去找幻海仙王，说出要去浪迹天涯的事情。

　　如果只有苏曼曼一个人的话，那幻海仙王是绝对不会同意的，但是，女儿嫁了人，那就是泼出去的水。

　　再说了，石皓那么强，肯定可以保护女儿的。

　　于是，幻海仙王点了头。

　　“走喽！”苏曼曼手握信物，咻，一道光将她与石皓包裹，以极快的速度飞离了群星之巅。

　　而在他们离开不久之后，时云的身影出现，身后还跟着一名身材枯瘦的老者。

　　咻，他们也离开了群星之巅。


第1392章 拦截

　　石皓与苏曼曼漫步而行。

　　“接下来，你要去宏武仙域吗？”苏曼曼问道。

　　石皓则是缓缓摇头，现在去宏武仙域的话，他拿什么向宏武仙王求亲呢？

　　哦，你上次向幻海一脉提亲，聘礼乃是仙王金，到了我这里居然就用些别的东西糊弄了？

　　我这么没有牌面的吗？

　　所以，石皓怎么也得准备一件拿得出手的聘礼。

　　唉，真是难为他了。

　　仙王金是多么稀有，便是好多仙王亦是在得道之后，方才有机会获取，而他已经得到了两块，能这么容易再得第三块吗？

　　除非！

　　石皓眼睛一亮，禁地。

　　无数年下来，有数不清的仙王前赴后继进入了那地方，寻找无上大药，企图再活出一世。

　　但是，绝非大部份仙王都是死在了里面——便是准天尊亦是如此，没能在里面找到超级大药，给自己续命。

　　进入禁地，修为很重要，但又不是最最重要的。

　　——如准天尊都死了里面，而老古却是活着走了出来，说明修为并非决定性的，但是，实力越强，肯定能够更好地进行探索。

　　好，那就进禁地。

　　他已经是八星金元仙了，能够让他修为飙升的天材地宝是越来越少，所以，只有禁地之中，才能提供他快速成长所需要的东西。

　　当然，这亦是搏命之举。

　　可是，武者修行，不就是如此吗？

　　“去禁地！”他扭头看向苏曼曼，“你跟南晴还有那只耗子留下来，不要涉险！”

　　苏曼曼立刻摇头：“不行，我要陪着你！你若死了，我也不活，你若平安，那我待在仙居之中，亦可以平安无事。”

　　咦，说得好有道理。

　　石皓将翁南晴和紫金鼠也放了出来，询问他们的意见。

　　“我跟你去！”翁南晴立刻说道，毫不犹豫。

　　紫金鼠则是呲牙：“小子，你现在去禁地还太早了点，毕竟只是金元仙，连玉仙都没有跨入！不如再缓缓吧？”

　　石皓摇了摇头：“别说玉仙了，就是仙王、仙尊都是不保险，那我岂不是这辈子都不去禁地了？放心，我相信自己，一定会化险为夷！”

　　紫金鼠左思右想，终是点点头：“好吧，爷就陪你疯狂一把！”

　　咦，这只耗子居然不怕死了？

　　石皓讶然：“你是吃错药了吗？”

　　“呸，爷难得想要和你同甘共苦，你居然这么打击爷！”紫金鼠气愤愤地道，“行，爷不奉陪了！”

　　石皓哈哈一笑，安抚了一下紫金鼠，让这只耗子终于平静了下来。

　　现在的问题是……禁地在哪？

　　“仙界的中心！”苏曼曼说道。

　　咦，居然是仙界的中心？

　　石皓讶然，他一直以为禁地应该在仙界的边缘，这样才符合正常的思维。

　　好吧，中心就中心。

　　“出发！”

　　三人向着域墙而去，数天之后，他们就来到了地方。

　　石皓故技重施，以仙王器在域墙上挖出了一个小口子，然后以芥子须弥术缩小身体，再将二女和紫金鼠收进了仙居，轻轻松松就通过而去。

　　当他们离开后的一瞬间，咻，一道身影急掠过来。

　　准确地说，应该是两个人，只是一个人是被夹在了肩下。

　　——时云。

　　他与那名枯瘦老者一直跟着石皓三人，但在幻海仙域之中，他们又岂敢乱动，仙王的神念无处不在，而其中更有一名仙王之女，幻海仙王自然会分一道神念在苏曼曼的身上。

　　所以，在这里谁敢对苏曼曼他们乱来？

　　甚至，他们都是不敢太过靠近。

　　直到石皓破开了域墙，直接穿了过去，二人才意识到不妙，连忙追了过来，可是，石皓三人已经穿过了域墙。

　　在域墙面前，便是玉仙亦只能止步，得找最最薄弱的地方，才有机会穿过去。

　　——他们显然都没有修芥子须弥术，没办法走石皓留下的“通道”，再说了，域墙亦有一定的自我修复能力，石皓挖的口子本来就小，现在已经重新闭合，只是想要重开会容易得多。

　　“快，去找域墙上的薄弱处，不能追丢了他们！”时云连忙道。

　　枯瘦老者点头，他是时家一脉的玉仙，所以，虽然他的修为要比时云高，却是一个听命行事的角色。

　　咻，他带着时云离去，在域墙上寻找起来，亦要跨域。

　　石皓三人可不知道后面还跟着时云二人，他们一路游山玩水，向着仙界的中心而去。

　　这一路，他们大概要跨十六个仙域，可以说，这是一个十分漫长的过程。

　　无妨，石皓正好修炼一下，他手里的资源还很多，冲上九星绝没有问题，甚至打破极限都不难，但是，极限之上就不行了。

　　为什么要选在这时候去禁地？

　　不止是因为石皓好奇，还因为他需要禁地的资源。

　　他们一个个仙域的跨越，而在他们的身后，时云二人也在不断地追赶，却总是差了一线。

　　在追了几个仙域之后，那枯瘦老者猛地反应过来。

　　“他们要去禁地！”

　　什么！

　　时云顿时吓了一跳，禁地？

　　那可是仙王都要谈之色变的地方，你们几个金元仙、银灵仙居然敢去那？

　　不要命了？

　　“必须在他们赶到禁地之前阻止他们！”他断然说道。

　　若是苏曼曼进了禁地，回去之后时秀秀一定会活吞了他！

　　枯瘦老者点头，开始不惜大量消耗力量，加速而行。

　　半年之后，石皓终于来到了最后一个仙域，跨过这里的域墙，就可以进入禁地了。

　　石皓手里还有一张禁地的地图，到时候，对上位置之后，他就按图所骥，一位准仙尊的遗宝还是值得收取一下的。

　　而这时，他的修为也达到了八星巅峰。

　　石皓毫不犹豫，立刻开始突破。

　　于他来说，九星可称不上桎梏，因此，只是两个时辰之后，石皓就成功再进一步，成为了九星金元仙。

　　这是普通意义上金元仙的尽头，可对于石皓来说，却连起点都算不上。

　　——十星，才是真正的起步。

　　突破之后，三人继续赶路，又花了半天时间，他们来到了最后一道域墙之前，但还没有等他们靠近，便见前方正有两个人在等着他们。

　　时云、枯瘦老者。


第1393章 翻脸动手

　　“时云？”苏曼曼一愣，“你在这里做什么？”

　　时云淡淡一笑：“自然是带你回去了！”

　　苏曼曼顿时露出怒容：“你是疯了吗？”

　　一来，她可是仙王女，二来，她更已经嫁人了，所以，时云有什么立场来管她？

　　“这是姨娘的意思。”时云又说了一句，让苏曼曼立刻心寒。

　　原来，母亲不但还没有接受石皓，而且还贼心不死，依然想要拆散她和石皓。

　　你看，时云可是带着柳四平一起来的——柳四平是谁？时家苦心培养出来的玉仙，从小就被洗脑，对时家无比得忠诚。

　　“动手吧！”时云没有太多的废话，向着枯瘦老者点了点头。

　　夜长梦多！

　　当初只是警告了一下石皓，没有动手，结果呢？

　　人家居然来到了群星之巅，娶走了他的表妹！

　　但是，他绝不会再犯这样的错了。

　　枯瘦老者踱步而出，双眼则是紧紧地盯着石皓，将他牢牢锁定。

　　玉仙不出手则矣，一出手必然石破天惊。

　　石皓脸上带着淡淡的笑容，似乎完全没将枯瘦老者放在心上，可注意力却是无比集中，手一挥，已是将翁南晴和苏曼曼送进了仙居之中。

　　“还有爷呢！”紫金鼠在一边叫道。

　　你丫见色忘友，明知道爷怕死怕疼，居然也不照顾着点爷。

　　石皓没作理会，这只耗子厉害得紧，哪有这么脆弱的？

　　轰！

　　顿时，枯瘦老者动了，一手探出，无尽的力量与仙则凝聚，化成一只乌青色的大手，向着石皓抓了过去。

　　这一抓，锁天困地，让石皓根本无处可躲。

　　四星玉仙，就是这么牛逼。

　　可惜的是，石皓掌握了瞬移。

　　咻，他身形一闪，已是带着紫金鼠脱出了大手笼罩的范围。

　　“咦？”枯瘦老者发出一声惊咦，在他看来，这应该是绝不可能发生的事情。

　　但他毕竟也是群星之巅的人，立刻恍悟过来：“瞬移符！”

　　人家是玄冰仙王的儿子，而这位仙王又有护子狂魔之称，送儿子几张瞬移符自然是很正常的事情。

　　不过，瞬移符又能有几张，你用不完的吗？

　　他没有放在心上，继续出手。

　　轰！轰！轰！

　　他不断地出手，而石皓也不断地瞬移，让枯瘦老者的表情变得好看起来。

　　——尼玛，你真有用不完的瞬移符吗？

　　这简直变态啊，从开始到现在，石皓一共瞬移了多少次？

　　至少几百次！

　　玄冰仙王这是疯了吗，居然制作出了如此多的瞬移符！

　　要知道，哪怕对于仙王来说，制作瞬移符也不是一件简单的事情，需要消耗大量的精力。

　　可仙王难道是没事干的，天天闲着？

　　当然不是了，仙王要修炼，仙王还要坐镇两界薄弱处，以防修罗界杀过来，所以，哪来的时间制作如此之多的瞬移符？

　　护子狂魔，真护子狂魔！

　　枯瘦老者在心中不断地吐槽，可石皓的“瞬移符”却真好像是用之不尽的，还在不断地瞬移、瞬移、瞬移，让他一点办法都没有，只能徒劳地追在石皓的身后。

　　想要杀这样的人，一个玉仙哪够？

　　至少要出动十位，封锁这小子可以瞬移的范围，那么，无论他从哪里探头，都会遭到迎头痛击。

　　只要有一击得手，那以玉仙的强大，石皓自然只有死路一条。

　　问题是，现在就他一个，又如何能够做到呢？

　　只能耗了，耗到石皓将瞬移符用完。

　　这自然是不可能的事情，注定了他只能徒劳。

　　不过，石皓是那种光挨打不还手的人吗？

　　当然不是！

　　玉仙他暂时打不过，但金元仙之中，还有谁是他的对手？

　　可能有，但绝对少得可怜，而且也不包括时云在其中。

　　咻，石皓再次瞬移之后，突然来到了时云身前。

　　猛地看到一个高大的身影出现在自己面前，时云当然吓了一大跳，然后，他浑身的寒毛都是竖了起来。

　　太夸张了！

　　你明明在被一名玉仙追杀，可居然还有余暇出现在我面前，摆明了要向我出手，这让人怎么相信？

　　然而，石皓已经一掌抓了过来。

　　时云大骇，连忙伸手格挡。

　　他只要能够挡得下一击，那么枯瘦老者就可以及时赶过来，那石皓还要逞强动手的话，自然就是自寻死路了。

　　咻，枯瘦老者也确实在疾赶过来，速度快得惊人。

　　然而，石皓一手抓下，根本不可阻挡。

　　时云的双手虽然轰出，可打出的攻击却仿佛轰在了铁板上，根本起不了丝毫的作用，这只大手势如破竹，已是抓住了他的脖子，顿时让他的力量溃散，再无丝毫的抵抗之力。

　　然后，石皓一个瞬移，远离枯瘦老者。

　　整个过程一气呵成，如行云流水，展现了石皓强大无比的实力。

　　枯瘦老者简直抓狂，心中更是将时云骂得半死。

　　废物，真心废物，同为金元仙，你居然连人家一招都挡不住？

　　你这种渣渣，居然也配得上群星之巅四个字？

　　“废物！”时云也在大骂，“你这个废物，居然让本少被抓了，还不快来救本少！”

　　枯瘦老者无语，你好歹也挡一招啊，这么轻易就被抓了，让我怎么来得及救你？

　　但是，他从小就被洗脑，对时家要忠诚，这已经刻在了他的灵魂深处，因此，即使他是堂堂玉仙，可面对时家的人，他依然只有听从的份。

　　咻，他展开身法，向着石皓追击而去。

　　石皓瞬移不断，根本没有理睬枯瘦老者，目光盯在时云的身上：“你这卑鄙小人，为了将我除去，你还真是煞费苦心啊！”

　　时云哼了一声，道：“不知道你在胡说八道什么！我可是群星之巅的人，更是曼曼的表哥，你难道还敢向我下手？”

　　石皓没有理会，问道：“夏家那人，是不是你杀的？”

　　“你越说越离谱，什么夏家冬家，跟我有什么关系？”时云推了个干净。

　　反正死无对证，只要他咬着不松口，谁可以证明是他下得手？

　　“我觉得是你，那就是你。”石皓淡淡说道，“你栽赃害我，我便杀你，公平吧？”

　　公平你妹！

　　时云无法接受，我明明咬死没有承认，你不能这么蛮不讲理啊！


第1394章 轰杀时云

　　“不是我，不是我！”他高声叫道，“表妹，你快出来，你要相信我，你一定要相信我！”

　　这时候，也只有苏曼曼才能救他了。

　　他知道，苏曼曼虽然在仙居之中，但是，绝对听得到他的话，也看得他的模样。

　　“呵呵，我既然说是你，那就是你，拒绝接受反驳！”石皓淡淡说道，“念在你是曼曼表哥的份上，允你留下遗言。”

　　遗言个鬼啊，我不想死，不想死！

　　“废物，快来救我！快！”时云简直目眦欲裂，向着枯瘦老者大声叫道。

　　枯瘦老者还在追，但在飘乎不定的瞬移面前，他再快又能有什么用？

　　除非，他可以达到仙王级别，在石皓探头的一瞬间就将他拿下，根本不给石皓再次瞬移的机会。

　　可惜，他做不到。

　　所以，他只能徒唤奈何。

　　“表妹！表妹！”时云见枯瘦老者不靠谱，又向着苏曼曼呼救起来。

　　“闭嘴！”石皓一巴掌抽过去，时云的半边脸颊顿时被生生抽没了，露出了森森白骨，血肉模糊，模样异常吓人。

　　时云吓死了，瑟瑟发颤。

　　他非常幸运，在他出生不久之后，时秀秀便嫁给了幻海仙王，所以，他从小得到的待遇就如群星之巅的王子，而他也习惯了这一切。

　　也正是如此，他才会对苏曼曼充满了野心。

　　因为一旦苏曼曼嫁人，那就会有另一个男人取代他的位置，而他，自然得靠边站，被忽略，地位不再，黯淡无光。

　　他绝不允许这样的事情发生，所以，他要杀死石皓，不计后果。

　　然而，被抽了这么一下之后，他才骇然发现，相比于失去在群星之巅的位置，他更加怕死。

　　好死不如赖活，他还年轻，他不想死。

　　而且，他好歹也是金元仙，哪怕离开了群星之巅，也能在一个小地方称王称霸。

　　可要是死了，那一切都完蛋了。

　　“我错了，我错了，不要杀我，不要杀我！”他瞬间崩溃，泣不成声。

　　真是个废物。

　　石皓摇摇头，一刻之前还那么嚣张、傲慢，耻高气昂无比，现在呢？

　　“夏家那人，是不是你杀的？”他问道。

　　虽然他心中早已经有了定论，根本不需要时云承认，但是，他还是想让苏曼曼知道。

　　“是，是。”时云连忙点头，“是我让柳四平干的，伪装成是为你所杀，夏家只要稍做调查，自然就会针对你的！”

　　柳四平就是那正在出手的枯瘦老者，他是时家的狗，要他干什么就干什么，没有一丝玉仙的尊严。

　　石皓淡淡一笑：“我这个人一向恩怨分明，你若不犯我，我自然懒得理你，但你若是犯我……那就拿命来赔！”

　　“不！不！不！”时云大声叫道，“饶我一命！我再不敢了！我发誓，我一定会劝说姨母，让她接受你！”

　　“不劳费心了！”石皓再挥一拳，嘭，时云剩下的半边脑袋也被轰爆，毁灭性的力量暴涌，瞬间就冲溃了时云的魂海。

　　时云的四肢顿时就耷拉下来，死得彻底。

　　石皓向着枯瘦老者看去：“你的主人都死了，还要向我出手吗？”

　　枯瘦老者露出茫然之色，他一辈子都是听人号令，可现在发号施令的人挂了，他又该怎么办呢？

　　堂堂玉仙，竟是一点主见都没有。

　　石皓摇摇头，转身离去。

　　咻咻咻，他不断地展开瞬移，然后突然进入了仙居之中，将枯瘦老者彻底甩掉。

　　石皓也不急着出去，而是看向苏曼曼。

　　这个原本活泼的小魔女现在有些悲伤，情绪很是糟糕，翁南晴则在一边安慰着她。

　　石皓走过去，将苏曼曼抱了抱：“对不起，我杀了你的表哥。”

　　苏曼曼这才回过神来，哇地一声哭了出来：“那是个畜牲，居然想要害你！我伤心的是，娘居然要将我嫁给这样的混蛋！”

　　——不知道时云地下有知，听到苏曼曼这话会是什么反应。

　　石皓微微一笑：“时云害我的事情，岳母并不知情，她只是想要拆散我们，不至于想要弄死我。”

　　不管时秀秀有没有参与栽脏这件事情，石皓都决定不再追究下去，到此为止。

　　这是为了苏曼曼所做出的妥协，毕竟那是她的母亲。

　　但是，也只有这么一次。

　　如果时秀秀还不罢休，那石皓也不是没有脾气的人。

　　苏曼曼连连点头，紧紧地抱着石皓，汲取着他身上的温暖，好像要以这样的方式驱散心中的害怕和惶恐。

　　“好了，好了。”石皓笑道。

　　仙居之外，紫金鼠唉声叹气，果然见色忘友，你莫不是忘了还有爷了，让爷单独在外面吃冷风？

　　安抚好苏曼曼，石皓三人出了仙居，这时，石皓才想到将紫金鼠落在了外面，连忙向这只老鼠道歉，自然被紫金鼠冷怼。

　　又安慰了一下紫金鼠，枯瘦老者也早就被甩得看不见影子了，石皓便安心地开始挖起了域墙来。

　　一会之后，他挖出了一个小口子。

　　过。

　　穿过这道域墙之后，石皓三人看到的景象就与之前完全不同了。

　　这是一个光怪陆离的世界。

　　天空中飘浮着一座座宫殿，但是，每一座都是残破的，而大陆则是坑坑洼洼，不远处就有一道深渊，散发着冲天的黑气，充满着邪恶。

　　“禁地？”月盈的声音响起，带来着一丝讶然，“你居然进了禁地！”

　　石皓笑了笑，亦在魂海中答道：“是啊，你现在才知道？”

　　“之前我一直在恢复实力，没空理会你！”月盈说道，依然充满了傲娇，“进了这里之后，禁地特有的气息将我惊醒！”

　　“你反对我进入禁地吗？”石皓问道。

　　他还是很尊重这个器灵的。

　　月盈沉吟片刻：“你迟早要进禁地，而且，实力强虽然把握更大，但是，在这里再强的实力亦是不够用，所以，你现在进亦是无妨，大不了我再换个主人好了。”

　　呸呸呸，你这乌鸦嘴！

　　石皓摇摇头，但既然知道月盈就是刀子嘴，他也懒得去和对方争辩。

　　那就走吧！

　　“先去上面看看。”石皓指着天空中那些残破的宫殿。


第1395章 初入禁地

　　石皓三人冲天而起，飞向了天空中的宫殿。

　　还没有逼近呢，他们就感应到了强大的煞气，如刀如剑，锋锐无比，翁南晴和苏曼曼首先扛不住，俏脸都是变色了。

　　石皓连忙将两女收进了仙居之中，而紫金鼠则是毫不受影响，显示出了它的变态之处。

　　不过，石皓也只是冲着紫金鼠笑笑。

　　再飞近一些，便是石皓也感觉到有些压力，皮肤好像被千万把刀在切割，但是，他的体魄防御力太高了，根本无法破开。

　　终于，他飞临到了宫殿之中。

　　——都被轰开了一半，进去当然简单了，根本不用开门。

　　这里，兀自散发着战斗的气息。

　　石皓闭上眼睛，感应着这里的煞气，脑海中自动浮起了画面，好像看到了一场激烈的战斗。

　　从这里的宫殿来看，禁地在很久很久以前显然是有人住的，而且还是非常宜居的地方，但是，不知道在什么时候发生了大战，结果，宫殿都被打崩坏了，这里也成了禁地，便是仙尊进了这里，也可能有进无出。

　　这到底是什么鬼地方？

　　石皓在宫殿中找了一圈，却并没有什么发现。

　　——什么都被岁月洗刷干净了，但这半破的宫殿居然还能浮在空中，不得不说，这是一个奇迹。

　　石皓往前走，发现了一些宫殿的残骸。

　　这是从天空中掉落下来的，显然，还能浮在天空中的宫殿属于少数，可能在当时的大战中受到的破坏比较小，所以才能依然保持在飞浮的状态。

　　石皓对照着脑海中的地图，然后大步绕着禁地的边缘走。

　　不是这里。

　　禁地很大，至少比一个仙域要大多了，石皓走了十一天，才终于发现这里的地形与地图对得上号了。

　　幸好，这是禁地，几乎没有人过来，所以也让环境保持着不变，否则的话，时不时来些人打上一架，天动地摇，山平海枯，想要对照地图寻找的话，这难度真是太高了。

　　对上了地图，石皓就开始按图前行。

　　在这个地图的尽头，便藏着连准仙尊都要心动的至宝，可以让准仙尊都是再活一世，而在这条路上，便随时可能看到无我仙尊的尸身。

　　石皓大步前行，但，每一步都是小心无比。

　　这是禁地，连仙尊都可能陨落的。

　　不过，只从现在来看，虽然这里充满了破灭的景象，但还算安全，并没有发现什么杀机。

　　再走一天之后，天地环境变化。

　　昏暗，远处有火光窜动，却是绿色的，仿佛鬼火。

　　石皓立刻感觉到了寒意，不是肉身的寒冷，而是直入灵魂，让他的意识都要冰封。

　　再前进一些，他只能止步。

　　如果逞强前行的话，他会被生生冻毙。

　　石皓叹了口气，如果他是准仙尊的话，那肯定不需要有什么顾忌，直接前进就好了，但现在他只是小小的金元仙，那就必须绕路。

　　没事，他只要调整好角度，绕过去之后，他依然可以回到正轨，不会迷了方向。

　　然而，这一绕就远了。

　　——冰封灵魂的范围十分之大，让石皓必须绕得更远。

　　这一来，他就远远偏离了地图。

　　整整三天之后，石皓才离开了这寒冷区域，开始找起了归路来。

　　群山密布，归路不知何处。

　　石皓凭着印象，一路前进。

　　“昂！”他猛地听到了巨吼声，惊天动地。

　　在这里，居然还有生灵？

　　石皓讶然，但同时还升起了强烈的警惕。

　　能够在禁地存活的生灵，又会何等强大？

　　“小石头，你也不必过份紧张。”紫金鼠说道，“在禁地生存，实力并非放在第一位的，而是得有特殊的手段，适应这里的环境。”

　　石皓想了想，点点头。

　　没错，准仙尊来了这里也未必能够活着走出来，可相反，银灵仙、甚至铜甲仙都有机会活着出去。

　　所以，实力并非决定性的。

　　石皓前进，他虽然好奇，但亦不会傻到特意去看看刚才发出吼声的生灵是什么样子的。

　　可是，他压下了好奇心，老天爷却偏偏要跟他做对。

　　“昂！昂！昂！”那吼声越来越急，也越来越近，只是一瞬间之后，便见一道巨大的黑影出现在天空之中。

　　那是一头……蜥蜴？

　　但是，它又长着巨大的翅膀，通体红色，振翅飞过之处，留下了一片燃烧的火焰。

　　好可怕的火焰。

　　石皓微微色变，这火焰中扬动着第四层仙则，足以将他在短时间内熔化了。

　　玉仙！

　　然而，这么一头强大的存在却在逃之夭夭。

　　是谁在追它？

　　石皓很快就知道了，只见一头同样赤红色的生灵出现，但个头要小得太多了，可能就跟寻常的麻雀差不多大小，但尾巴很长，仿佛琉璃焰火，有一种梦幻般的美丽。

　　堂堂玉仙，而且还这么大的个头，居然被一只小鸟追杀？

　　这小红鸟的速度要更快，它立刻追上了长翅蜥蜴，噗地一下，直接从蜥蜴的身体钻了进去。

　　这！

　　石皓都是呲牙，玉仙级别的生灵，身体可是被第四层仙层淬炼过的，而凶兽的话，本身的体魄要远远强于人族，所以，这层防御可以说是强大的惊人。

　　可是，小红鸟居然生生洞穿了过去，它的破坏力又有多么可怕？

　　长翅蜥蜴发出惨叫，浑身翻腾不已，一会之后，噗，只见小红鸟从它的体内飞了出来，顿时，长翅蜥蜴大飙血，气息跌落了一大截。

　　它却是根本不敢回怼，振动着翅膀，跑得更快了。

　　小红鸟追击，在长翅蜥蜴的身上不断地制造着伤口，显示出它无比彪悍的一面。

　　很快，一大一小两道身影就消失在了天际。

　　石皓呼了口气，长翅蜥蜴是玉仙级别，小红鸟亦是，只是一个是两三星，另一个却是达到了八九星，实力差距太大。

　　而且，小红鸟的速度显然更快，让长翅蜥蜴怎么也躲不掉。

　　最终，这头蜥蜴的命运应该是死亡吧。

　　石皓在心中想道，他也没有心情追上去看个究竟，小红鸟太凶残了，凑上去看热闹太危险了，说不定又送了人家一顿大餐。

　　这禁地，果然是个无比危险的地方。


第1396章 青木天华

　　在别的地方，可能发生这种事情吗？

　　一域之中，玉仙也就百来个，个个都会珍惜羽毛，哪会轻易起衅？

　　可在这里，玉仙却在杀戮，毫无价值。

　　石皓在山岭间翻越，想要快速回到正途上，他就必须穿过山岭，否则的话他就又要绕路，那不知道又要浪费多少时间了。

　　然而，山势连绵，好像没有穷尽似的，让石皓直呲牙，他不过绕了一下路，怎么好像拐到天边去了呢？

　　又是几天之后，他突然脚下一顿。

　　香味！

　　无法形容的清香，只是闻一下，就让他全身的毛孔都好像打开了，舒服得无法形容。

　　有至宝！

　　石皓眼睛一亮，禁地固然危险，但同时也充满着机遇，你看，连两位准仙尊都是在垂死之际进入之里，想要活出第二世。

　　可惜，没有一个成功。

　　既然遇到了，那不去看看的话，怎么对得起自己？

　　石皓顺着清香味，一路追踪而去。

　　又是好一会之后，他终于找到了地方。

　　这是一个泉眼，形成了一个不过巴掌大小的水洼，无比得清香味正是从那里传出来的。

　　“咦，青木天华！”紫金鼠立刻说道，它啧啧叹道，“小石头，真是不知道该怎么形容你的运气，这泉眼每隔十万年才会一涌，你这简直是天地大道的私生子啊！”

　　石皓一笑，向着泉眼跃去。

　　天赐机缘，不取反受其咎。

　　嗯？

　　石皓讶然发现，在他窜出的同时，居然还有一个人也在向着泉眼冲去。

　　这是一个年轻人，身材修长，容貌极是俊美，而眼神更是坚毅。

　　金元仙，修为不可测，但实力绝对强横。

　　他看到对方的同时，对方自然也发现了他，脸上同样露出一抹讶然之色。

　　这可是禁地！

　　不是没有胆大包天的人进禁地试练，但是，人数肯定稀少得可怜，更关键的是，两个人居然还能在这么大的地方相遇，这机率是何等之小？

　　但是，他虽然认不得那口泉水是什么来历，但是，绝对是至宝。

　　既然是至宝，岂能让人？

　　武者一生，就是争的过程。

　　与天争、与人争，生命不息，争斗不止！

　　轰！

　　两个人同时出手，向着对方轰去。

　　一声重响，两人齐齐后退。

　　禁地果然牛逼，要是换成在别的地方，这么一记对轰肯定地动山摇，甚至平山化海，但是，这里却只是掀飞了几块碎石，威力简直小得可怜。

　　“你是谁？”对面那人率先问道，脸上有着惊讶之色。

　　——对方，竟能与自己拼个平手！

　　石皓微微一笑，道：“我叫石皓，你又是谁？”

　　“黄天清。”这年轻男子沉声说道，“来，一战来决定这口泉眼属于谁。”

　　天材地宝肯定人人想要，所以，强者占之。

　　“来！”石皓豪兴大发。

　　咻，黄天清立刻杀了过来，一掌拍出，有七彩光芒环绕，浑身则是散发着金黄色的光辉，有若战神。

　　嘭！

　　石皓没有敢留手，一拳全力迸发。

　　两人再次对轰一记，又一次双双震飞。

　　好强！

　　石皓讶然，他现在可是九星金元仙了，战力高达十六星，可对方竟能与自己拼个平手，那自然也是十六星的战力。

　　问题是，在没有动用仙器的情况下，居然还有人可以超越十五星的战力？

　　就石皓所知，十五星应该就是仙王传人的终极战力，这是无法突破的。

　　难道……此人是仙尊传人？

　　不过，管你是仙王还是仙尊传人，先打了再说。

　　石皓长啸一声，双拳挥动如狂风暴雨，向着黄天清疯狂轰击。

　　黄天清亦是丝毫不惧，与石皓对拼。

　　数百记下来，双方仍是不分胜负，但是，黄天清却有些吃不消了。

　　他的体魄比不上石皓，所以，在这样的硬拼之下，他的皮肤已经有几处地方裂开，鲜血亦是涌出，让他看上去多了几分狰狞。

　　他立刻取出了仙器，乃是一根铁棍，看上去毫不起眼，仿佛普通的精铁所炼，但实际上，这是一件明玉仙器。

　　体魄不及，那就用仙器。

　　黄天清十分骄傲，但是，他一点也不拘泥。

　　能够正视自己的弱点，那才是真正的天才，可以扬长避短，不然就是傻叉。

　　轰，他一棍砸过来，仙器已经被复苏，棍身上一个个符号亮起，扬动着可怕的气息，也使得这一击的威力冲上了十八星。

　　果然，此人的基础战力便高达十六星，之前并没有靠仙器增幅。

　　石皓不敢大意，亦是取出万雷真金，同样化为一根铁棍，与黄天清硬刚。

　　谁怕谁？

　　叮！叮！叮！

　　铁棍相击，爆发出可怕的光芒，可以亮瞎人眼。

　　场面上，依然是不分胜负，但是，仙王器肯定比明玉仙器牛逼啊，在这样的高强度碰撞之下，黄天清手中的仙器已经有几个符文黯灭了下去。

　　而黄天清本身也很惨，双手的虎口被生生震裂，鲜血汩涌。

　　他露出难以相信之色，在体魄、仙器上，他居然被石皓全面碾压了！

　　他很冤，明明他的战力不弱分毫的啊！

　　怎么可能呢？

　　“仙尊传人？”他深深地吸了口气，向石皓问道。

　　咦？

　　石皓失笑：“我以为，你才是仙尊传人。”

　　黄天清摇摇头：“我不是，家父乃是九封仙王。”

　　这回，石皓真是吃了一惊。

　　就他所知，仙王传人的极限便是十五星战力，可现在居然跑出一个十六星战力的怪物来！

　　是了，对方可能在禁地历练许久，所以，战力升华，突破了十五星。

　　石皓一笑：“彼此彼此，我亦只有仙王背景。”

　　若非用来坑人，他才不想将玄冰仙王搬出来。

　　黄天清用奇怪的目光看着石皓，同石皓一样，他也认为仙王传人的最强战力就只有十五星，所以，跑出一个十六星的怪胎来，下意识地便与仙尊传人联系了起来。

　　不过，他可以成就十六星的战力，为什么其他人就不行呢？

　　“接下来，我会动用大招。”他肃然说道。

　　刚才还能说是切磋，但一动用大招就不同了，生死只在一瞬间，哪怕他不想杀石皓，可也不是说停手就能停手的。

　　“来战！”石皓大笑。


第1397章 最强仙王传人

　　轰！

　　大战再次开始。

　　黄天清真得很强，十六星的基础战力再加上明玉仙器，被他施展得淋漓尽致，而蓦然轰出的大招甚至可以打破十八星战力的桎梏，达到十九星的高度。

　　可是，他强，难道石皓就弱吗？

　　他就没有大招吗？

　　他甚至掌握了仙尊之法，但是，石皓却是完全没有动用的意思。

　　因为，他已经走出了自己的路。

　　宇宙一拳，融合一个小星宇的力量，其威力可怕得无法形容，而潜力更是无限。

　　黄天清没有一丁点的优势，在不断地碰撞之中，他身上的伤势不断加重，最终完全失去了战力。

　　他退开几步，点点头道：“这个泉眼是你的了！”

　　然后，他转身就走。

　　石皓没有追击。

　　如果这人换作是时云的话，那石皓绝对不会放虎归山，给自己留下后患，但是，他虽然才刚认识黄天清，却对这样的人十分了解。

　　对方，绝对不会因此恨上了他，以后用阴招坑他。

　　如此骄傲的人，只会从正面来，对于这样的竞争对手，石皓完全不会介意，只会举双手欢迎。

　　石皓将翁南晴和苏曼曼放了出来，如此好处，当然要大家一起享用了。

　　“这是什么泉水？”苏曼曼立刻问道，哪怕她是仙王之女，亦从来没有听闻过这样的宝泉。

　　毕竟，幻海仙王也从来没有进入过禁地。

　　——事实上，九成九的仙王都只会在生命末期、实在无法靠自己的能力活出下一世的时候，才会考虑进禁地搏一搏。

　　也因此，禁地甚至可以称为仙王墓地，有太多仙王埋骨于此。

　　“这是青木天华！”紫金鼠立刻说道，“十万年才会一涌，可以全方位地提升实力！”

　　翁南晴和苏曼曼互相看看，然后皆是看向石皓。

　　“我们不要了！”两女同时说道，“你提升修为最是重要！”

　　石皓微微一笑：“我的修为是要提升，但你们也得跟得上，否则的话，我一世就可以活五十万年甚至更久，你们又要如何陪伴我呢？”

　　两女再互看一眼，信念立刻动摇了。

　　她们当然想看到石皓快点迈进玉仙，甚至成就仙王，但是，她们亦想永远陪在石皓身边，而这便需要她们的修为跟得上。

　　“嗯！”两女同时点头。

　　泉眼已经不再涌动泉水，就那么一小洼，少得可怜。

　　石皓原想平均得一分为四，但是，却被紫金鼠阻止。

　　“她们的修为太弱了，吃太多没用，不但吸收不了，反倒会冲击她们的身体，甚至直接爆体亦有可能。”这只耗子说道。

　　于是，重新分配之后，石皓占了七份，而翁南晴、苏曼曼和紫金鼠则是一人一份。

　　他们立刻开始喝了起来，宝物不用在自己的身上，跟垃圾又有什么区别呢？

　　石皓拥有石磨，泉水一下肚，便立刻疯狂地运转起来，将其中的精华提取出来，源源不断地供给着石皓，让他的修为开始大幅提升。

　　不止是修为，而是全方位地提升，肉身、灵魂都得到了强化。

　　不愧是天材地宝，这效果好不牛逼。

　　石皓只觉头脑清明，双眼都不必睁开，直接可以感应到四周的仙则，好像对他完全敞开了，没有一丁点的秘密。

　　他的修为开始飙升。

　　没多久，他就触到了九星巅峰。

　　这下，他进无可进。

　　这是传统意义上金元仙的尽头，如果石皓愿意的话，他可以立刻突破玉仙，甚至，他还能拥有不俗的越级战斗能力，跨个三四星都不成问题。

　　要知道，哪怕是最出色的仙王传人，在玉仙时也顶多跨个两星战斗，石皓还能越三四星，这还不够牛叉的？

　　然而，有更强的选择，他又怎么可能将就呢？

　　冲击十星！

　　这就难了。

　　哪怕是石皓，也遇到了一道强大的屏障，迟迟无法轰破。

　　另一边，苏曼曼和翁南晴早已经炼化了青木天华，而且，她们也各自突破了一个小境界，更关键的是，身体得到了全方位地提升，未来必可以攀上更高的高度。

　　她们耐心十足，静静地等待着石皓完成突破。

　　一天、两天，时间过得很快，一晃已是半个月过去，但石皓却丝毫没有突破的意思，还是枯坐如石。

　　还好的是，这个区域暂时没有什么危险，让两女心中稍安。

　　一晃，又是半个月过去。

　　石皓原本枯坐如石，已经没有半点气息散发出来，若非紫金鼠一再保证石皓没事，两女都要以为他是不是出事了。

　　可现在，他身上猛地散发出强大的气息。

　　轰，有若狂潮，奔涌不息。

　　紫金鼠立刻露出兴奋之色，道：“小石头马上就要成功了！”

　　虽然它亦是知道，十星的极限绝对难不倒石皓，但是，这是什么地方？

　　禁地！

　　时间拖得久了，鬼知道这里会发生什么，所以，石皓终是突破了，这真是一个天大的好消息。

　　强大的气势暴涌，翁南晴、苏曼曼、紫金鼠都是不由自主地后退，当他们站定的时候，只见石皓已经睁开了双眼。

　　十星，成！

　　这是迈进仙境之后第三次打破极限了，石皓亦是露出了欣喜之色。

　　战力……十八星！

　　没错，极限太难打破了，但打破之后，获得的提升也是惊人的，让石皓直迈了两星的战力。

　　要知道，这可是极限之上的两星提升，意义之大，简直惊人。

　　“让你们担心了。”石皓向着两女和紫金鼠歉然一笑，“我们可以上路了。”

　　“走！”紫金鼠忍不住叫道。

　　他们重新上路，还没有走出多久，只听一声唳叫，一道流火以奇快无比的速度飙射过来。

　　那只小红鸟！

　　它显然将石皓三人和紫金鼠当成了食物，双眼中闪动着凶芒和冷漠。

　　在玉仙的眼中，区区金元仙当然微不足道了。

　　靠！

　　石皓连忙将两女送进了仙居，抓起紫金鼠就是一个闪瞬，然后狂奔。

　　轰，小红鸟一击扑了个空，整个身体都是没进了大地之中，但就在下一个瞬间，它已是破土而出，继续向着石皓追去。


第1398章 史前巨兽

　　石皓只觉郁闷。

　　他才刚刚突破十星，这打破了极限乃是再开心不过的事情，值得好好庆祝。

　　可是，他还没有耍威风呢，居然就被一只鸟儿追杀，让他情何以堪？

　　太不爽了！

　　然而，不爽又能干嘛呢？

　　石皓闷头疾跑，至少八九星的玉仙啊，惹不起惹不起。

　　我闪、我闪、我闪。

　　不断地瞬移之下，饶是小红鸟的速度还在一般的玉仙之上，但总上差之毫厘才能追上石皓。

　　追追逃逃，一晃已是数天过去。

　　如果换了一头玉仙级的凶兽，估计早就失去耐心，掉头离去了，毕竟这只是一名金元仙的人族，食之无味、弃之可惜，绝不值得花上太多的时间去狩猎。

　　但是，这头小红鸟却是无比得执着。

　　它就盯上了石皓，仿佛不将石皓吃掉，它就绝不肯放弃似的。

　　于是，追追逃逃的游戏还在继续。

　　又是两天过去，石皓冲进了一片黑色泥泽的区域，当小红鸟追近时，却是戛然而止，从绝对的高速变成了静止。

　　它看着石皓，眼神中露出一抹不甘之色，但更多的却是恐惧。

　　然后，它掉头就走，双翅一振，以疾快的速度飞离，没有一丝留恋。

　　石皓也立刻停下。

　　这是怎么回事？

　　小红鸟突然不想吃他了？

　　显然不可能的事情，而是这个区域将它给吓住了。

　　但是，什么东西可以吓住一头八九星玉仙级别的凶兽呢？

　　石皓看看四周，他没有发现任何的异样，而张开的小星宇也没有回馈于他任何的危险。

　　此地不宜久留。

　　石皓在心中说道，连小红鸟这样的强大都是直接退去了，他肯定更加不及了。

　　慢慢地，他向着后退。

　　轰隆隆，就在这时，大地发出巨大的响声，而地面也在波动，然后拱起，石皓连着下面的大地一起被掀飞了起来。

　　什么情况？

　　石皓连忙飞起，临空上百里之后，他才停下来，向着地面看去。

　　此时，一头庞然大物顿时冲入了眼帘。

　　很难形容这究竟是个什么怪物，长得非常奇怪，软绵绵的肉身很像是章鱼，浑身长满了长长的触角，而主身上更是长满了眼睛，密密麻麻，让人看着就觉得恶心。

　　“史前巨兽！”紫金鼠叫了一声，“快走快走，这家伙可是拥有准仙王的实力！”

　　难怪小红鸟那么执着都是果断放弃了，原来这里有一头准仙王级数的生物！

　　你再八星九星，遇到准仙王一样歇菜！

　　带上“仙王”二字，哪怕还是准仙王，那都已经不是玉仙可以抗衡的！就好像准仙尊碾压一切仙王一样，这是一种质的差距。

　　石皓二话不说，瞬移发动，咻咻咻，他的速度也是快得惊人。

　　刷，一只触手猛地向他拍了过来，速度更快。

　　准仙王出手了！

　　显然，这头史前巨兽并没有将石皓放在心上，所以只是甩出一根触手，认为这足以拿下石皓了。

　　也是，准仙王出手，难道一击还搞不定金元仙？

　　这太快了，快到石皓连瞬移都是来不及发动。

　　但石皓的反应也是超快，九莲封天术展开，他身上立刻绽放出一朵朵莲花，同时再运转瞬移。

　　嘭！

　　触手已是拍到，九朵莲花在第一时间全部崩碎，但是，这门仙王术终于也给石皓争取到了一线时间，咻，石皓终是瞬移成功。

　　轰，触手扬过，却是拍了个空。

　　石皓出现在极远之处，哇地一声，他暴吐鲜血，血液中还混杂着内脏。

　　饶是他运转了九莲封天术，饶是他的体魄已是硬如黄金仙金，但是，被准仙王这么轻轻一拍，他的内脏就碎了。

　　而这，还是他及时展开了瞬移，否则被这只触手完全拍中的话，那石皓肯定是被碾成渣的份。

　　这就是准仙王，带上仙王二字，真是可怕得发指！

　　一口鲜血吐出，石皓毫不犹豫，继续展开瞬移，咻咻咻，他远去无踪。

　　那头史前巨兽用密密麻麻的眼睛扫了他一下，却是并没有追击。

　　在这样强大的存在面前，金元仙真是不值得它出第二次手。

　　远处，石皓确定安全之后，立刻进入了仙居。

　　噗！

　　他继续狂吐鲜血，刚才那一击比想像中还要严重。

　　“石皓！”苏曼曼和翁南晴都是冲了过来，将石皓扶住。

　　“没事。”石皓强行稳住身形，向着两女露出微笑。

　　“这还没事，你一直在吐血！”苏曼曼说道，心疼得都要流出眼泪来了。

　　石皓又笑了笑：“只要有一口气在，我就死不了！”

　　九死天功，就是这么牛叉。

　　他运转回春术，这又是一门仙王法，以一株弱软小草之身最终修成仙王，青叶仙王的成就甚至可以媲美仙尊，这门回春术在疗伤方面完全可比仙尊法！

　　很快，石皓就稳定了伤势。

　　还好，那头史前巨兽真得没将石皓放在眼里，这一击只有力量，没用上仙则，否则的话，准仙王级别的道则刺入体内，石皓想要恢复就难了。

　　十天过去，石皓终是痊愈。

　　“禁地还真是危险！”石皓舒了口气。

　　才进来多少天，他就先被八九星玉仙级的小红鸟追杀，然后又被准仙王轰了一记，要不是他修出了小星宇，又习到了九莲封天术、九死天功等秘法，肯定难逃一死。

　　在这里，运气是最重要的，但是，实力也不容忽视。

　　至少，如果他是仙尊的话，那一路都可以碾压过来，哪需要躲躲逃逃的。

　　石皓出了仙居，与紫金鼠继续赶路，这里太危险了，翁南晴和苏曼曼还是留在仙居中比较好——事实上，紫金鼠也想溜进去，只是石皓没让它得逞而已。

　　又是几天之后，石皓终于重回正轨，进入了地图引导区。

　　咦？

　　他讶然发现，前方竟有打斗过的痕迹。

　　这是此地的凶兽发生了战斗吗？

　　石皓更加小心，之前就遭遇了两头强大的生灵，他自然不敢大意了。

　　嘭！

　　没走几步，便见一道巨大的黑影飞了过来，重重地砸在了他前面的大地上，尔后，一道身影亦是从斜侧里冲了出来。

　　黄天清。

　　又是他，好巧！


第1399章 天壤之别

　　事实证明，禁地也不全是强大的存在。

　　比如那明显是被黄天清轰出来的黑影，就只是一头金元仙级别的凶兽，长相奇形怪状，是石皓从来没有听闻过的。

　　它已经被黄天清杀死，横尸于地，巨大的身体有若一座小山。

　　黄天清亦是讶然看着石皓，以禁地之大，人迹之罕，他们居然会两次相遇，这简直不可思议。

　　一次是巧合，两次的话，那绝不可能了。

　　“你手里有一张地图吧？”黄天清率先问道。

　　果然如此。

　　如果黄天清手里没有相同的地图，又怎么可能两次与他相遇呢？

　　石皓微微一笑：“彼此彼此。”

　　黄天清眼神平静，并没有因此生起杀机。

　　事实上，他虽然得到了地图，但也只是知道这可能关系着一个宝藏，但并不知道究竟有多么珍贵。

　　——无我仙尊极可能死在了路上，这事情目前便只有石皓一个人知道。

　　“再战一回？”黄天清说道，当日不敌石皓之后，他就拼了命地苦修，虽然修为没有什么提升，但战力却是得到了进一步的磨砺。

　　因此，他自信满满，可以与石皓再战一回。

　　石皓撇了撇嘴：“还是不了。”

　　他已是突破极限，战力直飙两星，这是黄天清可以追得上的？

　　所以，黄天清已经远非他的对手，再战亦没有意义。

　　黄天清又不知道，见石皓一副轻描淡写的模样，不由生起了恚怒。

　　我把你当成劲敌，这是对你最大的尊重，你居然无视我？

　　“你、过了！”他肃然道。

　　石皓摊了摊手：“你非要与我一战吗？”

　　“你不敢吗？”黄天清大声喝道。

　　石皓叹了口气，本想给你留几分面子，可你非要自己凑上来挨打？

　　好吧，成全你。

　　“行吧，我就勉为其难，跟你过过招吧。”

　　黄天清不由脸色一变，你这是什么意思？

　　看不起我吗？

　　上一次，我确实不敌你，但是，差距才多少？

　　而且，我也只是稍落下风，主要是体魄和仙器的差距，并非在战力上落后于你。

　　所以，你凭什么这么嚣张？

　　“石皓，我原本很敬重你，但是，你正在破坏我的好感。”黄天清森然说道。

　　石皓撇撇嘴：“我只是实话实说罢了。”

　　“放肆！”黄天清提高音量，脸皮都在微微地抖。

　　你、太、过、份、了！

　　咻，他身形窜出，一掌向着石皓拍去。

　　石皓摇摇头，然后一拳挥了出去。

　　嘭！

　　高达十八星的力量爆发，这太恐怖了，只见黄天清直接被轰飞了出去，身体飘啊飘，仿佛一叶柳絮，柔弱无力。

　　然后，他重重地落在地上，脸上充满了茫然。

　　怎么可能？

　　在战力上他明明不比石皓弱，可为什么却被一拳轰飞，完全不是对手呢？

　　就这么一两个月，你为什么可以变得如此之强？

　　石皓动用了仙器？

　　肯定没有啊，因为他又不是没有见过，那是同他一样的棍子。

　　“你、你怎么可能如此之强？”黄天清问道，全是不敢相信。

　　石皓微微一笑：“因为我突破极限了啊。”

　　噗！

　　黄天清顿时喷了出来，满脸都是震惊，完全说不出话来。

　　你突破极限了？

　　那就是说，之前跟我打的时候，你还是九星喽？

　　可特玛德，九星金元仙居然拥有十六星的战力？

　　怎么可能！

　　如何相信！

　　可是，除此之外，又如何解释对方在一个多月的时间内战力连迈两个台阶？

　　黄天清毕竟是顶级天才，他深深地吸了口气，将震惊压了下去。

　　“你这天份，举世无双，甚至古往今来都是罕见！”他肃然点头，“我不如你！”

　　天才皆是自傲的，想要让他们承认不如别人，这比成就仙王还要难！

　　可是，石皓的光芒实在太耀眼了，让黄天清亦不得不承认，两人之间的差距明显，一眼就可以看得出来。

　　石皓微微一笑：“过奖。”

　　黄天清的这番话若是被外人听到了，必然会嗤之以鼻，因为他也不过是金元仙，如何有资格做出这样的点评？

　　你知道世界有多大吗？

　　还举世无双、古今罕见，说不定等下又冒一个更加妖孽的人出来。

　　但是，身为仙王子，更是修到了十六星的战力，他在仙王传人之中亦可以脱颖而出，角逐那最强之位，他本身就代表着绝顶天才，所以，他真得有资格做这样的点评。

　　黄天清想了想，道：“既然你也要走这条路，那我便放弃了。”

　　果断无比。

　　因为一旦他与石皓产生冲突的话，那根本就只有被碾压的份，没有一丝胜算。

　　更加恐怖的是，石皓才刚突破极限，仍有提升的空间！

　　所以，除非黄天清突破玉仙，否则的话，他怎么和石皓争？

　　当然了，黄天清也可以赌一下运气，因为在这里实力强亦没用，极可能陨落的，他大可以等着看，石皓会不会死在路上。

　　可是，对他这样骄傲的天才来说，又岂屑如此！

　　所以，他干脆利落地放弃了。

　　他说走就走，一点也不拖泥带水。

　　石皓暗暗点头，这个人有前途啊，未来仙王可期。

　　之前皆只闻顾程、洪天等人之名，黄天清根本听也没有听说过，可放手一搏的话，黄天清完全可以碾压这些所谓的年轻王者。

　　如此看来，可能还有仙王传人选择了默默无闻，却又强大无比。

　　为什么没有在大荒境中看到他们？

　　像黄天清这种，成就仙王的可能至少是一半一半，所以，他需要大荒境中的机缘吗？

　　完全不需要！

　　石皓吸了口气，最强仙王传人已是将战力极限推进到了十六星，那么，仙尊传人呢，最强仙尊传人呢？

　　十八星？十九星？甚至二十星？

　　他突然充满了期待，原本他只要一突破极限，便可横扫同阶，再难有对手，可现在的话，也许他修到十二星还有人可以对他造成威胁。

　　“仙尊传人吗？”

　　“来吧，我渴求一战，挑战我最强金元仙的位置。”

　　石皓哈哈大笑，然后大步而行。

　　前路虽然崎岖，但他无惧，充满了信心。


第1400章 地狱树

　　禁区之大，难以想像。

　　就石皓现在所走过的区域，至少已经可比外面三个仙域那么大，可参照地图，他顶多也就走出了三分之一的距离。

　　这个地方究竟是怎么形成的？

　　石皓满是好奇，在这里还有一个古建筑的遗址，但风化得太过厉害，只要轻轻一碰就会崩碎，而一阵风吹过，可能一堵墙就会平空消失了。

　　但是，禁地十分奇特，有些地方狂风漫卷，而有些地方却是没有一丁点的风，好像时空都是静止了一般。

　　哐！

　　前方蓦然出现了一片雷区。

　　石皓放眼望去，不由骇然。

　　这个雷区太大了，左右两边都是看不到边际，而向着内里看的话，亦是远远看不到头。

　　而这雷霆之威？

　　无比恐怖！

　　石皓自忖，他要是进入其中的话，那随意一道雷霆就可以将他轰杀成渣。

　　玉仙级别？

　　不，玉仙级别没有如此恐怖，至少他可以勉强接上一招，哪怕接下之后他会受重伤。

　　可这里的雷霆之威，让他根本连接一下的念头都是无法升起。

　　仙王级别！

　　石皓点点头，这就是禁区，在别的地方，这样的天地险地根本不可能出现，但是，这里不但出现了，而且广阔得无法形容。

　　如果将整个仙界的仙王都是集中过来，然后让他们强闯这个雷区，又能有几个可以活着出来？

　　个位数？

　　可能更少！

　　“这就是天地之威。”紫金鼠充满感慨地道，“你在这片天地间修炼，那注定不可能超越这片天地，便是仙尊亦如此！”

　　“小石头，现在你知道小星宇意味着什么了吧？”

　　“无限的可能！”

　　小星宇未来可能成为另一个仙界，也可能无法做到，但是，这毕竟存了一线希望，而若是石皓抓住了这个希望，成功迈过去的话，那他的强大便是仙尊亦望尘莫及。

　　石皓缓缓点头，此刻，他的心中自然是充满了震撼。

　　——任何人看到面前这个雷区，也肯定会充满了震撼，便是仙王亦不会例外。

　　天地之威！

　　震撼之后，石皓便开始绕道。

　　雷区大得惊人，整整三天之后，石皓居然还没有绕过这个区域。

　　“你说，这里面会不会孕育出什么天材地宝？”石皓突发奇想，向着紫金鼠问道。

　　紫金鼠一笑：“你的万雷真金，便有可能是在这里孕育的！”

　　怎么可能呢？

　　他这块万雷真金是在一个废弃的群星之巅的矿洞中找到的，所以，怎么可能与禁地有关系呢？

　　见石皓一副不信的模样，紫金鼠摇摇头：“你以为……群星之巅从哪里来的？”

　　靠！

　　石皓张大了嘴：“不会是来自禁地吧？”

　　“总算没有笨到家！”紫金鼠打了一个响指，“禁地太特别了，不要用常理来看待，每过一段时间，这里就有一片区域脱离，飞向空中，并飘去别的仙域。”

　　所以，这就是群星之巅的由来？

　　石皓点点头，域墙的高度亦是有极限的，只要超过玉仙可以飞临的最高距离就行了，再高亦没有意义。

　　可群星之巅的高度却是远远超出了玉仙可以达到的极限，所以，理论上群星之巅可以在仙界任意飘浮，域墙根本不可能阻挡。

　　他不由搓搓手，双眼中露出财迷的光芒。

　　只是飞出去一小块区域，都能孕生出群星之巅这样的宝地，那么，直接进入呢，又可以得到什么造化？

　　可惜，这样的雷霆之威，便是仙王都要望洋兴叹，谁敢闯入？

　　只有仙尊吧。

　　是了，仙尊明明是仙界无敌的存在，却并没有参与任何的资源争夺，为什么？

　　是不是因为他们可以进入禁地，在这样的宝地中随意而行？

　　所以，再珍贵的天材地宝，也是仙尊先收取，然后手指缝里露出来的，才会慢慢地脱离禁地，在天空中飘浮，最终停在了哪个仙域，成为那里的群星之巅。

　　如果这推测是真的，那么，禁地对于仙尊的威胁并没有想像中那么大。

　　或者说，至少到这个深度为止，仙尊应该是可以横行无忌的。

　　对比一下，无我仙尊要去的地方可得深入得多，最终，他还是没能取得绝顶大药，死在了路上，可见，那一段路程便是对仙尊都有巨大的威胁。

　　——虽然无我仙尊还要带上一个“准”字。

　　让准仙尊都是无法前进，最终也不知道是因为伤重而死，还是被禁地所斩，石皓充满了好奇，这得是怎样的天地奇险呢？

　　好期待！

　　继续绕行，整整七天之后，石皓才绕了雷区，但再次严重偏离了正轨，只能凭着强大的方向感找路。

　　还好，这次倒是没有出什么妖蛾子，九天之后，石皓发现这里的地形又与他脑海中的地图吻合上了。

　　他松了口气，这下就放心了。

　　走啊走，一路他看到了无数光怪陆离的画面，又行了几天之后，他看到了一座火焰山，但燃烧的却是绿色的火焰。

　　更加诡异的是，这座山上居然还有一株树！

　　此树通体黑色，高有十丈左右，在这座光秃秃的山上特别显眼，而这株树好像也在燃烧似的，树冠如火焰，但通体黑色。

　　“地狱树！”紫金鼠立刻叫道，“真没有想到，会在这里看到地狱树。”

　　“这又是什么鬼？”石皓向它问道。

　　“地狱树会结地狱果。”紫金鼠说道，“地狱果可以说是极品大药，比之前那青木天华还要惊人，不过，这玩意又可以说是剧毒无比，未受益之前先受其害，扛不过去，那就是直接下地狱了。”

　　“有消息称，这是来自修罗界的东西，所以对我们才会大毒！”

　　石皓不由眉头一挑，修罗界的大药？

　　修罗界居然还有大药？

　　就他所知，修罗界那些入侵者都是阴魂，没有肉身，与生灵完全无关，所以，现在突然冒出一株大药来，自然让石皓觉得奇怪了。

　　“地狱果，效果直指灵魂。”紫金鼠继续说道，“对于修罗界的阴魂来说，一枚地狱果就可以让它们直接迈上一个台阶，在仙尊之下，这应该是最顶级的大药了。”


第1401章 联想

　　石皓点点头，对于地狱果的功效算是有了全面的了解。

　　但是！

　　“为什么修罗界的大药会出现在这里，而且还能存活？”石皓觉得非常奇怪，这也太诡异了。

　　紫金鼠犹豫一下，才道：“你早已经知道，除了我们这个世界之外，还有一个修罗界，而两界互相挤压，存在着许多的薄弱之处，有些地方甚至打通了。”

　　石皓点头，凡界有这样的通道，仙界亦有，不过，仙界都在群星之巅——靠！

　　他猛地眼睛一亮，好像联想到了什么不可思议的事情。

　　紫金鼠点头：“不错，这禁地就是与修罗界直接碰撞之处，之所以群星之巅会镇压着通往修罗界的入口，便是因为在禁地中诞生的。”

　　“于仙界来说，这入口就如同毒瘤，产生之后，自然而然就会想办法驱逐。”

　　石皓接口道：“所以，一块块大地才会脱离禁地，飘浮于空，流落于仙界各地。”

　　所以，群星之巅上有着巨大的机缘，甚至可以找到仙王金，但同时，这也危险无比，因为隐藏着两界的通道，需要仙王坐镇。

　　当然了，有的通道已经被堵上了，有的则还没有，仙王坐镇群星之巅，一方面要消灭入侵的阴魂，另一方面的话，也是在封锁通道。

　　这通道可是两界碰撞、挤压出来的，便是仙王想要堵上，亦需要漫长的时间。

　　所以，仙王们高高在上，并非他们有意要显摆自己的地位，而是他们必须坐镇在那里。

　　天子守国门！

　　从这点来说，每一位仙王都是值得尊重，无比得伟大。

　　这个扯远了，正是禁地乃为两界碰撞的点，所以，才会有地狱树这种特属于修罗界的大药，也因为如此，当初修罗界的大帝才能进入禁地，取走了石磨，差点将凡界都是化成了修罗界的一部份。

　　想到这里，石皓的心脏不由一紧。

　　为什么明明是被修罗界掌控的石磨，他却可以轻易夺取控制权呢？

　　不然的话，当初黑暗女王加上石磨，那是无解的存在。

　　这个疑惑一直藏在他的心中，石皓一直想要将之忘掉，却如一根刺扎得紧紧的，怎么也无法抹去。

　　现在，他必须正视这件事情。

　　他是不是……与修罗界有什么联系？

　　这说出去都不会有人相信，但是，石皓可以轻易控制石磨，让他不得不怀疑自己与修罗界可能有关系。

　　“不管如何，我便是石皓，我有自己的坚持，不管与修罗界有没有关系，都不会因此改变！”石皓在心中说道，意志亦是变得坚定。

　　“小石头，可以的话，取了那地狱果，对你大有好处的。”紫金鼠说道。

　　石皓点头，他抬头看着山顶的黑色大树，寻思着上去的办法。

　　这绿色火焰，到底有多么恐怖？

　　他接近，只觉火焰之力沸腾，冲击着他的肉身，哪怕他的体魄如此强横，亦有一种要被焚毁的难受。

　　石皓第一时间释放小星宇，身处其中，自成一界。

　　咦？

　　他讶然发现，火焰之威不再。

　　明明这火焰之力足以焚烬玉仙的，为什么他却可以轻松抗衡呢？

　　石皓想了想，恍然，因为这火焰是自然孕生的，没有武道意志在其中，所以，小星宇可以轻易排斥，但是，若是有玉仙轰出这样的攻击，只要其中带有一丝武道意志，便会对小星宇、对石皓造成恐怖的打击。

　　石皓一笑，连忙加快脚步，向着山顶而去。

　　小星宇笼罩之下，他明明走在火焰之中，又仿佛处在不同的世界，视火焰如无物。

　　很快，他就来到了山顶。

　　一株漆黑色的大树便矗立在眼前，但是，它仿佛又是虚幻的，没有实体。

　　石皓伸出手去触摸，果然，树身并非实体，手掌直接没了过去。

　　唔！

　　石皓闷哼一声，只觉一股灼热之力顺着手臂进入了魂海，化为了一株黑色的火焰之树，瞬间就扎根在了他的魂海之中。

　　这火焰之树看起来和地狱树一模一样，扎根之后，它就开始汲取石皓的魂力，化为它的养份。

　　有点意思。

　　石皓的灵魂无比强大，直接一刀斩过去，将火焰之树斩断，然后再斩、再斩、再斩，瞬间就把这株地狱之树切得粉碎。

　　顿时，这株地狱之树化成了纯粹的灵魂之力，逸散不见。

　　石皓猛地明白过来，地狱树既是修罗界的东西，自然也不会有实体，而是灵魂之力的凝聚、重组，它对于生灵的灵魂有着极强的威胁，可以汲取灵魂之力化为自己成长的营养，而结出的果实……自然也对壮大灵魂有着奇效了。

　　于阴魂这样的存在来说，壮大灵魂就等于壮大实力，所以，一枚地狱果就可以让阴魂迈上一个台阶。

　　既然如此——

　　石皓放出灵魂力，化为刀斧，对着地狱树上的果子柄斩了过去。

　　噗，果柄应刀而断，却不向下落，而是漂浮在空中。

　　石皓伸手一招，灵魂力化成了一只手，轻轻松松就将这只果子抓了过来。

　　“怎么保存？”石皓向着紫金鼠问道。

　　“收在魂海之中，需要的时候就直接以灵魂吸收。”紫金鼠道。

　　石皓点头，将果子收进了魂海之中。

　　他再如法炮制，将地狱树上的果子一一采摘下来，很快，魂海中的地狱果便达到了十三枚之多。

　　此时，地狱树也变得空空荡荡，再无一枚果实了。

　　撤。

　　石皓原路返回，到达安全区域之后，他立刻带着紫金鼠进入了仙居之中。

　　现在，当然就是分享丰收果实的时候了。

　　“她们不适合。”紫金鼠立刻正容说道，“地狱果事实上就是吸收了无数的阴魂而凝成的魂力精华，虽然可以大幅提升灵魂力，可对于生灵的灵魂亦有强大的冲击力。”

　　“要知道，这原本是给阴魂吃的，不是给你们吃的！”

　　“你小子服下这玩意，依爷看来都是九死一生，更何况是她们了。”

　　“不过，升官发财死老婆，死了也好，正好换新的。”

　　这家伙果然口无遮拦，正经没几句又开始犯贱起来了。


第1402章 服果，地狱般的经历

　　嘭！嘭！

　　苏曼曼两女同时出脚，将紫金鼠踢到了一边去。

　　不过，两女亦都是点头：“还是你吃吧！”

　　“为了安全起见，最好还是等到了玉仙时再用。”

　　石皓想了想，摇摇头：“我等不及了。”

　　追杀他的人既有玉仙，甚至还有仙王，而以石皓的性格，又岂能忍气吞声？

　　所以，他要尽快迈进玉仙，将之前追杀自己的狂浪宗、夏家收拾一遍，还得回宏武仙域，将那几个悬赏自己的玉仙亦是吊打一番。

　　另外，他还要找千机真人算账。

　　这一切，都需要他成为玉仙之后才能完成。

　　至于玄冰仙王的话，那目标有点大了，必须得等他迈进仙王之后才能去翻旧账了。

　　既然玄冰仙王非要杀他，那他也不介意将玄冰仙王的主意识干掉，只留下母亲一生的记忆，这样的话，他的母亲便等于活了过来。

　　实力，他需要强大的实力。

　　石皓盘坐，而在魂海之中，一枚地狱果立刻破碎。

　　顿时，无穷无尽的灵魂力震荡开来，在石皓的魂海中冲击。

　　别看一枚地狱果只有拳头大小，但是，这可是无数阴魂的魂力凝聚，浓缩无数倍的精华，因此，一经爆发出来，其量真是多得恐怖。

　　难怪紫金鼠不让两女吸收，确实，这叫什么大药啊，根本就是灵魂冲击波，仿佛是玉仙出手似的，破坏力可怕无比。

　　还好，“吃”果的是石皓。

　　一来他的灵魂力无比强大、坚韧，九死天功可不光光是锤炼肉身的，第二，他还有小星宇。

　　这本来就诞生于他的魂海之中，可外放，由虚化实，亦可内收，回归最本源的状态。

　　顿时，一口口黑洞张开，向着这些灵魂力吞噬而去。

　　之前石皓也曾以黑洞对付阴魂，但是，阴魂从黑洞中出来的时候，根本不受半点影响，因此，石皓也是抱着试一试的心态。

　　毕竟，现在情况不同，小星宇张开于魂海之中，那就化成了最本源的状态。

　　嗡嗡嗡，大量的灵魂力被吸收，却并没有再出现。

　　可以的！

　　石皓一喜，他的小星宇会随着他的实力提升而强大，但是，这远非小星宇的极限，因为小星宇的终点可是一个真正的世界。

　　那又需要吸收多少能量、规则才能达到？

　　而且，能量好取，但凡火山爆发、雷霆成海，只要去汲取，那就有源源不断的能量，可规则就不同了，石皓基本只能从仙石中获取。

　　低境界还好，但蕴含银灵仙则的仙石数量就少了，到了金元仙的层次，那就更加不好获取了，人家金元仙都会留着拿来自己炼化的。

　　现在，大量的灵魂之力被黑洞吞噬，这说白了就是规则，对于石皓来说真是太及时了。

　　小星宇中的规则丰满了，石皓是最大的受益者，因为小星宇就是他的。

　　然而，纵使有这么多的灵魂之力被吸收，可剩余的部份仍是多得过份，开始冲击起石皓的魂海来。

　　石皓浑身一震，然后肉身都出现了龟裂。

　　灵魂受到重击，竟是反馈到了肉身上，而他如此强横的体魄都是瞬间遭到了破坏，可见这冲击力有多么得可怕。

　　换成苏曼曼两女？

　　瞬死的份！

　　石皓暗叫侥幸，还好有紫金鼠在，不然的话，他本想让两女与自己一起提升，却是好心成坏事，直接将两女给害死了。

　　一次次的冲击之下，石皓的肉身被撕裂得越来越严重，皮开肉绽，甚至金骨都有断开的趋势。

　　修罗界的大药，真不是给生灵吃的啊！

　　石皓在心中呲牙，紫金鼠是不是故意将地狱果的副作用往小里说了？

　　这就算是玉仙吃了，估计大部份都要被生生撑死吧？

　　可吃都吃了，他现在便只有咬牙死撑的份。

　　轰！轰！轰！

　　灵魂冲击是一波接着一波，好像没有止境似的，石皓的身体依然在被破坏着，但修炼九死天功，并且达到了大成之境，石皓的承受能力那也是至高级别的。

　　甚至，他还冷静地施展出回春术，让自己破损的身体迅速恢复。

　　也不知道过去了多久，这样的冲击终于结束。

　　石皓松了口气，也顾不得去查看自己的进步，直接四脚朝天地躺了下来。

　　太煎熬了，让他生起了绝不想再来一次的后怕。

　　“石皓！”翁南晴、苏曼曼、紫金鼠的声音响起，却似乎远在天边，遥不可及。

　　但一瞬间之后，这叫声便变得清晰起来。

　　石皓已是回过神来。

　　“我没事！”他睁开双眼，强行挤出笑容。

　　“还没事，肉都快要掉光了。”紫金鼠在一边说道。

　　咦，你这时候跟我抬杠？

　　石皓再运转回春术，这回没有内部的破坏，肉身很快就恢复过来，金光璀璨，耀眼无比。

　　“真得没事。”他笑道。

　　翁南晴和苏曼曼仍是难掩担心，她们可是亲眼看到石皓皮肤裂开，一块块肉往下掉，血流了一地，那模样别说有多么凄惨了。

　　还好，石皓终于挺了过来。

　　“好了，好了！”石皓展臂将两女轻轻搂住，安慰着她们。

　　这次服用地狱果，石皓真仿佛在地狱里转了一圈，吃足了苦头，但是，检查一下灵魂的强度，石皓发现这是完全值得的。

　　武道修炼，既修肉身，亦修灵魂。

　　肉身是基础，是容器，没有一个强大的肉身，便容纳不了强大的灵魂，所以，仙人每个境界都要求淬炼肉身。而灵魂越强，便越是可以掌控强大的仙则，说到底，决定仙人战力的关键并非力量，而是仙则。

　　而且，灵魂强了，才有资格活出第二世，甚至第三世。

　　于石皓来说，他修有九死天功，肉身之强大可说是同境界之下的最强——谦虚一点，怎么也是名列前茅的，而灵魂的话，九死天功虽然也能淬炼到，但并非主要方向。

　　所以，这次以地狱果增强灵魂，于他来说乃是无比及时的。

　　比如阴魂的攻击，它们无视肉身强度，直袭灵魂，甚至仙界也有这样的手段，如打神鞭，便可以绕过肉身防御，直袭灵魂。

　　遇到这样的攻击，石皓原本必须小心无比，但现在的话，他的灵魂强度提升了一大截，至少也能硬吃一下。

　　而恐怖的是，他魂海中还有多达十二枚地狱果。


第1403章 血河之源

　　短时间内，石皓不想再去炼化地狱果了。

　　得缓缓，不然的话，再经历一次生死折磨，他可能会扛不过来。

　　三人从仙居中出来，踏足外界的时候，石皓竟有种重见天日的感觉。

　　服一枚地狱果，哪怕扛得过来，但没有一颗坚韧的心，估计也要神经错乱，从此变成一个疯子了。

　　地狱果之名，可不是乱起的。

　　走了一段路之后，石皓便让两女重新进了仙居，这里真是太危险了，随时可能有莫测的杀机出现，有时候快到石皓都来不及将人收进仙居之中。

　　所以，安全第一。

　　紫金鼠还是被留在了外面，它似是对禁地有很深的了解，这样的向导不拿来咨询一下，岂不是浪费？

　　“耗子，你对禁地很了解嘛！”石皓笑道。

　　“废话，爷上一世死在了这里，肯定会有些了解。”紫金鼠说道，还是不肯露出什么口风来。

　　这家伙！

　　石皓微微一笑，他身上有大秘密，紫金鼠也有，但只要不妨碍他人，又何必说出来呢？

　　一路前进，数天之后，石皓看到了一条奔腾的河流。

　　红色的河流，有若血河。

　　但立刻，石皓就露出了震惊之色。

　　这不是看起来像是一条血河，而确实就是血河，那种强烈的血腥味再清楚不过了。

　　嘶，看看血河的上游，一眼望不到头，再看看下游，亦是没有止境，这条血河之长自然是十分恐怖的。

　　如此之长的血河，又是如何形成的？

　　这要死了多少生灵，才能灌溉出这样一条血河？

　　还有，这条血河又奔流了多少时间，算上这个量的话，那就更加恐怖了。

　　石皓大起好奇之心，他试着往前一点，接近这条血河，但是，他立刻感应到，有可怕的气息在自己的皮肤上削割，哪怕他的体魄如何强横，兀自立刻现出了一道道血痕来。

　　这是纯粹的规则之威，还有一丝丝的武道意志，而也正是这丝武道意志在起作用，才让规则之威变得那么可怕。

　　不然的话，天地间到处都是规则之力，怎么没见伤人呢？

　　石皓不得不后退，再要逞强前行的话，他的皮肤真得会被切开的。

　　有意思。

　　石皓顺着血河往上游走，虽然这偏离了正常的路线，但是，血河不可渡，他也需要绕行而过，差别在于是从上游还是下游进行绕路。

　　那还用说吗，肯定是选上游这条路线了。

　　一天、两天、三天，石皓的速度并不慢，血河所过之处，没有任何的生灵，似乎任何存在都是对这条血河充满着忌惮，不愿待在它的边上。

　　所以，石皓并没有受到任何干扰，得以畅行无阻。

　　终于，血河开始收窄。

　　要到头了吗？

　　石皓眼睛一亮，他充满了好奇，这个源头到底是什么。

　　血河越来越细，已经不能再称之为河了，而是溪，然后，溪流还在收窄，甚至不过两三寸宽。

　　而在这时，石皓也终于看到了血河的源头。

　　一个人！

　　对，整个血河的尽头就是一个人，体型与常人无异，根本不是什么超级大的巨人，他一身绿色的道袍，也不知道是用什么材料制成的，在禁地这个地方居然还没有腐烂！

　　这人已经死了，但身上兀自涌动着可怕的气息，那是他生前太过强大，哪怕化道之后，体内的能量、仙则也没有化净。

　　他的身上有个伤口，有鲜血汩汩涌出，形成了一道浅浅的血溪，而也正是这条血溪，最终却是形成了奔流的大河。

　　怎么可能呢？

　　这只是一个体型无比正常的人啊，撑死才多少鲜血，化成一条小溪就不错了，还能形成大河？

　　而且，那条河奔流了多久？

　　光石皓逆河而行就走了好几天啊，谁的血可以流上这么久的？

　　“其实，他身上流出的血不多，但他太过强大了，所以才能凝聚天地间的能量，与他的鲜血融合，化成了一条长河。”紫金鼠在一边说道。

　　什么人，竟可以强到这样的地步？

　　而且，他流血已经流了多久？

　　石皓凝目细看，观察得无比细微。

　　尔后，他露出骇然之色。

　　“仙王！”

　　紫金鼠点头：“不但是仙王，而且还是仙王中的佼佼者，至少也是七星，第五层仙则的一支，已经有圆满之势。否则的话，不可能血流成河，永不止息。”

　　“不会停下来？”石皓讶然。

　　“只要他的尸体还没有腐烂掉，血河便会永远存在。”紫金鼠说道。

　　石皓深深地吸了口气：“这位仙王，应该也是受了重创，跑进禁地之中寻找疗伤的大药。”

　　——这可以从他身上的伤口看出来，老死的仙王怎么也不会有这样的伤口。

　　而且，从路线上来判断，这位仙王也是想要寻找无我仙尊需要的那株大药，结果，他还没有赶到目的地呢，便伤重不治，倒在了路上。

　　血流成河，将石皓的去路截断，让他不得不绕行。

　　“不，还有一个可能。”紫金鼠说道，“这位仙王确实是要老死了，想要活出下一世，便进入禁地，寻找绝世大药，结果，这里有可怕的存在，直接杀死了他，让他倒在了半路上。”

　　嘶，这就更加恐怖了。

　　那可是至少七星仙王啊，实力何等强大？

　　玉仙想杀玉仙都难，更何况是仙王了，可这位仙王却是倒毙于此，那杀死他的存在，又是何等强大？

　　紫金鼠却是摇头：“杀死他的东西……未必强大！要知道，这可是禁地，有太多不可思议的诡异存在。”

　　“嗯？”石皓伸手一按，他感应到了一丝动静。

　　什么！

　　他蓦然看到，从那位死去仙王半张的嘴里，竟是钻出来一只虫子！

　　它差不多一截手指大小，通体漆黑，六足，生有四翼，两只眼睛特大，占据了头部三分之一的空间，但仔细查看的话，那应该是复眼，里面密密麻麻，不知道长了几万只小眼睛。

　　仙王的尸体之中，竟爬出了一只虫子？

　　嗡！

　　就在这时，那黑色虫子振翼而起，向着石皓飞扑过来，速度快得离谱。


第1404章 食尸虫

　　石皓的反应奇快，立刻一个瞬移离开，甚至还不忘将紫金鼠也抓在了手里。

　　咻，那只黑色虫子一击扑空，立刻又卷土重来。

　　速度，依然快得离谱，比大部份玉仙都要强出一截。

　　石皓再展瞬移，但是，当他从小星宇中走出来的时候，却骇然发现，那只虫子已经飞临了过来，离他不过丁点距离。

　　来不及再躲闪了！

　　石皓心念一动，一口黑洞已是在他身前张开，黑色虫子顿时没了进去。

　　然后……就没有然后了。

　　死了。

　　石皓讶然，这家伙可是从仙王尸体中钻出来的，而要知道，石皓根本无法接近那仙王尸，恐怖的气息足以将他生生撕碎，这从侧面证明了这只虫子的强大。

　　而且，它的速度比玉仙还要快，仿佛也证明了，它极可能是准仙王级别的存在。

　　然而，石皓黑洞一张，这家伙就死了。

　　就这么死了？

　　所以，石皓能不奇怪吗，这反差也太大了。

　　“这是禁地特有的食尸虫。”紫金鼠的声音也适时响起，“从破坏力来说，它可是仙王级别的，因为它连仙王的尸体都可以刺破！”

　　嗯，仙王的身体可是被第六层仙则淬炼过的，就是站那不动任玉仙轰击，也难以伤到他分毫。

　　所以，可以刺穿仙王的尸身——哪怕只是尸身，仍是足见这种虫子破坏力的可怕。

　　“但是，从防御的角度来看，它就是一普通的虫子，你随便拍一掌，就可以将它杀死。”紫金鼠又道。

　　这也太矛盾了。

　　拥有几乎最强的攻击力，却又有着最最稀烂的防御力，如此极端的属性为什么会出现在同一头生物的身上？

　　真是咄咄怪事。

　　石皓还在好奇，却见有更多的食尸虫从仙王尸的嘴里钻了出来，好像杀死了它们一个同伴后，引发了它们的暴怒，要群起而动，为同伴报仇。

　　嗡，无数的黑色虫子飞了起来，铺天盖地般向着石皓扑去。

　　靠，太快了，太多了！

　　紫金鼠虽然说这些虫子防御力弱暴，根本不堪一击，但是，它们可是拥有超越玉仙的速度，从四面八方卷席而来，根本来不及挡的。

　　不过，石皓可不是普通的武者。

　　嗡，一口口黑洞张开，将石皓包围了起来。

　　顿时，无数的虫子有若飞蛾扑火，一头栽了进去，再不可能出来了。

　　可是，黑洞张开得就算再密集，又能将所有的路线都堵上吗？

　　答案是不能！

　　至少几十只虫子绕过了黑洞，继续刺了过去。

　　以它们的杀伤力之可怕，一击命中，可以轻易将石皓身体撕开，然后……食尸虫可不光光是吃尸体的，活物的血肉它们也照吃不误。

　　“呵呵。”

　　可石皓的身影却在远处出现，在黑洞张开之后，他就以瞬移离开了原地，反正只要不出小星宇的范围，他在哪里都可以张开、维持黑洞。

　　不等这些虫子反应过来，石皓又张开了无数的黑洞，将这些食尸虫全部吞噬了进去。

　　如此往复几次，跑出来的食尸虫已是全灭。

　　紫金鼠叹为观止，道：“这种虫子对于玉仙来说都如同噩梦一般的存在，可在你的手里，却是三两下全部干掉了。”

　　拥有小星宇的石皓，等于是走出了一条全新的路，而且，他也没有放弃现有的修炼体系，两者结合，这能不牛逼吗？

　　石皓看着仙王尸，心中一叹。

　　每一位仙王生前都是坐镇了一个两界通道，所以，他们是绝对值得尊敬的，石皓不忍让这位仙王曝尸于此。

　　可是，他连接近都是不能，又如何安葬这位先辈呢？

　　只有等他拥有仙王级的战力时，方能做到了。

　　石皓将这件事情记在了心里，然后绕过了仙王尸，继续前进。

　　又是好几天之后，石皓重回正轨。

　　他本以为一两个月内就可以找到无我仙尊的尸体，但这么不断地绕路，时间却要远远地超过了。

　　又是几天之后，石皓停下来休息，刚刚又遇到了险情，一株散发着腐臭气息的藤蔓居然想要将他缠绕住，战斗的时候，一叶即可遮天，威力大得惊人。

　　幸好他有瞬移，而紫金鼠亦是帮忙，临时插了一个阵，才将这株藤蔓阻住，给了他逃遁的机会。

　　禁地之险，真是无处不在。

　　“那是什么玩意？”石皓问道。

　　“通天古藤。”紫金鼠说道，“原本应该是很和谐的仙植，可惜，在这个地方被污染了，变得嗜血。”

　　这家伙，难道是从远古而来的？

　　咦？

　　石皓还想套路紫金鼠几句，多了解一些东西，但他突然发现，有生灵正在快速接近。

　　他站了起来，向着远处眺望过去。

　　果然，一人正飞掠而来，速度极快，但也透着无比得狼狈。

　　因为，他也正在被通天古藤追杀。

　　到了这里便脱离了通天古藤的攻击范围，那人也缓下了身形，向着石皓看了过来。

　　他似乎微显惊讶，在这里竟能遇到了一个人类。

　　禁地这两个字，便让这个地方成为了生灵止步的所在。

　　石皓亦在观察他，此人看上去大概二十四五的模样，虽然这肯定不是他的真实年龄，但他也确实十分年轻，不会超过五百岁。

　　金元仙，至少是九星，因为打破极限之后，乍看起来亦和九星修为没有区别，而敢跑来这里历练，石皓相信他肯定已经迈过了极限。

　　“真没有想到，居然还能在这里看到人类！”这个年轻人淡淡说道，“我名安玄，你是谁？”

　　他虽然自报姓名，乍一听很是谦虚，但语气却是傲然之极，透着一股居高临下的霸气。

　　石皓微微一笑：“我名石皓。”

　　“石皓？”安玄喃喃了几声，露出一抹茫然之色。

　　没有听说过！

　　然后，他露出恍然之色：“你是哪个仙王的门下吧！”

　　这话怎么透着一股子的优越感呢？

　　好像仙王在他的眼里并非一域之王，而是可以随意吩咐的阿猫阿狗。

　　咦！

　　石皓猛地心中一凛，还真有一个存在能够视仙王为无物。

　　仙尊！


第1405章 仙尊传人

　　这个叫安玄的家伙，是仙尊之徒？又或是徒孙？

　　石皓淡淡一笑：“一介散修罢了。”

　　安玄嗤然：“散修？散修也能活着走到这里？”

　　像刚才遇到的通天古藤，他就是靠了师门的一道神行符才摆脱困境的，而这样的神符？呵呵，天底下能有几个人制作得出来？

　　散修跑进禁地就是送死的，根本不可能跑到这么深的地方。

　　石皓耸了耸肩：“这就与你无关了。”

　　虽然碰了一个软钉子，可安玄却并没有发作，在他看来，石皓跟蝼蚁并没有什么区别，完全不需要与之生气，大不了，直接一手抹去就是了。

　　“可我偏想要知道呢？”安玄看着石皓，将眉毛挑了挑，“能够走到这里，你的实力应该不凡，我也正好想要了解一下，所谓的年轻王者达到了什么地步，能不能接得下我十招！”

　　轰！

　　他直接出手，根本不给石皓拒绝的机会。

　　他就是这么霸道，但又怎么样呢？

　　实力摆在那，这就是他的底气。

　　咻，他只是点出了一指，但力量与仙则融合，化成了一道流光，向着石皓射去。

　　石皓伸手一挡，这道流光便被他随手拍灭。

　　“十招？呵呵！”

　　安玄没有露出惊容，更加不可能害怕了，反倒露出一抹感兴趣的表情，淡淡道：“不错，能够接下我这一击，你在外面那些所谓的年轻王者之中，应该排在前列了吧。”

　　这一击的威力，达到了十五星！

　　确实，像顾程、洪天等当世最著名的仙王传人，十五星就是他们的极限战力了。

　　可是，他轻描淡写就轰出了这样的攻击，可见他的战力上限远不止十五星。

　　能够这么傲然，当然不是吹出来的。

　　石皓耸耸肩：“那你也接我一拳！”

　　轰，他挥出一拳，但有意控制了一下，只打出了十六星的战力。

　　嘭！

　　安玄轻易化解，他露出一抹欣赏之色，道：“这就是你的最强战力啊！不得不说，作为仙王传人，你可以修出十六星的战力，这非常不凡！可是，你以为这是我的最强战力了？哈哈，不要试图用你的终点来仰望我的起点。”

　　咦，你还真是会自说自画啊。

　　石皓摇摇头，挥手又是一拳打出。

　　嘭！

　　安玄硬接，却是不由自主地身形滑退。

　　这下，他终是露出了讶然之色。

　　因为，这一击之威，达到了十七星！

　　怎么可能呢？

　　便是最最出色的几名仙王，在任何阶段都没有修到过十七星的战力——真要有这样的资质，那就是拥有冲击准仙尊的可能了。

　　难道，对方跟自己一样？

　　安玄轻啸一声，主动向着石皓杀了过去。

　　这一次，他终是全力以赴。

　　轰，十八星的战力迸发，他仿佛不可战胜，一拳一脚，皆是充满了无上威能。

　　石皓目光一亮，这真是一个好对手。

　　来！

　　他冲了上去，亦是战力全开，与安玄对轰。

　　几十招之后，两人难分高下。

　　——同是十八星的战力，又都是天纵奇材，在不出绝招的情况下，想要分出胜负太难了。

　　安玄哼了一声：“你是哪位仙尊的门下，为何要戏弄我？”

　　这样的战力，只有仙尊才教得出来。

　　石皓淡淡一笑：“你又是哪位仙尊的门下。”

　　天地良心，他只知道老丁是仙尊，但另外八位的话，他自然是茫然不知了。

　　安玄傲然：“我师祖乃是北淼仙尊！”

　　轰隆隆，说出北淼仙尊四个字的时候，天地间似乎有什么力量在扬动，禁地上空一片混乱，好像有什么了不得的存在要冲出来一般。

　　仙尊的名讳，不可轻提，因为冥冥之中会有感应。

　　仙尊之强，便是如此可怕。

　　不过，这是禁地，仙尊之力也难以在这里显化，所以，天地就那么骚动了一下，并没有一张脸又或是一只手探出来。

　　“你是哪一门的？”安玄问道。

　　石皓微微一笑：“你猜。”

　　猜你妹啊，我知道了还问你？

　　安玄哈哈大笑：“那我们便来一战，你若输了，便将师门告诉我！”

　　轰，他再次杀来。

　　石皓亦是战意迸发，挥拳迎了上去。

　　战不过几个回合，安玄便率先用上了仙器。

　　一盏灯，复苏之后，被他一吹就涌动出滔天的冰焰，可怕无比。

　　这是明玉仙器！

　　石皓夷然不惧，万雷仙金化成长刀，他一刀刀狂斩，雷霆肆虐，威力同样无边。

　　“咦，万雷真金！”安玄识货，他立刻露出了讶然之色。

　　区区金元仙，居然就用上了仙王器？

　　哟，你家里对你也太宠了吧！

　　像他，乃是仙尊的徒孙，地位已经很高了，但仍只能用明玉仙器。

　　当然了，他绝不相信石皓乃是仙尊亲徒，因为仙尊收徒太严太严了，哪怕资质牛逼如他，却仍只能做隔代弟子，他不相信石皓会比自己还要优秀。

　　只能说，石皓那一脉的仙尊真是太宠他了，连仙王器都这么早就赐予了。

　　“哼，就算你有仙王器又如何，不到仙王境，你根本发挥不出仙王器真正的威力！”他不屑说道，一边攻势更急。

　　石皓失笑，这大惊小怪的人是你，出言蔑视的人也是你，怎么戏那么多呢？

　　他懒得废话，便只是全力出手，与安玄对轰。

　　不得不说，这还真是一个不错的对手，可以给予他极大的压力。

　　同阶一战，便是黄天清都无法给予石皓这么大的压力。

　　为什么？

　　因为黄天清是仙王子，也只修到了仙王法，而安玄呢？

　　他是仙尊传人，修了许多的仙尊法，无论是攻击力、防御力，都绝非同阶的黄天清可比。

　　石皓修有九死天功，将他的体魄淬炼得无比强横，这就是仙尊法，而且还是准仙尊法，而安玄呢，他修炼的法可绝不比石皓差，甚至还可能超过。

　　因此，在法的层面，安玄完全不输石皓，甚至还有优势，而战力又完全相当，因此，两人的战斗就真正得难分难解。

　　石皓亦感觉到了压力，那种可能会败、甚至会死的感觉是他很久没有体会过的，亦让他的战意迸发，无比得渴望战斗。


第1406章 灵魂攻击

　　石皓与安玄大战几百个回合，却仍是难分高下。

　　石皓的特点是防御强，而安玄则是攻击力强，这也代表着紫月仙王和北淼仙尊不同的发展方向，这是盾与矛的对轰，让石皓都是伤痕累累。

　　当然了，安玄也没有好到哪里去，同样被轰得皮开肉绽，在两人强大的攻击力面前，便是黄金仙躯都是完全不够看。

　　“极冰锥！”安玄终是用出了大招，对着油灯一吹，轰，一道冰锥出现，向着石皓轰了过去。

　　顿时，天地似乎都变成了冰天雪地的世界。

　　这是仙尊术，如果是在外界施展的话，甚至还能得到仙尊之力冥冥之中的加持，使威力更加恐怖，但这是禁地，仙尊之力也传不过来。

　　因此，这一击便没有意料中那么恐怖，可依然打破了十八星的桎梏，冲上了十九星的高度。

　　石皓淡淡一笑，将小星宇张开。

　　轰，冰锥袭来，却被黑洞直接吞噬，当它再次出现的时候，却已经完全偏离了方向，再无法对石皓造成威胁了。

　　这！

　　安玄不可思议之极，他的这记大招居然被石皓以这样的方式化解了？

　　嘶，这是哪位仙尊的绝招？

　　安玄不知道，仙尊太神秘了，哪怕他是仙尊之徒孙，可对于另外八位仙尊，他亦只知道其中四位的封号而已，哪可能知道哪位仙尊修炼何种秘术？

　　所以，他现在就只有睁眼发呆的份。

　　难道要以平局收场？

　　话说，大家都是仙尊传人，所以，平局并非不可接受的，但是，安玄又无比得骄傲，哪怕面对其他仙尊的传人，他也想要求胜。

　　武者一生，就是争的过程。

　　我要赢！

　　安玄的战意复燃，为了取胜，他准备动用杀招。

　　杀招，不是大招。

　　杀招一出，那可能便是不是你死就是我亡了，哪怕他不想杀石皓，也可能无法及时收手。

　　当然了，对他来说也是一样的。

　　“再来！”他大吼一声，对着石皓一指，咻，一道光射出，快得无法形容，根本无法躲闪。

　　这是……灵魂攻击！

　　无视距离，瞬间即至！

　　石皓讶然，这家伙竟会灵魂攻击的法门。

　　他就不会，非要动用的话，那也只有打神鞭而已，但是，打神鞭最多也就打打铜甲仙，以银灵仙的灵魂强度就可以无视了。

　　而灵魂攻击又无比危险——无论是对于被攻击者还是攻击者，因为这样的碰撞之下，谁的灵魂强谁就是胜者，不是说，我是攻击者我就会免于伤害。

　　不可能的，一旦灵魂攻击碰壁，那自己的灵魂就要受到损伤，无法避免。

　　所以，才会有灵魂仙器的出现，因为这可以有效地避免自己受到伤害。

　　安玄并没有动用灵魂仙器，而是直接动用了灵魂攻击术，显示出了他无比强烈的求胜心。

　　轰！

　　灵魂攻击已是打到，石皓站着，毫无反应。

　　“啊——”惨叫声传来，安玄不由双手抱头，双眼中有鲜血流了出来，化成了血泪，显得狰狞无比。

　　他要疯了啊！

　　灵魂攻击打入石皓的魂海，但是，好像木棍砸在了铁板上，立刻崩碎，反噬之下，他的魂海受到了重创，直接反应在了肉身上。

　　怎么可能？

　　安玄完全无法接受，石皓的灵魂强度不但在他之上，而且还要强出一大截。

　　你这是什么怪物啊！

　　同为仙尊传人，我还是徒孙级，在仙尊传人的序列中可以排在很前面了，为什么会与你存在如此之大的差距？

　　石皓微微一笑，你要吃了一颗地狱果，历经地狱般的折磨，你的灵魂也会强得不可思议。

　　而他还只是炼化了一颗，要是将剩下的地狱果全部炼化了，你再对我用灵魂攻击，保证将你的灵魂都是直接崩碎了。

　　“再来啊！”石皓向着安玄勾勾手指。

　　还来个屁！

　　安玄自然以为石皓是在讽刺自己，但是，他真得硬气不起来。

　　在武力上，他压不住石皓，而在灵魂方面，他还要逊色，所以，他凭什么硬气呢？

　　他咬咬牙：“你不要嚣张，再过几日，我会再来找你的！”

　　之前他便发现了一株神药，可以大幅提升灵魂力，但是，神药所处的环境太恶劣了，他若是去取的话，极可能死在路上。

　　但是，现在他决定搏上一搏。

　　他的骄傲不允许他失败！

　　“去吧，我等你的挑战。”石皓笑道，还挥了挥手。

　　安玄气怒，你不过在灵魂强度上胜了我一筹而已，居然就敢目中无人了？

　　好，你等着。

　　他纵起身形，急掠而去。

　　“喂——”石皓叫道，但还没有来得及阻止，安玄已经跑远了。

　　然后，嘭！嘭！嘭！远处传来了巨大的声响，一条藤蔓扬起，一片叶子便可遮天，恐怖无边。

　　“——那边有通天古藤。”石皓终于将话说完了。

　　算了，既是仙尊传人，身上肯定带着宝物，至少不会死在这里吧。

　　大概。

　　石皓也没有在意，在禁地之中，生死自负。

　　你要没死，那我们可以再战一回，你要是死了，那对我也没有什么影响。

　　仙尊传人又不止这么一个，他有的是对手。

　　不过，石皓也有些跃跃欲试。

　　他想要变得更强。

　　地狱果！

　　如果他没有炼化那枚地狱果，那比之安玄也没有强出太多，毕竟，人家可是仙尊传人，无论修炼的功法，还是得到的资源，皆不会弱于石皓的。

　　所以，凭什么他比安玄强？

　　“我还真是好了伤疤忘了痛！”石皓叹了口气，“作死就作死吧，为了强大，我就再死一回！”

　　石皓进入仙居，盘坐下来之后，立刻将一枚地狱果打开。

　　顿时，可怕的灵魂冲击开始了。

　　哪怕已经有了一次经验，可石皓还是吃不消，浑身都开始战栗。

　　这真是，无论经历多少次，都不可能习惯的啊。

　　整整三天过去，石皓如同烂泥一般趴在地上，有一种宁愿就此死去的颓废。

　　——之前他一直在抵抗地狱果的灵魂冲击，便只有这么一个念头留下，所以，他反倒没有想到其他事情，但是，现在地狱果的灵魂力已经被他全部吸收，反倒让他生起了颓废。

　　真是、真是，不想再来第三次了。


第1407章 大成！

　　不过，痛不欲生的同时，却是满满的收获。

　　石皓的灵魂强度又壮大了一截。

　　“我虽然还没有跨进玉仙，但是，我的灵魂强度应该已经能够媲美玉仙了。”

　　“这么强大的灵魂，只是用以防御的话，不是太浪费了？”

　　石皓琢磨着，他也可以开发灵魂攻击之术，这无视距离，可以直抵魂海，而且，哪怕仙则可以抵抗，但效果也不会太好。

　　——打神鞭可以被挡下来，那是因为打神鞭本身的层次就很低。

　　但是，没有人教，想要自己琢磨出来，这个难度有点高啊。

　　石皓猛地想到了地狱果。

　　要是，自己的灵魂攻击可以打出地狱果的效果，那又是何等恐怖？

　　不错的思路。

　　他不断地回忆着地狱果的冲击，但是，之前光顾着抵抗，哪有精力去查看其具体的攻击方式？

　　再“吃”一枚？

　　石皓不由呲牙，旧痛还历历在目啊，又要来一次了？

　　可是，渴望强大的冲动却更加不可抵挡。

　　来！

　　石皓咬牙，再次“吃”了一颗地狱果。

　　“唔！”

　　可怕的冲击再来，让石皓痛不欲生，直想哀嚎。

　　真的，无论多少次，都不可能习惯地狱果带来的痛苦。

　　石皓只有苦苦死撑的份，甚至，他还要分出一部份的精力去观察地狱果是怎么冲击他的魂海。

　　这，就是他灵魂攻击的方式，是他要借鉴学习的。

　　时间不断地过去，石皓的肉身、灵魂都是经历了一番洗礼，待到这枚果实的灵魂力全部被石皓吸收时，他身上已经看不到一块完好的皮肉了。

　　甚至，他的金骨都出现了裂痕。

　　灵魂冲击的威力足够强，亦可以反作用在肉身上。

　　灵魂与肉体，既有区别，又有联系，不能分割了来看，而是得视为一个整体。

　　有了一些头绪，但是，还是不够。

　　石皓以回春术复原之后，看着魂海中剩下的十颗地狱果，有些头皮发麻。

　　想要继续钻研灵魂攻击术，他就得继续炼化地狱果，去体会那灵魂冲击的细节。

　　“自己选的路，跪着也要走完！”

　　石皓咬咬牙，开始炼化第四颗地狱果。

　　几天之后，石皓再次化成了一摊烂肉也似。

　　“不够，还是差了点。”

　　“再来！”

　　这时的石皓早已经忘了安玄，而是沉浸在了自己的世界之中。

　　他要变得更加强大，仅此而已。

　　一颗又一颗地狱果被他炼化，石皓的灵魂力变得越来越强，而他在灵魂攻击方面，也终于摸索出了规律来。

　　而剩下的地狱果，已经只剩下三枚了。

　　此时，石皓的灵魂之强，已经远超金元仙了，迈进了玉仙级别。

　　最直观的体现，就是在调用仙则的时候，响应的速度要远远超过之前。

　　但他在境界上还没有打破玉仙这道槛，便无法运用明玉仙则，这可不是光灵魂之力够强便行的。

　　石皓出了仙居，开始试验他的灵魂攻击。

　　嗡，他一指点出，无形的攻击已是打出，但是，却并没有造成任何的破坏。

　　灵魂攻击，针对的只是灵魂，自然不会对实物造成影响。

　　但是，紧接着，无数道仙则化成实质涌现，化成了无边的雷霆，对地面进行着恐怖的大轰炸，而当雷霆消失之后，留下的则是满目苍夷。

　　灵魂攻击本身是不会对实物造成破坏，但是，灵魂力却可以引动仙则，仙则便拥有可怕的破坏力了。

　　“所以，这可虚可实。”

　　石皓喃喃道，灵魂攻击既可以直袭生灵的魂海，摧毁其灵魂，又能与仙则相结合，化为实体级的攻击。

　　他微微一笑，又开发出了一门攻击手段，让他的心情愉悦，甚至忘了之前被地狱果折磨的痛苦。

　　现在，他的灵魂强度已经远远超出了境界，这带来的好处是，他感悟境界会易如反掌，只要肉身的淬炼跟得上，他可以瞬间完成突破。

　　走了。

　　他抬步而行，哪怕就此离开禁地，这一趟也已经赚得够多了。

　　两天之后。

　　“石皓！”一个声音响起，咬牙切齿，充满了愤怒。

　　安玄。

　　咦，你干嘛这么生气？

　　石皓淡淡地看着他：“做什么？”

　　“我找了这么多天，你躲到哪里去了？”安玄怒吼道，“怎么，不敢与我再战了？”

　　他历经万劫，差点死去，终于采到了那株神药，服下之后，成功让灵魂壮大了一大截，所以，他立刻又卷土重来，要与石皓再战一回。

　　可是，他到处寻找，却怎么也找不到石皓，让他以为石皓故意避而不战了。

　　你也太可恶了，赢了我一回，不给我翻盘的机会？

　　所以，他再次见到石皓时，自然忍不住心中的怒火了。

　　石皓哦了一下，确实，他炼化了那么多的地狱果，花费了极长的时间，难怪安玄到处找不到自己。

　　“那，陪你玩玩吧。”他笑道，两人的修为难在一两个月内获得突破，但是，他的灵魂强度提升了一大截，又掌握了灵魂攻击，两者相配合，让他变得更强了。

　　安玄更怒，你只是比我稍胜了那么一丁点，居然认为就可以碾压我？

　　陪我玩？

　　哼，我会让你知道自大的代价。

　　现在的我，再展灵魂攻击，你绝不可能再挡得住！

　　他大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　为什么不直接动用灵魂冲击？

　　在战斗中突然使出来，更加防不胜防。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激战，果然，才过去这么久，他们的战力都没有质的变化，仍是难以分出高下，所以，接下来就看谁可以奇兵突出了。

　　安玄窥准机会，猛地出手。

　　灵魂冲击！

　　这根本不需要通过身体的动作来施展，灵魂直接浮现出现，化成了一把长枪，向着石皓飙射而去。

　　太快了，从灵魂之枪浮现，再到刺入石皓的魂海，整个过程完全就是一瞬间的事情。

　　果然，灵魂级别的攻击，根本不可能躲闪得掉。

　　嗡，长枪刺入石皓的魂海，正要大肆破坏的时候，石皓轻轻动转了一下念头，顿时，这把长枪便被碾磨成了碎屑，消失得干干净净。

　　这是碾压式的！


第1408章 太强的苦恼

　　“唔！”安玄捂头闷哼，露出难受无比的表情。

　　这一幕，似曾相识。

　　作为顶级天才，安玄立刻就镇定了下来，但脸上却是浮起了强烈的震惊之色。

　　为什么啊！

　　他明明服了一株大药，极大地提升了灵魂力，按理来说，不说可以碾压石皓，至少也可以打个平手吧。

　　然而，结果却是完全相反。

　　之前对石皓发动灵魂攻击，就好像木枪撞到了铁板上，脆弱无比，而这一次呢？却好像豆腐撞在了铁板上，差距变得更大了。

　　怎可能呢？

　　他明明是提升了灵魂力啊，又不是削弱了。

　　那么，只有一个可能。

　　——他提升了灵魂力，石皓也提升了，而且幅度还在他之上。

　　这是唯一的解释，但安玄仍是觉得太过匪夷所思了。

　　虽然这是禁地，有别的地方不可能见到的大药，但是，在这么短的时间内，你就找到了，而且还炼化了，仍是不可思议之极。

　　石皓打了一个响指，淡淡道：“还打吗？”

　　安玄无语，之前石皓说要陪他玩玩，他还嗤之以鼻，可现在的话，他不得不承认，石皓确实有这样的资格。

　　论战力，他们难分高低，但说到灵魂强度的话，那两人根本不在一个层次。

　　同样是仙尊传人，怎地差距会如此之大呢？

　　但是，他真得不爽不甘心啊。

　　为了采那株大药，他差点死了，而且还不止一次，为的不就是现在的胜利吗？

　　可倒好，不但没赢，反而输得更惨。

　　“再来！”他吼道。

　　咻，他冲了上来。

　　石皓一道灵魂攻击打出，“啊”，安玄立刻发出惨叫，满脸都是痛苦之色。

　　相比于石皓刚才的被动防守，这主动攻击之下，对于安玄的打击自然更大，让这家伙差点崩溃。

　　但是，他毕竟是顶级天才，强行按下了痛苦，依然保持着战意，内心则是骇然。

　　因为第一击他是主动攻击，并没有建立防御，受到反噬还情有可原，但是，第二次的话，他已经在魂海中建立了层层防御，却被摧枯拉朽地破坏了。

　　这说明，石皓的灵魂强度超过了他多少倍？

　　要知道，为什么世间很少有灵魂攻击术，又或是灵魂攻击手段？

　　因为这投入和收获不成正比。

　　你以灵魂进行攻击，对方只要抽取仙则进行防御，哪怕灵魂力比你弱了十倍，依然可以靠仙则的帮助弥补差距。

　　所以，想要让灵魂攻击见效，那打一星金元仙至少也得出动七星金元仙。

　　问题是，都七星打一星了，这本来就是完全得碾压，谁还愿意花力气再去修灵魂攻击术呢？

　　再说了，世间灵魂攻击的手段不多，但防御的宝器却是不少，万一对方就有这样的宝器，你一个灵魂冲击打过去，反被对方的宝器所伤呢？

　　灵魂受损，那自己也要受到反噬，可以说是凶险无比。

　　所以，世间自然就少有人特意去修炼灵魂攻击术了。

　　安玄会去修炼灵魂攻击术，那是因为他是仙尊传人，有特殊的秘法可以增幅灵魂攻击之威，能够百分百地将威力发挥出来。

　　但从上一次的交锋来看，石皓分明并不会什么灵魂攻击手段，只是被动地防御罢了。

　　因为石皓的灵魂太过强大，哪怕被动防御都让他折戟，造成了反伤。

　　现在的话……石皓不但灵魂之力大涨，甚至还掌握了灵魂攻击术，这样的变化真是太惊人了。

　　石皓微微一笑：“能够走到我面前，就算你赢！”

　　安玄气怒，两人战力相当，你居然说这样的话，这是对他何等的看不起？

　　他不信了！

　　安玄再次杀向石皓，一边全力戒备，抽取仙则，在魂海中层层筑防。

　　石皓微微一笑，灵魂冲击轰出。

　　“唔！”安玄魂海中的防御瞬间全部瓦解，在超越金元仙的灵魂强度面前，这种防御根本就是纸老虎。

　　而且，石皓的这种攻击手段习自地狱果，最是狂暴，一旦他在灵魂强度上占了优势，那就是摧枯拉朽，破坏力无比可怕。

　　安玄脚步踉跄，但依然坚定不移地向前进。

　　他是仙尊传人，自有傲气。

　　一定、一定要走到石皓身前。

　　石皓微微一笑，向前一指：“地狱火雨！”

　　轰，至少百道灵魂冲击打出，向着安玄袭去。

　　其实，灵魂攻击只在一念之间，根本不需要肢体的动作，但是，石皓还是觉得这时候用手一指，再报上一个招式名来得有逼格。

　　尼玛！

　　安玄骇然，他虽然只来得及瞥到这记攻击的一角，但是，还是大概看到了灵魂冲击的数量，而这数量让他毛骨悚然，差点吓死。

　　你的灵魂到底有多么强大，竟可以一口气轰出这么多道？

　　不不不，数量太多了，每一道的攻击力肯定削弱了。

　　这是必然的，总量一定的情况下，那么，分化出来的攻击越多，那一道的威力自然越小，这是最最简单的算术。

　　华而不实。

　　安玄在心中做着评价，如果换成是他的话，那绝对不会用这种看似华丽的大招，将所有的力量凝成一股绳，那才是最有效的攻击方式。

　　毕竟年轻，太浮夸了。

　　很好，这是自己反败为——

　　操！

　　安玄立刻发现自己错了，而且是错得离谱。

　　嘭，魂海中所筑的防御瞬间崩溃，而上百道灵魂冲击的威力不消，依然在他的魂海中肆虐，横加破坏。

　　噗！噗！噗！

　　安玄接二连三地吐血，终于撑不住了，双眼一翻，直接晕死了过去。

　　石皓摇摇头，他为什么要故意打出上百道灵魂冲击？难道他不知道力量分化了会变弱的道理吗？

　　他当然知道了，但是，如果不分化一下，直接轰出全威的话，他会将安玄秒杀的啊。

　　两人之间并没有什么深仇大恨，而且，安玄也一直是在跟他切磋，哪怕用出了灵魂攻击之术，本意也不是想要杀他，所以，石皓才会手下留情了一下。

　　唉，对手太弱，打起来都要小心翼翼着，别一不小心将对手打死了。

　　石皓摸了摸下巴，太强也是一种苦恼啊。


第1409章 归返

　　“小石头，你飘了！”紫金鼠悠悠说道。

　　“是吗？”石皓笑道，“咦，我感觉自己很谦虚啊。”

　　“呵呵。”紫金鼠翻了个白眼。

　　石皓没有在意这头耗子，走过去将安玄搜了一通。

　　人可以不杀，但战利品还是要拿的，雁过不拔毛，那还是石皓的作风吗？

　　“爷觉得，你没有杀他，不是良心发现，而是要将他继续养肥了再宰。”紫金鼠又在一边说道。

　　咦，你不要猜得那么准啊。

　　石皓哈哈大笑，一边查看着收获。

　　啧啧啧，不愧是仙尊传人，好东西还真是不少。

　　在安玄的空间灵器中，存放着大量的宝药，哪怕在仙王宝库之中，有些都是属于稀罕之物，可现在呢，却在一个金元仙的身上找到了。

　　只能说，仙尊才真是底蕴深厚，这家底也是没谁了。

　　毕竟，仙尊可以大摇大摆地进入禁地外围区域，在一个个连仙王都只能坐看的绝地中来去自如，收取宝物。

　　谁说在禁地中实力没用的？

　　在任何地方，实力都是最重要的。

　　禁地？

　　如果石皓的实力强得超过仙尊，那他还需要忌惮吗？

　　一路横推，他就不信有什么东西可以威胁到自己。

　　所以说，实力才代表了一切。

　　石皓大步前进，此次最主要的目标还没有完成，就是寻找无我仙尊的尸体，最好的话，还能取得那株究极大药。

　　当然了，后者几乎是不可能完成的，因为连准仙尊都是死在了路上，他能够得手的可能性接近于零。

　　一边走，石皓一边拿出本属于安玄的仙药，大口大口地吃了起来。

　　反正有石磨的存在，任何仙药都可以完美地化解、吸收。

　　蹭蹭蹭，他的修为一路直飙。

　　半个月之后，他已是修到了十星巅峰。

　　冲击十一星。

　　以前他还需要沉淀一下，但是，现在完全不需要。

　　他的灵魂力太强了，都已经冲上了玉仙层次，什么黄金仙则在他眼中都是探手可取，没有任何秘密可言。

　　所以，石皓立刻就开始了突破，而这过程也顺利无比，好像这不是在冲击极限之上的境界，而就是从一星突破到二星，那么得顺理成章。

　　仅是两个时辰之后，石皓就已经迈进了十一星，而且，对于仙则的运用也是熟练无比，好像浸淫此道已久。

　　石皓微微一笑，之前炼化地狱果，他吃尽了苦头，已经提前将代价付过了，所以，才会有现在的轻松。

　　再往前一段，只见一座大海横在面前，海面无波，反射着耀眼的金光。

　　可是，天上并没有太阳，你这光是打哪反射出来的？

　　海底射出来的？

　　那下面是不是藏着什么好东西？

　　石皓心中一动，就想要下海一探。

　　“你想死的话，那就下去吧。”紫金鼠阴阳怪气地道。

　　唉，你就不能好好提醒吗，非要这么损人？

　　石皓试着接近几步，但是，他并没有感应到任何的危机。

　　可越是如此，这就越是诡异。

　　因为这可是禁地。

　　禁地之中，哪有这么大一片的安全区域？

　　石皓向后撤，他想去抓一头凶兽过来，让它去做探路兵。

　　没多久，石皓就找到了一头金元仙级的凶兽。

　　在这里生存，实力并非最重要的，而是要有足够的适应能力。

　　这头金元仙凶兽便做到了，它能够与环境完美地融为一体，躲避猎手的捕杀，但是，遇到石皓的小星宇，再完美的伪装都是无用的。

　　石皓带着这头凶兽回来，然后将之丢进了大海之中。

　　嘭，凶兽摔进大海之中，扬起了很大的波浪，但是，海面很快就平静了下来，又恢复了之前的平静无波。

　　那头凶兽呢？

　　石皓讶然，就刚才冒了点水花出来？

　　也不挣扎，也不飞出来的？

　　直接沉底了？

　　再等，还是一样，大海平静无比，但那头凶兽却就此不见了。

　　再怎么样，那也是头金元仙级别的凶兽啊，死得这么平静的？

　　“这是什么海，如此恐怖的？”石皓向紫金鼠问道。

　　紫金鼠则是摇头：“爷又不是全知全能的。”

　　“那你刚才怎么会提醒我的？”石皓问道。

　　“直觉。”紫金鼠神神秘秘地道。

　　切，你是母的吗？

　　石皓摇摇头，这个大海看来是不能横渡了。

　　绕？

　　他沿着海边走，因为大海太过危险，海边也没有什么凶兽徘徊，因此，一路走倒是没有遇到任何的意外。

　　但是，这座大海也太辽阔了，石皓走啊走，行了很久很久，可兀自没有绕得过去。

　　似乎，这座大海将禁地里面的区域全部包裹住了。

　　“看来，只能止步于此了。”石皓觉得可惜，这一路都没有看到无我仙尊的尸体，看来，对方是渡过了这座大海，远在他的前面。

　　还有那株究极大药，显然也在大海的另一头，那自然是更加没有希望了。

　　算了，离开吧。

　　石皓默默想道，只是进禁地外围走走的话，那只需要运气，但是，真想要深入，甚至直抵禁地的核心，那还需要强大的实力支持。

　　至少，想要渡这片大海就不是他现在可以做到的，得达到玉仙，甚至成就仙王。

　　不得不说，老古当初还真是运气，他显然没有深入到这个区域，却居然可以拣到月盈，只能用狗屎运来形容了。

　　“哼，那是当初我已经微微复苏，从禁地的核心区域随风而动，才来到了外围，否则的话，那老小子可能遇到我吗？”月盈很是傲骄地道。

　　原来如此。

　　石皓开始回返，这一路就顺顺当当了，只需要避开那些惹不起的大家伙，根本没有危险可言。

　　二十多天后，石皓便走出了禁地。

　　这在禁地中一待就是几个月的时间，而且还饱受了地狱果的折磨，这一刻回归正常的世界，他的精神都是一振。

　　舒服。

　　他将翁南晴和苏曼曼放出了仙居，见出了禁地，两女都是神情轻松，脸上也多了笑容。

　　“现在去哪？”翁南晴问道。

　　石皓想了想：“该去找千机真人了！”

　　听到这话，翁南晴不由美目一亮。


第1410章 抵临千机阁

　　对于整个云顶星的人来说，千机真人都是死敌。

　　——这家伙想要将云顶星炼化成仙器，完全无视了上面所有的生灵，所以，这自然是所有人的公敌。

　　错非石皓成功将云顶星带入了仙界，不然的话，上面所有的生灵都要和云顶星一样成为千机真人野心的牺牲品。

　　所以，石皓说到要去找千机真人算账，翁南晴立刻就意动了。

　　“不过，你还没有突破玉仙！”翁南晴有些担心地道。

　　石皓摆摆手：“不用担心。”

　　他确实还没有突破玉仙，但是，十一星的修为支持之下，他的战力高达十九星，接近二星玉仙的战力了，还有，他的灵魂强度强得可怕，哪怕对上玉仙，冷不丁地用上一下，亦可以让对手在猝不及防之下中招。

　　当然了，为了保险起见，他可以在突破玉仙之后，再君临千机阁，那肯定是万无一失了。

　　现在他距离突破玉仙并非太过遥远，所以，可以先去找千机阁了。

　　苏曼曼肯定不会反对，她可无所谓去哪里，只要和石皓在一起就够了。

　　问题是，千机阁在哪？

　　育河仙域或是云马仙域。

　　之前在玄冰仙域的时候，石皓有过一段无比自在的日子，他便利用那里的情报部门，搜索着千机阁的所在。

　　出乎石皓意料的是，整个仙界居然有五个势力叫做千机阁——当然也分布于五个仙域之中。

　　不过，其中有三个都非玉仙级别，所以，只剩下两个需要进行甄选。

　　“先去育河仙域。”

　　三人出发，向着育河仙域而去。

　　为什么先选育河仙域？

　　简单，因为育河仙域是紧邻着禁地的。

　　——当初老古便是千机真人的弟子，很早就去了禁地，要说这家伙运气好得惊人，可以连连找到域墙上的缺口，那石皓绝对不相信。

　　所以，既然育河仙域与禁地相邻，就成了最大的可能。

　　走起。

　　虽然禁地与育河仙域相邻，但石皓现在所处的仙域与育河仙域还是隔了三个仙域，所以，他还得破开三道域墙，才能到达育河仙域。

　　从禁地中走？

　　可以是可以，但刚从里面出来，石皓可不想短时间内再去一次。

　　从外面走吧，反正石皓也要等突破玉仙才会真正出现在千机真人的面前，不争这么点时间。

　　三人一路游山玩水，花了一个多月的时间才来到了最后一道域墙前。

　　石皓以仙王器挖出了一个口子，带着两女钻了过去，终是来到了育河仙域。

　　这个仙域很特殊。

　　为什么这么说？

　　因为这里有很少见的双仙王！

　　老仙王封号大衍，据说在二十万年前化道了，尔后在十几万年前，育河仙王脱颖而出，结束了无王时代，从此，大衍仙域也变成了育河仙域。

　　可是，在八万年前，大衍仙王居然再次出世！

　　原来，他又活出了一世，只是这一世活得十分艰难，花了十来万年才重回仙王之位。

　　也因此，这里就变成了双王鼎立的局面。

　　还好的是，大衍仙王并没有想与育河仙王较量的意思，完全不计较仙域更名，显得低调无比。

　　世人都说，这是因为大衍仙王已经不可能再活出下一世了，而育河仙王不同，他这一世才得道，拥有无尽的可能。

　　所以，大衍仙王干脆让位给育河仙王，如此一来，他化道之后，育河仙王看在这个情份上，也会对他一脉稍加照拂。

　　当然了，真相是不是这样就只有两位仙王才知道了，余子碌碌，只有猜测一下的资格。

　　石皓看着天空，眼神微眯。

　　当初他飞升仙界的时候，遭到了仙王狙击，现在看来，这人便极可能是育河仙王了。

　　——当然也可能是云马仙王，如果这里的千机真人不是他要找的那位。

　　为什么后来育河仙王罢手了？

　　现在石皓知道了，那肯定是便宜师兄张天煜出手了，当初这位师兄可是一直跟在他后面替他保驾护航的。

　　所以，他向千机真人复仇的话，育河仙王应该不会插手。

　　好，最大的障碍解决了，现在只需要确认这里的千机真人是不是他要找的人就行了。

　　石皓三人继续一路游荡，也不急，慢慢来好了。

　　十几天后，他们来到了千机阁的地盘。

　　石皓开始到处打听起来，这位千机阁主是不是从凡界飞升上来的。

　　不过，千机真人乃是玉仙，他的来历可不是谁都有资格知道的，几天下来，石皓并没有任何的收获，反倒引起了注意。

　　才过去五天，就是有人找上门了。

　　“你是什么人，为什么要打探真人的事情？”一名年轻人出现在石皓所住的客栈中，以倨傲的语气向着石皓喝道。

　　石皓看了他一眼，区区银灵仙罢了。

　　“你是千机真人的徒子徒孙？”他笑着问道。

　　年轻人大怒，猛地一拍桌子：“我在问你话！”

　　他这么一怒，顿时吓得客栈中的人纷纷跑了出去。

　　神仙打架，小鬼遭殃，他们可不想遭这样的无妄之灾。

　　石皓微微一笑：“我也在问你话呢！”

　　年轻人不由失笑，却是森然无比：“你莫非是傻了，不知道这是千机阁的地盘吗？”

　　“你眼睛要没瞎的话，应该也能看出来，我是金元仙。”石皓淡淡道。

　　武道界等级森严，哪怕你是玉仙的亲传弟子，可境界不如的话，那遇到金元仙亦得恭恭敬敬，不然的话，被人抽耳光也是活该。

　　为什么此人这么嚣张？

　　肯定是惯出来的啊，估计这辈子还没有离开过千机阁的地盘，所以，管你是不是金元仙呢，在这里，哪怕千机阁的一名普通弟子都比金元仙要来得大！

　　你不服？

　　哼哼，那就直接镇压了。

　　因此，这年轻人只是用鄙夷的目光斜瞥着石皓，淡淡道：“你纵使是金元仙又如何，胆敢刺探老祖的资料，便是将你杀了也没什么。”

　　真是嚣张啊！

　　石皓摇摇头，看来，这是一个欠教训的人。

　　他刚想出手，却听外面猛地传来了嘈杂声，喧哗无比。

　　什么情况？

　　“石重，滚出来与我一战！”


第1411章 石重！

　　石重？

　　石皓一愣，差点以为听错了。

　　怎么又是这个名字？

　　同名同姓的人？

　　但是，千机真人再加上石重，这两个凑在一起，让石皓不相信巧合。

　　可是，当初与石重一战，他确实杀死了此人，还被石华云收进了空间灵器之中，而所有人都是再清楚不过了，只有死物才能收进空间灵器之中。

　　——不是死物的话，那要么变成死的，要么将空间灵器撑爆了。

　　所以，石重应该是绝对死了。

　　这就古怪了，要说千机真人是石族的先辈，他创立的千机阁中自然也有大量的石姓后人，可这么巧，也叫石重？

　　机率有多低？

　　石皓顾不得再理会那年轻人，腾地站了起来。

　　“我在同你说话呢！”那年轻人也跟着起身，向着石皓怒指。

　　石皓随手一拍，啪，那年轻人就晕死了过去，懒得理会这种小人物。

　　他大步走出了客栈，而此时大街上也站满了人，纷纷抬头向着天空看去。

　　天空之中，现在站立着九名年轻人，有男有女，皆是金元仙，而且个个神彩飞扬，有人中龙凤之资。

　　“育河九英，又来挑战了啊。”

　　“唉，他们以前可是本仙域中最最出色的天才，号称横推同代，举世无双！可随着石重的横空出世，他们就被全部压了下去，肯定不甘心啊。”

　　“嘿，我们的石重道子可是天纵奇材，更是破例得到了仙王的召见，哪是这九英可以媲美的？”

　　“嘘，小声点，他们再怎么样都是各个玉仙势力的道子，岂是我们可以非议的？”

　　“是是是。”

　　在石皓的边上，众人都在议论，也带给了石皓许多的资料。

　　石重，你真是那个石重吗？

　　石皓看着天空，突然充满了期待。

　　咻，一道人影踏天而来，修长的身体、俊美的面孔，整个人都好像在发光似的，英武得无法形容。

　　在他面前，刚才还光芒四射的九英立刻就黯淡无光。

　　石皓的瞳孔微微一缩，这就是石重！

　　死在凡界的石重，居然出现在了仙界，这是何等的咄咄怪事？

　　石皓立刻在心中翻过无数的猜测。

　　难道，当初石重没死？

　　不可能，可以收进空间灵器之中，代表当初石重绝对是死人了，而且，石皓亲自下得手，他会没有数？

　　千机真人可以将死人救活？

　　这也不可能，玉仙没有这样的能力，而要用到活死人的大药……呵呵，一来千机真人绝舍不得用在石重身上，二来的话，他更没有资格拥有！

　　——这种大药，仙王都会出手抢夺的。

　　那是怎么回事呢？

　　石皓猛地心中一动。

　　天外化身诀！

　　当初他得到一部功法，藉此修炼的话，可以炼出一道化身，与本体完全相同，而化身死亡的话，那重新炼制一道就行了，而本体若是死亡，那么化身就会取而代之，又能重新炼制化身。

　　因此，只要不将主、化身同时干掉，那就等于是不死之身，只有岁月的力量才能杀死。

　　后来证明，这是千机真人的阴谋，他在这门功法中动了手脚，故意让石皓修炼，是想要将石皓炼制成他的化身！

　　既然如此，亦说明了千机真人确实掌握了天外化身诀。

　　那么，要是石重在与他决战之前就修炼了这门功法，还修出了化身呢？

　　他自然不会真正死亡了！

　　有意思，有点意思啊。

　　石皓觉得自己拼凑出了真相，而天外化身诀虽然看起来没有万化天功那么变态，但是，可以看作是弱化版的，同样牛叉无比。

　　这绝非千机真人自创的，而是他从古迹中得到的造化吧。

　　“石重！”

　　“你终于出现了！”

　　“我们再战！”

　　之前那九英纷纷叫道，一个个都是战意盎然。

　　石重云淡风轻，道：“你们一起上吧。”

　　这句话出，顿时引爆了底下众人的热情，纷纷齐声呐喊，显得兴奋无比。

　　石皓则是一笑，石重还是那么傲啊。

　　不过，他的修炼速度还真是吓人，只是依靠着玉仙势力的资源供给，居然这么快就达到了金元仙。

　　要知道，以玉仙势力的底蕴，顶多也就是提供铜甲仙、银灵仙两阶的资源，这肯定是取之不尽的，但是，上到金元仙之后，资源就会匮乏起来。

　　——群星之巅才有更强的底蕴。

　　但是，到了玉仙这个层次，哪怕群星之巅也不可能拿出多少天材地宝来，这要大量供给的话，只能进禁地中去寻找。

　　这很正常，修为越高，需要的资源也越是高级，数量自然也越是少。

　　所以，石重这么快就冲上了金元仙，让石皓很是稀奇。

　　千机真人，还真是下了血本！

　　面对石重的豪言，九英却是气爆了。

　　他们在育河仙域哪一个不是当世最天才？从来只有他们横推同阶、同龄的份，现在居然要他们一起围攻一个境界相当的人？

　　开什么玩笑！

　　他们是来证明自己的，不是来找羞辱的！

　　“石重，我已经不是三年前的我了，你不要小看了我！”一名青衣男子率先冲了出来，向着石重杀了过去。

　　“远来是客，便让你三招。”石重淡淡说道。

　　果然，他并没有还手，只是闪躲。

　　青衣男子连轰，却根本摸不到石重的边。

　　“我不需要你让我！”他大吼道，显得愤怒之极。

　　“三招已过，你不说我也不会让你了。”石重淡淡道，伸手向着青衣男子虚推而去。

　　青衣男子抵挡，然后，才一出手，他却是骇然色变。

　　太恐怖了，这是何等巨大的力量？

　　完全不可挡！

　　嘭！

　　他被硬生生轰回了地面，然后，大地上现出了一个巨大的手掌印，青衣男子正处在手掌印的中心。

　　这时，众人才知道石重虚推一掌的威力有多大，而且覆盖的范围还那么广！

　　要知道，攻击的范围越大，那威力肯定越小，这是常理。

　　想到这里，众人都是头皮发麻。

　　石重并没有说谎，这一掌轰出的范围这么大，兀自可以轻松镇压青衣男子，那就算九英齐上，这一掌亦完全可以全部镇压。

　　绝代天骄，盖世无双！


第1412章 虐菜

　　剩下的八英皆是骇然。

　　才多久没见，石重便强大如斯！

　　你这进步也太恐怖了吧，这真是玉仙传人应该有的实力吗？

　　“谁还要一战？”石重淡淡看着八人，神情冷然，完全没有大胜之后的沾沾自喜。

　　——他的眼界，应该已经远远超过了玉仙这个层次。

　　石皓点头，当初他虽然赢了石重，却并不是赢得十分轻松，只从天赋来说，石重真是恐怖，他拥有吞噬他人体质的能力，而且似乎是没有极限的，所以，他的强大似乎也没有极限。

　　但是，石皓并不是很看好这种能力。

　　你吞噬再多的体质，那也是别人的东西，亦是别人走过的路，无法超越。

　　除非，融百家之长，走出自己的路来。

　　石重可以做到吗？

　　难，非常非常难，但并非不可能。

　　青衣男子已经站了起来，与另外八英一样，莫不露出颓然之色。

　　身为天才，自然更能看清楚差距，而他们与石重的差距……大到天边去了。

　　这样的差距，让他们连追赶的信心都没有。

　　“没有的话，都离开吧。”石重的声音依然淡漠。

　　九英转身离去，但是，走了几步之后，一人突然转过身来，问道：“你为什么能这么强？”

　　听到这话，另外八英也同时停下了脚步。

　　他们也十分好奇，石重怎么就能妖孽到这样的地步？

　　石重没有立刻回答，过了一会之后，他淡淡一笑：“这个世界有太多妖孽之辈，我根本算不上多么惊人，你们会这么大惊小怪，只是你们还没有达到这个层次，看不到而已。”

　　这话很伤人，要知道，九英可都是玉仙传人，这层次还不够吗？

　　难道你还要仙王传人不成！

　　但是，这是胜利者的宣言，九英哪怕心中再不服又如何，只能接受。

　　“哈哈哈，石重，你又在虐菜了吗？”一声大笑之中，只见有三人从天空飞落而下。

　　说话的是一名服白的年轻人，有一种难言的傲然。

　　石重微微点头，笑道：“庞兄！”

　　听到白衣年轻人的话，九英皆是大怒。

　　他们在石重面前确实菜了点，但是，他们依然是育河仙域最强的年轻一代，只是石重太妖孽了，让他们只能望其项背，但并不代表他们就不行了。

　　你敢这么嘲讽我们？

　　“道歉！”九英之中，有三人同时站了出来，向着这白衣年轻人喝道。

　　白衣年轻人耸了耸肩，尔后大笑：“哈哈哈，我是不是听错了？居然有人要我道歉？难道是我刚才说的话冒犯了你们？可是，你们确实是一群菜鸡啊，我不过是实话实说罢了。”

　　过了，你太过了啊！

　　立刻有一英杀了出来，向着白衣年轻人轰去。

　　“不自量力！”白衣年轻人冷冷一笑，然后挥手轰出。

　　嘭！

　　那一英便如刚才青衣男子对上石重一样，被轻松拍落，打到了地底之中。

　　看到这一幕，所有人都是咋舌。

　　嘶，像石重这样的妖孽不应该举世无双的吗？怎地现在又跑了一个出来？

　　这个白衣年轻人是谁？

　　剩下的八英也是手足冰冷，更是无法接受。

　　这是怎么回事？

　　难道他们一直生活在另一个世界，根本不知道这个世界中其实妖孽无数？

　　“庞兄，找我有事吗？”石重则是向着白衣年轻人淡淡说道。

　　白衣年轻人哈哈一笑，指了指身边两个人，道：“喏，这两个家伙听说你可以与我打个平手，怎么也不肯相信，非要来会会你。”

　　石重看了那二人一眼，摇摇头：“我不打这种无意义的架！”

　　“不敢吗？”白衣年轻人边上，服紫的年轻人踏前一步，顿时，可怕的气势迸发，他有若一尊天神，光芒四射，凌厉无比。

　　光是这气势就让八英皆是呼吸困难，不由自主地退后几步。

　　他们不由骇然，只是一道气势就让他们胆寒，这个紫衣年轻人得强到什么地步？

　　他们真是井底之蛙吗？

　　石重的眼神中闪过一道战意，这个紫衣年轻人有点强啊。

　　但是，他还是摇摇头：“没兴趣！”

　　“我有兴趣，你没有兴趣也得有！”紫衣年轻人大笑，然后向着石重杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　他出手如电，招招凌厉，迫得石重亦不得不还手，不然的话，这种攻击太可怕了，动辄就能让他陨落。

　　石皓看了一眼，不由微显讶然。

　　这个紫衣年轻人应该是十二星的修为，而战力则是高达十四星，标准的仙王传人模板，而且还属于极其出色的仙王传人，普通级别的话，修为冲上十星就不错了，不可能达到十二星。

　　不过，石重也很恐怖，在这样的狂轰乱炸之下，他兀自招架得轻松，丝毫没有落败的迹象。

　　战了上百个回合，紫衣年轻人主动罢战，笑道：“庞兄没有说错，你果然够强！”

　　石重只是淡淡一笑，面对仙王传人他亦是高傲不屈。

　　不过，这反倒让紫衣、白衣那三名年轻人高看了一眼，因为卑躬屈膝的奴才他们见得多了，反倒是这种桀骜不驯的人，让他们眼睛一亮。

　　石皓看在眼里，不由玩味一笑。

　　石重这是本色出演，还是他故意装做骄傲，让这三人另眼相看呢？

　　“在下胡克，来自封华仙域，见过石兄！”紫衣年轻人抱拳说道，越是强大的仙王传人，其实也越是懂得谦虚，不像那些纨绔二代，嚣张无边，恨不得见人就把背景砸上去。

　　石重点点头，也抱拳道：“胡兄！”

　　最后一名年轻人亦是笑道：“在下赵原，来自寒星仙域。”

　　听到这二人自报家门，反应慢的人茫然无觉，但反应快的人却是浑身都是打了个机灵。

　　这意味着什么？

　　这二人乃是仙王传人！

　　否则的话，凭什么跨域？

　　难怪这二人的实力如此强大，原来是仙王传人，这就可以接受了。

　　——在普通人的心中，仙王就代表着无敌，所以，仙王传人再妖孽都是正常的。

　　嘶，照这么说来，这个白衣年轻人也是仙王传人了？

　　天哪，原来石重混的圈子已经跳出了玉仙层次，可以跟仙王传人打交道了！


第1413章 你方唱罢我登场

　　“石兄，我也与你一战。”赵原说道。

　　这一回石重倒是没有拒绝，而是点点头，道：“请！”

　　轰，赵原顿时绽放气势，那种让人屏息的压力又来了，饶是八英又如何，不得不连连后退，才感觉到轻松了一些，否则，若是站在原地硬顶的话，极可能让自己的皮肤都是破碎了。

　　他，比胡克还要强出一截。

　　十二星修为，十五星战力。

　　石皓点点头，这就是年轻王者的战力了，当然了，还有黄天清这种无比低调却更加强大的，只是既然低调，世间自然不会流传着他们的故事了。

　　但是，十六星的战力应该是仙王传人的极限，而且可能只有在禁地中才能磨砺得出来，甚至，还要得到一些机缘，不是光努力、拼命就行的。

　　众人本以为赵原要更强，那么，石重只能与胡克拼个平手，肯定不如赵原，可结果却是完全得出人意料。

　　石重依然与赵原战了一个平手，虽然他始终采取着守势，只是偶尔才进攻一下。

　　这让胡克先是一惊，然后露出微笑，喃喃道：“有意思，真有意思。”

　　显然，刚才石重是有意放水，给他留足了面子。

　　不过，十五星战力又是石重的极限吗？

　　胡克无比好奇，他看向白衣年轻人：“庞兄，这家伙到底有多强？”

　　白衣年轻人叫庞海，他先是愣了一下，然后摇摇头：“原本我很笃定，他与我的战力相当，可看了这一战，我就不能肯定了。”

　　说话之间，石重与赵原也打了上百招，双方点到为止，都是收起了威势。

　　这只是简单地切磋，双方都没有祭出仙器，亦没有动用大招。

　　当然了，真要死战的话，那肯定是石重大劣。

　　——他能拿得出明玉仙器吗？他有仙王法吗？

　　“三位，来敝教坐坐吧，我还想与三位好好讨论一下武道。”石重向三人发出邀请。

　　“请！”三名仙王传人都很客气。

　　他们确实高傲，但也是分人的，石重用实力证明了，他值得他们的客气。

　　要走了吗？

　　石皓准备开口，但还没有张嘴呢，身后却是突然有人叫了起来。

　　“混蛋，你竟敢对我下手！”是之前那个被石皓打晕的千机阁弟子。

　　原本他没有这么快醒的，但是，之前石重先后与人切磋，形成了很大的震荡，却是将此人给震醒了过来。

　　石皓叹了口气，你好好昏迷不好吗？

　　非要找点苦头吃？

　　“呜！”那年轻人不管不顾，吹响了一只号角，顿时，低沉的声音回荡，让人感觉到一股肃杀之气。

　　“怎么回事？”庞海向着石重问道，“需要帮忙吗？”

　　石重看了一眼，眼神先是一凝，然后露出了惊人的战意，却是摇摇头：“不用，我们就在这里先看看好了。”

　　庞海三人皆是讶然，他们可都是仙王传人，像这种普通人的纠纷，他们哪有兴趣观看？

　　不过，石重已经证明了他的实力，所以，庞海三人都愿意给他一个面子，便也没有反对，皆是反剪着双手，静静观看。

　　不一会，千机阁中飞出来好几名强者，皆是金元仙。

　　——对于一个玉仙势力来说，金元仙当然算得上强者了，而且，无论放在仙界哪个地方，金元仙也确实配得上强者两个字，去哪里都有相当的牌面。

　　“谁人敢来此放肆！”几名金元仙目光扫过，却是凝在了八英的身上。

　　在他们看来，至少也得是金元仙才敢来撄千机阁的虎须，所以，这八人肯定有着最大的嫌疑。

　　但他们亦是清楚，这八人可都是玉仙传人，适当地惩治一下可以，但是，如果真要重创了他们，那千机阁就要同时和八大玉仙势力为敌，这可是他们负不了的责任。

　　所以，有些难办啊！

　　“是他！”之前的年轻人向着石皓指去，大声叫道。

　　咦，原来是他？

　　见是一个陌生的年轻人，刚来的金元仙们都是松了口气。

　　这就无所谓了，怎么打怎么杀都不用担心后果。

　　“小子，你是谁？”一名魁梧的中年男子向着石皓喝道。

　　石皓微微一笑：“我叫石皓，特来找千机老贼算笔账。”

　　什、什么！

　　顿时，所有人都是炸毛。

　　千机老贼？

　　你居然敢将千机真人称为老贼？

　　你这是胆大包天啊！

　　“哈哈哈！”庞海顿时大笑起来，“有意思，这个家伙有意思，我喜欢他！”

　　胡克则是摇头：“区区金元仙，竟敢挑衅玉仙，这根本就是不知死活！”

　　他欣赏傲骨之人，比如石重，但是，没有实力却还要口出狂言，那根本就是傻比。

　　——就好像有人叫嚣着要和仙王甚至仙尊决战，这种人需要理睬吗？

　　只有赵原露出了思索之色，石皓这个名字怎地有些耳熟呢？

　　“找死！”千机阁那几名金元仙皆是大怒，瞬间就将石皓包围了起来。

　　石皓淡淡一笑：“我只想找千机老贼算账，无意大开杀戒，但谁要是想杀我，我亦不会手下留情。”

　　“放屁，我就要杀你了，你能怎么着？”之前那年轻人见有好几位金元仙在场，自然胆气大生，区区银灵仙也敢叫嚣，甚至，他还冲了出来，向着石皓轰击而去。

　　这可是拍千机真人马屁的大好机会，你看，我一个银灵仙也敢向着金元仙发起攻击，肯定会得到老祖的欣赏，日后收个关门弟子啥的，岂不是美滋滋？

　　石皓看了他一眼，嘭，这年轻人顿时原地爆炸，化为了一蓬血雾。

　　尼玛！

　　看到这一幕，所有人都是瞠目结舌，这真是将千机阁往死里得罪了啊。

　　不过再想想，就冲石皓刚才喊出“千机老贼”四个字，千机阁也要将石皓正法，否则的话，千机真人颜面何存？

　　“小子，你还真是在找死了！”那魁梧中年人森然说道。

　　咻，他就向着石皓冲去。

　　石皓看也没有看他，只是淡淡道：“我说过，想要杀我的人……后果自负！”

　　嘭！

　　好像在给他这句话做注解，嘭地一声，那魁梧中年人立刻原地爆炸，同样化为了一蓬血雾。

　　干！


第1414章 一拳的事情

　　太恐怖了，太恐怖了！

　　谁能想到，石皓居然猛到了这样的地步，面对金元仙他亦是可以轻描淡写地干掉。

　　他的战力，至少也得是九英级别吧？

　　“不错，有点强。”胡克做着判断，但依然摇头，“但是，想要跟玉仙为敌，这还是痴人说梦。”

　　场中的八英也是震惊，他们作为最强的玉仙传人，当然也可以轻松干掉低阶金元仙，但是，想要如石皓这般手都不动一下的，那显然是不可能的事情。

　　见鬼了，他们是打开了一个新世界的大门吗，怎地超级妖孽接二连三地出现？

　　千机阁余下几名金元仙则是瑟瑟发抖，这对手也太强了吧。

　　你真是金元仙吗？

　　“一起上！”他们互相打气。

　　他们一共可是有七人哩，怎么着都能和石皓扳扳手腕吧。

　　咻咻咻，七人同时出手，而且是分取不同的位置。

　　石皓自然无所谓了，当七人杀近时，他随意打了一个响指，嘭嘭嘭，七人顿时全部化成了血雾。

　　他现在的战力可是高达十九星，都可以媲美二星玉仙了，杀几个金元仙还不简单？

　　顿时，每个人都是寒毛倒竖。

　　八英就不用说了，之前第一击他们就已经自觉不如石皓了，而这一击则简直让他们绝望。

　　原来，金元仙可以强到这样的地步。

　　“有意思，太有意思了！”庞海大笑，猛地窜腾出来，“我乃庞海，与你一战！”

　　他根本不等石皓答应，已是一掌拍到。

　　石皓随意一拳轰出，嘭，庞海整个人立刻便飞了回去。

　　还好他并没有动用全力，否则的话，庞海现在已经是一具尸体了。

　　嘶！

　　虽然庞海并没有自报家门，但是，谁都知道，他肯定亦是仙王传人，否则的话，岂有资格与胡克、赵原平起平坐？

　　但是，就这么一位仙王传人，却连石皓一拳都是无法挡下。

　　胡克不由地双手发抖，眼神锐利无比。

　　他不是怕了，而是因为强烈的战意而兴奋。

　　这样的对手太强了，强到他甚至都无法战胜，可也正是如此，他才更加渴望一战。

　　“来战！”他冲了出来。

　　嘭，然而，就在下一个瞬间，他就滚了回去。

　　这！

　　如果说庞海还没有展现过真实的实力，众人并不清楚他有多强，那么，胡克就不同了。

　　刚才，他与石重一战，那可是杀得天昏地暗的。

　　可这么强的人，居然被石皓一拳就打飞了。

　　这下，所有人都对石皓的实力有了最为直观的了解。

　　八英已经瑟瑟发颤了，这个天地变了，变得他们完全不认识了。

　　他们这点实力……嗯，还是回家玩泥巴吧。

　　“石皓！你是那个石皓！”赵原突然叫道，他一直觉得石皓的名字耳熟，现在终是想了起来。

　　这个变态啊，那可是连仙王传人都宰了好多个的狠人，但因为有个护子狂魔的老妈，他愣是好端端地活了下来，甚至越混越好，还成了幻海仙王的女婿！

　　石皓微微一笑，没有理会他，而是盯着石重：“真没有想到，你竟没有死。”

　　什么情况？

　　赵原看了看石皓，又看了看石重，这二人居然认识？

　　等等，他们都姓石，难道……

　　这时，胡克、庞海也纷纷跑了回来，在赵原的提醒之下，他们也猛地将石皓与传说中的那位猛人联系到了一起。

　　他们，再无鄙视之心。

　　石皓同样出身群星之巅，论地位一点也不比他们低，甚至，对方乃是仙王亲子、女婿，还要比他们超出了那么一些。

　　但是，石皓与石重会有什么联系？

　　怎么可能呢？

　　石重亦是一笑：“我已经死过一回了！”

　　果然是天外化身诀吗？

　　“你害过我一回，我也杀了你一次，我们之间的恩怨算是清了。”石皓说道，“我要找千机老贼算账，你要插手吗？”

　　石重若是插手，那不好意思，你就是我的敌人，我不会手下留情。

　　石重沉吟一下，道：“昔日一战之后，我一直想与你再战一次！”

　　“好。”石皓点头，“你出手吧。”

　　石重的表情十分凝重，之前石皓皆是一击将胡克、庞海这样的仙王传人轰飞，而这二人的战力……可是十四星！

　　是的，他的战力可不止是十四星，但是，石皓的到底强到了什么地步，这亦是一个未知数。

　　“千机变！”他一上手就用上了大招。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，石重就飞了。

　　管你用不用大招，你的战力可以上到十九星吗？

　　上不了，那自然只有被一拳打飞的份。

　　噗！

　　赵原立刻喷了出来，不断地咳嗽着，将两只眼睛瞪得大大的，一副见鬼的模样。

　　刚才，他倾尽全力与石重一战，哪怕他并没有动用仙器、大招，却也没有丁点放水，他清楚地知道，石重的实力一点也不弱于自己。

　　也就是说，要是换成自己去面对石皓，那同样是被一拳打飞的份。

　　差距，如此之大！

　　你确定你真是金元仙？你真是仙王传人，而非仙尊弟子？

　　而普通群众已经完全无语了，只觉今天发生的事情太过冲击他们的三观了。

　　——之前九英来战，石重展现出了无敌的风采，甚至仙王传人来了，他亦是不遑多让，牛逼得一塌糊涂。

　　可是，这么牛逼的几个人，却被石皓一拳一个全部搞定。

　　每个人都是如在梦中，心中满是荒谬感。

　　石重吃了这一拳，但并没有伤得太过严重，他很快就爬了起来，但脸上亦是充满着落寞。

　　进入仙界之后，他一直想要与石皓再战，但是，他只是区区金元仙，想要跨域那是何等困难的事情？

　　再说了，他知道石皓在哪吗？

　　不过，他相信以石皓的妖孽绝对不会平寂的，总有一天，他会如最最闪亮的星星般崛起，名动仙界。

　　而他要等的就是这么一天！

　　为了与石皓轰轰烈烈地一战，他一直在埋头苦修，其艰辛根本不是外人可以想像的。

　　然而，就在这天，石皓突兀地出现，却是展现出了他只能仰望的战力。

　　一切的努力，似乎都化为了乌有，只剩下无奈的苦涩。


第1415章 千机老贼

　　石皓没将石重的失落放在心上，早在当初“杀死”对方之后，石重就已经从他的生命中抹去了。

　　被他超越的人，那永远不可能对他再造成威胁。

　　石重当初也确实妖孽，但是，现在跟他已经不在一个级别了。

　　——再说了，石重修炼了天外化身诀，不将主、副身一起干掉的话，对方就相当于是不死的存在，杀了也没有什么意义。

　　能够对石皓造成威胁的，便只有仙尊传人，而且还得是出色无比的存在。

　　普通的？

　　呵呵，如安玄，已经不足以与他为敌了。

　　在众人的仰望之中，石皓负手而立，云淡风轻。

　　“千机老贼，还不出来一见？”他大声说道，声音轰隆，传遍了每个角落。

　　嘶，你还真敢啊。

　　虽然已经知道石皓妖孽，但是，你再妖孽亦只是金元仙，与玉仙可是隔着一道鸿沟的，挑衅玉仙的结果就是……粉身碎骨！

　　众人都是不语，无论是最强金元仙，亦或是玉仙，都是他们遥不可及的，所以，他们只有看的份。

　　“唉！”一个叹气声响起，“小辈，本想念在你亦是石族的份上，饶你一命，可你非要自寻死路！”

　　“路”字刚传进每个人的耳朵里，便看到一名老者现出了身形来。

　　头发花白，但身材魁梧，予人一种威严之感。

　　千机真人！

　　他一现身，玉仙特有的气势便散发出来，他的身上亦是闪动着明玉光泽，有一种难言的韵味。

　　石皓的瞳孔微微一缩。

　　他自然见过玉仙，甚至还被玉仙追杀过，所以，他对于玉仙并不乏了解，而千机真人的话……他的修为绝对超过了七星。

　　因为对方太强了，石皓亦无法准确地说出对方的具体境界，只能模糊地得出对方超过七星的结论。

　　但是，不管是七星八星九星甚至打破了极限，都非现在的石皓可以抗衡的。

　　难怪这老贼迫切想要将云顶星炼制成器，因为他已经修到了玉仙的尽头，需要靠五行混元球来参悟，走出最后一步，踏进仙王之境。

　　可因为石皓，他功亏一篑，现在应该无比得想要将石皓杀死吧。

　　石皓微微一笑：“你敢杀我吗？”

　　“为何不敢？”千机真人露出一抹讽刺的笑容，你虽然可能是世上最强大的金元仙，但是，再强的金元仙亦只是金元仙！

　　而他呢？

　　玉仙！

　　而且还是九星玉仙，随便伸伸手指就可以将石皓杀死了。

　　不过，他是不舍得将石皓弄死的，当初故意拿天外化身诀给石皓，就是想要将石皓炼化为他的化身，从而尽得石皓的造化和秘密。

　　因为，他相信石皓的身上藏着大机缘大秘密。

　　他会拿下石皓，将这小子身上的秘密全部敲出来，占为己有。

　　——石皓可以这么强，若是没有得到天大的机缘，谁能相信呢？

　　石皓展颜一笑：“因为我既是仙王之子，又是仙王之婿，你动我一下试试，不怕被仙王碾碎成渣？”

　　噗！

　　千机真人立刻喷了出来，你还真是敢吹。

　　他的第一反应当然是不相信了，但是，他立刻又想到石皓在升入仙界的时候，确实有仙王出手，挡下了育河仙王的第二击。

　　难道，那位仙王就是石皓的父亲或是母亲？

　　可是，石皓真若是仙王之子，又怎么可能出现在凡界呢？

　　他又不是没有看过石皓的资料，石皓的父亲、母亲是谁，都有明明确确的纪录，怎么可能突然跑出一个仙王老子或是老娘来？

　　你一定是在骗我。

　　对，当初有仙王出手，可能是育河仙王的对头，本意不是在帮石皓。

　　“不可能！”他断然说道。

　　“千机前辈，他真是仙王之子。”赵原在一边说道，“他的母亲是玄冰仙王，岳父是幻海仙王。”

　　噗！

　　千机真人再喷，而脸上亦是火辣辣的。

　　特玛德，被当众打脸了啊。

　　还说不可能，结果呢，人家还真有一位仙王老娘再加上一个仙王岳父！

　　可是，这不对啊。

　　千机真人可以百分百地肯定，石皓的父母都是凡人，而且母亲早已经死去多年，怎么可能突然之间多了一个仙王之母呢？

　　但是，仙王传人会撒谎吗？

　　这其中肯定有他不知道的东西，但石皓的身份应该是不用怀疑了。

　　一瞬间，千机真人陷入了两难之中。

　　他要不要出手？

　　出手吧，石皓身后可是站着两位仙王，他真心惹不起，而若是不出手的话，一来面子过不去，二来便无法得到石皓身上的大秘密。

　　真是左右为难啊！

　　不过，他很快就做出了决定。

　　要拿人。

　　这里可是育河仙域，不是什么玄冰仙王、幻海仙王的地盘，而石皓确实挑衅他在先，他将石皓拿下亦是完全说得过去。

　　若是两位仙王杀来，育河仙王怎么也得替他挡着，不然的话，仙王立的规矩还有意义吗？

　　再说了，他也不会杀石皓的话，只需要从对方脑袋中抠出他需要的东西！

　　人没死，又有育河仙王挡着，那两位仙王还能发飙吗？

　　嗯，便是如此。

　　“就算你是仙王之后，但以下犯上，亦是大罪，我便替两位仙王管教管教你！”千机真人说道，一边伸出手，向着石皓抓去。

　　他要占着大义，这样育河仙王才必须替他出头。

　　嘭！

　　大手抓到，石皓则是毫无躲闪的余地，顿时被大手淹没。

　　这在众人看来，实是再正常不过了。

　　玉仙出手，金元仙难道还能玩出花来？

　　可是，之前石皓那么威风八面，现在却被如此轻易拿下，还是让众人生起一种唏嘘之感。

　　“不劳你费心了。”石皓的声音响起，已经远在百丈之外了。

　　嗯？

　　众人看着，皆是呆住。

　　怎么可能呢？

　　这个金元仙怎么没有被拿下？

　　玉仙出手，居然失手了？

　　嘶！

　　“瞬移符！”千机真人作为无比接近仙王的存在，自然一眼就认了出来，石皓是用了“瞬移符”，才得以从他的一击之中逃出。

　　这是仙王一脉特有的宝物，但是，瞬移符的制作十分麻烦，便是仙王亦不会制作几张，能够得赐的，肯定是仙王最最宠爱的后代或是弟子。

　　所以，石皓不会有几张瞬移符的。

　　再来！

　　千机真人悍然再次出手。


第1416章 斩千机

　　千机真人继续出手，他知道石皓拥有瞬移符，但那又如何呢？

　　耗光之后，你就是再普通不过的金元仙了。

　　你会知道，再强的金元仙面对玉仙的时候，依然不堪一击。

　　咻咻咻，石皓不断地瞬移。

　　他的战力不如千机真人，速度也同样不如，所以，不用瞬移的话，他肯定三两下就会被制——二星玉仙的战力，面对七星往上的玉仙也是不堪一击啊。

　　打着打着，千机真人就脸上变色了。

　　怎么可能呢？

　　石皓还在瞬移！

　　从开打到现在，石皓已经瞬移了多少回？

　　没有一百次也得有八十了，你怎么还有瞬移符？

　　难道，最近出了什么新法门，让仙王制作瞬移符变得简单了？

　　但是，再多又如何，肯定是有极限的。

　　千机真人持续不断地攻击，他无所谓石皓有多少张瞬移符，只要用尽，那石皓就会原形毕露。

　　石皓微笑，真以为他只会瞬移？

　　他在等待着机会，反攻的机会。

　　也许，他不用等到迈进玉仙就可以把千机真人阴死。

　　等、等、等，出手！

　　石皓心念一动，灵魂攻击发动。

　　这一次，他可不是闹着玩的——与安玄一战真得是小打小闹，他动用的灵魂强度不足百分之一，这一次，他全力以赴。

　　灵魂力化成一把刀，刷地就斩了出去。

　　灵魂冲击那是何等之快？

　　看到的时候，攻击已经斩到了。

　　嗡，灵魂之刀斩进了千机真人的魂海之中，立刻展开了大破坏。

　　如果千机真人将石皓当成了势均力敌的对手，那他肯定会有所防备，但是，区区金元仙，就算再妖孽又如何，如何能够被九星玉仙放在眼里？

　　差距太大了！

　　就好像仙王，他会将任何一个玉仙放在眼里吗？

　　不会的。

　　所以，千机真人完全没有防备，而石皓此时的灵魂强度又达到了玉仙级，破坏力那是何等可怕？

　　当然了，这完全不足以杀死九星玉仙，但是，亦是轰得千机真人出现了短暂的失神。

　　于石皓来说，这已经足够了。

　　杀！

　　他取出万雷真金，亦化为一把刀，向着千机真人的脖子斩了过去。

　　噗，一蓬鲜血冲天而起。

　　千机真人，身首异处！

　　嘶，全场一片死寂，便是赵原、庞海等仙王传人亦是目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

　　玉仙，居然被金元仙枭首了！

　　怎么可能！

　　能够有这样的佳绩，当然是千机真人太轻视石皓了，完全没将他当成对手。

　　这也难怪，哪个九星玉仙会将一名金元仙视为对手的？

　　否则的话，他早有准备，定可以很好地防下石皓这记灵魂冲击，毕竟，他可是九星玉仙，灵魂强度不但不会弱于石皓，而且还会超过。

　　另外，他只要引动明玉仙则，完全可以将石皓的灵魂冲击挡下来，没有任何的难度。

　　可现在，他为自己的大意付出了代价。

　　他出现了短暂的失神，让身体也处于无防御状态，只能靠体魄来硬挡。

　　原本，这也没事，玉仙的体魄之强，任你金元仙如何轰击都是无用的。

　　但、但、但，石皓可是有仙王器的，说到锋锐，切开玉仙的身体完全不成问题，而且，石皓的战力也达到了二星玉仙。

　　就问，一名二星玉仙拿着仙王器，能不能斩死一名完全没有防备的九星玉仙？

　　答案当然是可以了。

　　所以，千机真人被一刀枭首。

　　这样的耻辱，估计可以钉死在耻辱柱上了，让这位千机真人成为万古笑话，时不时就会拿出来当作反面教材。

　　战斗就这么结束了？

　　不！

　　石皓没有一丁点的大意，因为他知道，千机真人可是拥有天外化身诀的。

　　他会没有化身吗？

　　甚至，这为他斩杀的，会不会就是化身呢？

　　“该死的小贼！”充满了愤怒的吼声响起，只见天边刮过了红云，一道人影正在飞掠过来。

　　不，那不是红云，而是那人将身后的天空都是燃烧了起来。

　　嘭！

　　人影瞬间即至，这是一个看上去仅有四十来岁的中年男子，身材魁梧，肌肉虬结，血气冲天，可怕无比。

　　玉仙，而且还是七星往上的高阶玉仙。

　　“死来！”中年男子也不说什么，直接向着石皓出手。

　　这就是千机真人的化身？或是主身？

　　怎么跟之前那具完全不同的？

　　之前那具虽然也是九星玉仙，但一看就垂垂老矣，气血衰败，估计也没有多少年可活了。但现在这具，正值盛年，气血冲天，生命力旺盛无比。

　　这么两具截然不同的身体，居然是同一个人的主副身？

　　“嘶，这家伙够狠！”紫金鼠的声音传来，它在战斗还没有开始的时候便躲在一边看热闹，“他以天外化身诀修炼出了副身，却将副身的道源差点全部吸收到了主身之上。”

　　“如此一来，他的主身获得了全方面的提升，战力、寿元都有了长足的进步，甚至，他可以藉此冲击仙王！”

　　石皓恍然，难怪刚才的那个千机真人如此好杀，虽然人家还有九星玉仙的修为，可实际上就是一个空架子，底子已经被掏光了。

　　否则的话，再怎么猝不及防，人家好歹也是九星玉仙啊，哪能死得这么容易。

　　“不过，如此一来，老家伙也断了再修炼副身的可能。”紫金鼠继续说道，“他肯定是为了冲击仙王，甚至放弃了副身！”

　　石皓点头，没能将云顶星炼制成五行混元球，千机真人亦是失去了藉此突破仙王的可能，可是，他不甘心，便铤而走险，甚至可以说是孤注一掷，将副身吸得干净，全部用来强化主身，以求冲天一跃。

　　虽然千机真人现在还没能跨进仙王，但是，他无疑是成功的，至少他的主身已经恢复了年轻，那种气血冲天的活力充满了无限可能。

　　这老家伙也不容小觑啊。

　　也是，从凡界飞升上来，一路修到玉仙，若是没有足够的智慧、坚毅、努力，他又岂能走到这一步？

　　石皓二话不说，直接转身就走。

　　能够杀千机真人的一道副身，这次已经赚了，但一来主身有了防备，不可能再被他得逞，二来的话，主身可不像是副身那样的空架子，乃是真正的九星玉仙。

　　甚至，快要成准仙王了吧！


第1417章 阴魂入侵

　　真正的九星玉仙，惹不起惹不起。

　　石皓展开瞬移，一路飞窜。

　　现在的千机真人，吸收了副身的能量精华，其战力无比恐怖，估计都能达到准仙王的层次了。

　　这样的存在……还是以后再来干吧。

　　“竖子，受死！”千机真人怒不可遏，辛苦修炼出来的副身居然被石皓斩了！

　　要知道，他还没有将副身的价值完全榨取出来，却已经被石皓一刀斩掉，于他来说，这损失是巨大的。

　　所以，他自然愤怒无比，非要将石皓杀了。

　　之前他还试图将石皓拿下，窃取石皓身上的大机缘，结果呢，反倒是自己的副身被斩了，这偷鸡不成反蚀了把米，让他如何能够不恼羞？

　　该死的家伙！

　　轰！轰！轰！

　　千机真人的攻击连连，但石皓展开瞬移，便是九星玉仙也奈何不了他，总是差了那么丁点。

　　石皓哈哈大笑：“千机老贼，你是没吃饱还是咋地，怎跑地那么慢？”

　　“你若敢停下来，看本座怎么杀你！”千机真人森然说道。

　　石皓故作讶然：“咦，刚才被我干掉的，难道不是你的副身吗？怎么，还要我再斩掉你的主身？算了，我这个人向来以慈悲为怀，不会这么残忍的。”

　　你还慈善为怀？

　　之前千机阁那些被震成血雾的金元仙表示有话要说。

　　可是，石皓说得也没错，他确实干掉了千机真人的副身，而且还是强至九星玉仙的副身，这样的成就……简直旷古绝今！

　　所以，石皓现在就是跑了又如何，没有人会说他胆怯，而是有勇有谋，先斩人家一道副身，又成功逃过了主身的追杀。

　　无论如何，千机真人都要成为衬托石皓妖孽的绿叶。

　　哪怕千机真人以后真得迈进了仙王，这亦要成为他终生洗不去的污点。

　　太丢人了！

　　“死！死！死！”千机真人怒吼着，堂堂玉仙都是失态。

　　没办法，谁被斩了一道副身都得如此吧？

　　石重在远处看着，不由叹为观止。

　　在凡界一战的时候，他只是小负于石皓，差距并不是很大，但现在的话，这个昔年的竞争对手已经远远超过了他。

　　吞噬体质，这能力固然牛逼，但是，再牛逼的体质也是人家玩剩下来的，自我的强大才是根本啊。

　　石重暗暗点头，他已经做出了决定，从此之后不再依靠体质，而是要靠自身去冲击那无上大道。

　　咻咻咻，石皓毫不恋战，越行越远。

　　千机真人追击，任石皓瞬移玩得再溜，他也没有放弃的意思。

　　这表明了他的态度——就算是追到地老天荒，我亦要杀你。

　　石皓完全甩不掉他，九星玉仙啊，速度太快了，每次他一瞬移而出，千机真人就能立刻杀过来，完全没有摆脱的可能。

　　逃逃逃、追追追。

　　两人在这个广阔的仙域中纵横，将一域皆是化为了他们的战争。

　　五天、十天……时间在悄然过去，一晃，已是一个月飞逝。

　　石皓已经习惯了千机真人的追杀，他拥有小星宇，可以源源不断地给他提供力量，所以，别说一个月了，就是十年八年，他也可以跟千机真人这么耗下去。

　　轰！

　　一声重响，好像天地在碰撞，震得人的耳膜都要生生破碎。

　　什么情况？

　　石皓心中一震，可反应却是半点也不慢，瞬移已经成为了习惯，一个纵身，又将千机真人甩掉了一小截，然后，他才有心思去判断，刚才那道重响是从哪里传来的。

　　那是……天空之中！

　　石皓抬头看天，但天空中并没有一丝异样，还是那蓝蓝的背景，碧空如洗。

　　咻，紧接着，他再次一个瞬移，躲开了千机真人的绝杀。

　　咻咻咻，石皓不断地瞬移，仿佛之前那声重响只是一个毫不相关的小插曲。

　　然而，再过几息的时间，当石皓突然心生感应，抬头看天的时候，却是骇然色变。

　　他看到了什么？

　　铺天盖地的阴魂！

　　仿佛天空中打开了一个异次元大门，然后，无尽的阴魂就从这个大门中飞了出来，要肆虐这片大地了。

　　石皓当然知道，这可不是什么异次元大门，而是……群星之巅两界联通的通道失守了！

　　仙王坐镇群星之巅，其最大的目的就是封住两界通道，不让阴魂杀过来。

　　但是，哪怕是一个仙域之内，其实这种漂浮的大陆也远远不止一个，所以，仙王其实很忙的，要一个个地来回看。

　　当然了，将两界通道彻底堵上之后，那这个漂浮大岛就可以放任不管。

　　可是，禁地中一直有浮岛漂出来，所以，仙王的活也是忙不完的。

　　不过，育河仙域可是有两名仙王，这二人同时坐镇着，居然还是出现了阴魂入侵的事情？

　　嘶，这次是发生了什么状况？

　　石皓心中念头飞转，而天空中飞舞的阴魂，第一批已经落了下来，向着石皓和千机真人同时发起了攻击。

　　石皓直接释放出十阳体质，根本不用出手，只要飞近他的身周，阴魂便成片成片地汽化，完全不复存在，丝毫不影响他的瞬移。

　　千机真人亦是强得惊人，一手扬动，卷动起无边的仙则，附近的阴魂立刻被一扫而空。

　　九星玉仙啊，太可怕了。

　　不过，这掉落的阴魂越来越多，而且强大的阴魂也纷纷出现，甚至出现了玉仙级别。

　　这就让石皓和千机真人都不能等闲视之了。

　　石皓连体质也不扬动了，就是专心施展瞬移，而千机真人的追击步伐也慢了下来，渐渐被阴魂缠住，最终，他完全无法再追击石皓了。

　　石皓终是将千机真人甩掉，可他却毫无喜悦之心，原因自然不用说了，看看漫山遍野的阴魂就知道了。

　　这些阴魂已经展开了杀戮，生灵的血肉是它们的最爱，甚至在吃了生灵血肉之后，它们的身体居然不再是完全的虚体，而是慢慢凝实，竟有实体化的趋势！

　　而有些阴魂则是直接占据了生灵的肉身，而且还是十几头、甚至更多的阴魂占据一个生灵，立刻将被占体的生灵变成了怪物。

　　这些阴魂亦在争夺着对于寄体的控制权，可以时不时地看到，有阴魂从寄体中被赶了出来。

　　世界末日，不过如此。


第1418章 死阴体

　　石皓先顾不得其他，连忙去找紫金鼠。

　　——仙居还在它的身上。

　　找到紫金鼠之后，石皓松了口气，现在的问题就是如何解决这些阴魂了。

　　两位仙王呢，他们在干嘛？

　　石皓不由皱起了眉头，从阴魂入侵到现在，已经过去了小半天的时间，可这么久过去，居然没有听到两位仙王发出任何的声音，这意味着什么？

　　要知道，以仙王的强大，随意开口就可以将声音传到一域的每个角落。

　　可是，这里有两位仙王，却居然都没有发声，难道，形势如此恶劣，让他们连开口的空隙都没有？

　　石皓大步而行，十阳体质发动，他有若熊熊熔炉，对于阴魂有着无比可怕的杀伤力，根本不用出手，甚至不需要靠得太近，阳火一卷，阴魂便只有湮灭的份。

　　这克制效果也太好了。

　　“咦，圣阳体质！”一个森冷的声音响起，可以让人的血魂都是生生冻结，然后，石皓的面前就出现了一头黑色的阴魂，仿佛阴影。

　　石皓一凛，对方并没有真得说话，而是以神识传音在他的魂海中直接沟通。

　　玉仙级别。

　　“死来！”这头阴魂直接出手，向着石皓抓了过去。

　　石皓无惧，一来他的战力已经是二星玉仙级别，二来的话，他的体质对于阴魂有着极大的克制之效，所以，哪怕是九星玉仙级别的阴魂，在他面前也仅能发挥出一二星的战力来。

　　嘭！

　　一击对轰，石皓脸色立变，顿时被震飞了出去。

　　对方的实力……丝毫没有受到削弱。

　　怎么可能呢？

　　那头阴魂继续出手，一边则是在石皓的魂海中道：“是不是很奇怪，为什么本座并不受你的体质影响？”

　　“嘎嘎，你是阳间界的圣阳体质，有克制我等之效，但本座亦是死阴体质，对于你们这些生灵有着克制之效！”

　　“现在，生死相抵，你占不了本座便宜，本座亦如此。”

　　“可是，凭实力一战，你又如何是本座的对手？”

　　这头阴魂出手不断，招招凌厉，它与仙界的生灵完全不同，每一招都是带着可怕的死阴之力，亦是一种规则，对于生灵有着可怕的杀伤力。

　　若非石皓拥有十阳圣体，光是这死阴之力就可以让他的灵魂冻结，直接变成一个死人。

　　这头阴魂说得没错，他的十阳圣体可以克制阴魂，而修罗界亦有可怕的体质，能够克制生灵。

　　不，这不应该说是体质，因为阴魂根本没有实体，而是一种……规则！

　　对，石皓代表着生命的极限，阳火如沸，生机勃勃，才对阴魂有着惊人的克制效果，而这头阴魂的话，则代表着修罗界的死亡，两者皆是一个世界特殊规则的代表。

　　石皓眉头一皱，体质无法显威，那么，他在境界上的劣势就体现无余了。

　　这头阴魂可是七星甚至更强的玉仙，除非石皓可以迈进玉仙，否则他就算修到十八星的极限境界，亦不可能干掉这个家伙。

　　他不再恋战，直接瞬移离去。

　　“你跑得了吗？”那头阴魂冷笑，在后面紧追不舍。

　　不过，它可不会瞬移，自然也无法追得上石皓了。

　　“待我迈进玉仙，再来斩你狗头。”石皓笑道，说到斗嘴，他怕着谁来？

　　“痴人说梦！”这阴魂冷笑道，“你还有以后？”

　　“咦，想不到你还挺能说话的，报上名来，日后也好找得到你。”石皓继续道。

　　阴魂嗤然：“本座奈河良，记住了，死后进入修罗界，可记得来找本座，本座不介意给你开启阴智，收你为属下的。”

　　阳界的生灵死了，灵魂就会进入修罗界，一阴一阳、一死一生，可也正是如此，阴魂不存在死亡的概念，于是，阳间源源不断的灵魂进入修罗界，自然也提供了源源不断的“人口”，让修罗界变得无比庞大。

　　这么多年的积累之下，修罗界阴魂的数量绝对达到了发指的地步。

　　所以，修罗界才会完全不介意损失兵力。

　　有所谓吗？

　　无所谓啊，死的兵力还没有补充得多。

　　“老奈，我记住你了，你等着，我会送你一场真正的死亡！”石皓笑道，瞬移不断。

　　奈河良继续冷笑：“不妨告诉你，从阳界进入我们阴界，灵魂中的记忆会被完全洗去，所以，到时候你的阴魂匍匐在本座面前时，根本不会记得现在的盲目自大。”

　　“你，只会跪在本座面前，当一条无比忠实的狗！”

　　他似是在故意打击石皓，给石皓制造压力。

　　石皓淡淡一笑，他的意志何等坚毅，岂会受到影响？

　　“不用等到去修罗界，再过一段时间，我保证你跪在小爷面前唱征服！”他说着口水话。

　　“本座可等不了这么久，不如就现在吧！”没想到这个奈河良也是口水王。

　　石皓哈哈大笑，遇到对手了啊。

　　那就手底下见真章。

　　走人。

　　他瞬移不断，全力甩脱这个对手。

　　奈河良追击，但是，不会瞬移，又没有在速度上碾压石皓，又怎么可能追得上呢？

　　他与千机真人一样，只能徒唤奈何。

　　跑啊跑，两天之后，石皓进入了另一个玉仙势力的地盘，但这里绝大部份生灵都已经遭到了荼毒，要么被吃光了血肉，要么就是被寄生了。

　　所以，目光所及，就是活生生的人间地狱。

　　他这个大活人一路冲过，自然吸引了好多阴魂向他出手，但是，一来石皓一直处在瞬移状态，根本不可能被它们所堵，二来石皓也运转出了十阳体质，除非奈河良这种相对的死阴体，不然怎么抗衡？

　　他一路冲荡，不知道杀死了多少阴魂，而奈河良则依然追在后面，似乎不将石皓杀死便不会罢休。

　　半天之后，前方出现了一道光幕。

　　那是……护山大阵！

　　在这个光幕之中，石皓看到了许多的人类，而在光幕之后，则是无数正在冲击的阴魂，一个个都是凶神恶煞的，想要挤进这个光幕之中，大快朵颐。

　　这是玉仙势力！

　　石皓立刻冲了过去，但是，护山大阵一旦开启，除非拥有对应的信物，不然可不分彼此，将所有人都是挡在了外面。

　　他进不去。


第1419章 暂时苟住

　　光幕里面的人当然也看到了他，却毫无打开光幕，放他进去的意思。

　　道理很简单，光幕一开，阴魂也会杀进去，哦，为了救一个人，却冒着要牺牲无数人的危险，谁干？

　　“鲜美的血肉！”咻咻咻，几道阴影立刻拦截了过来。

　　玉仙级阴魂！

　　他们贪婪地看着石皓，这个生灵的血肉充满着阳气，可以加速他们的实体化，所以，在他们看来，石皓是无比难得的美食。

　　石皓淡淡一笑，十阳体质发动，轰，阳气沸腾，这对于阴魂有着巨大的克制作用。

　　“什么！”

　　“圣阳体！”

　　“糟！”

　　那些阴魂都是发出惊呼，实力就如积雪遇到了沸水，迅速瓦解。

　　石皓冲过，一拳轰出，嘭嘭嘭，便是玉仙级的阴魂又如何，皆只有被秒杀的份。

　　——阴魂克星，不是说说而已的。

　　靠！

　　看到石皓大发神威，秒杀玉仙级阴魂，而且还不止一头，光幕里的人皆是目瞪口呆。

　　你丫的怪物啊！

　　“快，打开光幕！”

　　“对，快放这位大人进来！”

　　里面的人皆是叫道，这绝对是玉仙中的至强者啊，能够有石皓坐镇的话，那这里肯定是固若金汤了。

　　什么，会同时放点阴魂进来？

　　需要在意吗？

　　护山大阵立刻关闭，咻，石皓亦是抓住机会，一个瞬移已是冲了进去。

　　“快，重启大阵！”石皓连忙叫道。

　　他可以轻松灭普通的玉仙级阴魂，但是，奈河良在阴魂中绝对是亿万中无一的存在，死阴属性可以完全对抗他的十阳圣体。

　　所以，除非他可以迈进玉仙，否则根本不可抗衡。

　　众人不明所以，这位大人怎地如此焦急呢？

　　但是，大人既然说要开启护山大阵，那就开启好了。

　　嗡，就在这时，后面的奈河良已是追近，顿时，可怕的阴寒之力扫过，直入每个人的魂海。

　　境界低的人直接死亡，因为灵魂已经被冻结，身体没死又如何，活死人而已。

　　靠！

　　石皓连忙发动十阳体质，对抗着奈河良的死阴体。

　　这下，活着的人才重新振作起来，将护山大阵再次激活。

　　嗡，光幕出现，刚刚好，将奈河良挡在了外面。

　　奈河良伸手，流动的黑色气体化成了一根手指，在光幕上敲了敲，一片黑色顿时在光幕上蔓延开，但扩张出大概百丈的范围后便停了下来，然后消失。

　　毕竟是明玉级的大阵，虽然固定不能移动，但威力却是极大，挡九星玉仙都是可以的。

　　当然了，前提得是能量足够——要么天地之势可以提供足够的能量，要么有数量够的仙石。

　　奈河良看着石皓，脸上露出笑容。

　　阴魂，全身皆是黑气状，事实上根本没有实体，这笑容也太诡异了，让光幕中的每个人都是生起绝然的寒意。

　　这是什么阴魂，太恐怖了，根本不用出手，便让人死得不明不白。

　　“道友——咦？”这个玉仙势力的大佬走了出来，想要与石皓套套近乎，但是，他却是讶然发现，石皓竟只是金元仙。

　　怎么可能呢？

　　哪个金元仙可以秒杀玉仙，而且不是一个，而是同时干掉好几个？

　　但是，他的眼睛也不可能欺骗自己啊，这确实就是一个金元仙，如假包换！

　　所以，饶是这位玉仙一生见多识广，也一下子懵圈了。

　　“我叫石皓。”石皓直接道，“那头阴魂是修罗界中极特殊的存在，能够直接影响灵魂，对上他的话，每个人的实力都会锐降。”

　　就好像普通阴魂遇上他一样，奈河良也拥有压制生灵实力的能力。

　　“本座罗恒。”那玉仙也自我介绍了一下，哪怕石皓真是金我元仙，但是，对方刚才秒杀一群玉仙级阴魂却是铁一般的事实。

　　仙界等级森然，但归底结底，最重要的还是实力。

　　石皓已经证明了他的实力，那管他是玉仙还是金元仙，便有跟他平起平坐的资格。

　　石皓点头，抬头看天，道：“群星之巅还是没有指示吗？”

　　罗恒摇头，脸上露出担心之色。

　　距离阴魂入侵已经过去了好几天，可群星之巅却依然没有发声，这其中的意义让人不寒而栗。

　　难道……仙王都是陨落了？

　　两界通道是怎么打开的？

　　是因为修罗界出动了强大无比的存在，将仙王都是打伤、甚至打死了，所以才会有现在这局面吗？

　　如此，群星之巅陷入沉寂就可以理解了。

　　现在，育河仙域各个地方都是跟这里差不多，幸存的人们都是聚到了玉仙级势力四周，靠着护山大阵暂时苟住了。

　　但是，阴魂漫天，能够极大地改变天地之势，因此，哪怕是靠天地之势为能量源的护山大阵，亦有力量匮乏的一天，更别提是烧仙石的了。

　　冲出去是肯定不行的。

　　一个仙域也就百来位玉仙，可阴魂那边呢？

　　少说也得按万来计！

　　无数年的积累啊，阴魂不会死亡，哪怕互相杀戮才能涌现出强者来，但这数量依然可以碾压仙界。

　　所以，出去肯定就是送死，哪怕同阶的阴魂实力要稍弱，但数量足够多，完全可以弥补质量上的不足。

　　可是，待在护山大阵之中，不是等死吗？

　　“不，哪怕我们仙域的两位仙王遭遇了不测，但其他仙域的仙王肯定也不会坐视的。”

　　“所以，我们要做的，便是等待。”

　　“活着，就有希望。”

　　没有人知道究竟发生了什么，唯一能做的，就是坚守，然后等待。

　　石皓肃立，在光幕之外，奈河良也依然没有离去，他正在试图破开这个护山大阵。

　　但是，护山大阵有着无法移动的缺点，但也有着极难攻破的优点，哪怕奈河良乃是阴魂中的佼佼者，短时间内他也奈何不了这座大阵。

　　现在，就看是奈河良先轰破大阵，还是仙界的援兵先来了。

　　石皓抓紧时间，努力修炼。

　　时间是宝贵的，万万不能浪费。

　　不过，总有人要打扰他。

　　没办法，他可是展现出了恐怖的实力，而想在这么乱的环境下生存，自然需要依附于一位强者了——护山大阵一旦破坏了，那大家肯定是大难临头各自飞了。

　　只有抱住了石皓的大腿，得他庇护，才能一起出逃。


第1420章 界晶

　　在这样的大前提下，石皓的住处便时时都有人拜访了。

　　好多人都是拿出毕生的积蓄，想要奉献给石皓，为的只是石皓的一个承诺，在之后的逃难时，石皓可以带着自己一起。

　　长得貌美的女子则还有一个选择，拿自己作为筹码，去引诱石皓。

　　可惜，这招对于石皓根本没用。

　　如果援兵在奈河良破坏护山大阵时还没有到来，他会尽可能地救人，因为，在阴魂入侵面前，所有生灵都属于一个阵营，石皓愿意尽一分力。

　　不过，救谁的话，那绝不是看给他多少好处，而是他看着顺不顺眼。

　　这么几天下来，石皓已经基本确定要救哪些人了。

　　一天天过去，光幕已经摇摇欲坠。

　　护山大阵就要崩碎了。

　　就在这时，天空突然大亮，一道光柱射落下来，虽然距离他们还挺远的，但是，这光芒太过耀眼了，石皓等人皆是看得清清楚楚。

　　这是发生了什么？

　　援兵吗？

　　只是一瞬间之后，便见无数的人影从光柱中杀了出来，与阴魂展开了大战。

　　是援兵！

　　顿时，光幕中的人都是发出欢呼，这就好像已经身处绝望，却是蓦然看到了希望，这种激动是难以形容的。

　　石皓凝目看，这批援兵非常给力，在与阴魂的对抗中占据了全面的上风，瞬间就清出了一大片的空间来。

　　咦，他看到几张熟悉的面孔。

　　洪天、顾程、常锋、虚无月等等。

　　这是一支……仙界联军。

　　其他仙王虽然没有过来，却是派出了他们最最出色的传人，还有大量的玉仙，所以，才能以摧枯拉朽之势瞬间占据了优势。

　　奈河良终不再破坏护山大阵，而是向着这批援兵看去，雾气化的脸上露出森然之色。

　　咻，他身形一动，竟是向着这支联军杀了过去。

　　这可真是胆大包天啊，要知道这批联挥至少有上千名玉仙，还有极多的仙王传人，其实力可以说是恐怖。

　　这是飞蛾扑火吗？

　　不！

　　奈河良杀到，死阴体质发动，顿时，所有人皆被他克制，玉仙又如何，根本发挥不出几分实力来。

　　他如虎入羊群，大开杀戒。

　　只是几下而已，就有五名玉仙被他斩杀，血肉亦是瞬间被他吃得干净，让他的身体又实体化了几分，战力跟着提升，实眼可见。

　　——阴魂进入仙界，自然会受到天地的压制，实力受到极大的影响，但是，如果吸食了足够多的生灵血肉，让身体实体化，又或是直接占据一名生灵的肉身，那天地的压制就不会存在了。

　　可以发挥百分百的实力！

　　“嘎嘎嘎！”奈河良发出冷笑，他本就是高阶玉仙，又能压制生灵的实力，仙王不出，根本没有人是他的对手。

　　“关掉护山大阵！”石皓立刻说道。

　　“可是那么多的阴魂——”其他人嚅嚅说道，他们都怕死啊。

　　“让你们关就关！”石皓不耐烦地道，再要拖上点时间，死在奈河良手里的强者还要更多。

　　他这么一吼，众人自然不敢不遵，只好去关闭护山大阵。

　　罗恒看了一眼，并没有阻止。

　　咻，石皓冲了出去，第一时间释放十阳体质。

　　两种体质相冲，这是两界规则的碰撞，一白一黑，鲜明无比。

　　如此一来，生灵这边受到的压制自然不复存在，恢复了完全的战力。

　　“杀！”众人士气振奋。

　　奈河良深深地看了石皓一眼，淡淡道：“让你苟活了一回，但是，没有下一次！”

　　这家伙可以压制阴魂的实力，甚至抵消他的体质之威，必须要除掉，否则的话，等这家伙迈进玉仙，麻烦会更加得大。

　　说完，他转身，咻，已是飘乎离去。

　　他这么一走，剩下的阴魂又如何抵挡援军？

　　一面倒的屠杀，阴魂被全灭。

　　但也只是暂时的，只要两界通道没有关闭，就会有源源不断的阴魂继续杀过来，永远不会结束。

　　“石兄！”

　　“石兄！”

　　常锋、虚无月等人纷纷飞了过来，与石皓打起了招呼来。

　　“石兄，你怎么会在这里？”他们皆是好奇。

　　你看，他们都是乘着光柱来的。

　　石皓同样讶然，道：“我一直在这里，然后就突然看到阴魂大举杀来！你们呢，怎么会一起出现的？”

　　“育河、大衍两位仙王正在与修罗界的王激战，无暇分身，将这些阴魂驱逐，便向其他仙王求援。”虚无月道，“仙王要坐镇群星之巅，当然不可能亲自赶来，于是，我等便汇聚在一起，赶来增援。”

　　石皓点头，原来如此。

　　还好，育河、大衍两位仙王并没有挂，不然的话，有仙王级的阴魂杀过来，那真是无法挡了。

　　“石兄，这次可是我们的大机缘啊！”虚无月道。

　　“怎么说？”石皓向着他看了过去。

　　阴魂入侵，跟大机缘有什么关系？

　　“两界碰撞，哪怕挤压得再厉害，但天地自有恢复能力，哪怕撞出了‘窟窿’，亦会很快修复。”虚无月没有说话，反倒是常锋解释了起来。

　　“所以，想要维持两界的通道不塌，就需要额外的能量，而且还是极其强大的能量，否则根本扛不住两界通道的愈合能力。”

　　“而且，这绝不能是强者亲自出手，因为这是逆天之行，会遭到天地施罚。”

　　“修罗界找到了一种物质，名为界晶，将之燃烧之后，会释放出强大的能量，维持住两界通道。”

　　“因此，想要彻底解决阴魂的入侵，我们必须进入两界通道，将界晶摧毁，那么，两界通道失去了力量维系，很快就会崩溃。”

　　“而界晶崩碎，其中既有恐怖的能量，还有两界的规则，我们只要吸收到一丝丝，那对于实力的提升都是恐怖的。”

　　石皓恍然，难怪连仙王传人都是无比积极地赶了过来，原来是好处可取。

　　“界晶，一种无比神奇的宝物。”虚无月亦是说道，“这是在两界的碰撞中形成的，而两界互相挤压，那冲击力是何等可怕？”

　　“界晶吸收了这样的能量，又有两界的规则，自然是无比稀罕的宝物。”


第1421章 寻找

　　反攻计划，什么时候开启？

　　因为将这里的阴魂杀得再多亦没用，修罗界的阴魂多的是，还是会源源不断地涌出来。

　　甚至，等两界通道稳定了，会有更多的仙王级阴魂出现，到时候就真得麻烦了。

　　所以，必须以最快的速度将两界通道给堵上。

　　关键，当然就是摧毁界晶了。

　　必须、马上、现在！

　　“石兄，你可有信物？”常锋向石皓问道。

　　“什么信物？”石皓反问。

　　“没有信物，你怎么去群星之巅？”虚无月笑道。

　　对，两界通道开在群星之巅，其高度便是玉仙亦不可及，没有特殊的信物根本不可能抵达。

　　石皓摇摇头：“没有。”

　　“那我们带石兄上去吧。”常锋和虚无月同时说道。

　　“多谢。”石皓真诚道谢，否则的话，他只能站在底下仰望了。

　　“走！”

　　两人都是取出一件信物，加上石皓，还有跟着他们一起来的玉仙——有些进入了仙居，不然带不了这么多人——咻，信物发动，他们立刻向着天空飙去。

　　被信物所裹带，石皓诸人的速度快得惊人，只是几个呼吸的时间而已，他们就冲到了无比得高度。

　　在这里，阴魂飞舞，数量无穷。

　　但是，被信物的光芒所裹，石皓等人有若无敌，阴魂根本无法近身，直接被震得湮灭了。

　　一道道光柱冲过，将天空清出了一个个空白的区域来。

　　终于，信物的光芒黯淡下来，石皓等人也落在了一片大陆上。

　　群星之巅。

　　这并非大衍仙王又或是育河仙王所居的地方，但只要漂浮在天空之中，那就是群星之巅，区别在于，这是无人居住的群星之巅。

　　如此的地方，既是危害，因为里面有两界通道，不管有没有打通，总是一个隐患，但同时也是一个资源点，毕竟是从禁地中飞出来的。

　　所以，这里虽然无人居住，却早已经被开发过了。

　　无数的阴魂漂浮着，它们是负责守护这里的。

　　——仙王们的战斗并不在这里，否则的话，无论是阴魂又或是他们，皆没有资格接近，早已经被震成血雾了。

　　“寻找两界通道。”

　　“然后进入，摧毁界晶！”

　　在这一点上，众人都是一致的，摧毁界晶可以带来巨大的好处，而其能量太过浓郁了，再多人分都是分得过来。

　　顿时，众人分头而行，纵横在这片广阔的大陆上，寻找着两界通道。

　　只要没有像奈河良这样的变态，他们这行人完全不用畏惧阴魂大军。

　　石皓依然与常锋、虚无月组队，他们虽然皆是金元仙，但是，两大仙王皆是抽调出了好多玉仙同行，当然了，常、虚二人还带上了自家好多人，如此好处，不可能只他们享受，这也太浪费了。

　　也许这一行之后，可以给自家造就出一位仙王来。

　　对于石皓这个搭顺风车的，两大群星之巅的人都没有什么意见，或者，有意见也是压在了心里。

　　没办法，石皓的身后可是站着两位仙王，这样的背景太惊人了，所以，搭个顺风车而已，谁又会提出异议呢？

　　无数的阴魂杀来，大战自然是难免的。

　　饶是众人皆是实力强横，但久战之下，面对这源源不断的阴魂还是显露出了疲惫。

　　不将界晶摧毁，这样的战斗就永远不会结束。

　　可是，界晶藏在哪里？

　　这里太多阴魂了，而阴魂又是纯粹的灵魂，这对于神识探索的影响非常大，所以，寻找两界通道就只能靠肉眼，而以这片大陆之广，寻找起来当然慢了。

　　而且，这通道可不一定是在大陆表面，可能在深处呢？

　　自然更加难找了。

　　十几天下来，每个人都是疲惫不堪，持续不断地战斗，再加上没有止境的探索，这更是加重了心灵上的负担。

　　石皓已经发动了十阳体质，削弱了阴魂的战斗力，否则的话，他们可这一行将更加困难。

　　他没有将注意力放在战斗上，而是张开了小星宇，寻找着两界通道。

　　要说谁最可能发现两界通道，那肯定是他非他莫属。

　　不过，太多的阴魂也确实形成了重重阻挠，它们都是灵魂体，在小星宇中以高亮的形式出现，太过明亮了，也会影响“视线”。

　　众人虽然都是约定好了，一旦发现两界通道之后，就立刻联系其他人，反正界晶发出的能量足够多，不需要竞争，但是，防人之心不可无，众人难免猜测，万一有人找到了，却故意不说呢？

　　虽然叫人一起过来，也不影响自己吸收到的好处，但你强我也强，这意义有我强、你还是原来那样大吗？

　　“愚蠢的生灵，看我都无血来杀你们！”一个浑厚的声音响起，只见一头庞然大物也出现在了众人的前面。

　　阴魂！

　　不过，他真是用嘴发出了声音，而不是以神识在传音。

　　因为，他吸食了足够的血肉，完成了实体化。

　　他看起来像人，但是，身高足有百丈，粗壮无比，而上半身是弓着的，背上长着一排骨刺，足有十丈长，光是这就散发着无穷的狰狞。

　　“阴魂，去死！”一名玉仙冲了出去。

　　嘭嘭嘭，只是短短几招，战斗就结束了。

　　都无血的手中捏着那名玉仙的脑袋，啪，用力一挤，脑袋顿时破碎，鲜血溅飞，能量爆炸开来，恐怖无比。

　　这可是一名玉仙啊，体内蕴含的能量何等浓郁，这猛地爆炸开来，自然惊人。

　　然而，这么恐怖的能量冲击在都无血的身上，却连他的一块皮都没有伤到。

　　他咧嘴一笑，直接将这名玉仙的尸体丢进了嘴里，咀嚼一下，发出脆响之声，鲜血更是顺着他的嘴角流了出来。

　　这一幕，看得众人生寒。

　　“下一个，是谁？”他扫过众人，好像在挑选着下一个要进食的对象。

　　好可怕的实力。

　　刚才被杀的玉仙好歹也是五星级别，而且还出自群星之巅，实力肯定够强，但是，他还是被杀死了，连让人支援的时间都没有。

　　这头阴魂的实力之强，真是恐怖！


第1422章 都无血

　　众人都是骇然。

　　刚才冲出去的那名玉仙可是五星级别，却被对方这么摧枯拉朽地干掉，这实力差距也太惊人了。

　　九星？甚至更强？

　　不是说修罗界的优势只在于数量吗？同境界一战，仙界的武者一个至少可以打四个，否则的话，仙界又如何坚持这么长时间的？

　　难道……实体化之后，阴魂的实力会出现恐怖的大提升？

　　“嘎嘎嘎，没有人主动站出来吗？”都无血怪笑，“那，我就自己选了！”

　　“放肆！”剩下的玉仙纷纷踏步而出，怒视着都无血。

　　这可是仙界，岂由得阴魂放肆！

　　“那你们就一起死吧！”都无血大笑，向着这些玉仙杀了过去。

　　轰！

　　大战立刻爆发，都无血果然强力，以一己之力将六名玉仙都是压制，稳稳地占据了上风。

　　嘶，这一次的修罗界入侵，跑过来不少厉害的家伙啊。

　　“怎么办？”

　　“我们先撤吧！”

　　“我们失算了，这次的阴魂实力要远远超过预计，所以，还是去请更强的人过来。”

　　好多人都是说道，他们也是仙王传人，只是在地位上不如常锋和虚无月，因此，他们也只能用希冀的目光看着常、虚二人，而不敢自己直接跑路。

　　这样的人……也配为仙王传人？

　　龙生九子，尚各有不同，更何况这些人都不知道是仙王的第几代后人、徒孙，出现意志不坚的情况并不是多么得离奇。

　　事实上，意志薄弱的基本是仙王后人而不是徒子徒孙，因为后人没得选择，但徒子徒孙可以，意志不坚的根本无法进入群星之巅。

　　因此，常锋和虚无月都是皱起了眉，这些都是仙王后人，他们也只能斥责一下，又不能将之赶出群星之巅的。

　　“石兄，要麻烦你了。”虚、常二人都是向着石皓说道。

　　石皓的体质可以克制阴魂，在这一路上已经演绎了好多次。

　　“他？”常家却有人嗤笑，“对付普通的阴魂当然没有问题，但那可是玉仙级别！还是不要浪费时间，趁这个机会，赶紧逃吧！”

　　“对，赶紧跑吧！”有人附和。

　　众人七嘴八舌，这支持逃跑的人居然占了绝大多数。

　　一来，他们确实意志不够坚定，二来的话，他们来到这里已经有些天了，而每时每刻又都在与阴魂厮杀，也足以将一部份的人战意磨灭了。

　　常、虚二人讶然，平时看这些人也挺正常的，怎地还没有吃多少苦头，便原形毕露了呢？

　　石皓微微一笑：“二位，这些人应该不是群星之巅最最出色的一批年轻人吧？”

　　常、虚二人微微一想，皆是点头，是啊，这么好的机会，为什么让给了这些人呢？

　　石皓继续道：“这些，应该属于群星之巅的蛀虫，但仙王又不好亲自铲除，因此，便给了他们一次机会，在这样的情况之下，到底是克服压力，获得新生，还是被完全压垮，展现出真正的废物本色。”

　　这！

　　常锋二人都是震惊，真得如此吗？

　　“想要撤退的，你们自己走吧。”石皓挥挥手。

　　“放屁！”有人立刻跳了起来，“石皓，你又是什么东西？你能站在这里，也不过是因为我们可怜你，才带着你一起，你居然还想喧宾夺主？”

　　“对，要滚也是你自己滚！”有人支持。

　　“你滚！”

　　更多的人说道，没有开口的只有寥寥几人。

　　早就看石皓不顺眼啊，怎么，你是仙王之子了不起吗？

　　我们也是仙王传人，谁比谁弱？

　　石皓一笑，向着虚无月和常锋问道：“两位，你们怎么看？”

　　虚无月沉吟片刻，道：“想要离开的，现在可以走了！”

　　常锋亦是点头：“要走，你们自己走！”

　　众人面面相觑，没有虚无月和常锋在，他们闯回去必然困难重重，但是，留在这里的话……六名玉仙已是岌岌可危，只要他们一挂，那还谁能挡得住那头可怕的阴魂？

　　所以，没什么好说的！

　　跑，还可能有一线生机，但留下来的话，十死无生！

　　顿时，好多人已是转身开跑，他们身上还有仙王赐予的宝物，也能爆发出几次玉仙级的攻击，并不是没有逃出生天的机会。

　　不过，这里到处都是阴魂，没跑出多远，他们就被阴魂包围，虽然没有玉仙级的大阴魂出现，但他们也是步履艰难，每前进一步都要经历艰辛的战斗。

　　石皓看了一眼，收回目光，然后向着都无血杀去。

　　嗡，十阳体质发动，滚滚阳气如沸，这对于阴魂的克制之力太大了。

　　哪怕都无血已经拥有了实体，而且他亦算是阴魂中的是佼佼者，但只要没有奈河良这样的死阴体质，便无法免疫十阳体质的压制。

　　不过，都无血还真是厉害，一般的玉仙级阴魂被这么一弄，估计战力就要跌落到金元仙去了，可都无血却仍是保持在玉仙级别。

　　但之前他可以以一己之力压制六大玉仙，现在却是反了过来，被六大玉仙压制。

　　饶是如此，也可以看出他的可怕了。

　　石皓眉头一皱，阴魂实体化之后，受到十阳体质的压制就会变小，因为拥有实体之后，阴魂便不会被这片天地针对，亦可以有效地对抗十阳体质。

　　当然了，十阳体质是永远有效的，因为这本就是一种强大无比的体质。

　　“该死的小子，先杀你！”都无血盯上了石皓，他自然看得出来，自己的实力受制，是因为受到了石皓的影响。

　　轰，他拼着受到六大玉仙的齐轰，亦是不管不顾，要先把石皓杀了。

　　只要杀了石皓，压制一去，这里所有人都只会成为他的食物。

　　石皓微微一笑，万雷真金已是祭出，化成了一把刀，向着都无血斩了过去。

　　这下，他的战力飙到了二十一星，虽然仍只相当于二星玉仙，但是，再加上仙王器的破坏力，你哪怕是玉仙，徒手硬刚仙王器，也保证将你斩断了。

　　仙王器之威，哪怕都无血还是灵魂体的时候都不敢硬接，那种破坏力可是不分肉身或是灵魂的，更何况他现在已经实体化了，仙王器对他的打击会更加可怕。

　　他连忙躲。


第1423章 驱退

　　堂堂玉仙，居然不敢接金元仙的一刀？

　　这要说出去有谁会相信？

　　但是，这却是真真切切地发生了。

　　一来是仙王器之威太过可怕，二来也是石皓本身的实力迈上了玉仙级，否则的话，你换另一个金元仙挥着仙王器试试？

　　分分钟就让你身死、器夺！

　　常锋和虚无月皆是心神皆夺，尔后叹气。

　　说到极限战力，他们也可以媲美一星玉仙，虽然是一星中最弱的级别，但好歹也触到了这样的层次，看起来与石皓的二星玉仙战力也差距不大。

　　但是，他们可是金元仙啊！

　　放回金元仙的话，他们的战力差距有多么恐怖？

　　如天、如地。

　　不得不承认，这个年轻人超过他们太多太多了。

　　仙王？

　　这个家伙的终点应该是仙尊吧。

　　——他们却不知道，石皓连仙尊都没有放在眼里，他要成为帝尊，仙界之帝，独一无二的存在。

　　“杀！”

　　六大玉仙抓住机会，一拥而上，对着都无血轰出无数的攻击。

　　他们绝不能让都无血将石皓给杀了，否则的话，大家都得死。

　　现在的情况就很明了。

　　如果都无血先把石皓杀了，那么他就能大获全胜，而如果他无法做到的话，那么，他的战力不及六大玉仙，肯定会被磨死。

　　所以，这个战斗的关键点就是石皓。

　　都无血大吼，双手一振，两条手臂蓦然变长，化成了两把足有百丈长的尖刃，然后，他挥动着这两条臂刃，向着石皓杀了过去。

　　石皓哼了一声，挥刀斩了过去。

　　轰！

　　激烈的对轰之中，石皓顿时被震飞出去，但都无血也没有好到哪里去，与仙王器硬刚，一道臂刃立刻开始崩碎，直断掉了二十多丈才停下来。

　　都无血露出一抹痛苦之色，这臂刃是他实体化的灵魂所铸，虽然以特殊的功法使之兵器化，哪怕遭到破坏也不会反噬他的灵魂，可被破坏了，终究还是大痛。

　　但是，他毫不犹豫地挥出了另一道臂刃，还是要将石皓斩杀。

　　可六大玉仙又没有在看戏，早已经杀了过来，不但将这一击挡下，还在他的身上制造了一些伤口。

　　——你现在的战力不及，居然还想在六大玉仙的围攻之下将石皓杀了，不付出点代价怎么可能？

　　“我们也上！”常锋和虚无月互相看了一眼，亦是纷纷杀了出来。

　　他们是十二星的极限修为，战力高达十五星，再加上明玉仙器，足以催发出一星玉仙的战力。

　　这不足以对抗都无血，但是，有六大玉仙挡在前面，又有石皓担当吸收火力的盾牌，他们只需要攻击就行了，那一星玉仙的战力也是不容忽视的。

　　因此，九大玉仙级战力齐轰都无血，生生将他压制了下去。

　　胜利，近在眼前！

　　那些逃走的人都是眼红了，他们打定主意逃跑，可还没有跑出多远就陷入了苦战，而石皓他们呢？

　　居然就要胜利了！

　　这自然让他们后悔死了！

　　他们恨，恨石皓为什么不早点站出来，否则的话，他们至于暴露出现在的嘴脸吗？

　　而少数几个没有选择逃跑的人则是长长地松了口气，为自己做出的决定而庆幸。

　　石皓会被都无血杀死吗？

　　怎么可能，之前更强的千机真人都只能追在他的后面空吼，现在这局面是当初可比的？

　　都无血同时也在遭到另外八大玉仙级战力的轰击，能够腾出手来对石皓展开攻击的机会少得可怜。

　　而且，石皓窥准机会，一记灵魂冲击打出。

　　这种攻击无视距离，念动、攻至。

　　“不知所谓！”但都无血却是冷笑，这一击被轻松挡了下来，“我可是阴魂，你根本不知道我以灵魂状态战斗了多少回，想要破坏我的灵魂，你还真是傻得可怜！”

　　于他来说，根本不存在大意不大意的问题，他是阴魂，以灵魂向他发起攻击，这根本就是他在修罗界的常态战斗，所以，完全无所谓。

　　石皓不得不承认，将灵魂攻击玩得最溜的，肯定就是阴魂啊，因为人家一直在以灵魂作为攻击手段。

　　呵呵，这次他倒真是犯了一个常识性的错误。

　　不过没有关系，他也没有什么损失。

　　都无血已经是笼中兽，再怎么折腾亦是有限。

　　再战一会，都无血知道自己不可能将石皓杀死，他恨恨地怒吼一声，开始突围。

　　咦，阴魂居然还知道逃跑？

　　石皓一直以为，他们悍不畏死，只会死战到底。

　　但显然，只要拥有了智慧，没有谁是真得不怕死——至少也要死得其所。

　　于都无血来说，他死在这里一点意义也没有，那又干嘛要死呢？

　　他全力突围，拼着被频频轰伤，却是闯了出去。

　　无数的阴魂立刻阻挡过来，哪怕只有被秒杀的份，却依然前赴后继。

　　——底层的阴魂，才叫真正的悍不畏死。

　　这只能挡众人一瞬间，可都无血也只需要这么一瞬间的机会罢了。

　　咻，他的速度超快，立刻远去无踪。

　　“那个人族小子，我都无血会回来的，下次，就是你授首之时！”

　　他的声音飘了过来，带着强烈的怨恨和杀意。

　　“唉！”石皓叹了口气，摊摊手，“所以，我还是喜欢笨一点的阴魂，打就打，跑什么呢？”

　　“石兄，在对付阴魂上，你还真是一张王牌！”虚无月感慨道，他们这队人原本可能是团灭的结果，但现在呢？

　　却是打得都无血落荒而逃。

　　“可惜没能杀了他，要是其他队伍遇上他……”常锋皱眉。

　　他不是圣母，但是，现在这可是修罗界的入侵，任何可用力量都是值得珍惜的。

　　——当然了，那些个临阵脱逃的人就不算了，这种人只会逃，甚至为了活命还会主动去坑害别人，还是早死早超生的好。

　　想到这里，常锋等皆是向着另外的战团看上去。

　　那些逃跑的人还在苦战之中，看起来还是可以撑上很长的时间。

　　他们露出复杂之色，这毕竟是自己的族人啊。

　　“走，我们继续去找界晶。”石皓说道，“如果他们可以撑到那时候，自然也能得救，而活下来的人……经历了这样的战斗，肯定也会脱胎换骨。”


第1424章 奈河天

　　在一群人的哀求甚至辱骂之中，石皓诸人绝然而去。

　　不磨不成器，与其当作废物养着，不如破釜沉舟，说不定就能熬出几个有用之人。

　　死了？

　　死了就死了，群星之巅还缺人吗？

　　仙王特意让这些人跟过来，就是想给他们一个化龙的机会，但究竟是成龙还是成虫，就要看他们自己怎么选了。

　　石皓一行人继续寻找，战斗不断。

　　又是十几天之后，石皓突然脚下一顿。

　　“跟我来！”他说道。

　　众人不明究竟，但是，经过这么多天的战斗，他们也知道了石皓的强大，尤其是在对抗阴魂上，石皓的作用更是不可取代。

　　以仙界之大，世间确实不乏九阳体质，但顶多也就是稍稍克制一下阴魂，哪有石皓这么恐怖的，直接将阴魂的实力削落一个大境界。

　　因此，石皓的重要性一确定，便是玉仙亦是对石皓十分看重，完全得平起平坐，不敢再将他当作是金元仙。

　　——不然的话，石皓战力哪怕达到了二星玉仙级别，但比之这些动辄四五星修为的玉仙来说，仍是要逊了一大截。

　　石皓一路前行，十阳体质迸发，任何阴魂都是瞬间湮灭的份，根本无法阻挡得了他的脚步。

　　很快，前方出现了一个山洞。

　　看起来很是普通，但是当石皓接近时，只见里面猛地冲出来无数的阴魂。

　　不止是从山洞之中，地面、山体中也浮现出了大量的阴魂，铺天盖地般向着石皓冲去。

　　看到这一幕，众人不惊反喜。

　　找到了，这一定就是两界通道的所在之处，否则的话，阴魂的数量不会如此之多，这密集程度也远远超出了任何一个地方。

　　——大部份阴魂都没有智慧，但是，强大的阴魂却有，他们可以控制其他阴魂，让它们在通过两界通道之后，直接穿过地面，从各个地方出现。

　　如此一来，两界通道的所在就可以得到掩饰，不会让人发现。

　　但是，石皓已经找到了这，为了不让界晶被破坏，那自然也只能让阴魂大举出动，向石皓等发起攻击了。

　　杀死就好，依然不会泄密。

　　石皓淡淡一笑，十阳体质发动，轰，滚滚阳气滔天，冲击过处，只要战力不如石皓的，那全部只有湮灭的份。

　　而石皓是什么实力？

　　几乎就相当于二星玉仙了！

　　所以，大片大片的阴魂湮灭，连出一招的机会都没有。

　　就在下一刻，所有阴魂都是化成了黑光，向着石皓冲击而去。

　　噗噗噗，它们确实扛不住十阳体质的威力，立刻湮灭，但无数阴魂拼死冲击，也形成了相当可怕的撞击力，让石皓的脸色有些难看。

　　这撞击的并非石皓的肉身，而是他的魂海。

　　然而，石皓的灵魂被地狱果淬炼，强化到了玉仙层次，所以，这样的撞击仍是无法让他崩溃，顶多就是有点难受而已。

　　“这里肯定有一头开启了智慧的阴魂，他在控制其他的阴魂。”石皓说道。

　　众人都是点头，没有这么一头阴魂进行指挥的话，阴魂就是一团散沙，只会靠数量去硬刚，不像现在，居然还知道变通。

　　“不用管他，只要找到魂晶，他就一定会现身！”

　　众人坚定信念，向着山洞而去。

　　“你们非要逼吾现身吗？”幽幽的叹气响起，只见山洞口亦是出现了一道人影，体型倒是与常人无异，但是，满头皆是白发，直垂到脚跟，身上的皮肤也是皱巴巴的，好像已经老得不像话了。

　　实体化了。

　　石皓在心中说道，这些开启了智慧的强大阴魂进入仙界之后，第一件事就是去吸食血肉，获得实体化的身体后，他们才会去干的事情。

　　比如奈河良就是以击杀强者为主，都无血则在这块群星之巅上巡游，而这个白发阴魂，则是负责守护这个山洞，也基本是两界通道的所在之处。

　　但是，似乎并非强大就可以开启智慧，因为石皓看到，好多玉仙级的阴魂都只会蛮干，不像都无血这种，打不过还知道逃，进攻手段更是丰富。

　　也幸亏如此，要是阴魂个个都开启了智慧，那就太可怕了。

　　石皓看向那白发阴魂：“你既然可以说话，应该也有名字吧？”

　　“吾名……奈河天！”白发阴魂幽幽说道，透着一股子的寒气。

　　“你跟奈河良是什么关系？”石皓问。

　　“你见过奈河良，居然还没有死？”奈河天露出讶然之色，“你这运气也太好了！不过，吾会杀了你！”

　　石皓微微一笑：“奈河良是你的哥哥，还是弟弟？”

　　阴魂也会有兄弟姐妹吗？

　　不可能的事情，但并不妨碍石皓去套套话。

　　奈河天摇摇头：“告诉你亦是无妨，吾同奈河良是一起开启智慧的，而吾等开启智慧的地方，便是在一条河边，修罗界赫赫有名的奈河！”

　　“所以，吾名奈河天，他名奈河良。”

　　原来他们的名字是这么来的。

　　石皓耸耸肩：“那就来战吧。”

　　“不是战，是送你去修罗界，成为吾等的一员！”奈河天伸出双手，“你不觉得这个世界十分可笑吗？就算你是仙王，又能活多久？”

　　“可在修罗界，就算是最最低等的阴魂，亦拥有无尽的寿元。”

　　“所以，修罗界才是真正的归宿！”

　　“便让修罗界吞噬这个世界，让我等既可以拥有实体，又拥有永不停止的生命！”

　　石皓摇摇头：“我对做鬼没什么兴趣，还是请你们从哪里来就回哪里去吧。”

　　“这个……恕难从命！”奈河天淡淡道，“吾跟你说了这么多，让你多活了一会，已经对你够仁慈了！现在，吾要收割你卑微的生命，让你进入修罗界，成为真正的伟大。”

　　他向着石皓一指：“衰老！”

　　这一指之后，他的头发瑟瑟掉落，至少少了三分之一。

　　“以吾之寿元，来换尔平等的寿元！”奈河天幽幽说道，仿佛可以钻进人心之中。

　　石皓立刻发现，自己的生命力正在流逝。

　　以我命换你命，公平交易。

　　但是，阴魂实际上是没有寿元极限的，所以，奈河天损失几百万年甚至几亿年的寿元又何妨呢？


第1425章 云长空

　　这是什么攻击方式？

　　竟可以以命换命！

　　规则？

　　对，这是一种奇特的规则，不是任何的力量。

　　果然，规则才是最最牛逼的，你力量哪怕达到仙尊级别又如何，遇上这种规则，分分钟让你死得不明不白。

　　不过，石皓第一时间张开了小星宇。

　　我的世界我做主，任何规则都是由我制订的，所以，我不同意这样的生命交换，那就绝对不行。

　　“咦？”奈河天不由发出讶然之声，他已经流逝了十万年的寿元，照理来说，石皓哪怕不死，也要变成一个糟老头子。

　　可是看石皓的模样，生命之力旺盛，丝毫没有变老的趋势。

　　这是怎么回事？

　　他独有的死亡规则怎么不起作用了？

　　石皓微微一笑：“不好意思，这招对我不起作用！”

　　“那他们呢？”奈河天向着常锋等人一指，顿时，他的头发再次严重脱落。

　　然而，常锋等人都是屁事也没有。

　　——石皓已经张开了小星宇，现在，这里的规则由他说了算。

　　当然，他还没有强到逆天改命的地步，但是，化解一下奈河天的攻击却不难。

　　因为，此人的实力也就一二星的玉仙。

　　事实上，他不需要太强，这种神奇的死亡规则一经发动，再强大的玉仙都只有老死的份。

　　仙王肯定不会，有第五层的仙则保护，这超出了死亡规则的上限，只有等奈河天迈进仙王级之后，才有这样的可怕能力。

　　一个奈河天、一个奈河良，都是好恐怖的家伙。

　　必须杀死！

　　尤其是奈河天，这种等价扣除寿元的能力更是可怕，若他迈进仙王，整个仙界除了仙尊之外，还有谁能够匹敌于他？

　　瞪谁谁死啊。

　　常锋等人则是莫名其妙，这家伙干嘛啊，话说得那么狠，可只会指指人，然后自己掉头发。

　　修罗界之中，居然有这种傻叉货？

　　但是，管你傻不傻，只要是阴魂，那就杀！

　　轰，众人纷纷出手，向着奈河天轰去。

　　说到硬实力，奈河天不过是一星、二星的玉仙，又如何是五星玉仙的对手，而且，出手的还是一群！

　　没几招功夫，他就被直接捶爆了。

　　石皓亦是讶然，说实话，这个家伙比奈河良还要可怕，但是，因为能力被他克制，居然死得这么憋屈。

　　——除了他之外，谁会知道这家伙其实牛叉得一塌糊涂？

　　冤，真是冤。

　　不过，石皓当然不会替奈河天感到委屈，这种大祸害，还是早早死了的好。

　　关键是，修罗界还有没有其他掌握这种死亡规则的“人”？

　　如果有，而这基本是肯定的，那未来还是会有大麻烦啊。

　　石皓叹了口气，然后压下这样的担心，因为担心也没有用。

　　“真是奇怪，修罗界居然让这么一个废材看守两界通道！”常锋十分奇怪地道，“我现在怀疑，这可能是一个诱饵。”

　　诱你妹啊！

　　要是没有我在，你现在早老得牙都掉光了。

　　石皓在心中说了一句，却是一笑，并没有说话。

　　“进去看看。”

　　众人走进了山洞，这里依然有阴魂前赴后继，向着石皓他们发起凌厉的攻击，但是，没有玉仙级别的撑腰，这根本就不够看。

　　他们一路横推，走了小半个时辰之后，环境变化了。

　　“有异种规则！”

　　“这是……修罗界的规则！”

　　“我们进入了两界通道！”

　　顿时，他们兴奋无比，这下确认无误了，他们找到了两界通道，那么，只需要再往前一些，他们就能找到界晶了。

　　无上机缘就要到手了。

　　众人都是兴奋，哪怕玉仙亦不例外，这对于他们都有大好处。

　　“发出信号吧。”

　　有名玉仙取出了子母螺，正要说话时，却觉一股杀机笼罩住了自身，让他不敢再有任何的举动。

　　一动，可能会死。

　　这时，只见两个人走了过来。

　　一个是长身玉立的年轻人，有着难以言述的风采，而在他的身后则是一名中年男子，其貌不扬，却正是他锁定了之前那名玉仙。

　　也就是说，他的实力不但是玉仙级别，而且还是玉仙中的佼佼者，强大无比。

　　“你们可以滚了。”那年轻人淡淡说道。

　　“这么臭屁，你又是谁？”石皓问道。

　　“你是石皓吧？”那年轻人向着石皓看了过去，“我叫云长空，安玄的师兄！”

　　安玄！

　　石皓心中一突，安玄是北淼仙尊的徒孙，那么……这个云长空自然也是北淼一脉的。

　　“你打败了我师弟，但我之一脉，绝不容许这样的失败，所以，我要与你一战，讨回我之一脉的荣誉！”云长空淡淡说道。

　　“你们不觉得过份吗？”常锋站了出来，“现在修罗界入侵，如果大家的实力都提升一些的话，自然可以更好地对抗阴魂，你们却想独吞界晶的好处？”

　　否则的话，干嘛要阻止他们发出信号呢？

　　云长空不由嗤笑：“修罗界？我之一脉出手，便可随意镇压了，需要你们这些废物做什么？”

　　“你——”常锋大怒，他可是仙王之子，何曾被人如此轻蔑过？

　　石皓挡了挡，道：“别冲动，他是仙尊传人。”

　　噗！

　　众人立刻喷了出来，这竟是仙尊传人？

　　难怪口气这么狂，仙尊啊，所有仙王绑到一起，也不够仙尊一只手打的。

　　这才是仙界真正至高无上的存在。

　　云长空露出一抹傲然之色：“所以，你们还不滚？”

　　“就算是仙尊，在两界冲突面前，亦需要一心为公！”石皓淡淡道，“仙界有仙尊，修罗界亦有大帝，而且数量还超出了九之极数！”

　　“所以，你何来这么大的口气？”

　　面对石皓的质问，云长空依然不屑：“你们这些渣渣，只听闻过仙尊的强大，却根本不知道，仙尊到底可以强大到什么地步！”

　　“修罗界的大帝又如何，哪一个又敢出现在仙界？”

　　“他们若是敢来，便只有被镇压的份！”

　　九大仙尊镇仙界，修罗界的大帝亦不敢犯！

　　石皓微微一笑：“你不是想要与我一战吗？那我们打个赌，你若赢了我，我们就走，你若输了，那就是你们两个离开。”

　　云长空失笑：“你也配与我打赌？”

　　“不敢吗？”石皓激将。


第1426章 界晶现

　　云长空先是盯着石皓看了一会，然后笑道：“我知道你在激我，但你要知道，在绝对的实力面前，任何手段都只是白费力气！”

　　“好，我就与你打赌，让你知道什么叫做绝望！”

　　咻，他立刻出手，向着石皓杀去。

　　这可不是普通的山洞，而是两界通道，而且被界晶维系着，完全可以承受得了玉仙级别的轰击，甚至，仙王级的轰击也可以承受几下。

　　石皓淡淡一笑，向着云长空迎击而去。

　　如果他真得打不过云长空，那么，实力不如，让出这个地方也是没办法的事情。

　　——对方身边的那名玉仙，应该是九星玉仙，战力奇强！

　　轰！

　　两人展开了对手，甫一交手，石皓就发现，云长空确实要比安玄强，但是，强得并非十分过份。

　　“我可是十四星的修为，而战力……更是强至十八星！”云长空傲然说道。

　　听到这话，虚无月和常锋同时倒抽凉气。

　　十四星的修为！

　　他们已经是仙王一脉最出色的传人了，但是，他们亦只能修到十二星，而且，也从来没有听说过，仙王传人中有谁迈过了这条线。

　　可云长空不但迈了过去，而且还强至十四星！

　　而且，他竟拥有越四星的战力！

　　要知道，这可是极限之上的越级战力啊，大部份顶级仙王传人也只能越个两星，像他们这样的年轻王者才能达到三星。

　　而这，亦是极限。

　　可是，云长空又打破了。

　　这就仙尊传人吗，在修为、越级战力上都是完全碾压仙王传人。

　　然而，云长空恐怖，石皓却是更加恐怖。

　　他明明只是仙王之子，为什么可以跟云长空拼个平手？

　　而且，听云长空之前那话的意思，石皓还击败了他的师弟，等于说……石皓已经击败过仙尊传人了。

　　天哪！

　　轰！轰！轰！

　　云长空又轰了几招，见无法压制石皓，不由冷笑：“你以为，这就是我的最强战力？”

　　“哼，让你见识一下十八星战力的恐怖吧！”

　　他终是全力以赴，可怕的攻势展开，战力迅速飙升。

　　然而，石皓从容淡定，化解得轻轻松松。

　　你是十八星战力，而我呢？

　　十九星！

　　你可以越四星的战力，而我呢？八星！

　　这才叫差距。

　　云长空不可思议，之前将调子拉得那么高，可现在却无法将石皓镇压，让他脸上如何挂得住？

　　可是，你不过是仙王传人，为什么会如此之强？

　　之前他得知安玄败给石皓之后，便对安玄十分鄙夷，认为对方不配为仙尊传人，居然败给了一个仙王之后。

　　现在呢？

　　这是在打自己的脸啊。

　　他大吼一声，终是运转出了仙尊秘法。

　　“冰原狼突！”他双手一推，无尽的冰霜之力凝聚，化成了一头完全由寒冰凝成的冰狼，四周的温度顿时急速跌落，只见有大量的冰珠瑟瑟落下。

　　那是温度急速变冷，空气中的水份瞬间结冰，自然掉到了地上。

　　每个人亦是遍体生寒，有一种无法形容的畏惧。

　　因为这一击不光是云长空的实力大爆发，还因为仙尊秘法，引动了仙尊一丝丝力量的加持。

　　仙尊是何等存在？

　　哪怕只是一丝丝秘力，也足以产生恐怖的威势，对玉仙都是造成巨大的震慑。

　　——这可不是禁地，云长空可以借取到仙尊之力，而且，若非这是两界通道，有一部分修罗界的规则，云长空可以借取的力量将更多，这一击的威力自然也将更加可怕。

　　石皓哼了一声，也将战力提升到极致，拳头凝起，向前轰出。

　　大招，宇宙一拳！

　　冰狼扑来，迎向了石皓的拳头。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，冰狼被生生轰爆，而石皓却是安然无恙，甚至，他还在向着云长空冲去。

　　什么！

　　云长空的嘴巴张了张，在无声地诉说着这两个字。

　　他无法相信，自己都动用了仙尊秘术，不但没能镇压了石皓，反倒落在了下风。

　　你是魔鬼吗？

　　嘭，石皓一拳已是轰到，云长空想要挡，但是，这一拳可是石皓的大招，以小星宇爆发出来的，威力是何等霸道？

　　顿见云长空整个人横飞了出去，人在空中就暴吐鲜血。

　　然后，他划过一道弧线之后，重重地摔在了地上。

　　没死，但晕了过去。

　　这也可以看出他的强大了，接了石皓的全力一击，他居然还没有挂。

　　石皓看向云长空的护道人，淡淡道：“现在，可以带着他离开了。”

　　那名强大的玉仙看着石皓，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“年轻人，锋芒太露的话，对你可并不是一件好事！”

　　但他并没有动手，而是将云长空拎了起来：“北淼一脉，多得是天才，下一次，你会遇到真正的挑战，希望你还能活着。”

　　说罢，他转身离去。

　　咦，这么干脆？

　　众人都是讶然，仙尊一脉居然这么好说话的？

　　石皓却不这么认为，这名玉仙之所以肯如此离去，那是因为仙尊一脉太骄傲了。

　　仙尊，高高在上，宇内最强，所以，仙尊传人亦要碾压一切天才。

　　云长空打不过你？

　　那他便没有资格拥有界晶带来的好处！

　　但是，仙尊一脉多的是天才，下一次，还会有更强的天才来挑战石皓，而石皓一旦失败的话，那极可能就是死亡。

　　因为，仙尊一脉的威严不容挑衅。

　　十四星的修为、十八星的战力，居然还不是仙尊传人的极限？

　　难道还有十五星修为，十九星战力、甚至二十星战力的变态？

　　石皓只觉心脏激战，这不是因为害怕，而是兴奋。

　　这样的对手，让他太期待了。

　　来吧，他渴望一战。

　　“发信号吧。”石皓转头向着常锋二人道。

　　他们点头，立刻发出了信号，通知其他人来此。

　　然后，他们继续前进，向着通道深处而去。

　　又行了小半个时辰，情况终于有了变化。

　　前方，只见有一块晶体正悬浮着，释放出惊人的亮光和能量，哪怕隔得远远地感应一下，都可以发现那能量的可怕。

　　而在这块晶体的四周，则有多达五十尊玉仙级的阴魂坐镇。

　　界晶，没跑了。


第1427章 摧毁

　　不过，这里可是有多达五十尊玉仙级的阴魂坐镇。

　　换作是其他队伍的话，现在肯定只有撤退的份，等到众人汇合齐了，才能聚众人之力，将这些阴魂铲灭。

　　毕竟，这里的阴魂大多是五星往上的玉仙，实力很强很强。

　　但是，有石皓在，那就不同了。

　　“上！”石皓头一个冲了出去，十阳体质运转，顿时，所有被他体质影响的阴魂皆是实力大跌。

　　五十头大阴魂也立刻发起反击，皆是向他轰出了灵魂攻击。

　　嘭！

　　饶是石皓强横无比，但依然被一击轰了回来。

　　为什么？

　　因为好多阴魂甚至达到了九星玉仙级别，哪怕被石皓的体质影响，也只是降到了一星二星的地步，因此，它们联手齐轰，这威力当然可怕了。

　　石皓呲牙，幸好他的灵魂强度以地狱果提升到了玉仙级，否则的话，被这么一轰，他估计就要完蛋了。

　　咻咻咻，六大玉仙和常锋、虚无月都是冲了出去，向着这些阴魂发起了攻击。

　　大战展开。

　　从数量上来说，石皓这边当然落在了绝对的下风，但是，因为有石皓的存在，将阴魂的整体实力削落了一大截，因此，从场面上看，反倒是石皓他们占据了上风。

　　事实也是如此，时不时就有一头玉仙级的阴魂被轰杀。

　　别看这些阴魂达到了玉仙级，但它们并没有开启智慧，只会死战到底，这结果当然只有被消灭的份了。

　　这再次证明了石皓的推断，阴魂不是实力强就能开启智慧。

　　到底是如何拥有智慧的，现在石皓也无法知道。

　　也许，哪天他进入修罗界去一探，可能会有所发现。

　　死亡的阴魂越来越多，石皓众人也越来越是轻松，当阴魂的数量只剩下一半时，这形成了质变，众人发力，摧枯拉朽般将剩下的阴魂全灭。

　　“为什么这里没有留一头甚至两头仙王级的阴魂坐镇？”石皓好奇地道。

　　以修罗界的强者之多，就算一口气出动几万仙王，石皓也不会感到惊讶，反倒是现在，只是出动了区区六尊阴魂之王，让他感到了不解。

　　你再放几个阴魂之王在这里，就凭他们这些人的话，看看能不能将这里打下来？

　　虚无月一笑，道：“石兄，你有所不知，不是修罗界不想送更多的阴魂之王过来，而是没有办法。”

　　“不错。”常锋亦是点头，“两界通道虽然靠界晶维系住了，不会弥合，但是，开启的时间还太短，尚不稳定，无法让太强的存在通过。”

　　“否则的话，直接来一位阴魂大帝，那不是更加厉害？”虚无月接着道。

　　是的，真这么简单的话，那只要出现任意一条通道，修罗界就可以发动全面入侵了。

　　“那，修罗界开辟了这条通道，为什么不暂时隐忍，等到足够稳定了，再一次出动许多强者过来呢？”石皓又问道。

　　常锋哈哈大笑：“有仙王坐镇，只要通道一现，便会立刻发现，哪会给它们这样的机会！”

　　石皓恍然，所以，这里的通道一开，修罗界的六位阴魂之王就立刻杀了过来，他们要拖住这里的两尊仙王，给稳定通道以足够多的时间。

　　不过，只来了六名阴魂之王，这显然是不够的，仙界至少也有几千个仙王，随便抽调几个过来就可以稳定局面了。

　　难道，这里开个通道，其实是一个诱饵，目的就是想让其他仙王过来，然后偷偷开启别的通道，静待稳定，然后发动全面入侵吗？

　　所以，众仙王没有一个出手，只是派些小辈过来摧毁界晶，既是帮忙，亦是捞点好处。

　　但修罗界有这么蠢吗？

　　他们与仙界也不是头一次发生冲突了，应该知道这无法让仙界上当的，可还是派出了六位阴魂之王，这要是用来当炮灰的话，代价未免也太大了。

　　所以，修罗界还有更深一层的目的吗？

　　就好像在凡界，修罗界一次次的入侵、送兵，其实就是为了给黑暗女王“发育”的时间，最终，黑暗女王一出，差点让凡界直接掀翻。

　　还好有石皓，但他的存在又不是仙界的布局，所以，只能说仙界这边是撞了狗屎运，否则凡界早成修罗界的一部份。

　　仅凭现在的资料，石皓自然不可能猜出修罗界有没有更深层的用意，又或者，他们就是“人”太多了，想要送掉一点呢？

　　现在正在等人，所以闲着也闲着，石皓才会多想一点，但是，他现在的实力太弱了，修罗界真要全面入侵的话，那肯定会有大帝级强者出现。

　　所以，他不成仙尊的话，考虑这些东西是完全没有意义的。

　　不一会，众人陆续过来。

　　“摧毁界晶吧。”石皓说道，“再等下去，阴魂的援军会越来越多，甚至有仙王级的大阴魂过来。”

　　“嗯！”众人都是点头。

　　反正界晶摧毁，释放能量和规则也不是一时半会的事情，而是会持续很长的时间。

　　夜长梦多，不将界晶摧毁，修罗界就会有源源不断的阴魂过来，这压力也太大了。

　　不过，界晶十分坚固，可不是玉仙能够摧毁的。

　　没关系，仙王们都是亲自出手，制作了特殊的道具，一种极不稳定的符兵，存贮了仙王的一击，只能保存很短的时间，不然的话，力量会迅速流失。

　　十几张特殊符兵一起砸上去，轰，界晶顿时被摧毁，恐怖的大爆炸扬动，嘭嘭嘭，两界通道立刻开始崩坏。

　　“快跑！”

　　众人都是撤退，现在这里可不是吸收界晶的好地方，而是要被两界弥合的力量生生封固，那就好玩了。

　　真要被困在里面，估计得靠仙尊出手才能脱困。

　　通道炸开，两界都会自动修补破口，完全分离。

　　石皓看了眼修罗界的方向，如果这时候他往前进的话，就能进入修罗界之中。

　　那里，有完全不同的规则。

　　石皓强忍下诱惑，现在他还弱了点，去修罗界太危险了。

　　以后吧，反正修罗界不会死心的，会开辟更多的两界通道，机会多的是。

　　咻，石皓展开瞬移，与众人一起加速离去。

　　当他们冲出山洞的时候，爆炸之威也影响不到他们了，接下来，就是享受界晶好处的时候了。


第1428章 吸收

　　轰，爆炸之后，就是惊人的能量和浓郁的规则了。

　　众人连忙都是盘膝坐下，吸收着这些能量和规则。

　　机会难得，这可是提升自己的绝佳机会。

　　能量扩散，无远弗界。

　　不过，越是接近山洞，这能量就越是纯净，规则也越是清晰，能够更好的吸收和理解。

　　所以，众人都在迅速赶来。

　　石皓则是悄然张开了小星宇，一起吸收能量和规则。

　　——不这样的话，真是太浪费了，他们这些人根本吸收不了这么多的能量，所以，哪怕石皓张开了小星宇一起吸收，众人也是毫无所觉。

　　举个例子，如果冲涌出来的能量是一百的话，那众人最多吸收掉一，而石皓张开小星宇之后，数量则是达到了十，可比起一百的总数来，还是少得可怜。

　　浪费，真是太浪费了。

　　石皓一边吸收着，一边则是在心中叫道，而且，之前将仙居交给了紫金鼠，后来被千机真人追杀，石皓亦没有机会与紫金鼠汇合。

　　现在的话，翁南晴和苏曼曼就失去了吸收这能量和规则的机会。

　　“小石头，看到爷惊不惊喜？意不意外？”就在这时，只听紫金鼠的声音却是传了过来。

　　什么情况？

　　石皓扭头一看，只见紫金鼠与翁南晴、苏曼曼二人正在迅速赶过来。

　　“咦，你们怎么来的？”他十分惊讶。

　　“爷自然有的是办法。”紫金鼠傲然说道。

　　“因为我刚好遇见了他们。”一个好听的声音响起，只见乌月怡亦是飘然而至。

　　石皓恍然，这就难怪了，乌月怡显然也是听了宏武仙王的安排，拿着特殊的信物过来赚点好处，却刚好遇见了紫金鼠他们，便带着他们来到了这里。

　　不过，事情有这么巧吗？

　　石皓看着紫金鼠，这只耗子神通广大，也许是它发现了乌月怡的过来，所以才会特意去找上她。

　　算了，两女来了最好。

　　“不要浪费时间，快吸收这里的能量和感悟规则！”石皓说道。

　　在这时候，哪怕懒得修炼的苏曼曼都是神情严肃，连忙盘坐下来，开始修炼起来。

　　虽然这里还有阴魂，但两界通道已毁，阴魂的数量只会少而不会多，因此，情形只会越来越好。

　　石皓拼命地吸收着，他的小星宇需要强大，而他亦是如此。

　　这能量真是纯净，而且质量非常得高，不过小半天而已，石皓的修为就冲到了十一星的巅峰，因为他的灵魂强度早就达到了玉仙级，规则感悟自然一点问题也没有。

　　突破！

　　他轻轻松松就迈上了十二星，整个过程几乎没有发出什么波动，仅止几个玉仙有些疑惑地看了他一眼，便立刻收回了目光。

　　不可能是突破吧，因为这家伙已经拥有如此强的战力了，应该已经修到了金元仙的尽头，再能突破的话，那只能是成就玉仙。

　　可突破大境界的话，那会有天劫降临的，哪可能如现在这般的风平浪静？

　　嗯，错觉，一定是错觉。

　　界晶的能量真是恐怖，又是三天过去，但能量居然还在涌动，完全没有停下来的意思。

　　难怪这可以用来维系两界通道，真是牛逼之极的宝物。

　　又两天之后，石皓来到了十二星巅峰。

　　这速度，超快！

　　怎么办？

　　当然是继续突破了，这么好的机会难道要浪费吗？

　　顺理成章，他又迈进了十三星。

　　咦？

　　这里来了更多的玉仙，皆是向着石皓看去。

　　刚才……那是小境界的突破吗？

　　他们皆突破过小境界，对这样的气息波动当然不会陌生了。

　　可是，他们又有相同的想法——石皓已经那么强了，还可能再做突破吗？

　　不可能，完全不可能。

　　嗡，就在这时，一道强烈的波动传来。

　　“我突破了！”有人大叫道。

　　这是一名金元仙，刚刚打破了极限，获得了质的提升。

　　众玉仙都是点头，看来，他们的感应力是受到了干扰，其实突破小境界的人并非石皓。

　　是了，这里人太多，又太密集了，难免会出现些小意外。

　　没关系，没关系。

　　时间继续飞逝，又是七天之后，石皓来到了十三星的巅峰。

　　呃……当然还是突破了。

　　一口气迈过去！

　　嗡，波动微漾，众玉仙又齐齐睁眼，向着石皓看去。

　　什么情况？

　　怎么他们又感应到石皓突破了呢？

　　没道理的啊？

　　你小子是不是故意耍人啊？

　　“哈哈，我突破了！”这时，又有人大叫，兴奋无比。

　　咦，难道又是感应出现了偏差？

　　众玉仙都有些抓狂了，可为什么老是会误会到石皓身上呢？

　　再过两天，界晶的能量终于爆发完毕，没有再喷涌而出，但是，这里的能量仍是浓郁无比，要完全化开的话，那至少也需要五六天的时间。

　　所以，众人都是争分夺秒。

　　这次的大机缘快要结束了，赶紧的。

　　石皓更是鼓动小星宇狂吸，他一个人就比在场所有人吸收量的总和还要多出九、十倍，所以，他更加不想浪费一丁点的时间。

　　快、快、快！

　　又是五天之后，能量已是渐渐枯竭，而规则也开始黯淡下去，不再触手可及。

　　好多人都是站了起来，但也有许多人继续盘坐，因为他们到了真正的关键时刻。

　　——要突破大境界。

　　石皓距离突破玉仙还远，但是，他也快要触到十四星的巅峰，所以，他决定再修炼一下，一股作气冲上十五星。

　　两天之后，轰，有人散发出恐怖的气势。

　　这是要突破……玉仙了。

　　洪天。

　　他一声长啸，迅速远去。

　　自然不能在这里渡劫，人太多了，会造成巨大的破坏。

　　嗡，紧接着，又有惊人的气息波动传来。

　　这次是顾程。

　　尔后，常锋、虚无月等年轻王者都是厚积薄发，一举迈进了玉仙，甚至翁南晴亦是从银灵仙迈进了金元仙——要知道，以她的资质应该是没有可能冲上金元仙的。

　　界晶之牛逼，足以证明！

　　石皓亦是来到了突破关头，嗡，他身体一震，却是迈进了十五星。

　　咦？

　　众玉仙的目光又看了过来，他们都以为石皓要突破玉仙了，因为他已经是公认的最强金元仙，突破玉仙亦是再正常不过。

　　可是，这么一下波动之后，石皓就没有动静了。

　　靠，你到底在搞什么鬼啊！


第1429章 卷土重来

　　石皓站了起来。

　　这次他获得了惊人的好处，修为从十一星迈进了十五星，足足提升了四星！

　　而更为恐怖的，则是他的小星宇吸收了海量的能量和仙则，这暂时不会体现在石皓的战力上，但是，好处会慢慢显化出来。

　　如果石皓真得拥有一个完整的世界，那他就是世界主宰级别，什么仙尊，在他眼里连提鞋都是不配！

　　但是，这当然也无比得难以达成，他需要走的路还很长很长。

　　二十三星的战力啊，可比二星玉仙后期、甚至巅峰。

　　真是气人啊，他提升了整整四个小境界，战力却相当于从弱二星玉仙战力提升到弱三星玉仙战力。

　　但由此可见，玉仙每提升一个小境界，实力便会出现爆炸式的提升。

　　难怪就算是年轻王者，在玉仙时也最多拥有越二星的战力。

　　无他，每个小境界间的跨越太大了，使得越级战斗难如登天。

　　尤其是到了仙王之后，越级战斗几乎是不可能的。

　　——一来，仙王每个小境界之间的差距更大，二来的话，能够成就仙王的，哪一个不是天才中的天才，谁比谁弱？

　　越级战斗？

　　呵呵。

　　但是，这对于石皓是不适用的，只要他继续保持在十八星突破，那他迈进玉仙之后，依然可以保持恐怖的越级战斗能力。

　　很快，跑去渡劫的人纷纷过来，因为刚刚突破，每个人的气息皆是不稳定之极，使得这里好像成了炸药桶，随时可能爆炸。

　　因此，众人都是顾不得兴奋，连忙先去稳定境界。

　　刚突破的时候，其实战力提升并不会很夸张，只有稳定境界之后，才能真正拥有跨越大境界后的战力。

　　更妙的是，这里还有些残存的能量，虽然已经很弱了，但用来稳固境界却是刚刚好。

　　苏曼曼和乌月怡却都是差了一线，一个卡在了十一星金元仙上，另一个则是卡在十星金元仙上，但以她们的天赋，突破玉仙应该只在咫尺。

　　又是半天过去，大部份人都是稳固住了境界，此地的气息也不再混乱，渐趋稳定。

　　“顾程，来战！”洪天突然发出挑战，“你我在金元仙时始终没有分出高下，现在便来一决胜负！”

　　“战便战！”顾程冲天而起。

　　两大年轻王者立刻展开了大战，他们已经稳定住了境界，而年轻王者更是拥有超越二星的战力，因此，他们的战力达到了三星！

　　——如果再动用明玉仙器的话，他们的战力更可以飙上五星。

　　石皓摇摇头，现在他不是这二人的对手了。

　　哪怕两人不动用明玉仙器，那以他其实就是二星玉仙后期或是巅峰的战力，自然也是不及三星战力的。

　　不过，石皓需要在意吗？

　　他想要迈进玉仙的话，那只是一念之间的事情，但早早迈入玉仙又没有好处，迈进十八星再突破，他一下子便能拥有九星玉仙的战力，这才叫真牛。

　　现在，先让让你们。

　　石皓微笑，只是观赏着这场精彩对决。

　　许多突破的人皆是跃跃欲试，年轻王者要迈进玉仙自然不成问题，但没有这次的机会，他们至少也要晚上几百年的时间。

　　轰！轰！轰！

　　一场场战斗立刻开始，热闹无比。

　　“呵呵，这是菜市场吗？”一个冷冷的声音响起，只见两道人影也悄然出现。

　　谁啊？

　　众人的战斗立刻停了下来，皆是向着这二人看去。

　　“你们是谁，好狂的口气啊！”有人立刻哼了一声，向着这二人斥责道。

　　这二人皆是年轻无比，一个服紫、另一个服青，那服紫的年轻人向发出斥责的人看去，随手一按，淡淡道：“区区仙王传人，也敢对我等无礼？”

　　攻击涌过，那斥责的人立刻被冰封，生机瞬间灭绝。

　　一名仙王传人，就这么无声无息地死去了。

　　他虽然只是一名金元仙，但是，这里有那么多的玉仙，居然没有一个人及时出手阻挡，却是说明了这个紫衣年轻人的可怕了。

　　玉仙，而且还是玉仙中的佼佼者，战力绝对惊人。

　　“可恶！”那死去的金元仙乃是浊龙仙王的后人，他这么一死，护送他过来的玉仙当然大怒，向着紫衣年轻人怒指，“你竟敢出手行凶，这是要挑起仙王战吗？”

　　“聒躁！”紫衣年轻人再一点指，嘭，那名玉仙顿时生生爆裂。

　　嘶！

　　这一击，石破天惊！

　　堂堂玉仙，居然被人一指秒杀。

　　你他玛德是仙王吗？

　　可有这么一位仙王吗？

　　众人都是遍体生寒，这个紫衣年轻人也太恐怖了。

　　“石皓是谁？”紫衣年轻人游目扫视，而被他的目光扫过，每个人都是从心底生起一种难言的恐惧，忍不住都要战栗。

　　苏曼曼和翁南晴都是伸手拉着石皓，但石皓却是轻轻、但坚定地挣脱，淡淡道：“我便是。”

　　“哦。”紫衣年轻人却并没有出手，而是道，“你击败了我两名师弟，所以，我便带另一位师弟来与你切磋一下。你若是玉仙，那便由我出手，你若是金元仙，则是我这位师弟与你过招。”

　　不用说，他说的两名师弟自然就是安玄和云长河了。

　　北淼一脉真是恐怖啊，金元仙那么强力，玉仙亦是。

　　这紫衣年轻人的战力肯定打破极限了，比千机真人还要强。

　　“我还是金元仙，那就来战战这位吧。”石皓看向青衣年轻人。

　　青衣年轻人咧嘴一笑：“我名陈泰，十六星的修为，二十一星的战力。”

　　靠！

　　听到他这话，所有人的第一反应就是不相信。

　　十六星的修为？

　　年轻王者就是拿上明玉仙器，那战力也不过十七星，你光是修为就几乎达到这个级别了？

　　还有，二十一星的战力？

　　这整整越了五星啊！

　　你还是人吗？

　　“仙尊……传人！”有人用苦涩的声音说道。

　　顿时，四周无声。

　　是啊，除了仙尊之外，还有谁可以培养出这么变态的弟子来？

　　石皓有胜算吗？

　　当然没有，一丁点都没有！

　　任你再妖孽，那也只能在仙王传人中称称雄，而仙尊传人的话，那根本就是另一个维度的存在！


第1430章 仙尊术对仙尊术

　　石皓淡淡一笑：“我，十五星修为，战力的话，应该比你强！”

　　噗！

　　顿时，众人都是喷了出来。

　　你还真能吹牛啊。

　　人家说十六星修为，你就说十五星，人家说二十一星的战力，你居然说还要比人家强……你的脸皮怎那么厚呢？

　　仙王传人，十二星的修为就是尽头，从来没有人可以超越的。

　　你修到了十五星？

　　呵呵。

　　不弱士气是对的，但这么吹牛……很快就会穿梆的啊，到时候你怎么办？

　　陈泰亦是微微一愣，似是完全没有料到石皓会这么脸皮厚。

　　但他立刻大笑起来，摇摇头：“你知道，吹牛是一点意义都没有的。我本不屑与你交手，但你羞辱我北淼一脉，不将你杀死的话，那自然也是不行的。”

　　“这样吧，你如果可以接下我百招，我便只废了你的四肢和修为。”

　　百招？

　　众人都是一愣，你堂堂二十一星的战力，居然还开出了百招之限？

　　不说秒杀，三招绝对可以了，最多十招罢了。

　　百招？

　　你这是多么看得起石皓啊！

　　但如常锋等，他们可是见证了石皓击败云长空，所以，他们知道陈泰开出百招之限并不夸张，但是，石皓显然不可能拥有二十一星的战力。

　　所以，哪怕石皓可以撑过百招，亦逃不过成为废人的结局。

　　这就是仙尊一脉的霸道，我只能赢不能输——我要是输了，那你就得死或是残。

　　而唯一值得称道的一点，便是仙尊一脉亦是无比骄傲，要跟石皓“公平”一战，以这样的方式洗去污点。

　　仙尊传人，就应该同阶、同龄无敌。

　　石皓亦是微微一笑：“你要可以挡我百招的话，我便放你离去！”

　　嘶，这口气更大！

　　但是，陈泰夸口，那是人家有底气，十六星的修为啊，但你呢？你凭的是什么？

　　众人都是摇头，面对这样的局面，石皓应该第一时间求饶的，反正人家是仙尊传人，向仙尊势力低头一点也不丢脸，而是再正常不过的事情。

　　可是，你这么倔干嘛？

　　陈泰终是脸色一沉，他已经法外开恩了，但石皓却是不知好歹，这样的人……还是杀了算了。

　　他懒得废话，直接出手。

　　轰！

　　他动了，脚下一弹，速度快得有若流光，瞬间就出现在石皓身前，然后一拳轰出，可怕的威势震荡，这是可以媲美二星玉仙的。

　　众人都是生骇，仙尊传人，恐怖如斯。

　　嘭！

　　只见石皓抬拳，然后轰出，轻描淡写，随意之极。

　　然而，陈泰却是滚飞了出去，人在半空就暴吐鲜血，甚至将脏器碎片都是喷了出来。

　　他重重地跌落，但勉强一个折身，稳稳地站在了地上，脸色已是惨白无比。

　　“哇！”他又在暴吐鲜血，气息紊乱之极。

　　二十一星的战力去硬刚二十三星的战力，这不是找死又是什么？

　　石皓没有丝毫的留手，因此，二星的力量形成了碾压，直接震得陈泰脏器都是破碎了。

　　什么！

　　看到这一幕，所有人都是瞠目结舌，全是无法相信。

　　怎么可能？

　　这被轰伤的居然不是石皓，而是陈泰？

　　靠！靠！靠！

　　这个陈泰……真是二十一星的战力吗，怎地那么挫呢？

　　可众人再一想之前陈泰出手时的威势，便是玉仙都不得不点头承认，那达到了二星玉仙的力量层次，差的只是不能运转明玉仙则罢了。

　　没错，陈泰并没有夸大自己的实力，他确实是十六星的修为，二十一星的战力。

　　因为，石皓更强！

　　紫衣年轻人的衣服无风自动，他的双眼也绽放着寒芒，但只是一瞬间之后，他就平静了下来，道：“原以为你迈进了玉仙，却故意压制气息，伪装成金元仙。”

　　“但让我震惊的是，你居然真是金元仙！”

　　他都是激动了，因为十六星的修为便是仙尊传人的极限修为，而战力的话，最妖孽的可以冲到二十二星，但真是凤毛麟角，几百万年都是难出一个。

　　而石皓可以碾压陈泰，这说明了什么？

　　一星的压制没有这么夸张，所以，石皓得是二十三星的战力。

　　二十三星！

　　这家伙甚至超越了最牛逼的仙尊传人，也许，仙尊当初亦没有这么强。

　　这样的人……不能留！

　　不然的话，鬼知道对方日后会变成怎样的大患。

　　是的，仙尊一脉皆是骄傲无比，你是什么境界，我就用同样境界的人来打败你，但是，真要遇到像石皓这种妖孽之辈，他们又可以冷血无情地出手，完全无视了荣誉。

　　他们就这么干了，世间又有人敢非议吗？

　　仙王可以制订一域的规矩，而仙尊的话，则是整个仙界的主宰，需要在意一些些的非议吗？

　　就算有，又有影响吗？

　　紫衣年轻人杀气毕露，这个妖孽到不像话的人，必须铲除！

　　“不，让我来！”陈泰擦了一下嘴角的血渍，用坚持的口气道。

　　紫衣年轻人微微皱眉，但还是点了点头。

　　仙尊一脉之所以那么牛叉，是因为他们拥有仙尊秘术啊。

　　“极寒冰风暴！”陈泰大喝一声，顿时，无尽的寒意袭来，石皓的四周顿时化为了冰雪风暴的世界，而不知从无尽远处的哪里，有神秘的力量加持过来，让这一记大招的威力变得更加可怕。

　　仙尊秘术，在施展的时候，可以借取到仙尊的一丝伟力！

　　哪怕只是一丝丝，在场的所有玉仙都是瑟瑟发抖，任你再强再妖孽，面对这样的伟力亦要心中生寒，连抗衡之意都是无法生起。

　　嘶，这才是仙尊传人最可怕的地方。

　　管你多妖孽，我直接以仙尊伟力对你施以打击，看你死不死！

　　这里可不是两界通道，陈泰借取到了最大限度的仙尊伟力，虽然相对于仙尊来说，这只是再微不足道的一丝力量。

　　没办法了！

　　石皓叹了口气，他真得不想依赖他人，可到了这时，他必须打出这张牌了。

　　“无！”他轻喝一声，嗡，他的额头立刻浮现出一个巨大的“无”字来，轰隆隆，天地之间似有某种玄妙的力量加持，这个无字顿时绽放出无法形容的威势，哪怕玉仙又如何，皆是瑟瑟发颤，直想跪倒下来。

　　九字秘法、无字诀，仙尊术！


第1431章 胜！

　　仙尊术对仙尊术，这既是石皓与陈泰的实力碰撞，又是北淼仙尊与丁凌峰的隔空对拼。

　　轰！

　　两人对拼一记，陈泰再次被震飞。

　　也许，北淼仙尊与丁凌峰难分高下，又或者，只是借取这么一丝伟力，根本无法体现出他们的强弱，可是，石皓对陈泰乃是碾压，这是再真实不过的事情。

　　所以，陈泰再次不敌，一招就被轰飞了。

　　全场，再次陷入了死寂。

　　他们看到了什么？

　　仙尊术对仙尊术！

　　石皓……居然拥有仙尊术？

　　不，不止是拥有仙尊术这么简单，他竟然还借取到了仙尊之力，这说明了什么？

　　这位仙尊还活着！

　　天哪！天哪！天哪！

　　石皓居然也是仙尊传人！

　　难怪他这么牛逼，现在终于得到解释了，人家可是仙尊传人，那自然就是当世最强天才了。

　　噗！

　　陈泰狂喷一口鲜血，伤上加伤，让他直接晕死了过去。

　　紫衣年轻人原已经动了必杀之心，要亲自出手将石皓干掉，但是，石皓动用了仙尊秘术，甚至还借取到了仙尊伟力，让他立刻熄灭了杀意。

　　同样是仙尊传人，他哪敢对石皓出手。

　　不要命了？

　　这是以大欺小，要是被对方的仙尊知道了，会直接出手将他抹杀的。

　　是的，他这边亦有仙尊，但仙尊之间若是爆发冲突，那除了这两位仙尊之外，任何存在都只有灰飞烟灭的份。

　　为了杀石皓，要赔上自己的命？

　　他当然不干了。

　　事情发展到这，已经超出了他可以做抉择的权力级别，这可是涉及到了两位仙尊啊，必须得谨慎无比的处理，否则引发两大仙尊势力的冲突，那可以说是整个仙界的浩劫了。

　　回去，禀明他的师尊，自然有那些大人物来决定下一步要如何走了。

　　“哼！”他深深地看了石皓一眼，一把将陈泰抓起，咻，破空离去。

　　石皓则是松了口气，他在动用无字诀的时候可不知道能不能引动仙尊伟力，因为就一次灵验过，后来就不管用了，而他也基本不用这式仙尊法，刚才使来，心中亦是忐忑。

　　还好，这回又管用了。

　　他转过身来，却是看到众人皆是石化般的表情。

　　仙尊传人啊，这可是一位仙尊传人啊。

　　“石兄……石少！”虚无月硬生生改了口，仙尊传人已是超越了他的级别，哪怕他是仙王子又如何。

　　石皓则是一笑：“虚兄无须跟我客气，我还是我。”

　　可是，哪怕他一再强调，虚无月、常锋对他的态度亦是完全不同，虽然仍是称他石兄，却是透着一股尊敬，自然而然地将自己放低了一个台阶。

　　而顾程、洪天等年轻王者亦是客气无比，突破玉仙又如何，之前在金元仙的时候，他们就不是石皓的对手，现在他们虽然领先了一筹，可只要等石皓迈进玉仙了，那依然可以碾压他们。

　　可是，仙王之子居然成了仙尊传人，这是从来没有出现过的。

　　石皓，也太幸运了！

　　只有石皓自己知道，他除了学了个无字诀外，就没有再受过仙尊的半点指导——甚至，无字诀也是他自己领悟的，丁凌峰完全就是个甩手掌柜。

　　他与常锋、虚无月等人告辞，然后与苏曼曼、翁南晴、乌月怡一起离开。

　　——既然遇到了乌月怡，那肯定是直接拐走啊，到时候再去宏武仙域提亲好了。

　　嗯，直接带着宏武仙王的外孙去提亲的话，应该更容易吧。

　　只是实力越强，想要诞下后代就越难，他与苏曼曼成亲也有好些日子了，苏曼曼却丝毫没有怀孕的迹象，翁南晴就更加不用说了，从凡界到仙界，肚皮始终不见隆起。

　　照理来说，他是十阳体质，生机勃勃，让人怀孕的机率应该很高才对啊。

　　怎么回事呢？

　　石皓皱眉，他似乎得好好重视这个问题了，不然的话，等他迈上仙王后，想要产下后代更难，如幻海仙王这种，得道都多少万年了，这才有了苏曼曼一个后人。

　　他可不想等上几万年时间才抱上自己的儿子、女儿。

　　以特殊的信物离开了群星之巅，石皓几人行走在这片仙域之中，继续消灭着阴魂。

　　——虽然两界通道断了，但是，遗留在这里的阴魂还有许多许多，自然是需要清除干净的。

　　石皓一边清剿着阴魂，一边则是在稳固着境界，毕竟，一口气提升了四个小境界，他还是需要适应一下的。

　　境界的提升，就应该稳扎稳打，一步一个脚印，哪怕他的灵魂力已经足够，但是，还是稳着点好。

　　不止是他，好多人都在击杀阴魂，还人间一个朗朗晴空。

　　而且，击杀阴魂可是算作天地功绩的，累积到一定程度，天地就会进行嘉奖。

　　让石皓郁闷的是，他居然还没能得到任何的奖励。

　　难道，他杀的阴魂还不够多？

　　不可能啊，说到杀阴魂的效率，便是玉仙也不可能与他相比。

　　奇怪了。

　　……

　　仙界某个角落。

　　丁凌峰摸摸鼻子：“这小子终于还是跟其他仙尊传人对上了，幸好我突生感应，看了一眼，让那小子可以借取我的力量，否则的话，这小子肯定要有些苦头吃。”

　　“我跟北淼那老家伙一直不对付，这次难免要正面交锋一下了。”

　　“嘿嘿，倒要看看他走到哪一步了。”

　　“不过，这次修罗界入侵，雷声大雨点小，究竟为何？”

　　这个问题，让这位仙界至尊都是皱起了眉，陷入了沉思之中。

　　……

　　修罗界。

　　“赢灭，你发动这场无意义的战斗，究竟是为了什么？”无尽的黑暗之中，只有神念在跳动。

　　但是，如果有仙尊在此的话，便会骇然发现，这里竟聚集了三十六位阴魂大帝。

　　修罗界的大帝相当于仙界的仙尊，这种数量碾压简直让人绝望！

　　“自然是为了最终的胜利。”一道神念扬动，算是回答了之前的提问。

　　“哼，本帝看不到胜利的曙光！”之前那名大帝不满地道。

　　“那自然是你鼠目寸光了。”赢灭大帝淡淡说道。

　　“赢灭，你找死吗？”之前那名大帝差点暴走。

　　赢灭大帝只是淡淡一笑：“昔年，本帝埋下了一颗种子，现在……找到了！”


第1432章 种子

　　“什么种子？”一道道神念扬动，莫不充满着好奇。

　　赢灭大帝淡淡一笑：“无数年之前，在归寂一役之中，本帝将一缕神念投入了阳间，经过无数年的蜇伏，这道神念已经洗去了我界的一切痕迹，投入了一个生命体中。”

　　“这不可能！”顿时，好多道神念都是纷纷惊呼。

　　阳间的生灵死亡，灵魂进入修罗界，理论上拥有永恒的生命，但也因此，这就是一个生命体的终点，不可能再跑回阳间去，否则的话，这就变成了一个循环，有个体可以真正做到长生不死。

　　天地是不允许有永恒的生命出现、存在的。

　　尤其是大帝，太强大了，会遭到阳间天地的无情绞杀，更不可能送一缕神念去阳间了。

　　“没有什么不可能的。”赢灭大帝断然说道，“不可能，只是付出的代价还不够而已。”

　　嘶！

　　众大帝皆是一怔，因为在他们看来，让灵魂进入阳间重生是完全不可能的事情，但赢灭大帝却是做到了——不管他是怎么做到的——而他亦说到了代价二字。

　　那么，在他们看来都是不可能的事情，却被赢灭大帝实现了，那对方又付出了多么巨大的代价？

　　“难道，之前你口称闭关，其实是付出的代价太大，导致太过虚弱？”立刻有大帝反应过来，向着赢灭大帝问道。

　　“不错！”赢灭大帝并没有否认，“昔年，为了送那缕神念进入阳间，本帝冒死通过禁地进入了阳间，差点被磨灭了，但是，本帝还是做到了！”

　　禁地！

　　众大帝都是失声，修罗界当然也有禁地，与仙界的禁地联通，理论上，确实可以通过禁地进入阳间，但是，看看当初为了得到那口石磨，一位大帝都是差点陨落。

　　而赢灭大帝所做的，可不是取一件东西那么简单，而是要让自己的一道神念进入阳间，甚至可以寄生！

　　这要求自然更高，高到在众大帝看来都是不可能做到的。

　　——赢灭大帝可以做到，一来他是真得豁出去了，二来的话，他肯定也是得到了某种秘宝，否则的话，任你再豁得出去，这种直接破坏天地规则的事情，会被阳间以最强的力量抹去。

　　不过，赢灭大帝不但成功送去了一缕他的神念，甚至这缕神念还入主了一个生命体。

　　这是什么概念？

　　此生命体可以同修两界规则，一旦对方在阳界亦能迈入仙尊的话，那等于将一位仙尊和一位大帝融合到了一起！

　　这会有多强？

　　“不会被人发现吗？”有大帝问。

　　赢灭大帝则是摇头：“这道神念还没有唤醒，那生命体的表现会与正常的生灵完全一样。不过，在那生命体突破仙尊的一瞬间，本帝的意识就会瞬间觉醒。”

　　“到时候，同时吸纳两界规则，本帝将能打破桎梏，成就帝主之位！”

　　“两界的融合便不可阻挡，而诸位……你们亦可以轻易修到阳间规则，打破桎梏吾等的枷锁。”

　　这听得诸位大帝都是意动不止。

　　他们拥有无尽的寿元，但是，他们的境界却已经修到了尽头，那无论是什么乐趣，做多了、看多了都会腻倦，若非还有吞并阳间这一“伟大”的目标在支持着他们，说不定好多大帝都活腻了自己结果了自己。

　　现在，这个似乎不可能达成的目标竟有了实现的可能，让他们如何不激动？

　　他们想要知道，禁地的尽头是什么，那里有能够抹杀帝级的力量，那么，在禁地的尽头会不会有另一个更加广阔的世界？

　　不过，赢灭大帝居然将这么大的秘密主动泄露出来，那肯定是对他们有所图了，否则的话，只是死些阴魂之王，于修罗界来说又算是多大的损失？

　　——修罗界多的是阴魂，不管是多么强大的。

　　他们这次来兴师问罪，赢灭大帝就算将双手一摊，什么也不说，难道他们还会和赢灭大帝死战不成？

　　“赢灭，你有什么要求就说！”有大帝直接说道。

　　都修到了这样的地步，还需要绕圈圈吗？

　　“也不能算是要求。”赢灭大帝淡淡道，“本帝昔年受了重创，现在都还没有愈合，所以，需要诸位提供一些本源气来帮助本帝疗伤！”

　　听到这话，四下又是一片寂静无声。

　　本源气啊，这是大帝最最宝贵的东西，蕴含着他们修炼的道，一旦为同级别的大帝所睹，那对方就可以进行针对，原本不相上下的实力也会出现一边倒的压制。

　　所以，哪位大帝都不会将本源气拿出来，这等于是将自己的脖子伸到别人的刀口上。

　　赢灭大帝知道诸帝不会轻易就范，他继续道：“本帝若是无法愈合，就无法在关键的时候控制那阳间的生命体。到时候，对方一旦迈进帝级，便不是为本帝的神念所控制，而是尽得本帝的道果！”

　　“其结果便不是我界吞噬阳间，而是阳间来吞噬我们的世界了！”

　　靠，你这是在绑架人啊！

　　非常现实的威胁，那生命体就是一把双面刃，用得好，那就是屠宰阳间的刀，用得不好，却会反过来刺伤他们修罗界。

　　关键是，这把刀太快了，足以将他们这些大帝都是斩灭。

　　——如果那生命体真走到修炼的尽头。

　　“哼，吾等永生不死，可成就大帝者亦只是寥寥，更何况是仙界的生命，他们只有短暂的寿元，想要成就仙尊，哪有这么容易的！”一名大帝立刻指出道。

　　不错，成就仙王都是奇难，更何况是成就仙尊了。

　　赢灭大帝极可能是在危言悚听，其实他真正的目的就是要他们的本源气，让他的实力脱颖而出，成为修罗界之王。

　　就是嘛，想要送一道神念进入阳间？

　　怎么可能呢，根本就是痴人说梦！

　　赢灭大帝也不生恼，修到他这样的境界，又不知道活了多久，还会沉不住气吗？

　　“那生命体无比特殊，拿阳界的修炼体系来说，他已经修到了金元仙的十五星，而战力……则是二十三星！”他淡淡道，陈述着事实，“诸位不相信的话，完全可以通过自己的渠道去确认。”

　　什么！

　　诸大帝跟仙界打了这么多年的交道，自然清楚在金元仙可以修到十五星，更拥有超越八星战力意味着什么。

　　“此人的名字，叫做石皓。”


第1433章 大帝们的决定

　　如果石皓可以知道修罗界这些大帝的交谈内容，那么，他就能解开许多谜题。

　　比如……当初原承灭要夺舍他，却被他反杀。

　　因为，他的魂海中有一缕大帝的神念，虽然处于蜇伏状态，但其强大却依然是不可思议的，原承灭想要将石皓的神识灭绝，自然要撞到这缕神念上，那么，结果不是他灰飞烟灭又还有别的可能吗？

　　还有，为什么在凡界的时候，他可以轻易收取了石磨？

　　明明那上面被大帝打下了印记，只有修罗界的人、又或是像黑暗女王那样，得到了修罗界的支持，修其法术方能控制，可石皓呢，根本没有遭到石磨的反噬。

　　为什么？

　　简单啊，他的魂海中有一缕大帝神念，这是不是最最正宗的修罗界人？

　　当然是了，所以，那上面的大帝印记轻易就认同了他。

　　可惜，石皓不可能知道，否则的话，他肯定会立刻去找老丁。

　　——只是一缕大帝神念罢了，难道仙尊出手还搞不定？

　　但，世界上没有如果。

　　而修罗界的大帝们，则是动用了一些秘密手段，终是肯定，赢灭大帝所言……非虚！

　　因为像黑暗女王一样的种子或是奸细还有许多，修罗界一直在入侵阳界，占据了优势，自然会有些生灵叛变的。

　　确实，阳界有一个妖孽无比的年轻人名为石皓，在与仙尊传人陈泰的一战中，他以十五星的修为轰败了二十一星战力的对方，而且，还是一拳秒的。

　　这战力，至少二十三星！

　　确实，绝世妖孽。

　　而且什么？

　　这家伙根本就是从凡界飞升上来的，甚至，当初他还控制了石磨！

　　要知道，那口石磨可是被大帝打下了印记，非修罗界的人、又或是走了修罗界的修炼体系，根本不可能操控它，只会激起这口石磨的反击，将人生生震死。

　　为什么？

　　如果此人的魂海中有一缕赢灭大帝的神念，那就可以解释了啊——别说不会遭到石磨的排斥，就是强行抹去上面的大帝印记都是可以做到的。

　　确认无误了，这就是赢灭大帝埋下的种子，未来颠覆阳间的关键。

　　这让诸大帝都是兴奋，图谋了这么多年，经历了一次又一次的失败，这一回，他们终于看到了希望。

　　只是……这个石皓也太能闯祸了。

　　他虽然是仙王之子、之婿，有这么两座牛逼靠山，但是，他得罪的仙王更多！后来证明，他亦是一位仙尊的弟子，但是，他又和另一个仙尊杠上了。

　　而以石皓的性格，他未来杠上更多仙尊的机率那是无限大的。

　　你明明这么妖孽，而且还是他们的希望，可别把自己作死了。

　　众大帝都是忧心肿肿，便是赢灭大帝也没有乐观到哪里去。

　　之前石皓一直可以逢凶化吉，是因为没有真正的大人物出手，否则的话，一旦激怒了大帝、仙尊这种级别的存在，那哪怕有仙尊的保护，照样一巴掌可以拍死你。

　　——当然了，真要到了这一步，老丁也会发疯，把北淼一脉全部屠了吧。

　　所以，现在北淼仙尊发飙的可能性很小，但是，架不住石皓不断地惹祸，又得罪了其他仙尊呢？

　　老丁亦要扛不住的吧。

　　“此子不能死！”

　　“必要的时候，我们得保他！”

　　说出这句话的时候，众大帝都是有些不敢相信自己，堂堂修罗界的大帝，居然要去保护一个阳间的小人物！

　　“还有，尽快让这小子成长起来，免得夜长梦多。”

　　“可是，修罗界的物资太过贫乏，吾等亦是有心无力！”

　　“呵呵，本帝倒是有一个主意。”

　　“说来听听。”

　　“吾等可以和阳界约定，出动年轻一代进行比拼，如果他们赢了，我们就答应十万年或是一百万年内不再入侵阳间。相信，有这样的诱惑，他们一定会答应的。”

　　“哈哈，阳间为了取胜，而那种子又妖孽无比，那些老小子肯定会全力培养他。”

　　“不错不错，这个主意真是不错。”

　　“哪怕吾等输了，也不过等待一些时日，而对于吾等来说，时间其实是最无意义的。”

　　“就这么办。”

　　……

　　育河仙域被阴魂入侵，虽然现在灾难已经解决，可造成的破坏却不会轻易平复，整个仙域的人口锐减九成多，而其他生灵亦是如此，植物、动物、凶兽都是遭到了灭顶之灾，活下来的寥寥无几。

　　接下来，就是漫长的恢复之路了。

　　以生灵的顽强，只要阴魂没有继续入侵，终有重新回到繁盛的一天。

　　石皓进行清扫阴魂的工作已经持续了半个月多，而这么多天下来，尚还残留下来的阴魂已经不多了。

　　让他在意的是，乃是奈河良。

　　这阴魂太可怕了，拥有死阴体质，可以克制仙界大量的仙人，哪怕顶级玉仙遇上他，实力亦要削弱一大截，而以奈河良相当于九星玉仙的修为，仙王不出，谁打得过他？

　　想要杀他，要么仙王出手，要么就得由石皓进行牵制，然后一大截玉仙对他进行围剿。

　　不过，阴魂入侵的风波已平，育河、大衍两位仙王应该也能抽得出手来，不至于让奈河良放肆吧。

　　所以，石皓的重点又回到了如何解决千机真人上。

　　九星玉仙，虽然没能打破极限，但似乎摸到了一丝丝仙王的边，距离准仙王亦是差得有限，所以，想要干掉他，石皓怎么也得迈进玉仙去。

　　到时候，他再用上万雷真金，斩杀千机真人还是有希望的。

　　不然的话，休想！

　　石皓叹了口气，早知道的话，他应该先去宏武仙域的。

　　——那里他有更多的玉仙仇人，而且，好几个修为都在五星之下，这要杀起来自然就容易了。

　　“我这是什么运气，怎么就先挑了这块硬骨头呢？”石皓喃喃，摸了摸下巴，有些无语。

　　但是，不来这里的话，他能够恰好遇到阴魂入侵吗？

　　你看，他可是直接提升了四星的修为，这份造化还不值吗？

　　他也就是发发牢骚，反正仇人暂时又不会老死，完全等得起，而一口气提升四星的修为，这种好事可不是天天都能碰到的。

　　事实上，修罗界要多少年才会发动一次像这样的大入侵？

　　少说也要几万年吧？

　　所以，这次育河仙域之行，真是赚大了。


第1434章 大消息

　　石皓打算就赖在这里了，等迈进玉仙之后，就把千机真人给解决了，然后再去宏武仙域，向宏武仙王提亲，顺便把剩下的玉仙仇人也灭了，开开心心地娶了乌月怡。

　　美滋滋。

　　不过，石皓一旦做了计划，那么，事情的发展往往就会向着不可预料的方向而去。

　　不管怎么样，这计划是制订了，接下来就是如何实现了。

　　第一步，迈进玉仙。

　　玉仙好成，但是，想要冲上十八星，再突破玉仙，这难度就高了。

　　上哪弄修炼资源呢？

　　达到他这样的高度，虽然还能用一些黄金级的天材地宝，但是，效果已经不是很好了，得明玉级的才行。

　　“愁啊。”石皓叹了口气，没办法，他的便宜老娘不可能给他修炼资源，而幻海仙王的话……拐了人家的女儿，还要人家赔上修炼资源？

　　他没有那么厚的脸皮。

　　所以，只能自己想办法了。

　　他带着三女，到处寻找。

　　因为阴魂入侵，金元仙势力几乎全灭，所以，这里十室九空，便是强大的宗门亦不例外。

　　石皓就挑选这种被灭门的金元仙势力，寻找他们遗留下来的宝物。

　　一个个宗门搜索着，石皓确实有些收获，但是，普通的金元仙势力又能有多少积蓄？

　　忙活了一个月，石皓的收获却是甚微。

　　“来，回幻海仙域，本小姐带你把宝库给洗劫了。”苏曼曼立刻就把自己的老爹给出卖了。

　　石皓摇摇头，他还是有自尊的——实在没办法了，这也不失为一个选择。

　　然而，就在这时，他收到了一个大消息。

　　——虚无月告诉他的，通过他离开时给的子母螺。

　　这个大消息是，诸大仙尊联合，成立一个训练营，要在短短十年内培养出一批无比优秀的人材。

　　仙尊！

　　仙王已经够神秘了，高居于群星之颠，如神龙见首不见尾，但仙尊的话，那就更加神秘了，仿佛只是一个传说，存在于口口相传之中，但真要谁拿出什么证据来，证明仙尊的存在，却又是不可能的事情。

　　如石皓这般，有幸成为仙尊弟子，还和仙尊传人打过交道，真得太少太少了。

　　大部份人所处的位置都太低了，于他们来说，玉仙都是遥不可及，又如何能够触摸到仙尊这个层次呢？

　　但现在，仙尊居然联手举办什么训练营？

　　石皓的第一反应，便是哪里传出来的假消息？

　　仙尊有这么闲吗？

　　但是，虚无月再三肯定，这是真的，是由他父亲亲口告诉他的。

　　那么，这应该就是真的了。

　　没过几天，石皓与苏曼曼三女正在行走，却觉一股强大无比的气息蓦然出现。

　　幻海仙王到。

　　“爹。”苏曼曼立刻脆声声地道，第一时间进行讨好，生怕老爹是因为时云被石皓轰杀一事才找过来的。

　　“岳父。”石皓也是叫道。

　　乌月怡则是一福，道：“宏武一脉，乌月怡拜见仙王大人！”

　　幻海仙王抬抬手，示意他们都不必多礼，然后向石皓道：“不知道你有没有收到消息，诸位仙尊联合开办了一个训练营。”

　　咦，幻海仙王是特意来说这件事情的？

　　真仙界好岳父！

　　石皓点点头：“听人说了，但一开始的时候，小婿认为那是一个玩笑。”

　　幻海仙王摇头：“不是玩笑，这是真的。”

　　“那小婿自然是要去的。”石皓立刻道，“岳父，这个训练营设在哪里？”

　　“禁地！”

　　噗！

　　石皓顿时喷了出来，他才从禁地出来多久，又要回去了？

　　“放心，只是在禁地外围，仙王便足以保你们平安无事。”幻海仙王见石皓这副表情，以为他是害怕了，不免安慰了一句。

　　不过，他心里还是有些不舒服的。

　　你身为一个顶级天才，听到禁地二字竟是如此失态，这前途有限啊！

　　于武者来说，天赋固然重要，但是，毅力和坚持更是不可或缺，那才是最最重要的品质。

　　石皓这表现，让他太失望了。

　　怎么之前就没有看出来呢？

　　“爹，我们刚从禁地中出来，而且，我们还进入得很深，直遇到一座绕不过去、又飞不过去的海，这才退回来的。”苏曼曼抢着说道。

　　她自然是在炫耀了，因为大部份仙王都不敢入禁地，可她的男人却敢，而且还深入了。

　　噗！

　　这回轮到幻海仙王喷出来了，前后的反差太大，连仙王都是失了态。

　　打脸了，被打脸了啊。

　　原来，石皓失态是因为他刚从禁地中出来。

　　是了，谁从哪个鬼地方出来，不得缓上一大段时间才能恢复正常？

　　他虽然没有进过禁地，但是，从禁地却不乏一些常规了解。

　　比如那座海。

　　据说，那座大海是一位强大仙王的尸体所化，所以，只有仙王才能横渡，其他人的话，谁渡谁死！

　　女儿既然提到了这座海，说明石皓他们真得深入了禁地——虽然这深入也是相对的，因为谁也不知道禁地到底有多大，其核心处又在多么遥远的地方。

　　错怪石皓了，这小子不但不是毅力不坚之辈，相反，这家伙胆子大得吓死人。

　　现在，他反倒有些担心了，石皓这么喜欢冒险，别哪一天将自己的女儿都给弄没了。

　　心里这么想着，但幻海仙王当然也不可能表露出来，他向着石皓点点头：“没什么事情的话，我这便带你们出发。”

　　石皓当然可以求幻海仙王将千机真人宰了，但是，自己的仇当然得由自己亲手报了才爽。

　　他宁愿多等一些日子。

　　再说了，这可不是幻海仙域，若是幻海仙王出手的话，极可能引发他与育河仙王和大衍仙王的矛盾——你这手也伸得太长了吧。

　　所以，还是由自己来。

　　“麻烦岳父了。”石皓说道。

　　幻海仙王一挥手，将四人全部卷起，然后一个瞬移已是消失不见。

　　“幻海道兄，远道而来，也不打个招呼吗？”一个声音悠悠响起，却是不见其人。

　　幻海仙王已是从瞬移中出现，哪怕他是仙王，一次瞬移也无法跨越太长的距离，他淡淡一笑，道：“育河道友，本王只是路过而已，就不叨扰了。”

　　“呵呵，好吧，他日再把论酒道。”育河仙王大笑一声，声音便不再响起。


第1435章 测试

　　石皓不由在心中想道，这位育河仙王有没有认出，自己就是当初在凡界被狙击的目标。

　　他当然可以猜到，这肯定是千机真人从中搞得鬼。

　　可堂堂仙王，一域最强的存在，如果自己不愿意的话，谁能左右于他？

　　当然了，于仙王来说，凡界的任何存在都如蝼蚁一般，所以，他出手抹去就抹去，需要在意吗？

　　不管有没有认出石皓，不成仙王，管你多么妖孽，根本没有资格让仙王正视。

　　弱，就是原罪。

　　石皓没有作声，那一击之仇他可不会忘了，现在育河仙王没有将他当回事，甚至，他不会在意当时的出手——我是仙王，我出手了又如何，没有杀死你，你就应该知足了吧。

　　可对于石皓来说，第一击他若是没有石磨的话，亦不可能挡得下来，而第二击的话，应该是张天煜替他化解的。

　　连出两击，每一击都是想要石皓的命，石皓要还能够置之度外的话，那真是难为他了。

　　等着吧。

　　仙王的速度那是何等之快，只是几个呼吸而已，幻海仙王就带着四人来到了域墙处，他就不用挖什么洞了，直接从上空飞跃，能够阻碍玉仙的高度在仙王面前不值一提。

　　又是一会之后，幻海仙王便停了下来。

　　前方，出现了一座简易的营地。

　　真得简单，一些石头、木头搭起来的屋子，简直朴素、简单到了极致，但是，占地却是极广，一眼望过去，密密麻麻的。

　　“幻海兄，你到了！”一名仙王迎了出来，他向着幻海仙王点点头，神情之间显得十分傲然。

　　“韩兄！”幻海仙王点点头，并没有将对方的倨傲放在心上。

　　因为这位仙王乃是仙尊传人，名为韩宇，四星仙王！

　　不得不说，仙尊真得牛叉，放眼仙界，虽然仙王的数量以千计，但是，七星及以上的仙王却是少得可怜，九星仙王的话，加起来可能就二十来个。

　　——有些仙王可能低调，迈上了九星亦没有对外宣扬，所以，究竟有多少位便不清楚了。

　　而仙尊一脉呢，随便走几个出来就是仙王，而且，不乏九星级别！

　　仙尊传人，天赋都那么高，个个都可以成就仙王，甚至九星级别？

　　不一定。

　　只能说仙尊手段高明，可以创造一些奇迹了。

　　“你这一脉，就是这四人吗？”韩宇问道。

　　幻海仙王点点头：“不错。”

　　虽然石皓更应该算是玄冰一脉的，而乌月怡亦是宏武一脉的，但他亦是仙王，由他带过来引介，其实一点区别也没有。

　　所以，他也懒得解释了。

　　“虽然是由幻海兄送来的，但必须的测试还是需要的。”韩宇淡淡道，“还请幻海兄原谅则个。”

　　他说是原谅则个，但表情却依然倨傲，毫无不好意思。

　　这是自然。

　　仙尊一脉，何等高高在上？不说仙尊了，随便挑几个真传弟子出来，莫不是顶级仙王，甚至，隔代弟子中，都有好几个修到了九星仙王。

　　所以，在韩宇看来，这些所谓的一域之王就是个笑话。

　　仙尊允许，你们才能称王，否则的话，你们亦只有匍匐的份。

　　“你们依次向本座出手。”韩宇淡淡说道，“本座会根据你们的修为调整到相应的战力，测试你们的潜质，若是太弱的话，呵呵，就算你们是仙王子女都没有资格待在这。”

　　这句话，真正暴露出了他的态度。

　　仙王子女？

　　呵呵，我连仙王都不放在眼里！

　　“本小姐先来！”苏曼曼立刻跃了出去，运转全力之后，向着韩宇轰去。

　　韩宇可没有任她轰击，也是一抬掌，向着苏曼曼迎去。

　　嘭！

　　苏曼曼顿时被震退回去，俏脸一片苍白，差点吐血。

　　石皓和幻海仙王同时变色，各踏前一步。

　　“放心，不会受伤的，本座有数！”韩宇淡淡说道，算是向幻海仙王解释了一句。

　　石皓？

　　呸，他连仙王都不放在眼里，自然更加不会在意一名小小的金元仙了。

　　“能够接下本座一击而不倒，算你过关了。”他说道。

　　苏曼曼成功过关，却是高兴不起来，从小到大，她真没有受过这样的罪。

　　乌月怡表情凝重，亦是走了出来，道：“请前辈指点。”

　　韩宇露出一抹淡淡的笑容，这小姑娘可比苏曼曼恭敬多了，让他心里舒服。

　　“来吧。”他说道。

　　乌月怡亦是全力轰击，嘭，韩宇则是一挥手，将她震飞了出去。

　　还好，乌月怡同样只是脸色苍白，并没有倒下。

　　“你也过关了。”韩宇淡笑道。

　　乌月怡再一福，算是谢过了对方。

　　接下来，翁南晴跨步而来。

　　石皓立刻将她抓住，冲着她摇摇头。

　　与苏曼曼、乌月怡比起来，翁南晴只能算是庸材，虽然亦是冲上了金元仙，但全是靠了界晶的关系，否则的话，银灵仙应该就是她的尽头。

　　说到越级战斗的话，她最多拥有一星的水准，要是与韩宇对轰一击，她会很惨的。

　　“我想试试。”翁南晴低声道，“我想跟你并肩战斗，而不是一直被你保护在身后！”

　　在凡界的时候，她可是大姐大般的存在，向来都是冲在最前面的，可来了仙界之后呢？

　　她就一直只能被保护着，这让她不甘心。

　　石皓想了想，还是松开了手。

　　虽然翁南晴十有八九不可能过关，但不让她试试的话，她会抱憾终生的。

　　“前辈。”翁南晴走上前几步，向着韩宇微微一福。

　　韩宇矜持地点点头，有些不耐烦地道：“开始吧。”

　　翁南晴运转全力，然后向着韩宇轰去。

　　嘭！

　　韩宇一挥手，就将翁南晴震飞，而幻海仙王亦同时出手，道：“道友手下留情！”

　　噗！

　　翁南晴已是跌到了地上，口中暴吐鲜血，虚弱之极。

　　韩宇嗤然道：“就这点实力，居然也敢上来测试？这不是浪费本座的时间吗？真以为，本座这么闲的？”

　　石皓双手握拳，心中腾起了一丝杀意。

　　就因为你不耐烦了，就可以下杀手？

　　——刚才若非幻海仙王出手阻挡，翁南晴已经香销玉殒了。


第1436章 私怨

　　这是训练营，不管进入之后训练有多苦、有多难、有多么容易死亡，但，既然自己选择了进入这里，那就怨不了谁。

　　可是，你不过是在筛选而已，需要对一个后辈下这么重的手吗？

　　就因为浪费你时间了？

　　对这种人，石皓能不动杀机吗？

　　幻海仙王亦是脸色难看，他虽然不认识翁南晴，甚至这可能是女儿的“敌人”，但是，人是他带来的，韩宇却完全不给他面子，随意下手，这让他将脸往哪搁？

　　仙尊一脉，就是这么霸道吗？

　　“你，快点，不要浪费本座的时间！”韩宇向着石皓一指，“不要磨磨蹭蹭的，否则的话，当你自动弃权。”

　　石皓扶起了翁南晴，正在查看她的伤势，闻言便将翁南晴送给乌月怡来照顾。

　　他当然要进这里了。

　　用仙尊的资源，成就玉仙，甚至仙王，然后轰翻韩宇，为翁南晴报仇。

　　仙尊传人又怎么了？

　　他日后要成就大道，势必要拉一位仙尊下神坛，不介意选择韩宇这一脉的。

　　“在下石皓，还请仙王大人指点。”石皓故作恭敬地道，小星宇运转，将他的气息遮掩了许多。

　　事实上，只要打破极限，那不管是十星还是十八星，看上去都跟九星差不多，只是气息会更强一点，所以，石皓这么一遮掩气息，韩宇只会以为他是九星的修为，顶多也就是刚打破了极限。

　　韩宇嗤然，刚把你的女人打成重伤，可你看看自己，居然连生怒都是不敢！

　　废物，真是废物！

　　呵，也难怪，他可是仙尊的徒孙，哪怕同为仙王，他都完全没将幻海仙王放在眼里，那么，在石皓这种小人物的眼里，他自然高高在上，比一般仙王要尊崇多了。

　　你说，石皓敢对他动怒吗？

　　不过，你肯定怀恨在心吧？

　　韩宇冷笑，哪怕你表面恭敬，但内心怀恨，这亦是触怒了他。

　　你刚破极限，那么战力撑死十三星，我便以十五星的战力来轰击你，既让你吃足了苦头，又让幻海仙王无话可说。

　　事实上，就算幻海仙王不满了又如何，他需要怕？

　　开什么玩笑！

　　“来吧。”他淡淡道，从表面来看，他一副前辈高人的风范，一点也不像是心胸狭窄的人。

　　这就是仙尊培养出来的仙王和自己修炼出来的仙王的区别了。

　　看看外面的仙王，哪一个不是心胸广阔之辈？

　　没有这样的胸怀，又如何修得成仙王？

　　可仙尊传人不同，与其说他们是自己修炼出来的，不如说他们是被仙尊培养出来的。

　　虽然同为仙王，但心气、心胸、心性却是完全不同的。

　　石皓开始蓄力，但小星宇却是全面压制着这样的气息波动。

　　轰！

　　他出手了，一个箭步冲向韩宇，然后挥拳而出。

　　韩宇轻描淡写，亦是一拳回敬，却是用上了十五星的战力。

　　小子，让你敢怀恨在心。

　　嘭！

　　直到两只拳头相撞的一瞬间，石皓才撤去了小星宇的压制，宇宙一拳，全力迸发。

　　靠！

　　韩宇这才意识到不对劲，但已经晚了，他立刻被震飞了出去。

　　当然，也只是如此，仙王是何等强大，哪怕被打了一个猝不及防又如何，怎么可能受伤？

　　但是，堂堂仙王，居然被人掀飞了？

　　这是何等的奇耻大辱！

　　尤其是，他还是仙尊传人，这会让他们一脉的颜面都是扫地的。

　　“找死！”

　　韩宇大吼一声，轰，仙王之力迸发，他一下子进入了无比恐怖的状态。

　　“韩兄，息怒。”幻海仙王淡淡道，伸手一拦，让韩宇根本没有进攻的路线。

　　他可是七星仙王！

　　在仙王这个层次，几乎没有一位可以做到越级战斗，而从这点来说，仙尊传人真是牛逼，韩宇便拥有跨越一星的超级天赋，但是，他是四星仙王，加一星的战力，那也只相当于五星仙王。

　　能是幻海仙王的对手吗？

　　“幻海，你要与我为敌吗？”韩宇森然说道。

　　幻海仙王摇摇头：“不过是场测试而已，韩兄何必放在心上？而且，这可是诸位仙尊联合创立的训练营，任何人……也休想破坏规矩！”

　　若是跑来这里连基本的安全都不能保证，会被老师私下处死，那谁还会过来？

　　仙尊脸上亦挂不住吧？

　　韩宇缓缓收起了怒火，他当然不是不生气了，而是知道，不能公然杀死石皓，否则的话，他肯定也逃不了关系。

　　幻海仙王说得没错，这是诸大仙尊联手创立的训练营，便是哪一个仙尊都不可能完全作主，他就更只是一个引导者，凭什么击杀石皓？

　　这真会出大事的。

　　“你过关了。”他盯着石皓森然说道，“以后，在这里你可得小心点，这可是禁地，危机四伏，你可不要连怎么死的都不知道！”

　　这就是再明显不过的威胁了。

　　石皓淡淡一笑，他故意阴韩宇一把，难道会没有考虑到对方的报复吗？

　　来啊，这可是禁地，有的是可以杀死仙王的东西，你可别把自己的命送了！

　　而且，大不了石皓打出老丁这张牌。

　　既然认了这个便宜师父，那该扯虎皮的时候还是可以扯一下的嘛。

　　幻海仙王并没有将石皓三人送进营地，这里有这里的规矩，他便是仙王亦不能逾越。

　　他叮嘱几句之后，就带着翁南晴回幻海仙域。

　　——翁南晴进不了训练营，翁南晴自然只能由他带回去，不然的话，丢在营地外面，那真是分分钟就会挂。

　　事实上，营地的位置非常不好，到处可以听到强大的凶兽在怒吼，有些甚至是史前巨兽，极可能冲上了准仙王的高度，若非这里有好几位仙王坐镇，恐怕它们早跑来拆家了。

　　石皓三人住进营地之中，好多仙王传人就找了过来，与他叙旧。

　　但是，这依然局限在一个小圈子里，石皓十分低调，大把的仙王传人还不知道他有个仙尊师父。

　　被人知道了，还怎么坑人呢？

　　一晃十天过去，训练营……也终于正式运转起来。

　　首先，就是分队。


第1437章 选队长

　　进入训练营的人很杂，但基本是千岁以下，这似乎是一道槛，超过这个年龄的，任你再天才都不会收取。

　　这让众人都是惊讶，为什么非要设千岁的门槛呢？

　　于仙人来说，一千年真得太短了，根本算不得什么啊。

　　退一步说，一个九百九十九岁的一星玉仙和一个一千零一岁的九星玉仙，你说哪个更加优秀？毫无疑问，肯定是后者啊。

　　但在训练营，却是选择了前者，而将后者摒弃在外。

　　为什么？

　　石皓不由推断，难道他们是要入什么秘境，而这个秘境的准入条件，强硬地限定了必须在一千岁以下吗？

　　可如果说，仙尊成立这个训练营是为了某个秘境……那这个秘境得是什么级别啊，连仙尊都无法强行破入，必须按照限制来？

　　——任他再能联想，也不会想到，这是修罗界大帝与阳界仙尊打的赌，更不会想到，这其实是修罗界大能在借阳界仙尊的手来培养他。

　　谁也不可能想到的啊！

　　将话题扯回来，因为训练营中的人很多、很杂，什么修为境界的人都有，因此，训练营将所有学员分成了三个大队，以修为境界来划分，如玉仙大队、金元仙大队、银灵仙大队。

　　铜甲仙？

　　不好意思，训练营不收这么低级的学员。

　　哪怕分成了三个大队，但每支队伍还是有许多人，因此，每个大队又要再分好多个小队。

　　石皓被划分到了金元仙大队的第五小队——之所以是第五小队，而不是第一也不是第十，是通过抽签来决定，这倒是不存在什么阴谋。

　　不幸的是，苏曼曼和乌月怡都没有与他分在一个小队中，一个去了第三小队，另一个则是第十八小队。

　　每一支队伍都是一百人，而光是金元仙大队就有四十七支小队，仅最后一支小队没有满编，但亦有七十六人。

　　所以，训练营中金元仙的数量便是四千六百七十六人。

　　这是很惊人的数字，因为能够进入训练营的，至少也得是打破了极限。

　　打破极限啊，而且还是千岁以下，不惊人吗？

　　不得不说，仙王传人还是很给力的。

　　但是，据说这里还有仙尊传人，但是，训练营严禁所有人吐露自己或他人的身份，因此，这也是只是传闻而已，谁也不知道真假。

　　这一天，石皓以及小队中的九十九人全部出来集合。

　　他们的教官是一名玉仙，九星级别，无论放在哪里都可以称一声强者，但在这里，却是心甘情愿地做起了教官来，从一个侧面说明了仙尊势力的家底之厚。

　　“你们有一年的时间。”这位教官叫曾益年，他冷冷说道，“一年之内，你们之中就有九成会被淘汰！”

　　什么！

　　才一年时间，就要淘汰掉九十个人？

　　这也太残酷了吧。

　　“安静！”曾益年喝道，“谁再窃窃私语，我立刻将他淘汰掉。”

　　此话一出，众人都是安静下来。

　　虽然对方只是一名玉仙，但人家可是仙尊家走出来的，就问，哪怕是仙王，又敢对他不客气吗？

　　仙王都不敢，更何况是他们了。

　　“你们的第一个考验，就是一个月之后，我要先淘汰掉七个人。你们哪一个不好好努力，就会成为被我淘汰掉的人。”曾益年继续说道，“你们先选一个队长出来。”

　　“作为队长，可以在前十一个月豁免被淘汰，直到第十二个月，才会参与最终的淘汰。”

　　“不过，队长之位可以随意挑战，赢者就能取而代之。”

　　“只有一点，挑战只能在这里，营地之中进行。”

　　“现在，开始吧！”

　　“一个时辰之后，我会回来，如果你们还没有选出一名队长来，那所有人全部扣除十分。”

　　“顺便说一句，你们现在都有一百个基础分，一旦扣到零的话，那不管是什么时候，立刻被淘汰！”

　　说罢，他转身离去，果然啥也不管了。

　　众人面面相觑，一时之间，大家都还在消化着曾益年刚才的话，没有反应过来。

　　过了一会，只见一名白衣年轻人走了出来，他傲然道：“我名许昊，出身就不说了，一是不允许，二来的话也没有意思，现在大家都是凭自己的实力说话。”

　　“我要这个队长的位置，不是我害怕被淘汰，而是我有这样的实力！”

　　“你们谁要是不服的话，那就来挑战我吧！”

　　话音才落，只见一道人影已是向着他飞射而去，出手即攻。

　　许昊连忙先躲，然后才有时间向着攻击者看去。

　　这是一个看上去比他还要年轻的男子，表情冷漠，眼神更是森然，好像没有一丝丝的情感，只有森冷的杀气。

　　“你是谁——靠！”许昊刚想问对方的名字，但那冷漠男子已经杀了过来，身若鬼魅，而出手则是毫不留情，一副性命相搏的狠劲。

　　于此，许昊也只有死战的份。

　　“哈哈，时间有限，大家不想被扣分的话，那就都战起来吧。”有一人站了出来，“不想竞争队长的人立刻退去，剩下的人，我们来争夺队长之位。”

　　“先说好了，只要输了，就得立刻退到一边去，否则的话，一个时辰根本不可能选出来。”

　　好多人都是纷纷点头，这不能及时选出队长的话，大家都要被扣十分，而胡乱选一个出来吧，自己又不可能服气，所以，那就先这样吧。

　　反正呢，以后队长之位还是可以再抢的。

　　石皓默默地退到一边，这种队长有什么好争的？

　　当然了，一个时辰之后如果战斗还没有分出结果，他会出手将所有人瞬间解决，那只他一个站着，他不当队长谁来当呢？

　　大家都知道时间紧迫，战斗瞬间就上升到了白热化的地步，皆是全力以赴，谁都没有留手。

　　而且，曾益年并没有说不准动用仙器、符兵之类，因此，立刻就有仙器的光芒闪动，反倒是符兵并没有人动用。

　　——你以符兵拿下队长之位，这根本不是实力的体现，以后被人挑战怎么解决？

　　除非，你的符兵多到用不完，这就是另外一回事了。

　　当然，这是完全不可能的事情。


第1438章 第一个任务

　　仅仅只有一个时辰，却要在一百人中脱颖而出，这战斗自然就激烈了。

　　而且，来这里的基本是仙王传人——可能有仙尊传人，但是，大家都不允许自报家门，所以，谁也不知道自己的小队中有没有仙尊传人。

　　但就算有，谁也不会因此让步的。

　　武者一生，就是争！

　　争修炼资源、争天地气运、争一切机缘，不争，那就只有注定平凡。

　　因为时间太过紧促，只是打了一会，那些明显要强出一线的队员便选择了先抱团，将弱者击退出去。

　　于是，第一轮打击下来，十星修为的人全部被淘汰。

　　然后又一轮下来，十一星修为的也被筛掉。

　　第三轮轰击之后，十二星修为、但只有十四星战力的人亦被淘汰。

　　最终，只剩下了四个人，皆是十二星的修为、十五星的战力。

　　他们很默契地两两对轰，胜者再战，最终的胜者就是队长。

　　这也算是相当公平的，反正不服气的，随时可以向队长进行挑战。

　　半个多时辰后，两场战斗已是分别决出了胜出。

　　最终的对决，便是之前第二个出手的冷漠年轻人，还有一个英姿飒爽的美女，两人皆是用剑，加持了两星的战力，碰撞之下，余波震荡，无比可怕。

　　还好这是禁地，任他们如何折腾也不要紧，金元仙别说将禁地打崩，就是想要改变地貌都难。

　　这两人立刻展开了最强对轰，但是，两人现在都是十七星的战力，你来我往，大招频出，却难以在短时间内分出胜负。

　　眼看一个时辰就要到了，曾益年也在从远处走了过来，石皓叹了口气，打出了一道灵魂冲击。

　　“唔！”冷漠年轻人立刻发出一声惊咦，却是攻击一滞，被那美女抓住机会，一剑斩飞，臂上也受了伤，有鲜血涌出。

　　这其实还不足以分出胜负，但是，在如此短的时间内，优劣势也可以作为判断胜负的关键。

　　因此，冷漠年轻人虽然皱眉，却是退到了一边。

　　那美女独立场中，虽然她心中亦有些不解，怎么对手突然出现了如此大的失误，但此时此刻，她也无心去追究。

　　她以胜利者的姿态环视众人，强大而又美丽，让不少人都是心生爱慕。

　　“很好，没有让我失望。”曾益年点点头，向着那美女看去，“你叫什么名字？”

　　“叶婉白。”那美女说道。

　　曾益年收回了目光，向着其他人扫了一圈：“你们不用说出自己的名字，因为我没有兴趣去记失败者的名字！而且，一个月之后，你们中至少有七个人会被驱离，我就更加不屑去记你们的名字了！”

　　“叶婉白当选队长，加十个积分。”他又说道，让众人都是哗然。

　　你之前可没有说，当选队长可以加十分啊。

　　如果知道的话，那大家肯定会更加卖力的，有些绝招亦会不吝用出。

　　虽然大家现在也只知道积分扣成零蛋就会被淘汰离开，至于还有什么用处……那就不清楚了。

　　“以后，去挑战队长之位的，一旦失败，就会扣除十个积分。”曾益年继续说道。

　　“那赢了还有十个积分吗？”有人问。

　　“没有。”曾益年摇头。

　　这下，众人看向叶婉白的目光就更显羡慕了，这唯一一次加分的机会被她拿了去。

　　“教官，积分有什么用？”有人大着胆子问道。

　　仙王传人，胆量当然是不缺的。

　　曾益年淡淡一笑：“暂时，积分只能用来换取强者的指点——一百分，可以请仙王对你进行授课，一千分，便是仙尊亦可以请出来！”

　　仙尊指点！

　　听到这话，众人都是心脏激跳。

　　那可是整个仙界最最牛逼的存在，若能得之提点，自己的进步又会有多大？

　　之前石皓与陈泰大战，所有人都是清楚，陈泰可是十六星的修为，二十一星的战力，这碾压了仙王传人多少倍？

　　为什么这样的妖孽只会出现在仙尊传人中？

　　是仙尊传人太优秀了吗？

　　不见得，这只能说，仙尊的能力太可怕了，方能培养出这样的妖孽来。

　　所以，能够得仙尊指点的话，自己是不是也可以达到十六星的修为？

　　但是，一千个积分啊。

　　“教官，我们要如何才能取得积分？”有人又问。

　　曾益年淡淡道：“你们会参与各种任务，表现好，就可以获得积分奖励，表现不好，就会扣除积分作为惩罚。”

　　还要扣积分？

　　众人都是凛然，他们皆是天之骄子，要是被淘汰出局的话，让他们脸上如何挂得住？

　　虽然注定会有九十人在一年之后被淘汰，但至少，谁也不想做第一批被淘汰的人。

　　“你们第一个任务。”曾益年仍是一张死人脸，“即刻出发，进入西北方三百里的山岭之中，那里藏着一块古魂晶，于你们来说乃是修炼圣品。”

　　“找到古魂晶所在地的人不扣分，最终取得古魂晶的人奖励十个积分，剩下的人全部扣十积分。”

　　这……好狠啊！

　　只有一个人可以获得积分奖励，但扣除的，最多却可以高达九十九人。

　　一旦积分为零，直接淘汰，而一个月后要淘汰的七人，肯定是积分垫底的七个人——如果队长也在这七人之中，因为队长的特殊保护机制，那积分倒数第八的人亦会被淘汰。

　　众人面面相觑，他们真是一方天才吗？

　　怎么用这么残酷的方式淘汰他们？

　　要知道，他们哪一个拎出来，放到外面去都可称妖孽了！

　　这训练营的目的到底是啥，居然连他们这样的绝顶天才都要被如此挑三拣四？

　　但，这是仙尊制订的规矩，谁又敢违抗，而且，向曾益年抱怨又有用吗？

　　人家也只是一个玉仙，听命行事罢了。

　　所以，众人都只有一叹的份，然后立刻上路出发。

　　想到古魂晶的时候，他们又振奋起来。

　　这可是机遇啊！

　　果然，仙尊出手真是大方，这相当于送了他们一份至宝，但究竟给谁，那就要看谁更强了。

　　出了营地之后，兽吼声更是惊天动地。

　　突然，一只巨大的触手横扫了过来，霸道无比，仿佛无坚不摧。


第1439章 寻找

　　这是……玉仙出手！

　　石皓立刻一个瞬移离开，哪怕他妖孽无比，但这一挥不但是玉仙级别，威力还在七星往上，他要是硬接的话，不说立刻震成血雾，至少也要被重创，哪怕他的体魄都是扛不住。

　　他都不敢硬接，更何况是其他人了，众人连忙四处逃逸，但总有倒霉蛋来不及躲，只能祭出符兵进行轰击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　耀眼的光芒乱作，场面一度无比炫丽。

　　这些人的符兵当然是仙王制作的，可以打出高阶玉仙级的威能，因此，一连串的齐轰之下，这只触手自然是被硬生生打了回去。

　　这时，众人才有空看向攻击者。

　　这是一头巨大无比的凶兽，看上去像是一颗蛋，但浑身长满了触手，刚才正是它挥出了其中一道触手在向众人攻击。

　　不过，它的主体却是被束缚着，牢牢地锁定在了原地，因此，它也只能挥出触手攻击，并不能追击而出。

　　显然，它是被大能从别的地方搬过来的，目的就是为了给营地中的学员制造麻烦。

　　想要顺顺当当地离开营地？

　　不行！

　　拿出你的真本事来。

　　符兵终是会用完的，要是你连离开营地都是做不到，那还有培养的价值吗？

　　众人连忙又躲，玉仙级的凶兽，而且还是七星往上的，这谁挡得住？

　　这时候，不管你是十星、十一星又或是十二星的修为，在这头庞然大物面前都是一样的，反正你不可能硬刚一击，就只有躲闪的份。

　　众人顿作鸟兽散，原本抱团的阵型立刻打散，有幸运的人已经向着目的地进发，有些人却还在躲闪，连迈出营地都没有能够做到。

　　石皓当然属于冲出的人之一，他没有再动用瞬移，而是全力冲刺。

　　说到速度，大家都是金元仙，很难有质的区别，但是，石皓的力量更强，掌握的仙则也多，这自然让他的速度更快——虽然也没有快到哪里去。

　　可时间稍长，他的领先优势就十分明显了。

　　“这位道兄，不如联手一起？”他收到了别人的神识传音。

　　石皓淡淡一笑，那人应该是看中了他的速度，并非认同了他的实力。

　　——毕竟，石皓之前并没有参选队长，这连一战都是不敢，实力肯定不怎么样了。

　　也是，你将精力都放到了提升速度上，战力肯定要大打折扣。

　　真是可笑，我们可是武者，战力才是王道，你难道想用逃跑赢得胜利吗？

　　那是一名紫衫年轻人，他虽然向着石皓提出了联手建议，但内心却是对石皓十分鄙夷。

　　甚至他还在考虑，要是石皓停下来的话，他是不是出手将石皓轰伤，让对方失去继续任务的资格。

　　——营地可没有规定，不能在任务中向队友出手啊。

　　这本来就是淘汰制，自然要想尽办法让别人出局，而石皓的话，实力如此低微，你不先出局又谁先出局呢？

　　石皓循着神识波动扭头看，然后收回了目光，没做理睬。

　　“你还真是不识好歹！”紫衫年轻人冷然说道，“我是武清扬，能够被我选为合作的对象，那是你的运气，你居然还敢拒绝！哼，那我告诉你，你绝对是第一批被淘汰出局的人！”

　　石皓失笑，我只是没有理会你而已，你就火气这么大了？

　　仙王传人，有些比较谦逊，而有些，真是将眼睛长到了头顶去。

　　龙生九子，各不相同，正常。

　　石皓一骑绝尘，很快就来到了目标区域。

　　这是一座巨大的山脉，连绵无穷，山体上则是缠绕着淡青色的雾气，使得整座山脉都是朦朦胧胧的。

　　曾益年只说古魂晶在这个山体之中，并没有透露具体的位置，甚至连点提示都没有。

　　比如，在某一个山洞中，在某一座湖泊之中。

　　古魂晶这样的宝物，体型肯定不会太大，想在这茫茫的山脉中找到，这不啻是在大海捞针。

　　慢慢找吧。

　　石皓张开小星宇，四处寻找起来。

　　这自然是一个枯燥的过程，而且……危险！

　　石皓正在寻找之中，猛地生起一股强烈的危机感。

　　咻！

　　只见一头白狼杀了出来，铁爪挥过，闪动着寒芒。

　　它显然极擅隐匿身形，直到发动攻击的一瞬间，这才爆发出了强大的气势，欲图一击致命。

　　杀！

　　玉仙，但只是一星级别。

　　石皓点点头，于仙王传人来说，撑死就十七星左右的战力，堪比一星玉仙，所以，遇到真正的玉仙凶兽，哪怕只是一星的，也是败逃的可能性更大。

　　但是，一星玉仙的话，想要击杀这些天之骄子也几乎是不可能的事情——只要你不是傻傻地跟凶兽硬刚就行了。

　　有凶兽干扰，不让你好好地寻找，自然增加了此次任务的难度。

　　不过，这对于石皓可不适用。

　　嘭！

　　他重重地轰出一拳，与那头白狼硬刚。

　　一击之下，白狼顿时发出哀呜，被生生打飞了出去。

　　石皓现在是什么战力？

　　相当于二星玉仙的后期甚至巅峰，这是接近三星的存在！

　　在玉仙级别，一星的差距有多大？

　　近乎碾压。

　　这头白狼的眼神中露出震骇之色，区区金元仙，怎可能如此之强？

　　石皓微微一笑，身形冲出，继续轰击。

　　白狼勉强招架了几下，便想逃走，这实力差距异常明显，再战下去的话，它只有死亡的份。

　　石皓追上，继续一拳拳地轰。

　　但是，玉仙的身体可是被明玉仙则淬炼过的，而凶兽的体魄又天生强横，任石皓如何轰击都是不破，毕竟，石皓掌握的只是黄金仙则，杀伤力远远不够。

　　不够吗？

　　石皓取出了万雷真金，化成了一把刀，向着白狼斩去。

　　这下，他的战力暴涨到二十五星，也真正踏进了三星玉仙的层次。

　　噗！

　　一刀下去，白狼顿时身首异处。

　　仙王器之威，尽显无余。

　　石皓将白狼的尸体收了起来，这可是玉仙级的凶兽，浑身上下可以说到处都是宝，哪能浪费了。

　　他吹着口哨，继续前进。

　　这里显然被训练营清过场了，只会留下一星、最多二星玉仙级的凶兽，否则的话，那就不叫考验而是要命了，但于石皓来说，二星玉仙也不过如此。

　　所以，这根本就是一座乐园。


第1440章 古魂晶

　　理论上来说，玉仙本身就是一种修炼资源。

　　吃了那么多的天材地宝，耗费了无数的仙石，又汲取了无穷无尽的天地能量，这可以说是一株人形、兽形的仙药！

　　要石皓去吃人的话，他肯定不干的，但凶兽的话，他就没有心理负担了。

　　那么以玉仙作为修炼资源可行呢？

　　呃，一个仙域就百来名玉仙，全部杀了都未必可以让一名玉仙提升两星的修为，而且，九星玉仙已经修到了尽头，不需要再去猎杀其他玉仙作为修炼资源，而低阶玉仙也没资格猎杀高阶玉仙。

　　再说了，仙王亦不会允许这样的修炼方式存在。

　　所以，猎杀玉仙进行修炼，这是不现实的。

　　可对于石皓来说，尤其是现在这样的环境，却给他创造了最好的机会。

　　他暂时遗忘了古魂晶，而是专心致志地杀起了凶兽来。

　　一头就相当于一株大药，尤其是他有石磨，炼化起来效率太高了，根本不会多少能量精华浪费。

　　随着石皓的到处游荡，山间的凶兽便渐渐少了起来。

　　三天之后，幸存的凶兽根本不敢出来游荡了，而是个个都躲了起来。

　　能够修到玉仙，哪怕没有开启灵智，但对于危险的感应也是敏锐无比，清楚地意识到空气飘荡着的杀机，还是赶紧躲起来，躲过这个风头再说。

　　石皓便郁闷地发现，他找不到凶兽可以猎杀了，而其他人则是又奇怪又松了口气，终于不用到处躲藏着，可以光明正大地进行寻找了。

　　便是几个在这里掠阵的玉仙也是感到奇怪，怎地凶兽数量锐减了那么多，跑哪去了？

　　第五天的时候，石皓放弃了对于凶兽的猎杀。

　　他取出一块凶兽肉，然后以火焰仙则对其进行烹饪。

　　好难煮熟。

　　玉仙级的凶兽，哪怕死了，可血肉还是被明玉仙则淬炼过的啊，别说凡火烧不坏，便是石皓动用黄金级的火焰仙则，亦只能一点点熬。

　　花了半天时间，终于，有肉香味传了出来。

　　不需要任何的佐料，玉仙级的凶兽吃了那么多的天材地宝，本身的味道便是鲜美之极。

　　石皓搓了搓手，垂涎三尺。

　　嗯，以后得去弄些牛逼的木柴，本身就自蕴明玉甚至仙王级的仙则，那他烹饪起玉仙级或是仙王级凶兽来，那自然就方便多了。

　　——谁要是知道他的想法，肯定会大骂他奢侈的。

　　这样的木料那绝对也是至宝啊，要么用以修炼，要么可以炼丹，你居然用来烧菜？

　　可耻的浪费！

　　又是一会，这块凶兽肉终于完全烤熟了。

　　“把肉留下，你可以滚了！”一个声音响起，冷漠之极。

　　石皓扭头看去，咦，这不正是之前与叶婉白最后争夺队长之位的那个冷漠年轻人吗？

　　石皓摇摇头：“不可能的事情。”

　　想从吃货手里抢吃的？这当然不可能了。

　　“我跟你说话，这已经是给你面子了，不要不识好歹！”冷漠年轻人森然说道。

　　石皓微微一笑，之前他只是以灵魂冲击影响了一下这家伙，现在，他想要挨揍了？

　　“来。”他勾勾手指。

　　“不知所谓！”冷漠年轻人冷笑，立刻向着石皓杀了过去。

　　确却地说，他是冲着那块烤肉去的。

　　石皓随手一挥，嘭，冷漠年轻人便被震飞，身体重重地撞到了一块岩石上，甚至将岩石都是撞得粉碎，然后才弹了回来，摔在了地上，吐血几口之后，晕死了过去。

　　咦？

　　石皓讶然，他看到，这块石头粉碎之后，居然现出了一块拳头大小的晶体。

　　古魂晶？

　　靠，居然藏在那里，要不是那冷漠年轻人突然杀出来，被石皓打飞，恰好撞在这块石头上，鬼才能够找得到啊。

　　这训练营是不是故意不想让他们得到这块古魂晶啊？

　　石皓走过去，将那块晶体拣了起来，他没有见过古魂晶，并不能肯定这就是他要找的东西，但入手的一瞬间，他立刻发现，这东西中蕴含着无比惊人的能量。

　　哪怕不是古魂晶，亦是难得的好东西。

　　咻，一道人影立刻飞掠过来。

　　曾益年。

　　他有些讶然地看着石皓，因为他知道，这躺在地上、被轰晕过去的人，可是能够与叶婉白争夺队长之位的，按说实力也该在训练营中数一数二了。

　　可是，此人却被重创。

　　这个年轻人很低调嘛，之前甚至都没有参与队长之争。

　　“任务结束！”曾益年大声说道，声音轰鸣，回荡在这座广阔的山脉之中，“所有人立刻回归，半天之内没有回到营地的，直接淘汰。”

　　他看了石皓一眼，一把将冷漠年轻人拎了起来，此人已经失去了行动能力，只能由他带回去，否则肯定只有死路一条。

　　石皓淡淡一笑，一边吃着烤肉，一边回转。

　　路上，众人渐渐汇合。

　　“任务结束，说明有人找到了古魂晶。”有人推测道。

　　“靠，前三天我一直在躲着凶兽，根本没有时间寻找。是哪个猛人，在这样的情况下还得手了？”

　　众人都是深有同感，在玉仙级凶兽的追杀下，他们便只有逃跑和躲起来的份，可没过两天，居然就有人成功取得了古魂晶，这让他们都是好奇加不可思议。

　　“是谁？”

　　他们目光扫过，先是停在了叶婉白的身上。

　　这是目前队伍中的最强者，自然是她最有希望得手了。

　　叶婉白却是摇摇头，她也希望那个人是自己，可惜不是。

　　不是叶婉白？

　　众人又寻找了起来，在每个人的脸上划过，经过石皓的是时候，众人却是齐齐摇头。

　　这家伙居然还有心情吃肉？

　　你以为这里是度假营吗？

　　这种人，肯定是第一批被淘汰的，根本懒得知道他的姓名和来头。

　　“之前跟队长竞争的人不在！”

　　“难道是他得手了？”

　　“肯定是他，有足够的实力，现在人不在，说明被教官带回去了。”

　　众人拼凑出了“真相”，皆是对那冷漠年轻人羡慕不已。

　　石皓还在吃肉，闻言不由微微有些发呆。

　　你们的联想能力，还真是强大啊。


第1441章 组队

　　回营地的路并不长，但是，想要回到营地之中，那还是有些难度的。

　　那头玉仙级的凶兽仍是坐镇于此，触须乱舞，那被轰上一记的话，哪怕是他们都要受到重创，甚至被秒杀亦不稀奇。

　　毕竟是高阶玉仙啊。

　　这时，众人终于表现出了作为一个队伍成员的合作精神，他们联手而行，硬刚这头凶兽一击，虽然被震得每个人都是吐血不已，却还是成功进入了营地。

　　——除了石皓。

　　为什么？

　　因为众人都是将他排除在外。

　　像他这种人，应该一早就被淘汰了，所以，何必与这种人合作呢？

　　而提出这个建议的，便是武清扬。

　　好多人都是同意，而剩下的人也没有反对，于是，石皓便被孤立在外。

　　这些人进入了营地，意味着他们已经达标了，自然压力全无，纷纷转过身来看向石皓。

　　现在，你怎么办？

　　进不了营地，那就只有被淘汰的份。

　　武清扬更是冷笑，你不是速度快吗？你能快得过玉仙凶兽？

　　你硬闯，那不死也得重创，你不硬闯，那就只有被淘汰的份。

　　哼，让你敢得罪我！

　　石皓讶然失笑，他摇摇头，向前而行。

　　轰，凶兽的攻击立刻打了过来。

　　石皓身形一闪，瞬移发动，已是进入了营地之中。

　　“你们，在欢迎我吗？”他笑道，“真是多谢你们了。”

　　欢迎？欢迎个屁啊！

　　众人都是脸色难看，明明想要看到石皓进退两难，到底是被重创还是被扫地出门，结果呢？人家一个轻飘飘的瞬移就把问题全部解决了。

　　瞬移符，该死的瞬移符。

　　事实上，他们每个人都或多或少有瞬移符，但是，数量绝对不会多，因为制作这样的符兵，哪怕仙王都要付出极大的精力，属于保命的东西。

　　既是保命之物，那数量怎可能多呢？

　　只能等下次了，这小子被孤立在外，肯定会不断地使用瞬移符，很快就会见底的。

　　此时，营地之中空荡荡的，只有少数几支队伍在。

　　一问，他们也是结束任务没有多久，虽然找的东西并非古魂晶，但亦是差不多级别的天材地宝。

　　显然，要找到任务物品太难了，甚至可以说，这更多的是在碰运气，所以，只有区区这几支队伍才完成了任务，其他人还在外面晃荡呢。

　　不一会，曾益年出现，将众人都是叫到了一边。

　　“此次任务结束，只有一人获得了加分，另一人则是不扣分。”他说道，但并没有说出是谁，“其他人全部减十分。”

　　众人哗然，这连谁是任务的完成者都不公布的？

　　“怎么，你们有意见不成？”曾益年森然说道，他可不介意现在就淘汰掉几个人的。

　　众人都是沉默，在这个训练营中，曾益年就是权威，哪怕对方只是小小的玉仙，他们亦只有听从的份。

　　——除非不打算在这里混了。

　　“你们有一天休息的时间，明天会公布新的任务。”曾益年淡淡道，然后飘然离去。

　　石皓亦是走回了自己的木屋之中，在营地之中，只能挑战队长，其他任何战斗都不在允许的范围之内，而私闯他人的屋子更是禁忌，所以，石皓不用担心谁来骚扰自己。

　　他取出古魂晶，立刻开始炼化。

　　滚滚的能量源源而来，被他贪婪地吸收，再经过石磨的提纯，可以轻易为他所用，与仙则相结合，提升着他的修为。

　　石皓一边在炼化着，一边则是在消化界晶遗留的好处。

　　——属于修罗界的一部份规则。

　　界晶是两界挤压后产生的，理论上既有仙界、又有修罗界的一部份规则，之前石皓光顾着提升境界，消化的自然是仙界那部分的规则，但是，他也没有将修罗界的那部份规则给丢了。

　　小星宇吸收了绝大部份，而他则是吸收了一小部份，现在在他的魂海中翻涌，为他慢慢品悟。

　　一天都不到，古魂晶就化成了粉末，完全消失了，而石皓的修为也冲到了十五星巅峰。

　　可以冲击十六星了。

　　石皓毫不犹豫，立刻开始突破。

　　不过，到了这一步，突破终于变得有难度起来，一个多时辰之后，石皓还是没能成功。

　　——对于石皓来说，一个多时辰还没有突破一个小境界，那就叫慢。

　　而在外面，所有人已经开始集结。

　　曾益年出现，他扫了一眼，不由微显讶然。

　　少了一个人。

　　那第一个任务的完成者。

　　曾益年再以神念一扫，露出恍然之色，原来石皓正在突破的当口。

　　也是，对方取得了古魂晶，炼化之后肯定会有所进步的。

　　他也就没有提出来，道：“这次的任务，需要你们组队完成。不管你们跟谁组队，又是几个人，总之，你们需要进入东北方八百里处的一座丘岭之中。”

　　“那里有一种凶蚁，名为死亡暗蚁，大部份是金元仙级别，少量则是玉仙级。”

　　“它们会制造一种蚁酸，你们得到后抹在身上，无论是提升修为，还是强化体质，都有极大的好处。”

　　“你们的任务，就是尽可能多地取得蚁酸回来，最后按一个队伍的平均数量来排名次。”

　　“前三名有积分奖励，四到六名不扣分，七名之外，所有人扣除十分。”

　　“另外，组队的数量不能低于七支，否则，全员扣除十分。”

　　“任务时长持续五天，五天后没有回归的队伍，全部扣除十分。”

　　“去吧。”

　　这！

　　众人都是有些头皮发麻，要进入一个由玉仙统率的蚁窝，虎口夺食，这是多么危险得事情？

　　而且，曾益年虽然说组队的成员没有数量之分，但是，总组队数又不能低于七支，势必不可能让一支队伍的人数太多。

　　另外，最后的成绩还要看队伍的平均收获，也就是总收获除以队伍人数，如此一来，队伍的成员多了，也未必就能稳操胜算啊。

　　于是，众人第一件事情就是组队了。

　　有些人提出建议，所有人就组成一队，然后踢几个人出去，让这几个人一人成一队，凑满七支队伍之数，这样的话，大部队的战斗力就会变得极强。

　　但是，这根本不现实。

　　剩下六个人干嘛要自成一队，不能组合到一起吗？

　　如此，就只有两支队伍，谁都要扣十分。

　　一时之间，众人都是头大之极。


第1442章 单枪匹马

　　整整过去了两天，石皓才终于突破了十六星。

　　放在别人身上，别说只用了两天时间，就算用了两百年，能够挺进十六星的高度，相信如洪天、虚无月等年轻王者都是心甘情愿，甚至好多仙尊传人都是求之不得。

　　十六星，哪怕最妖孽的仙尊传人亦不过如此。

　　而两天就突破了，这完全是不可思议的事情。

　　石皓却觉得不满意，他认为的难关，便只是突破十八星，现在突破十六星都是这么困难，让他觉得自己最近有些不思进取，所以才会这么慢。

　　“之前我是不是太自满了？”

　　他反省了一下，然后才猛地想到，靠，这已经过了第二个任务发布的时间了。

　　他推门而出，却见门上钉着一张纸。

　　拿下来一看，原来这上面写的便是第二个任务的内容，还有组队的要求及时间限制。

　　“也就是说，我还有三天时间。”

　　“得出动了。”

　　石皓出发，他们这些金元仙便只能从固定的西门出去，而这里便有那头玉仙级凶兽坐镇，不会让学员轻易离开或是进入。

　　他自然不会在意，一个瞬移就解决问题了。

　　他向着任务地而去，路上自然不会顺顺利利，但以他的实力，自然是轻松碾压。

　　——这考验再难，也是以众学员的平均实力来设置的，而石皓呢，他可以碾压其他金元仙多少倍？

　　其实，他应该进入玉仙学员的队伍，这才叫公平。

　　但一路打打停停，石皓还是花了点时间，小半天之后，他才来到了地方。

　　此时，众学员已经与死亡暗蚁战得激烈，好几支队伍都有了不小的收获，但也有队伍比较倒霉，什么收获也没有。

　　而九十九人也组成了六支队伍，最多的一支有二十五人，最少的一支则是十一人，但这十一人队伍却是收获最大的，因为组成这支队伍的，皆是九十九人中的佼佼者，他们走的就是精英路线了。

　　反正最后比的是平均收获，而不是总收获，当然要走精英路线了。

　　而之所以是十一人而不是五人、甚至三人，那是因为考虑到蚁群的可怕，还是得多一点人，这样才保险。

　　不是说，至少要七支队伍吗？

　　那是因为，还有一个石皓啊。

　　六支队伍哪一支都不会接受石皓，所以，石皓只能自成一队，你看，七支队伍不是成了吗？

　　而且，石皓肯定是垫底的，那么，至少他们六支队伍都不会受到扣除积分的处罚，所有的锅都是石皓一个人背。

　　这么一想，石皓还是挺有用的啊。

　　石皓对于这一切当然还不清楚，而哪怕他知道了也不会在意。

　　他漫步而行，进入了蚁巢之中。

　　死亡暗蚁的个头很大，跟小牛犊差不多，可即使如此之大，高度也比不上人，因此，众人只能用秘法压缩了身体，这才可以进入蚁巢之中。

　　——强拆？

　　开玩笑了，这可是禁地，天地结构无比稳固，而且，这里又被蚁群加固过了，更是坚不可摧。

　　石皓修有芥子须弥术，缩小身体之后，轻轻松松走进了蚁巢之中。

　　他定位着蚁酸的位置，然后大步走了过去。

　　小星宇张开，蚁巢如同谜宫一样的通道并没有对他造成任何影响，他很快就来到了地方。

　　但是，这里有大量的死亡暗蚁守护着。

　　发现石皓后，顿时，大群的死亡暗蚁便向着他发起了攻击。

　　石皓伸手一按，顿时，金元仙级别的蚂蚁瞬间死亡，成片成片地倒下。

　　全场便只剩下三头死亡暗蚁，皆是玉仙级别。

　　它们的个头明显要大了一圈，颜色亦不是纯黑色，而是带有一圈圈的金色纹路，甚至，它们还生着翅膀。

　　一星、一星、二星。

　　石皓迅速判断着这三只蚂蚁的实力，然后露出一抹淡淡的笑容。

　　搞得定。

　　咻，就在这时，三只死亡暗蚁已经杀了过来。

　　石皓不想浪费时间，取出仙王器与这三只蚂蚁硬刚。

　　他现在的战力可是货真价实的三星玉仙级，哪怕没有掌握明玉仙则，但以仙王器来弥补，在攻击力方面却是有过之而无不及。

　　——仙王器锋锐，还是明玉仙则形成的锋芒锐利？

　　还用说吗！

　　只是几招而已，他就杀得这三只蚂蚁落荒而逃。

　　这次，石皓并没有追击，因为蚂蚁身上根本没有肉，吃了也没啥效果，还是不浪费这个时间。

　　这种生物，价值就在于它们所吐的蚁酸上。

　　不过，哪怕这里是死亡暗蚁的“仓库”，蚁酸的数量亦是不多，只有区区三块而已，每一块只有拳头大小。

　　石皓收了起来，不知足地摇摇头。

　　真少。

　　可他却不知道，哪怕收获最多的队伍，现在亦只是拿到了七块蚁酸，再以人数除一下的话，那根本无法与他相比好吧。

　　以石皓这样的实力，他跟任何人组队都只会拖累自己而已。

　　现在，没有人理他，这反倒更好。

　　“再去找个仓库。”

　　狡兔三窟，而死亡暗蚁也不会将所有蚁酸放在一个地方，而是零零星星，至少存了十几个地方。

　　从成绩来说，石皓哪怕现在就停手，也肯定能够排到第一去了。

　　但是，在石皓看来，积分其实并不重要，能够捞到的实际好处才是重点啊。

　　像这种地方，以前肯定是被仙尊垄断、瓜分了，他哪怕到处寻找，肯定也无法破除了仙尊手段，找到这些地方。

　　机会难得，石皓只要求可以留在营地之中，到处收割好处就行了。

　　他继续寻找着，不久之后，他已经接近下一个“仓库”，不过，在这个时候，他也听到了打斗之声。

　　他走了过去，只见一行人正在与暗蚁激战。

　　数一数，这支队伍共有十九人，最强者是十一星的修为，最弱者则是十星。

　　这支队伍的实力已经够强了，联手之下，说不定可以对一名一星玉仙都是造成威胁——前提得是，这名玉仙没有明玉仙器，否则当然就是送死了。

　　他们已经消灭了这里所有的金元仙级暗蚁，但还是有两头玉仙级的暗蚁无法解决，虽然这两头暗蚁皆是一星级别，但两者联手，却足以压制这十一人了。

　　他们咬牙死撑，不断地制造机会，想要取了这里的两块蚁酸。


第1443章 震撼

　　石皓的到来，立刻引发了这十九人小队的注意。

　　什么，竟是这个混吃等死的家伙？

　　他不是没有随大部队行动吗？怎地会出现在此地的？

　　你怎么出的营地？

　　难道，又用了一张瞬移符？

　　真是个败家子啊。

　　想到这里，他们就对石皓再不加以重视，因为你这么弱，又能够对他们造成威胁，虎口夺食吗？

　　石皓微微一笑，自己居然没人理睬了？

　　也好。

　　他大步而行，向着那两块蚁酸而去。

　　“大胆！”见石皓这么脸皮厚，居然要趁火打劫，那十九人都是大怒，而两头玉仙级的凶兽更是职责在身，立刻抛下十九人，向着石皓杀了过去。

　　机会！

　　这十九人都是眼睛一亮，现在两头凶蚁的注意力都在石皓身上，他们正好趁机夺取蚁酸。

　　至于石皓等下是死是活……这是他们需要考虑的事情吗？

　　嘭！嘭！

　　然而，他们想做拣便宜的渔翁，却是骇然看到，两道黑影被生生轰飞了出去。

　　那两只玉仙级的凶蚁！

　　天哪。

　　十九人皆是目瞪口呆，一个个都好像见了鬼似的，瞪大着双眼，如果这时候伸手在他们面前拂动一下的话，肯定不会让他们的眼珠稍转一下。

　　太吃惊了啊。

　　那可是两尊玉仙级的凶蚁啊，虽然只是一星级别，但对于他们这些基本十星修为的人来说，亦是无比麻烦的存在。

　　——他们加上明玉仙器的话，勉强可以达到一星玉仙级别的战力，却是最弱级别，只有被这两只凶蚁蹂躏的份，可石皓呢？

　　一拳就把两头凶蚁给全部打飞了、吓跑了。

　　这也叫废材？

　　这也叫混吃等死？

　　呃，那他们也好想变成这样的废物。

　　他玛德，到底是谁说石皓不行的？

　　哪个王八蛋这么不靠谱的？

　　“我现在要收取这两块蚁酸，你们可有意见？”石皓问道。

　　十九人皆是摇头。

　　让他们头大的两尊凶蚁都不是石皓的对手，那他们要和石皓硬刚的话，唯一的结果是什么？

　　被杀吧。

　　在营地之中，他们严禁内斗，但是，出了营地之后，可就没有这样的约束了。

　　所以，还是学乖一点地好。

　　见石皓将两块蚁酸收了起来，十九人皆是羡慕无比。

　　石皓才一个人啊，却得到了两块蚁酸，成绩应该一跃成为第一了吧。

　　这就是单人行动的好处，只要赚上一票，瞬间就能成为第一。

　　“这位道友，不知道尊姓大名？”十九人中，有一名女子立刻上前搭话。

　　石皓太强了，甚至比叶婉白都要强出一大截，要是可以抱上他的大腿，那以后在训练营的日子就好过了。

　　至少，可以一直保持在前十的位置，保证第一年不被淘汰。

　　她会第一个出来搭讪，而且是在之前瞧不起石皓的基础上，不怕被怼吗？

　　因为她是女人啊，而且还是个绝色美女，就不信石皓会一点也不动心。

　　男人皆有自大心理，尤其是对上美女的时候，保护欲不要太强烈，所以，她越是表现得温顺柔弱，那就越能激发出石皓的保护欲。

　　石皓看了她一眼，然后直接无视了。

　　之前你们怎么看不起我，我不会放在心上，因为我根本就将你们当成了空气。

　　现在，要我理会一团空气？

　　怎么可能呢！

　　他迈步，就要离开这里。

　　“道友！”那美女连忙又叫道，“我叫罗莲娜，想和道友组队，不知道道友可否答应？”

　　她原想与石皓慢慢套交情，然后再提出与石皓组队，这样一来，她也保持了几分矜持，但是，石皓根本不鸟她，她也只能直接提了出来。

　　试想，一男一女，在这么危险的地方并肩战斗，互舔伤口……呃，想想也很带劲啊。

　　你抗拒得了这样的诱惑？

　　石皓又看了她一眼，道：“不必了。”

　　嘴里说着，他脚下根本不停。

　　罗莲娜的脸上一阵红一阵白，难看之极。

　　从出生到现在，她从来没有受过如此羞辱。

　　她可是群星之巅的公主，虽然不是仙王亲女，却也只是隔了一代而已，血脉强大，而且，她的父亲极得仙王的宠爱，爱屋及乌之下，她亦是从被捧在手心里的。

　　再加上她美貌无比，武道天赋也属上乘，从小到大不知道被多少人爱慕。

　　她已经习惯了男人围绕着自己转，只要轻轻一句话，就可以让无数男人前赴后继，如飞蛾扑火。

　　可现在呢？

　　她的魅力不行了！

　　她咬着牙、捏着拳头，这可不止是被拒绝如此简单，而是她的尊严亦是受到了巨大的羞辱。

　　不可原谅，绝对不可原谅。

　　她转过身，看向十八名同伴，那十八人明显露出了嫌恶之色。

　　——刚才，可是她亲口说的，想要和石皓重新组队。

　　你既然放弃了他们，他们又何必在乎你呢？

　　你是仙王传人，他们就不是了？

　　在这个训练营中，谁的身份又比谁弱呢？

　　罗莲娜更加愤怒，美眸中全是狠毒。

　　……

　　石皓根本没将罗莲娜放在心上，他很快就会迈进玉仙，到时候，就是九星玉仙也顶多与他打个平手，区区金元仙能够对他造成什么威胁？

　　他要在意的，那也是韩宇这样的仙王。

　　继续游走，但是，他晚了两天，蚁巢大部份区域都已经被攻陷，要么蚁酸已经被取走，所以，他转了两天之后，才又收获了三块蚁酸。

　　其实这是惊人的收获，八块蚁酸啊。

　　按训练营的设想，这需要多人合作才能取得，然后平分一下，哪怕再强力的队伍，那一人也就可以分到个小半块，石皓一个人就拿了八块蚁酸，简直就是匪夷所思。

　　时间也差不多了，石皓开始撤退。

　　大家都是差不多卡着点的，因此，在回去的路上，七支队伍也慢慢汇合到了一起。

　　见到石皓的时候，除了那十九人的队伍外，其他队伍皆是露出讶然之色。

　　——这个家伙不是害怕得都不敢接任务了吗？怎么会出现在此地的？

　　你一个人居然也敢杀到这里来？

　　不过，你来干嘛呢，又不可能得到蚁酸的，完全就是在浪费时间。

　　不，这家伙进入训练营，这本身就是浪费时间。


第1444章 误会

　　让石皓觉得奇怪的是，那十九人的队伍也完全没有透露他“秘密”的意思。

　　干嘛，想让别人在他身上碰钉子吗？

　　石皓自然不会在意，达到他这样的高度，真得已经不将金元仙放在心上了。

　　甚至，玉仙马上也要挑挑拣拣，不是哪一个都可以做他对手的。

　　就是这么强！

　　不多时，营地已是在望。

　　石皓毫不犹豫就是一个瞬移进入了营地，让众人都是连骂他奢侈。

　　瞬移符啊，你居然这么浪费的！

　　所有人都是进入了营地，曾益年出现，他扫了众人一眼，道：“按队伍站列。”

　　立刻，一百人分成了七队，而石皓就只有孤零零的一个人，自然“夺目”无比。

　　除了罗莲娜的队伍，其他人皆是露出了冷笑。

　　你到底得混得多惨，才会被所有人孤立，如此形单影只？

　　曾益年来到人数最多的队伍前面，淡淡道：“你们的收获呢？”

　　这一组有二十六人之多，但他们只是取出了两块蚁酸，每个人脸上都是带着羞惭之色。

　　没办法，他们皆只是十星的修为，自然很难有大收获了。

　　曾益年来到人数次多的队伍面前，让他们出示了收获。

　　也是两块蚁酸。

　　虽然数量一样，但他们的人数少，那成绩显然排在了第一支队伍之前。

　　然后是第三支队伍，便是罗莲娜所在的十九人组，他们就惨了，一块蚁酸都没有，自然遭到了其他队伍的耻笑。

　　不可笑吗，这么多人的队伍，居然和石皓一样是零收获，也是废物了。

　　曾益年都有些微微的讶然，在他想来，每支队伍都应该或多或少有些收获，但你们却是一个鸭蛋，这着实让他有些奇怪了。

　　但是，他根本不在乎，反正一年之后，这里九成的人都要被驱离。

　　“下一组。”

　　直到叶婉白这支队伍，虽然只有十一人，但他们却是赫然收获了六块蚁酸，无论是数量还是平均值，都是六支队伍中当之无愧的第一。

　　众人都是点头，第一名显然就是这支队伍了。

　　石皓还没有拿出收获？

　　开什么玩笑，区区一个人，根本不可能取得蚁酸的。

　　“你。”曾益年看向石皓。

　　他还是有些期待的，因为第一个任务便是由石皓完成的，但是，蚁巢之行，单枪匹马是根本不现实的，所以，石皓应该是颗粒无双。

　　因此，他对于自己竟抱有一丝期待，亦是觉得不可思议。

　　石皓淡淡一笑，取出了两块蚁酸。

　　这已经是第一的成绩了，没必要将家底都亮出来。

　　做人，还是要低调一点。

　　噗！

　　饶是如此，其他队伍成员也莫不露出无法相信之色。

　　怎么可能呢？

　　你怎么会有这么大的收获？

　　你就一个人啊，怎可能收获两块蚁酸的。

　　不过，罗莲娜队伍中，有人悄然说了几句。

　　顿时，所有人都是恍然。

　　原来，这是石皓趁他们这支队伍在与凶蚁激战的时候偷取的。

　　就说嘛，你孤身一人，怎可能有这么大的收获呢？

　　咦，这些人为什么要说谎呢？

　　石皓一想，明白过来。

　　这是想让其他人也在他身上吃瘪啊。

　　——我们没能抱上石皓的大腿，你们也休想。

　　甚至，最好让这些人和石皓结仇，然后被石皓怼出训练营。

　　不愧是仙王传人啊，连失利也可以利用。

　　石皓则是全不在意，他已经脱离了金元仙的层次，任你们如何蹦跳，到头来他只需要一拳解决。

　　“所有队伍成绩确定，我会按队伍给你们加减分。”曾益年说道，“有些人已经被扣除了二十积分，需要提高警惕了，可别一个月都不到，就有大把的人被淘汰出局。”

　　好多人想到自己已经被扣了二十分，不由心中紧张。

　　这加分的机会真是太少了。

　　继续任务吧。

　　众人依然得到了一天休息的时间，石皓本想送几块蚁酸给苏曼曼和乌月怡，但是，两女都随着队伍在外历练，他根本碰不着面。

　　可别一个月之后，两女都被淘汰了。

　　他进入木屋，开始炼化蚁酸。

　　这只要抹在身体上，便会被身体一点点地吸收，全面提升修为和体魄。

　　不过，正因为是抹在身体上，而不是吃下去的，石磨的作用发挥不出来，进境就十分缓慢了。

　　——这缓慢当然也是相对的，事实上，他的修为正在蹭蹭蹭地提升，顶多一个月，他就可以达到十六星巅峰。

　　下一个任务……石皓没有参加。

　　扣分就扣分好了，反正他分多。

　　他等到了苏曼曼率先归来，塞了两块蚁酸给她，又是一天后，乌月怡的队伍也归来的，他同样塞了两块蚁酸。

　　如此一来，他便赶不上自己的任务。

　　只是出去溜达了一下，便混在大部队里一起回了营地。

　　果然废物！

　　除了罗莲娜等十九人，在其他人的眼里，石皓已经钉上了废物的标签，根深蒂固。

　　石皓完全不在意，但接下来却没有任务了。

　　曾益年让众人好好修炼，在一个月期满的时候，就会进行实力较量，而积分最低的十人还要进行排位战，最弱的七人会被淘汰，驱出营地。

　　现在，积分已经捞不到了，所以，积分排名在最后十名的，莫不紧张无比，亦是拼了命地修炼，争取成为留下来的三人之一。

　　很快，一个月期满。

　　先是积分最低的十人进行较量，一番激烈的战斗之后，自然有七人黯然离开。

　　然后，剩下九十三人也较量了一番，这就不是强制性的，你愿意挑战谁就挑战谁，但同时也要接受别人的挑战。

　　武清扬一直盯着石皓，别人顶多就是觉得石皓是个废物，懒得与他打交道，但是，他则是对石皓怀恨在心。

　　“我，挑战此人！”他站了出来，手指石皓。

　　根据规则，石皓必须应战，否则要扣除十个积分。

　　而石皓会怯战吗？

　　他走了出来，与武清扬面对面。

　　然而，那冷漠年轻人却是一跃而出，挡在了石皓身前。

　　他向着武清扬摇摇头：“你不准挑战他！”

　　咦？

　　这让众人都是讶然，怎么回事？

　　你干嘛要维护这个废物？

　　难道说，你们之间有什么不可告人的关系？

　　嘶，看看石皓，俊美得不像话，难道这家伙用美色勾引了冷漠年轻人？


第1445章 十七星

　　武清扬亦是眉头一皱：“为什么？”

　　“因为你不配！”冷漠年轻人淡淡说道。

　　石皓可是击败了他，而他则要亲手将石皓打败，洗刷耻辱。

　　在此之前，任何人都不配挑战石皓。

　　——赢了石皓的话，岂不是在说他无能？而输了的话，靠，他要和其他废物并列？

　　所以，任何人都不能挑战石皓。

　　你、不、配！

　　众人听着这三个字，心中的八卦已经无法压制了。

　　这一听，就透着强烈的宠溺啊。

　　真没想到，这个家伙看起来冷漠，实际上也有如此“柔情”的一面，而可怕的是，这样的柔情居然用在了一个男人身上。

　　鸡皮疙瘩都要掉一地了。

　　因此，众人看向石皓和冷漠年轻人的目光都是怪怪的。

　　石皓觉得奇怪，这些人都是什么眼神啊。

　　你们有病吧。

　　不过，有人非要接下对他的挑战，他也懒得去争抢，便默默退了回去。

　　果然、果然，基情四射啊！

　　武清扬盯着冷漠年轻人，脸上全是愤怒。

　　他当然不爽对方的横插一脚，但是，他与这个年轻人交过手，对方的实力确实要在他之上，而短短一个月而已，他的战力并没有出现明显的变化。

　　所以，再战的话，他肯定还是不敌。

　　“哼！”他一挥袖子，也退了回去。

　　这个仇，他记下了。

　　在这里，机缘多多，比如蚁酸，慢慢消化之后，月余时间就会让威力完全显化，到时候，众人的实力便会出现变化了。

　　他会将这个场子讨回来的。

　　一天过去，切磋结束。

　　石皓跑去找苏曼曼和乌月怡，还好，两女并没有被淘汰，但积分可不高，毕竟，她们的基础相比年轻王者们要弱了一些。

　　其实，她们被淘汰了也好，有些任务真是太危险了，有石皓在还好，不然的话，谁会像石皓一样保护她们呢？

　　第二个月开始，任务继续。

　　接下来，任务的数量更多、更杂，有些任务甚至是同时进行的，你只能选择其中之一来完成。

　　——是选更容易完成，但积分奖励少的，还是挑积分奖励多的，但超难完成的，全由学员自己来做决定。

　　不过，这自由度更高。

　　正是如此，石皓也找到了机会，帮着两女去做任务。

　　如此一来，他等于要比别人付出三倍的时间和精力，但架不住他的实力强啊，哪怕如此，他亦是让自己和两女的积分排在了前十的样子。

　　仅是半个多月过去，石皓就修到了十六星的巅峰。

　　他开始冲击十七星，但是，这却变得无比艰难，这个任务月结束，石皓却是毫无头绪，完全找不到突破的点。

　　又有七人被淘汰离开，而在挑战的时候，武清扬再次被冷漠年轻人挡了下来——这回，他的名字也终于为人所知，叫李殿凯。

　　一对好基友啊。

　　这在众人中已经形成了共识，便是原本对李殿凯还很欣赏的叶宛白，现在对他亦是充满了排斥，根本不愿靠近李殿凯身周三丈之内。

　　哪怕两人在做某些任务的时候会联手，那亦是做完就分开的。

　　任务继续。

　　石皓获取到的好东西越来越多，但现在他当然没有动用，最后他要冲击玉仙，需要的能量是海量的，现在这些天材地宝都要为那时候做准备。

　　——于石皓来说，跨进玉仙是简单无比的事情，但是，并不是说，这一步的跨越对他的实力提升不大。

　　相反，这才是最大的提升！

　　石皓的战力将从三星玉仙直接飙到九星，这么恐怖的提升，没有海量的资源支持，光靠汲取天地能量，在那么短的时间内怎么可能实现？

　　资源不够，他就只能消耗自己的生命本源，这当然是他不能接受的。

　　直到第五个任务月开始，石皓才终于成功突破。

　　十七星了！

　　对于金元仙，他仍是绝对的碾压，但放到玉仙去的话，他的战力提升就相当有限了，仍只是堪堪达到了三星玉仙级别。

　　事实上，这样的战力已经很恐怖了，都可以和洪天、顾程这样的新晋玉仙相比，但是，他们只要一动用明玉仙器就可以压制石皓。

　　没办法，这是规则上的碾压。

　　石皓也不急，一边完成任务，收取宝物，一边则是继续修炼。

　　他不得不感慨，难怪看不到仙尊传人出入各种古迹，为了一些功法、资源打生打死。

　　完全不需要啊。

　　仙尊占了禁地的外围，而这里的天材地宝……简直就是数不胜数！

　　拥有这么一块宝地，他们的传人还需要去外界打拼吗？

　　他的修为进境仍是飞快，一个月过去，他就冲上了十七星的巅峰，但是，十八星的大门再次将他挡在了外面。

　　冲不破、打不碎，完全看不到突破的可能。

　　境界越高，想要打破极限就越难，更何况是打破第九道极限了。

　　——不然的话，你以为仙王传人、仙尊传人不想打破更多的极限吗？

　　不是不想，而是不能。

　　慢慢来。

　　七个月、八个月、九个月……日子一天天过去，石皓却始终被困在了十七星巅，好像……十八星是不可能触及的高度。

　　不知不觉间，一年时间已经过去。

　　整个训练营少了近八成的人，相比于一开始的时候，自然显得空荡荡的。

　　今年的最后一次淘汰要开始了。

　　以前每次淘汰七人，而这一次的话，则是十三人！

　　而且，是剩下的二十三人一起参与淘汰战，没有人可以例外。

　　这意味着每个人都要打二十二场，然后根据胜负场次进行排名。

　　——如果两个人胜负场一样呢？

　　那就用积分来确定谁排在前面、谁排在后面。

　　在这最后的几天，好多人都是完成了突破。

　　有人从十星迈进了十一星，有些则是从十一星迈进了十二星，而原本就是十二星的，战力则是从十四星冲上了十五星，甚至十六星。

　　但是，尚没有出现十三星修为的变态来。

　　果然，这是只有仙尊传人才能达到的高度吗？

　　排位战开始。

　　这采取了自由挑战模式，你想挑战谁就挑战谁，反正，两人之间只能发生一次战斗。

　　“我，挑战你！”李殿凯站了出来，向着石皓指了过去。


第1446章 锋芒毕露

　　见李殿凯挑战石皓，众人第一时间都是没有反应过来。

　　什么，这对基友要开战了？

　　咦，难道是石皓负心有了他人，李殿凯才愤而要痛殴情人？

　　一时之间，众人心中都是充满了八卦。

　　武清扬亦是讶然，因为这是年终淘汰战，每个人之间都要交一回手，他与石皓一战自然是不可避免的，所以，他认为自己向石皓挑战，李殿凯是绝对不会阻止的。

　　可是……你抢在我前面是什么意思？

　　“之前为你所败，我便一直以打败你为动力。”李殿凯淡淡说道，“不过，我一直没有把握！这一年来，我将战力从十四星提升到了十五星，又到现在的十六星，终于认为，与你有一战之力了。”

　　“你，只能由我来打败！”

　　噗！

　　顿时，所有人都是喷了出来。

　　难道他们一直误会了？

　　他们二人不是基友的关系，而只是李殿凯想要做第一个打败石皓的人，才不让别人挑战？

　　等等，石皓不是超级废物吗？

　　虽然他凭着积分的优势，一直留在了营地之中，但是，年终一战，积分已经失去了作用，实力才是关键。

　　怎么回事？

　　石皓难道亦是年轻王者？

　　不可能吧。

　　对，一定是李殿凯在演戏，等下肯定要故意输给石皓，营造出石皓无敌的形象，甚至伤得非常惨，这样一来，谁再挑战石皓，为了以免被重创，肯定会第一时间求饶。

　　对，这是两人下了一盘很大的棋啊。

　　石皓无所谓地一笑，道：“出手吧。”

　　李殿凯再无废话，立刻出手向着石皓轰去。

　　嘭！

　　石皓一拳挥出，李殿凯便被打飞了出去，在空中划过一道弧线，然后重重地摔在地上。

　　晕死过去了。

　　不过，李殿凯的双眼兀自睁着浑圆，充满着不解。

　　他已经变强了许多许多，为什么还是被一拳秒的份呢？

　　果然如此！

　　众人看到李殿凯被一拳打飞，甚至直接晕死了过去，皆是冷笑。

　　演，你们接着演啊。

　　这也太特玛假了。

　　哦，你李殿凯已经拥有了十六星的战力，却被石皓一拳秒败，那石皓又得是什么战力？

　　十八星？

　　可能吗！

　　所以，这演得太用力，过头了，假得不能再假。

　　“我来挑战你！”武清扬第二个跳出来，向着石皓戟指。

　　哼，你这种假货，我来拆穿你。

　　“慢！”石皓伸手一挡。

　　哈哈，怕被拆穿底细，不敢战了吧。

　　众人都是冷笑，李殿凯啊李殿凯，你一番苦心要付诸东流了。

　　也是，这是凭实力说话的时候，而大家更都是仙王传人，哪会上这种低级的当？

　　石皓扭头看向曾益年：“我要是失手打死他，没问题的吧？”

　　“不得杀人！”曾益年立刻道。

　　唉，石皓叹了口气，这个武清扬三番两次找他麻烦，让他觉得有些烦了，一巴掌拍死那是最好了。

　　可惜，不允啊。

　　听到石皓的话，众人先是一愣，然后皆是大笑。

　　以为李殿凯配合你演了回戏，你就真觉得自己是大高手了？

　　可笑！天真！

　　武清扬则是怒不可遏，他可是憋了一年啊。

　　“我不会轻易打倒你的。”他用平静的语气说道，却是透着强烈的寒意。

　　石皓只是勾勾手指，他很忙的。

　　轰！

　　武清扬出手，向着石皓打了过去。

　　嘭，一道人影飞过，武清扬已是躺在了地上，只剩下一口气了。

　　什么！什么！什么！

　　众人皆是目瞪口呆，甚至比刚才李殿凯被打败还要不可思议。

　　李殿凯败，那还能说是好基友的关系，但是，武清扬可是一直想要战石皓，却被李殿凯所阻，所以，他可能帮着对方作假？

　　如果是，那石皓和李殿凯又付出了多大的代价？

　　“我来战你。”有人还是不肯相信石皓真有强大的实力，立刻跳了出来。

　　嘭，他被轰倒在地，直接晕死了过去。

　　“他玛德，不是演戏，这家伙是真的强！”这是他晕过去之前的最后一个念头。

　　“我来战你！”

　　嘭，又是一个人被轰倒在地，同样晕死过去。

　　“好强！”

　　嘭、嘭、嘭，一个又一个人被轰晕过去，他们皆是不相信石皓真有这么强，而反正要和石皓交手的，早点晚点又有什么区别？

　　所以，众人都是选择石皓作为第一个挑战目标，而结果自然都是一样的。

　　一招秒。

　　很快，二十二个人就全部躺了下去。

　　石皓微微一笑，扬长而去，他已经战了二十二场，任务完成了。

　　曾益年则是嘴角抽搐。

　　妈蛋啊，现在其他人全部昏迷过去，排位赛还怎么继续？

　　你们这些傻缺啊，不会换个人先战的，非要集体先挑战石皓？

　　这下好了，他得把众人一一唤醒，再让他们进行比拼了。

　　不管怎么说，最后的十强还是产生了，如叶婉白、李殿凯、武清扬这样的佼佼者还是脱颖而出，避免了被淘汰的命运，不过，他们再看到石皓的时候，就不免带上了一丝畏惧。

　　他们不怕强者，但是，像石皓这么强的，已经超出了常理，成为变态级别了。

　　然后，队伍重组。

　　原本是四十七支队伍，现在重新组合成了五支，其中四支依然保持着一百人的满编，而第五支便只有七十人了。

　　遗憾的是，苏曼曼和乌月怡的积分虽然很高，却在年终淘汰赛中没有保持住前十的排名，遗憾地全部出局。

　　幻海、宏武两位仙王都是过来，将自家的爱女接了回去，因此，短时间内石皓又成了孤家寡人。

　　他没有分入那只有七十人的队伍，依然是满员的百人队，而经过第一轮的十选一，现在每一支队伍都是天才中的天才，比之当初的年轻王者还要优秀。

　　至少，那时并没有出现过十六星战力的变态，但现在，每支队伍中至少有二十个这样的存在。

　　可是，石皓还是没能碰到熟人——如虚无月、顾程等人，都是迈进了玉仙，与石皓不在一个大队之中。

　　石皓也不在意，那就继续吧。

　　第二年其实跟第一年并没有什么区别，还是一样地进行任务，每个任务月之后则会淘汰掉七人，而到年底的时候，还是老规矩进行排位战，只取前十名。

　　要说不同的话，那就是换了大量的新队友，还有，教官也换了，不再是曾益年，但同样是一名九星玉仙。


第1447章 整体提升

　　石皓等人也收到了一个硬性命令。

　　不能突破玉仙。

　　为什么？

　　所以，这就是要进某个秘境，不能让修为超标是不是？

　　可是，还有银灵仙组、玉仙组，难道这秘境还分三个层次的？

　　都拿了营地那么多的好处，除非是被开革，否则的话，你要突然突破了大境界，营地方面会罢休？

　　那可是仙尊们联手开办的，天下最大，得罪了这么多的仙尊，那肯定是死无葬身之地了。

　　反正也快的，仅有十年时间罢了。

　　于他们这样的顶尖天才来说，十年又算什么，在他们漫长的生命之中，不过是一眨眼的事情。

　　“以十年为限，是不是那个秘境会在九年后开启呢？”

　　石皓琢磨着道。

　　他始终觉得，仙尊们这么大费周章，是要他们进入某个秘境，而这个秘境自然关系无比重大，连仙尊们都是无法打破，必须按着规矩来。

　　这到底是怎样的秘境？

　　还有比仙尊更强的存在吗？

　　是天地间自然存在的？

　　石皓发散了思维，却怎么也不会料到，这其实是仙界与修罗界之间打的赌，更不会想到，修罗界之所以要主动提出这样的挑战，其实就是为了借仙界的手来培养他。

　　任务一个个地进行着，石皓手里的好东西是越来越多，甚至他认为，现在突破玉仙的话，手里的资源已是足够了。

　　可是，十八星的大门却仍是没有向他打开。

　　这一年过去，百人队伍也再次变成了二十三人。

　　残酷的排位战开始，石皓稍露锋芒，便拿下第一，而原本的队伍之中，便只有叶婉白和李殿凯杀入了前十，如武清扬等便被淘汰了。

　　剩下五支队伍再次合一，变成了一支五十人的队伍。

　　这下，更是人才济齐，每一个都是超级天才中的超级天才，可是，依然无人打破了十三星修为的极限——除了石皓。

　　“你们今天，可以进入一座圣池中修炼。”韩宇再次出现，他的目光扫过，在石皓的身上则是多停留了一会，闪动着隐晦的杀意。

　　这个仙王传人居然敢羞辱自己，一定要杀了他，一定！

　　“此圣池乃是仙尊布置，可助你们打破极限！”他继续说道。

　　有机会的，现在这些人归他接管，那随便安排几个任务，就能把石皓送到远远的地方去，到时候，他就可以杀人了。

　　仙尊是强，但这可是禁地，只要离开营地一定范围，便是仙尊的神意也不可达！

　　听到韩宇的话，众人都是兴奋无比。

　　打破极限啊！

　　要知道，仙尊传人据说拥有十六星的修为，这是何等恐怖？

　　比他们整整超越了四星！

　　哪怕仍只能越三星战斗，那最终战力也达到了十九星之高！可事实上，打破的极限越是多，越级战斗能力也越是强，能够冲上十六星的，战力绝对可以达到二十星。

　　这是多么恐怖的事情？

　　一旦迈进玉仙，那又拥有多么惊人的战力？

　　可比四星甚至五星玉仙吧？

　　众人都是充满了期待，便是石皓也有些小兴奋，他被卡在十七星巅峰已经一年多了，能不能借这个机会冲上十八星呢？

　　在韩宇的带领下，他们离开了营地，进入了一座小山岭，这里原本是没有湖的，可现在却是布置出了一座小湖泊，里面是乳白色的液体，氤氲蒸腾，还没有靠近呢，就可以闻到一股清香味，让人身上的毛孔全部打开，舒服之极。

　　“你们有十天时间。”韩宇淡淡说道。

　　顿时，所有人都是向着湖中落去。

　　爽！

　　每个人都露出震惊的表情，这液体中蕴有恐怖的能量和无法言述的规则，让他们立刻发现，境界的屏障在松动。

　　不是大境界的屏障——于他们这些顶级天才来说，突破玉仙其实很容易，而是小境界的屏障，他们原本已经将路走到了尽头，可现在却好像突然又发现了一条羊肠小道，可以继续前进。

　　这就是仙尊手段，太神奇了！

　　只是一瞬间之后，便听人发出惊喜的叫声：“我要突破了！”

　　“我也要突破了！”

　　这样欢快、惊喜的叫声此起彼伏，经过两年的苦修，这些年轻王者都是将自身磨砺得无比强大，又吃了许多的天材地宝，可说是厚积薄发，瞬间就完成突破亦非多么惊奇的事情。

　　当然了，没有仙尊赐予的这些宝液，他们一辈子都不可能打破十三星的桎梏。

　　石皓却是皱眉。

　　他其实也看到了十八星的大门在向他敞开，但是，作为一个已经冲破八次极限，并且在铜甲仙、银灵仙都迈进过十八星的绝代妖孽来说，他觉得以这样的方式突破十八星，好像有点不对。

　　因此，他并没有轻率地进行冲击。

　　他开始冥想，试探着这条路。

　　一天之后，他恍然大悟。

　　作为一个过来人，也许整个天下就只有他一个人曾经真正走上了十八星，他可以十分肯定，以这样的方式突破，跟他自己突破相比，可能带来的战力提升差不多。

　　但是，只要突破大境界，那两者的战力必然会出现差异。

　　简单地说，石皓走的是王道，堂堂正正，但仙尊这样的手段却是剑走偏锋，以取巧的手段完成了突破，根基并不牢靠。

　　所以，一旦突破了大境界，必然原形毕露。

　　当然了，多突破一个极限肯定比没有突破好，提升不但有，而且还相当之巨大。

　　但是，这不适合石皓。

　　他已经一路修到了现在的高度，要他在最后一步上取巧？

　　他怎么干呢！

　　然而，他不走这样的路，不代表他不能拿来参考。

　　这毕竟是仙尊想出来的，而仙尊又是何等的大智慧？

　　石皓开始感悟，而池中的能量亦可以利用，他不能再吸收了，但小星宇可以啊，那可是永远喂不饱的家伙。

　　不过，石皓控制了一下速度，别两天就把湖吸得干净了。

　　又是三天之后，石皓露出笑容。

　　他摸到突破十八星真正的门槛了。

　　来！

　　他立刻开始冲击十八星，恐怖的气息流转而出，让另外四十九名天骄齐齐失色。


第1448章 窃取宝液

　　这是要突破玉仙了？

　　可是，训练营有规定，不能突破大境界的，否则的话，便是违反仙尊之命。

　　仙尊下的命令啊，便是仙王亦要凛遵吧？

　　石皓应该没有这么大的胆子。

　　然而，不是突破大境界的话，难道还能是小境界？

　　什么小境界的突破有如此大的动静？

　　你看看，这里的人哪个不在突破极限，可即使是冲破十三星的极限，动静已经很大了，但跟石皓一比，那就根本不是一个级数上的。

　　所以，就奇怪了。

　　石皓不断冲击着十八星的关卡，一波又一波，一波比一波凶猛，而这扇大门也终于要对他敞开了。

　　好多人都是情不自禁地停了下来，就是看着石皓，对他充满了好奇。

　　轰！

　　可怕的气势震荡，嘭嘭嘭，所有人都是被生生掀飞出了湖泊。

　　什么！

　　众人皆是瞠目结舌，震骇得心中发寒。

　　这什么变态啊！

　　他们可都是天才中的天才，莫不拥有了十五星甚至十六星的战力，有些更是刚刚突破了十三星的修为，未来可以冲上何等高度，更是充满了无限的可能。

　　照理来说，他们应该已经站在了金元仙的巅峰，不说他们在金元仙中已经没有了对手，可即使有，超过他们的人数绝对有限，而且，比他们强得应该也有限。

　　比如陈泰之流，代表着仙尊传人的极限，但也只有二十一星的战力。

　　这样的天才，确实可以一击崩飞他们，但是，只是靠一个气势就把所有人都给震飞，他们是完全不相信的。

　　韩宇亦是看在眼里，杀机更盛。

　　这样的人若是迈进了仙王，那又将妖孽到何等地步？

　　杀，必然杀死！

　　石皓现在又哪会在意其他人，体内扬动的气势一波比一波强，让湖泊出现了一个漩涡，而飞溅起来的每一滴水，皆拥有可怕无比的杀伤力。

　　其他人如果敢碰上一下，保证立毙。

　　他现在的强大，就是如此变态。

　　但仅仅只是一会，石皓就威态全收，仿佛他根本没有突破似的。

　　众人面面相觑，你丫是突破成功了还是没有？

　　要说成功了，那岂会如此平静？

　　要说没有……你也应该吐口血啥的，毕竟，冲击得层次越高，那一旦失败，带来的反噬也越是恐怖。

　　然而，石皓太过平静了，让他们完全猜不透。

　　石皓成功了吗？

　　当然成了。

　　可他为什么没有起身呢？

　　因为他还在吞噬着湖泊中的好处，以求尽快冲上十八星巅峰。

　　到时候，突不突破玉仙就是他掌握了主动权，真要遇到什么大危机，他直接引动天劫，保证仙尊都不敢对他出手。

　　——韩宇一出现，他就生起了危机感。

　　众人无语了一会，好多人已经反应了过来，纷纷跳进了湖泊中，重新修炼起来。

　　其他人这才如梦方醒，连忙也跃了进去。

　　一会功夫之后，这里便重归平静，只是时不时便有人再次突破了极限，走到了更高的层次。

　　仙尊之手段，真是惊人。

　　很快，十天之期到。

　　“都出来吧。”韩宇说道，这湖水还剩下了四分之一左右，当然不可能还予仙尊，而是会被他收入囊中。

　　——他又不是没有后人，但他的后人想要享受如此福泽却是不可能的事情！

　　事实上，也是仙尊们考虑到与修罗界的比试太过重要，才会拿出这样的好东西来，平时哪怕是仙尊传人，可以享受到这种宝液的机会也不多。

　　因此，这次他真是赚发大了。

　　众人依依不舍地离开，他们皆有一种感觉，要是可以一直浸泡在其中，甚至可以达到十八星、二十星的修为。

　　这，当然是一种错觉了，但是，陈泰十六星的极限应该还是有希望的。

　　然而，韩宇却是立刻色变。

　　因为，湖泊的水位正在迅速下跌！

　　靠，谁在偷？

　　“全给我离开、离开、离开！”韩宇大声叫道，“否则的话，本座杀无赦！”

　　一名仙王如此歇斯底里，众人当然惊惧，莫不纷纷跳出了水面。

　　然而，所有人都是离开了湖泊，但水位还在下降。

　　这……怎么可能！

　　韩宇目瞪口呆，如果有人在以空间灵器或是仙居收取湖水，他可以很清楚地看到、感应到，可现在呢？

　　没有一个人有如此举动。

　　包括石皓。

　　所以，这是见鬼了吗？

　　不止是韩宇，其他人也充满了讶然，为什么水位在不断下降，到底发生了什么？

　　石皓面无表情，心中则是乐开了花。

　　这当然是他在以小星宇吸收了，这可不是空间灵器，说白了就是另一个天地，任韩宇再牛逼，他可以干涉到另一个天地吗？

　　当然了，石皓让小星宇从湖泊的底部汲取水液，这样就更加隐蔽了。

　　韩宇要发疯了，他将所有人都是赶走，因为他坚信，这还是跟石皓等五十人有关——虽然他完全无法说清楚原因。

　　可是，众人都被赶出了老远，但湖水还在下降，速度快得惊人，瞬间就见底了。

　　——小星宇可以张开的距离可是十万丈，石皓完全可以退得老远，却丝毫不影响他收取。

　　没了。

　　他立刻收回了小星宇，脸色平静，好像一切都跟他无关。

　　韩宇甚至挖地三尺，如果湖泊下面突然多了一个地穴之类，那宝液应该也渗透到了地底下去。

　　但是，没有。

　　他又跑了回来，用森然的目光扫视着众人。

　　“将你们的空间灵器、仙居全部拿出来，本座要一一检查。”他气急败坏。

　　那么多的宝液啊，太珍贵太珍贵了。

　　众天才都是不甘，他们可都是仙王传人，而现在更有好多人迈上了十三星的高度，未来甚至还会更强，日后必成仙王，而且还是那种十分强势的仙王。

　　你也不过是四星仙王，如此作为真得好吗？

　　强搜他们这些小辈、学员的储物空间，你真得好意思？

　　而且，谁没有点秘密？

　　这遭到了所有人的默然反对，没有一个人照办。

　　韩宇自然大怒，他的目光扫视着，好像要挑选哪个人下手，杀鸡儆猴。

　　——你们一群小小的金元仙，居然也敢违抗我？


第1449章 领头对抗

　　“你！”韩宇向着石皓一指，“出来！”

　　石皓淡淡一笑，依言踏前一步。

　　“交出你的空间灵器和仙居。”韩宇命令道。

　　石皓摇头：“不。”

　　“你敢违令？”韩宇森然说道，他可是仙尊传人，本身亦是仙王，所以，外面那些仙王都不放在他的眼里——纵使是九星仙王，他也完全不会生起敬畏。

　　石皓又摇了摇头：“营地的规矩，便是听从教官的命令，但是，只限于任务。我并不觉得，查看诸物空间与任何任务有关。”

　　韩宇不由被塞得一闷，然后恼羞成怒：“有没有关系，本座说了算，岂有你质疑的资格？”

　　“韩大人，我亦觉得无关。”有一名队员站了出来。

　　“大人，我也觉得无关。”又一名队员站了出来。

　　然后，一名接着一名，五十名队员全部挺身而出。

　　唇寒齿亡的道理他们当然懂，而且，能够坚持到现在，他们哪一个不是天才中的超级天才，王者中的顶级王者？

　　这样的人，会没有傲气？

　　当然有，而且个个傲气冲天！

　　所以，韩宇居然想要搜他们的身，这自然触动了他们的底线。

　　——我现在是不如你，但未来必然将你碾压，所以，四星仙王又如何？

　　韩宇自然更怒，这一个个都想要造反吗？

　　看来，他不动用一些雷霆手段，都要让这些小辈误会他只会说狠话了！

　　“你们，真是不知好歹！”他森然说道。

　　石皓淡淡一笑：“怎么，你还想向我们下手？首先，这是仙尊设立的营地，仙尊才是真正的主人，你嘛，不过是替仙尊看门的狗而已。既然是狗，就要有狗的觉悟，不要误把自己当成了主人！”

　　“第二，我们都已经达到了金元仙的巅峰，你要敢逼得急了，我们全部突破玉仙。”

　　“先不说你会不会被卷进天劫之中，也不说你能不能活下来，哪怕你毫发无伤，但我们全部突破了玉仙，你又如何向仙尊交待？”

　　“哈哈哈，逼得我们全部突破？这样的事情曝光出来，你觉得哪个仙尊会饶得了你？”

　　听着石皓一一分析，众人的底气越来越足，而韩宇的脸色则是越来越难看。

　　确实，他负不起这样的责任。

　　为什么营地有强硬的命令，禁止这些人突破玉仙？

　　不就是在培养最强的金元仙战力吗？

　　如果他把这些人全部逼得突破玉仙，那这些人固然要遭罪，可自己呢？

　　罪名更大吧。

　　那他就真是自己找死了。

　　韩宇深深地吸了口气，他知道，不能将这些年轻人全部得罪了。

　　“所有人，全部回营地，你，留下！”他改变了主意，伸手指向石皓。

　　现在，他只针对石皓一个。

　　然而，所有人都是纹丝不动。

　　“你们——”韩宇的声音都在发抖，他可是仙王啊，仙王开口，一群小小的金元仙居然敢不遵！

　　他颜面何存？

　　众人一个都没有退，皆是用坚定的目光盯着韩宇，表达出了与石皓同进共退的坚持。

　　“好！好！好！”韩宇森然说道，他挥了挥手，“全部给我滚！”

　　他深深地吸了口气，本来就与石皓有仇，现在的话，他更想要杀死这个人了。

　　等下，他就会公布第一批任务，然后跟上石皓，将这个小子弄死。

　　五十人纷纷离开，回归营地。

　　韩宇先进行了一个心理建设，对着山岭疯狂轰击，以渲泄怒火。

　　仙王真是强，金元仙甚至无法改变这里的地貌，但仙王出手，山岭则是成片成片地倒下，战力真是不可同日而语。

　　……

　　远处，众人还是看到了山体崩碎产生的冲天尘埃，还有地动山摇。

　　不过，他们皆没有惊惧，只有兴奋。

　　——五十名金元仙，居然逼得一名四星仙王让步，这是多么惊人的？

　　只凭此“役”，他们就可以千古留名了吧。

　　但是，这只是他们传奇的开始，他们走到这一步之后，最强的大门已经向他们敞开，他们未来必成仙王，甚至可以冲击一下上品！

　　而这个男人，又能达到什么地步？

　　众人的目光皆是看向石皓。

　　这么多人，肯定是有一两个认识石皓的，悄然说出了他的身份，让众人皆是震惊。

　　原来，他就是石皓。

　　人家可是一击就轰败了最强仙尊传人陈泰，能不强吗？

　　据说，石皓也是仙尊传人。

　　现在他们得到了仙尊无上手段的栽培，未来也有机会与石皓比肩的。

　　一定会！

　　众人都是信心满满，对于前途充满了憧憬。

　　回到营地之后，石皓立刻闭关。

　　他自然感应到了韩宇的杀机，所以，他要尽快冲上十八星巅峰。

　　要说积淀的话，之前为了冲击十八星，他已经准备得够充分了，因为突破玉仙远比突破十八星来得简单，所以，只要修为达线，他就可以立刻突破。

　　迈进玉仙后，哪怕他仍是不敌仙王，但再加上瞬移，摆脱仙王的追杀应该是不难的。

　　虽然这会破坏了营地的规矩，可为了保命，这亦是无奈之举。

　　再说了，他迈进玉仙之后，可以加入玉仙那一组中，一样可以称王称霸。

　　无论如何，命肯定是最重要的。

　　很快，韩宇就归来了。

　　他已经按下了情绪，从表面来看，他十分冷静，一点冲动之色都是没有。

　　“现在，公布任务。”

　　这一次的任务就与之前完全不同了。

　　每个人都接到了单独的任务，不需要与别人竞争，但是，并不意味着就简单了。

　　相反，这更加危险。

　　因为要完成任务，需要和强大无比的凶兽周旋，不说要杀死，至少也得正面刚上几下，那真是动辄就会死亡的。

　　但是，真正的强者便只有在这样的生死一线之间才能培养出来。

　　石皓自然也接到了一个任务，他一看，不由皱起了眉来。

　　任务的要求是，让他去三万里之外的一座山岭之中，从一尊玉仙级的凶兽身边采下一株仙药。

　　这仙药当然是大补之物，取得之后，对他有着巨大的好处。

　　但是，三万里之外啊。


第1450章 收放自如

　　这可是禁地。

　　别说三万里了，就是走上三里地，不巧的情况也能遇到十次八次危机，三万里是什么概念？

　　往死里坑人吗？

　　而且，在禁地之中，哪怕仙尊的神识覆盖的区域亦是有限，三万里……估计已经超出了。

　　很简单，韩宇给石皓这个任务，就是想要让他离开仙尊的神识覆盖范围，然后好杀了他，罪名当然可以推在凶兽的头上，将自己撇个干净。

　　到时候，人都被凶兽吃得干净了，还怎么查找真相？

　　因为石皓已经有了这样的认知，自然可以反过来进行推断了。

　　比如在这里，仙尊的神识覆盖范围。

　　那自己抗命不遵？

　　这会被立刻驱逐出营地，而一旦离开了训练营，那就不受仙尊保护了，韩宇甚至可以在营地门口击杀自己。

　　所以，绝不能抗命不遵。

　　石皓默默地接下了任务，但并没有立刻行动。

　　进入这个阶段之后，每个人都是超级天才，自然不适用之前的淘汰之法，所以，一个任务的时长至少半年。

　　石皓完全可以赖在营地之中，耗到半年快要结束的时候才出动，到时候，哪怕他任务失败，可能被扣积分，可能被驱赶离开，但是，他至少也争取到了半年的时间。

　　对于石皓的反应，韩宇自然不会觉得奇怪。

　　他知道石皓一定会耗时间的，但是，仅止半年时间，你又能翻出什么水花来？

　　半年之后，石皓就会被判任务失败，他就会立刻将石皓赶出训练营，到时候要打要杀，自然便是他一念之间的事情了。

　　区区半年，他当然等得起了。

　　时间过得很快，一晃，已是三个月过去。

　　出乎韩宇的意料，石皓居然就出发了。

　　咦？

　　韩宇觉得古怪，难道，石皓还妄想着完成任务？

　　这样也好，省得他再多等三个月了。

　　他悄然而动，跟在了石皓身后。

　　只要一离开仙尊感应的最大区域，他就会立刻出手。

　　一天、两天、三天……十天。

　　韩宇露出森然之色，马上就要走出仙尊感应的极限距离了。

　　又是一天过去。

　　韩宇不再隐藏，长身而出，仙王级的气势喷涌而动，足以将普通金元仙生生震死。

　　然而，石皓却是十分淡定地转过身来，一副早就等着你出来的模样。

　　这样的从容让韩宇更加生怒。

　　你一个小小的金元仙，为什么不怕我？凭什么不怕我？

　　“死到临头，还装什么从容！”他傲然说道，“小辈，你错就错在，不应该惹怒本座的！”

　　“哦。”石皓点点头，“还有屁要放吗？”

　　韩宇顿时戛然而止，心里一层层火往上涌。

　　明明是他全面掌控了局面，为什么快感却如此弱呢？

　　这小子也太会气人了吧。

　　他若是继续说话，不是等于承认在放屁吗？

　　算了，他也懒得再说，先把这小子拿下，再慢慢惩治好了。

　　“慢着！”石皓突然将手一伸，笑道，“我跟你打个赌，你可敢？”

　　你也配吗？

　　韩宇傲然，根本懒得答理。

　　轰，他伸手，无尽的能量凝聚，化成一只巨大到无法形容的大手，从天而降。

　　这一击，覆盖了无尽的区域，摆明了就是针对石皓的瞬移。

　　——我是仙王，哪怕将攻击分散到这么大的范围之中，依然可以轻易镇压你。

　　这就是仙王，强得如此可怕。

　　“我打赌，你绝对不敢对我出手。”石皓自顾自说道。

　　这不是天大的笑话吗？

　　我已经出手了！

　　韩宇在心中说道，大手依然在镇落，速度却是不快，好像就是在故意给石皓压力，让他绝望。

　　轰！

　　就在这时，石皓的身上散发出无比惊人的气息，而且无比得不稳定。

　　他，要突破玉仙了。

　　突破大境界，有几个人敢在战斗中进行的？

　　可对于石皓来说，突破极限要比突破玉仙更难，而他则是连破了九个极限，那相对来说，突破玉仙还有难度可言吗？

　　修为一到，那迈进玉仙就是顺理成章的事情。

　　相反，石皓之前还故意压了下境界，直到这时才释放出来。

　　顿时，天空中雷云滚滚。

　　天劫无处不在，便是在这座禁地之中亦没有缺席。

　　我、操！

　　韩宇一见，连忙收手。

　　在天劫中出手，不管是帮忙还是攻击，都会被天劫一视同仁的针对，而且还会根据自己的境界放大十倍之威。

　　——就是让你不要干涉别人渡劫，天地都是以这种方式告诉你，谁也不能插手。

　　韩宇很强，不然也不会被收入仙尊一脉，但是，他再强也不可能扛得下十倍放大的天劫。

　　所以，他只有收手的份。

　　但是，姿态摆得那么高，现在却被迫自己打脸，这让他如何遭得住？

　　韩宇顿时脸色通红，但同时，他也有着深深的不解。

　　石皓，三个月前才突破了一个小境界吧。

　　这么快，他就把新的境界修到了尽头？

　　哪怕有天材地宝的帮助，这也依然快得过份啊。

　　真是太妖孽了。

　　韩宇冷冷地看着石皓，你就算以天劫挡他一下又如何？天劫可以持续多久？

　　到时候，我还是伸伸手就能镇压你。

　　可就在这时，诡异的事情发生，漫天的雷云居然在消散。

　　我、擦！

　　韩宇这回是真得震惊到了，呆呆地看着天空，陷入了痴呆状态。

　　天劫……还能取消的？

　　不不不，你突破还能中止的？

　　呃，不是不可以，但是，突破的时候，全身力量、规则都处于暴发状态，这时候突然要强行扼制，让它们归于平静状态，这根本是不可能的，只会引起强烈的冲撞。

　　反噬之下，谁都只有爆体而亡的份，要么走火入魔，不死也要重创。

　　可石皓呢？

　　一副气定神闲的模样，完全屁事没有啊。

　　这特玛，也太古怪了！

　　这是个什么怪物啊？

　　他当然不会知道，石皓拥有小星宇，而相比于小星宇中的能量，他本身其实是微不足道的，因此，以小星宇镇压己身，完全可以轻易压制暴动的能量。

　　问题是，现在怎么办？

　　韩宇呆呆地看着石皓，上还是不上？

　　不上，那肯定不行啊，都将石皓支到了这里来，正是最好的出手机会。可是，如果石皓再来一次引动天劫呢？

　　尴尬，太尴尬了。


第1451章 突破玉仙

　　“老韩，你还要动手吗？”石皓笑道，“不动手的话，我可要走了，还得完成任务呢。”

　　你妹的，太嚣张了！

　　韩宇的双眼都要喷火了，怒视着石皓，再次出手，向着石皓抓了过去。

　　石皓一个瞬移，迅速切向韩宇，然后放开气息，引来天劫。

　　尼玛！

　　韩宇在心中骂娘，却是不得不后退。

　　跟石皓硬刚？

　　不行啊，他一出手就会触发天劫，到时候，他肯定只有死路一条。

　　他确实无比得想要杀死石皓，但是，让他将自己的性命也搭上？

　　那是万万不行的。

　　他堂堂仙王，连第二世都还没有活出来呢，就要跟石皓同归于尽？

　　开什么玩笑！

　　他多金贵呢，怎么可以和一只蝼蚁同归于尽！

　　因此，他只有退的份。

　　他一退，石皓立刻又把气息给收了，天劫再次消散。

　　当然了，石皓亦是在玩火，上天是这么好糊弄的吗？

　　总有一次，天劫不会消散，而是会继续劈下来，而且，威力会远超普通的玉仙之劫。

　　石皓知道，但他不在乎。

　　先把韩宇的问题解决了，其他的，以后再考虑。

　　“老韩，你也不过如此嘛！”石皓笑道，“我以后可有得吹了，金元仙就可以逼退仙王，啧啧啧，老韩，你也可以跟着我永垂青史了！”

　　于石皓来说，他当然会万古出名，但韩宇的话，他出的名就是臭名了。

　　韩宇怒不可遏，可是，石皓握有仙劫，甚至可发可收，等于掌控着一件大杀器，让他不敢造次。

　　可恶啊，为什么会有这么变态的家伙。

　　不，他绝不相信石皓可以一直这么掌控自如。

　　——哪怕你有特殊的手段压制自身的波动，可能量和仙则的暴动又不是假的，每次强行压制，必然会对你的身体造成冲击，次数一多，你自己就先要垮了吧。

　　就是这个理。

　　韩宇再次坚定了信心，仙王想杀一名金元仙，那一定是可以的。

　　轰！

　　他第三次出手，要最快地将石皓逼到极限。

　　石皓引来天劫，他就立刻撤退，以他仙王的实力，完全可以做到收放自如。

　　如此几次之后，果然，石皓自己就先撑不住了。

　　他的体魄是强横，但也架不住这么几次三番地内部冲击啊。

　　不行，他必须真正地突破了。

　　石皓也不觉得是坏事，既然他的修为到了、积淀也足够了，那不突破干嘛呢？

　　之前还有训练营的命令强行压制，但现在的话，为了保命，他当然可以越过这道命令了。

　　到了十四次的时候，石皓不再将沸腾的气息压回去，而是任其张扬，达到了极致。

　　哐，顿时，一道雷霆从天而落，粗大无比，而且，其中甚至还有一道银光。

　　这！

　　韩宇自然早就后退了，他先是露出喜色，石皓终于无法再压制了，必须渡劫，而一旦渡完了劫，那玉仙对仙王，依然是只有被碾压的份。

　　但是，石皓的天劫雷霆之中，居然还有银色的异光？

　　这……你这是将老天爷都给激怒了啊。

　　极有可能，石皓都无法扛得过天劫，要被仙雷活活劈死。

　　有点可惜，但是，人死就好，不必非得他亲自下手的。

　　再说了，是他将石皓逼到这一步的，那依然是非常爽啊。

　　石皓迎拳，对着雷霆轰去。

　　一声重响之中，雷霆被轰得粉碎。

　　石皓有多强？

　　现在可是三星玉仙级别，而天劫又能有多强？

　　顶多达到弱一星玉仙的地步，因为天劫是一种考验，并非专为杀人。

　　哪怕现在天劫的威力提升了一些，那也不过达到了一星玉仙的巅峰，想要轰杀石皓？

　　怎么可能！

　　他自然轻轻松松了。

　　不过，玉仙的大门已经向石皓打开，他立刻感悟到了第四层仙则。

　　与其同时，他的身体化成了一个黑洞也似，拼命地吸取着能量。

　　从金元仙迈进玉仙，这一步的跨越太大了，需要海量的能量支持。

　　石皓可以从天地间汲取到一部份，但更多的却需要他自己提供——要么准备好足够多的天材地宝，要么消耗自身的生命本源。

　　刷，他手一挥，大量的天材地宝就浮现在了他的身周。

　　石皓张口一吸，天材地宝中的能量就被榨取出来，被他吸收进了体内。

　　平时的话，这么多的能量足以撑爆他了，可现在却仿佛泥牛入海。

　　哐！

　　第二道雷霆轰落，但依然被石皓轻松化解。

　　他毫不在意，又取出一大把天材地宝，全部吸收。

　　换了别的时候，炼化天材地宝的效率可没有这么高，只有在如此特殊的时候，仿佛天地给他开了一个后门，方有如此惊人的效率。

　　所以，石皓要趁这个机会拼命地壮大自己。

　　别人一突破，因为汲取的能量不够多，顶多就是没把自己的生命本源吸伤、吸死，但战力的提升相当有限，只是打开了上限而已。

　　但石皓不同，他要一迈进玉仙之后，就立刻稳固境界，达到最强战力。

　　来来来！

　　一道道天劫劈下来，石皓则是一边从容化解，一边疯狂地炼化着天材地宝，实力那是杠杠地提升。

　　韩宇不得不叹为观止，这真是一个妖孽无比的年轻人啊。

　　可惜，任你再妖孽，甚至你一突破就有九星玉仙的战力，可在仙王面前却根本不足道哉。

　　甚至，他还是四星仙王。

　　突破成功之时，就是你毙命的一刻。

　　很讽刺，是不是？

　　韩宇冷笑，他有些迫不及待了。

　　不过，石皓的这次天劫特别的狂暴，而且持续的时间尤其之长，好像他之前突破又不突破了，几次三番，真得把天地给激怒了。

　　但是，哪怕天劫的威力升级，于石皓来说依然是小意思。

　　他本就是三星玉仙战力，这简直就是强得变态，更何况，他可是突破了啊，实力每时每刻都在提升，自然更加不用将天劫放在眼里了。

　　半天之后，雷霆才终于不再劈下。

　　天劫……结束了。

　　石皓正式迈进了玉仙，完全可以称为强者、大能了，但是，他也遇到了最大的危机。

　　仙王，要杀他！


第1452章 修罗界出手

　　“石皓，你现在还有什么招？”韩宇淡淡说道，既然到了这个时候，他也不急着出手了。

　　——石皓还能再渡一次仙劫吗？

　　完全不可能的事情。

　　石皓感受着全新的力量，还有那第四层的仙则，现在他若是全力出手，战力将强横到什么地步？

　　他微微一笑：“你试试！”

　　修为提升了，他的瞬移也会变得更加牛逼，间隔得时间将会更短，更难以捕捉。

　　之前他是金元仙，便可以让一堆玉仙追着他的屁股跑，现在迈进了玉仙，当然也有信心让仙王都是吃瘪。

　　“你还想依赖瞬移符？”韩宇嗤笑道，“你会知道，在仙王面前卖弄瞬移符，这是一件多么愚蠢的事情！”

　　石皓叹了口气：“你这也太啰嗦了吧，能不能快点动手？”

　　你还敢气我？

　　韩宇森然冷笑，他没有被石皓激怒，现在的局面完全由他掌控，他想要石皓生，石皓就可以生，他想要石皓死，石皓就得死。

　　所以，他既然是掌握大权的人，又何必在意一只蝼蚁的言语呢？

　　这个世界，看得终究是力量。

　　不过，他也不想让石皓这么嚣张地说话了。

　　轰，他出手，能量与仙则凝成一只超级巨手，从天而降。

　　直到此时，他才算是真正出手了，之前都是刚发就收，不能算数的。

　　“阳间的生物真是低劣，仙王级的存在居然会忌惮一个小小的玉仙，这么急着想要将他除去。”一个阴森无比的声音响起，只见一道黑影突兀地出现，对着天空一指。

　　啪，韩宇轰出的那只巨手顿时被破了一个窟窿，重新现出了朗朗晴空。

　　什么！

　　韩宇看着面前突然出现的“人”，露出无比得震惊之色。

　　因为，这并非真正的“人”，而是阴魂。

　　可能够化解他的一击，会是普通的阴魂吗？

　　阴魂之王！

　　“修罗界的王，居然会替一个玉仙出手？”韩宇冷笑，目光看向石皓，“好哇，你这个人族奸细，竟然勾结修罗界的阴魂，这是叛逆大罪！”

　　管他是不是呢，先把帽子扣上去再说。

　　“嘎嘎嘎。”那阴魂之王怪笑，“卑劣，真是卑劣！明明是你以大欺小，居然还要向一个小人物泼脏水，真是让本座大开眼界！”

　　你有眼睛吗？

　　韩宇在心里吐槽了一句，他看着那阴魂之王：“敢入仙界，看本座斩了你！”

　　阴魂进入阳间，越是强大，受到天地的压制就越是厉害，所以，哪怕对方是九星仙王级别，真正可以发挥出来的实力顶多五星。

　　而他呢？

　　仙尊传人，哪怕在仙王境亦有一星的越级战斗能力，所以，他至少可以与对方拼个平手，甚至占了上风。

　　“来啊！”那阴魂之王勾了勾手指——虽然是由他幻化出来的。

　　韩宇哪会害怕，立刻冲了出去。

　　他并没有仙王器，这种仙金在仙尊一脉虽然算不得无比稀有，但数量肯定也是有限的，而仙尊一脉的仙王数量又有些多，因此，也只有少数最最出色的仙王才能持有仙王器。

　　嗡！

　　一道代表死亡的气息流转而出，韩宇立刻脸色大变，他发现，自己的修为竟是直线跌落。

　　“死阴体！”

　　他立刻反应过来，但是，已经迟了。

　　那阴魂之王出手，整个人皆是化成了一把黑色的剑，向着他斩了过去。

　　噗！

　　黑色的剑从韩宇的脑门中刺入、透出，看上去韩宇并没有受一丁点的伤，可他的眼神却开始了涣散。

　　魂海破灭，灵魂被斩，他已经是一具尸体了。

　　强至四星仙王，竟然被秒杀了？

　　为什么，仙王想杀仙王，不是无比困难吗？

　　这是因为，韩宇在不知道敌我强弱的情况下就主动出手，等于截断了自己的退路，第二，他大意了，认为对方哪怕是九星级别，到这里亦要被压到四五星的战力，他根本不惧。

　　第三，这阴魂之王故意坑他，明明是死阴体，对生灵有着极大的克制能力，却一直藏得紧紧的，只为了斩出那绝杀的一击。

　　果然，四星仙王又如何，被一击秒杀。

　　可悲、可怜。

　　石皓心中生起了无比的警惕，这可是拥有死阴体的阴魂之王，完全不惧他的十阳体质，那么，双方都以修为说话，仙王自然碾压玉仙了。

　　韩宇的危机是解除了，可石皓却面临着更困难的局面。

　　可出乎石皓意料的是，对方竟没有第一时间出手，反倒是对着他观察了起来。

　　“嘎嘎。”这阴魂之王发出一声怪笑，撕开空间，直接瞬移离去。

　　咦，这是什么意思？

　　石皓惊呆了，阳间的仙王要追杀他，可修罗界的“仙王”却救了他？

　　喂，你们是不是搞错了？

　　还是……我应该是修罗界的人？

　　石皓呆呆地站在原地。

　　真如韩宇所说，他是人奸？

　　可是，天地良心，他可真没有跟修罗界有什么勾结啊。

　　他虽然号称修罗，但当时可完全不知道还有个修罗界的。

　　但是，要说刚才那阴魂之王只是路过，路见不平，才拔刀相助，这种鬼话有谁会相信？

　　石皓自己都是不信。

　　所以，那阴魂之王就是专程出手救他的。

　　但，为什么呢？

　　想要陷害他，让他成为人奸？

　　可是，只要不管，任韩宇出手，石皓死亡的可能性还是挺大的，总比现在这诬陷靠谱吧？

　　哪怕聪明如石皓，都是完全没了头绪。

　　修罗界这突然的插手，用天马行空都是不足以形容，简直怪到了极致。

　　石皓想了半天，依然没有半点头绪，但他还是做出了决定。

　　——带着韩宇的尸体回营地。

　　迈进玉仙之后，他的速度自然大增，几天之后就回到了训练营。

　　“咦！”

　　“什么！”

　　“靠！”

　　看到石皓带着韩宇的尸体归来，训练营顿时沸腾了。

　　第一，仙王死了，第二，石皓居然突破了大境界。

　　这，真是出大事了！

　　立刻就有一位仙王出现，向石皓进行询问。

　　石皓在一路上早就想好了托辞，他用义愤的语气道：“这位大人，我在执行任务的时候，遇到了一头阴魂之王，迫不得已，只好突破引来天劫，暂时赫阻那阴魂之王。”

　　“而就在最最危难的关头，韩宇大人飞身而出，挡下了那名阴魂之王，并让我立刻逃走。”

　　“我躲了几天，再回到之前战斗的地方，发现那阴魂之王已经不见了，而韩宇大人的话……他为了保护我，被阴魂之王杀死了！”

　　“我发誓，一定要杀了那阴魂之王，替韩宇大人报仇！”


第1453章 进入玉仙组

　　石皓基本说出了当时的真相，差别在于，他将韩宇和修罗界那阴魂之王的角色给对调了。

　　而事实上，这也更符合实际。

　　——人类仙王杀人类武者，结果修罗界的阴魂之王抱打不平，把人类仙王给灭了？

　　这怎么看都像是天方夜谭呢？

　　所以，石皓将两者的位置交换一下，你看，这不是非常得合情合理吗？

　　那位仙王露出疑惑之色，他虽然与韩宇的交情不深，但是，对这个人的性格还是有几分了解的。

　　对方……可能会为了一个小辈，搭上自己的性命吗？

　　“韩宇大人真是高风亮节，为了晚辈，不惜牺牲自己，晚辈真是感动无比！也让晚辈坚定信念，一定要将修罗界给推平了。”石皓还在一边给韩宇歌功颂德，反正人已经死了，他完全不介意给对方戴上几顶高帽子。

　　那名仙王脸色古怪，什么高风亮节，什么不惜牺牲自己，这真得无法和韩宇扯到一起。

　　但是，他仔细检查了韩宇的尸体，确实，这的确是修罗界的杀人手段。

　　——要说石皓使了什么阴谋？

　　开玩笑了，堂堂四星仙王会被一个刚刚突破的玉仙害死，那他也真是死得不冤，活该之极了。

　　所以，真如石皓所说，韩宇是为了救石皓而死的？

　　那名仙王沉吟片刻，道：“既然韩道友为救你而死，你当奋发图强，日后多杀几个阴魂，来告慰韩道友的在天之灵。”

　　这件事情，他肯定会上报仙尊的，但哪怕是仙尊，应该也会接受这样的结局吧。

　　在仙王面前，石皓真得太微不足道了，能够耍出什么花样来？

　　你看，他为了保命，被迫迈入了玉仙！

　　突破境界，照理来说应该是好事，可对于这里的天骄来说，压制大境界，突破更多的小境界才是王道，可以让他们走得更远，未来更加强大。

　　所以，石皓被迫突破玉仙，这绝对是亏大了。

　　——他当然不会知道，石皓之前可是迈进了十八星，已经进无可进，本就应该突破的。

　　“是。”石皓恭敬点头，这时候他当然得表现得乖巧一点了。

　　那仙王又露出了犹豫之色，石皓突破了，肯定不能再回原来的队伍，那是将他塞进玉仙队里，还是直接驱逐出训练营呢？

　　要说将人赶走，石皓也是受害者啊，这不公平，而且，石皓在金元仙的时候展现出了何等强大的实力，这样的人材说不要就不要了，岂非天大的损失？

　　可是，将石皓塞进玉仙队的话，那他刚刚突破，人家却已经至少多修炼了两年！

　　要知道，这可是在训练营中修炼的两年，进步那是何等惊人？

　　石皓还赶得上其他人吗？

　　石皓看出了他的犹豫，连忙道：“大人，我要进入玉仙队，继续努力！”

　　“你的实力——”那仙王欲言又止。

　　太弱了，刚刚才突破啊，人家可个个都苦修了两年多。

　　“给我一个机会，如果不行的话，我年底便会被淘汰，也浪费不了什么。”石皓笑道。

　　那仙王想了想，点点头，决定给石皓一个机会。

　　毕竟，石皓也是遭遇了阴魂之王，被动突破，不能一杆子直接打死的。

　　“好吧。”

　　他带着石皓前往营地的另一个区域，不过，大部份玉仙都去执行任务了，仅有少数几人完成归来，就那么九个，显得稀零光郎。

　　“从现在开始，他就是你们中新的一员。”那仙王淡淡说道，完全不给解释。

　　需要吗？

　　一来，他是仙王，高高在上，二来，他可是仙尊一脉的，更加高高在上。

　　“欢迎。”那些天才玉仙都是向着石皓点头，而石皓则是看到了一个熟人。

　　黄天清。

　　那仙王说完就走了，他还要将韩宇死亡的事情上报，很麻烦的。

　　“咦，你怎么突破了？”黄天清走了过来，因为按训练营的规矩，你进来时是什么大境界，那就得一直停留在这个大境界中，可以突破的只有小境界。

　　这也是训练营存在的意义。

　　石皓突破了，居然没有受到任何惩罚，反倒还留了下来，升入了玉仙级，这自然让他奇怪了。

　　“黄天清，你们两个认识？”一名女子走上前来，她的身高惊人，仅比石皓矮了一寸，但身材修长，比例堪称完美，所以，看上去一点也不显得壮实，而是充满了修长美感。

　　而她的长相亦是完美级别，俏脸雪白，明艳到好像发光的地步，让人一眼就能看到，然后挪不开目光，只愿沉醉。

　　因此，哪怕以石皓的心性都是呼吸一断，闪过强烈的惊艳感，然后才回过神来。

　　这还真是一个祸国殃民的尤物啊，便是苏曼曼、乌月怡都要逊色她一些些。

　　黄天清虽然是顶尖天才，靠自己便修到了十六星的战力，可说是仙王传人中最出色的存在，但在这完美尤物面前，他还是显得有些紧张，连忙点头，道：“卓仙子，我们之前在禁地中见过一次。”

　　那完美尤物露出一抹讶然之色，目光也盯在了石皓的身上：“你居然也独自进入过禁地？”

　　不像现在，仙尊们直接开了一个营地，那根本不用担心遇到什么危险。

　　可一个人进入禁地，那绝对是在拿生命冒险，就算仙王赐予了宝物都是没用。

　　——在这里，仙王自己都是难以保证安全。

　　所以，石皓敢一个人进来冒险，这是值得钦佩的。

　　石皓已经从对方的魅力中完全挣脱出来，他会欣赏对方的绝美风情，但绝对不会再迷醉了。

　　他淡淡一笑：“不错。”

　　那完美尤物点点头：“加上你，我们这里一共有十个人在此之前就进入过禁地历练，很好，你暂时得到了我的认可。”

　　石皓不由失笑，我为什么要得到你的认可？

　　你的认可很了不起吗？

　　但是，他也懒得去怼，毕竟这女人也只是傲娇了点。

　　“我叫卓妍，云华仙王一脉，现在是四星玉仙。”那完美尤物自我介绍道。

　　石皓便也道：“我叫石皓，幻海一脉的女婿。”

　　噗！


第1454章 卓妍

　　听到石皓自称是幻海一脉的女婿，好几个人都是喷了出来。

　　卓妍没有如此失态，但也露出讶然之色。

　　你还真是……怎么形容呢？

　　仙王女婿，这放在其他地方，那绝对是尊崇无比的身份，可是，对于这里基本是仙王亲子、亲女的人来说，这个身份其实很尴尬。

　　因为女方的身份太高了，总会让他们觉得是在吃软饭。

　　你直接说自己是幻海一脉就行了啊，干嘛还要带上女婿二字？

　　吹软饭也吃得这么耻高气昂的？

　　卓妍原本对石皓还有些欣赏，现在立刻就露出了嫌恶之色。

　　这吃软饭也吃得这么高调，你这是有多么得无耻？

　　黄天清见状，连忙道：“石兄是在开玩笑，他乃是玄冰仙王的亲子。”

　　听到这话，众人才哦了一下。

　　原来，石皓还有这么一重身份。

　　那么，石皓再成为幻海一脉的女婿，那意义就不一样了。

　　仙王子娶仙王女，这是门当户对，不存在吃软饭的事情。

　　卓妍却依然面罩寒霜，嗤然道：“哗众取宠，拿无聊当作笑话，哼！”

　　你傲娇什么？

　　石皓摇摇头，他还真没有想要哗众取宠，而是他打心眼里不认同自己乃是玄冰仙王的儿子。

　　需要扯虎皮的时候，他不介意让玄冰仙王背一下黑锅，但现在肯定不需要啊。

　　算了，你爱怎么想就怎么想，反正我又不想跟你发生些什么，才懒得在意。

　　卓妍这么一恼，众人就不欢而散了。

　　她是唯一的女性，而且似乎完美到了极致，哪怕如黄天清这样的天之骄子亦是成了她的麾下之臣，所以，她既然不待见石皓，那其他人自然也对他敬而远之了。

　　只有黄天清例外，因为他觉得事情发展到这个地步，也有他的责任，因此，他便脸色尴尬地站在原地。

　　“石兄，真是不好意思。”他歉然道。

　　石皓哈哈一笑：“有什么好道歉的，我又没有什么损失。”

　　黄天清知道石皓是在安慰自己，心里却是好过了一些，道：“石兄，我给你介绍一下这里的情况吧。”

　　整个玉仙队也同金元仙队一样，经过了两轮的大淘汰。

　　一开始的时候，这里总计有一千七百多名玉仙，第一年直接淘汰掉了九成，但第二年却只是淘汰掉了三分之二多，因此，这里剩下的人亦是五十名。

　　如虚无月、洪天等年轻王者依然还留在了队伍中，但他们早已经不是最出色的天才了。

　　——像黄天清、卓妍等九人才是。

　　因为他们在金元仙甚至更早的时候便进入了禁地，将战力提升到了十六星，这突破玉仙之后，自然拥有更强的越级战斗能力。

　　比如虚无月吧，他现在可以越两星战斗，而他也代表着玉仙组大部份人的战力水平，不过，如黄天清却可以拥有两星多的越级战斗能力，而最可怕的便是卓妍，她的越级战力达到了三星。

　　整个玉仙组中，她的战力最强，无人可出其右。

　　为什么？

　　因为她在禁地中得到了大机缘，当初修为亦是突破了十三星，而战力更是达到了十七星！

　　自己突破的极限，和靠仙尊手段突破的极限，这在迈进了一个新的大境界后，带来的战力提升是不一样的。

　　像卓妍的话，她虽然是十三星突破的，却完全可以媲美仙尊传人十四星突破的。

　　最强的武道天赋和潜力，再加上出色无比的容貌，自然让她骄傲无比，认为任何人都是配不上她，便是如黄天清这样的天才，亦只有听她号令的份。

　　“唉！”石皓拍了拍黄天清的肩，“黄兄，追这种傲娇女人，你一开始就错了。”

　　什、什么！

　　黄天清顿时变得紧张起来：“我没有追——你不要乱猜！”

　　石皓一笑，继续道：“像她这种傲娇女，你就应该表现出强硬的一面，打破她的骄傲，这样，她才会正眼看你！否则啊，你越舔跪，她就越是骄傲，越是视你为无物！”

　　“记住一句话，舔狗终将一无所有！”

　　黄天清的脸都红了：“我没有追求她！我也没有喜欢她！你你你、我我我——”

　　看着他手足无促的模样，石皓不由大笑。

　　又是好几天过去，外出执行任务的人陆续归来。

　　虚无月、常锋等人看到石皓之后，自然难免惊奇，与石皓好好地叙了会旧。

　　又是几天之后，有一名仙王到步。

　　他将石皓单独叫了出来，询问韩宇死亡的细节。

　　但按照石皓的说法，他自然不可能目睹韩宇的死亡，因此，他很容易就糊弄过去了。

　　——韩宇将阴魂之王挡下，他则是趁机逃走，十分简单。

　　那名仙王始终盯着他，突然道：“你可知道，欺瞒仙尊可是大罪，不但是你，就是你的家人、朋友，都要受到牵连！”

　　这是在威胁他吗？

　　石皓眉头一挑，道：“大人若是不相信我，又何必还来问我呢？”

　　那仙王失笑：“居然敢这么跟本座说话，你还真是胆子够肥的！好吧，但愿你说的是真话，否则的话，呵呵！”

　　说完，不等石皓有什么反应，他就一挥袖子，破天而去。

　　这应该是韩宇一脉的人，还真是霸道啊。

　　石皓本能地觉得，这件事情应该没有如此简单地结束。

　　然而，接下来的日子却是十分平静，始终波澜不惊。

　　几个月之后，所有执行任务的玉仙都是归来，有的完成了任务，有的没有，甚至有的死在了路上。

　　原本五十一人，现在只剩下四十八名了。

　　这才半年而已，就损失了三名几乎必成仙王的天才，折损率真是惊人。

　　石皓因为刚加入这个组，他还是拥有一百个基础积分，第一轮的任务与他无关，既无奖励，也不扣分。

　　这一天，他被叫起来集合，等待分配第二轮任务。

　　“这次的任务，需要组队完成，每三人一组。”玉仙组的教官当然是一名仙王了，叫关定，“现在，以抽签的方式来决定分组和任务。”

　　他开始抽签，并顺便安排任务。

　　石皓始终没有被叫到名字，而当倒数第二组亦被叫出了名字之后，最后一组亦是顺理成章地出现了。

　　石皓、卓妍还有一个叫项高吉的人。

　　他们的任务，是前往距营地五万里外的地方，带回海原石。


第1455章 遭遇狼群

　　所有的任务，都是获取天材地宝，而这些都是可以用在他们自己身上的。

　　海原石亦是如此，对于玉仙来说，这是修炼圣品，既能快速提升修为，又有提升血脉之效，甚至还能修出一种叫“海晶傀儡”的神通。

　　但是，哪可能跑一趟就可以成功的？

　　甚至还要组队？

　　因为海原石可不是丢在那里，可以任你拣取的，而是有强大的凶兽看守的。

　　海原狼。

　　而且不是一头，乃是一群，每一头都是玉仙级别，头狼甚至接近准仙王的实力，可以说是强大得惊人。

　　所有任务中，便以这个任务收获最大，但同时，也以这个任务最是危险。

　　卓妍讶然无比，自己居然要和石皓组队？

　　她最讨厌的就是这种哗众取宠之人，石皓的第一印象让她非常糟糕，现在居然要和这样的人并肩作战，自然让她心塞。

　　可是，组队既成，那就不允许更改了。

　　因此，她也只有咬牙接受的份。

　　就忍这一次，下次可能又是单人任务，而哪怕还是组队任务，再抽到石皓的机率肯定很低。

　　分组和分配任务完成，十六个小组便纷纷出发。

　　相比于卓妍的满心不爽，项高吉却是充满了幸福。

　　他居然可以和女神单独相处，让他走路的时候都是满脸带笑，一副快要傻掉的模样。

　　——石皓？

　　自然被他忽略了，只当不存在。

　　三人亦是出发，前往任务地。

　　五万里当然不算远，但是，禁地的五万里却是截然不同，危险重重，不但少不了战斗，有时更需要绕道，毕竟，这里可不乏准仙王甚至仙王级的凶兽。

　　而且，有些危机来自禁地本身，如狂暴的雷霆、沸腾的火焰，都是可以将九星仙王都给杀死的，谁敢不绕道？

　　“既然我们要并肩战斗，那还是得互相了解一下，这样才能更好地配合。”项高吉说道，努力在女神面前拿出最好的表现，“我先说吧，我是三星修为，战力可达五星。”

　　他看向石皓，脸上带着一丝傲然。

　　靠，你泡妞就泡妞，干嘛还要踩我一脚？

　　三星修为很了不起吗？

　　石皓淡淡一笑：“刚入玉仙，一星修为，战力嘛，不用仙器差不多是九星吧。”

　　噗！

　　项高吉顿时喷了出来，咳嗽不停，然后露出了恼色：“你不要胡说八道，我们在说正经事！”

　　九星战力？

　　你怎么不说是仙王级呢！

　　卓妍脸上的寒霜更浓，愈发地认为石皓这个人没个正经，不管是夸口也好，说笑话也罢，在这样的时候有意义吗？

　　小丑一个！

　　石皓无奈摇头，他说得可是大实话，为什么就没有人相信他呢？

　　唉，做人真难啊。

　　“闭嘴，休息！”卓妍冷冷喝道。

　　“听到没有，叫你闭嘴。”石皓顺势向着项高吉说道。

　　项高吉满脸通红，女神说的明明是你！

　　无耻，怎么会有如此无耻的人？

　　可女神都说闭嘴了，他要是和石皓再起争执，不是要被女神一起讨厌了？

　　因此，他只有咬牙怒视石皓了，恨不得现在就跑来一大批海原狼，将石皓给咬死了。

　　可惜，他的愿望并没有实现。

　　九天之后，他们来到了目的地。

　　这是一片连绵起伏的山丘，不高，但一棱又一棱，好像没有边际似的。

　　海原石就在这其中的某个地方。

　　石皓三人不需要直接找海原石，因为只要找到海原狼，就可以跟着找到海原石。

　　这里异常安静，听不到虫鸣，亦没有鸟叫，更没有兽吟，如同一片死地。

　　三人却是不敢大意，这里没有生机，极可能其他凶兽都被海原狼吃掉了。

　　玉仙群啊，自然可怕了。

　　相对来说，石皓并没有一丝害怕，只有无穷的战意。

　　他想要知道，自己现在的实力到底有多么强大。

　　但是，他们小心翼翼找了十天，却连海原狼的影子都没有看到。

　　这样下去，要找到何年何月？

　　虽然说，这个任务亦是给了半年的限期，但也不能一直在这里浪费时间啊。

　　得改一改方法了。

　　石皓猛地仰天长啸，声音如龙吟，在山丘之间回荡。

　　卓妍和项高吉都被吓了一跳，两人连忙向着石皓怒视。

　　你干什么？

　　这会将海原狼引来的！

　　一来肯定一群，他们虽然都是天之骄子，但是，对上一群玉仙，尤其是禁地之中的玉仙凶兽，他们还是会感到巨大压力的啊。

　　不然的话，他们早大张旗鼓地进行搜索了，需要连飞行都不敢吗？

　　“你疯了！”卓妍怒斥道。

　　“对啊，你想死不要拖着我们一起！”项高吉也在一边喝斥，但心里却是乐开了花。

　　如此一来，女神肯定会和石皓分道扬镳，那么，自己就可以和女神真正得独处。

　　在这样的荒野之中，两人朝夕相处，耳鬓厮磨，又会发生多么美妙的事情？

　　太期待了。

　　“立刻撤退！”卓妍深深地吸了口气，她一直将自己摆在了队长的位置上，而身为队长，自然要照顾好所有的队员。

　　因此，哪怕石皓做出了让她十分不爽的事情，但她依然要将石皓带出险地，至于之后，那就再见吧。

　　然而，晚了。

　　一道道强横的气息扑面而来，一头头青狼也跟着出现。

　　作为玉仙级的强大凶兽，这些海原狼却是完全称不上巨大，也就跟普通的水牛相当，但是，绝对不能因为它们的体型不大而小看了它们。

　　玉仙级啊，光是一头就足够吓人了，更何况一出现就是十几头。

　　“十二头，可以一战。”卓妍肃然说道。

　　事到如今，逃避已经不可能了，唯有一战。

　　“都怪你！”项高吉向着石皓吼道。

　　石皓摇摇头，他招来的凶兽，他自然会自己解决，但即使他做不到，事情已经至此，埋怨有什么用？

　　这就可以看出卓妍和项高吉的区别了，一个积极准备战斗，另一个却在埋怨，高下立判。

　　“我对付九头，项高吉对付两头，石皓对付一头，你们解决自己的对手之后，再来帮我。”卓妍分配着任务，一边将明玉仙器给祭了出来。

　　“我反对。”石皓立刻道。

　　什么，难道你连一头凶兽都是对付不了？


第1456章 逃兵

　　见石皓反对，卓妍和项高吉都是一愣。

　　能够进训练营，那说明绝对都是天才中的天才，因此，哪怕石皓刚入玉仙，那战力怎么也能达到三星，差别是三星初期、中期、后期还是巅峰了。

　　再加上明玉仙器，那战力甚至还能进一步提升到五星。

　　五星啊，这你还对付不了一头海原狼？

　　你是怎么混进训练营的？

　　“管你死活！”项高吉立刻道，“卓仙子，我们不要再管这个人的死活了！他只会闯祸、拖累了我们。”

　　卓妍虽然也是皱着柳眉，却道：“我没有抛下队友的习惯！至少这次，我要将他带出去，之后，做不做队友另说！”

　　你怎地那么迂腐，又或者说，这种无聊的骄傲你要了干嘛？

　　项高吉咬牙，既然女神都这么说了，而且女神还是三人中最强的存在，连他都要依仗，所以，他自然也没得反对。

　　“我对付十头，项高吉你还是对付两头。”卓妍说道。

　　她虽然将石皓的那头凶狼也揽到自己头上，但是，九头凶狼应该就是她的极限，这是基于她的实力而做出的判断，变成十头的话，极可能引起质变。

　　但是，她现在也没得选择，只能希望项高吉可以尽快解决他的两头，然后来帮自己了。

　　可就在这时，又是四道强横的气息出现。

　　又来了四头海原狼！

　　天哪！

　　这下，卓妍亦是完全没有把握了。

　　“卓仙子，我们两个人突围。”项高吉建议道，“把这家伙留在这里，能够吸引一些凶狼，而反正祸是他闯出来的，我们这么做没错！”

　　卓妍露出不敢相信之色，这样的话，居然出自队友之口！

　　“不，我不会抛下队友！”她瞬间坚定了信念。

　　这是她的骄傲，一旦打碎了这样的信念，她就不是她了。

　　石皓亦是对这女人大为改观，虽然他也认为对方有些迂腐，但不得不说，这真是一种十分难得的品质。

　　项高吉没有说话，但眼神闪烁，也不知道他在打什么主意。

　　十六头凶狼包围过来，首尾呼应，形成了一个牢不可破的包围圈。

　　“嗷！”

　　它们同一时间发起了攻击，顿时，血气弥漫，它们身上的长毛皆是竖了起来，然后咻咻咻地弹射而出，每一根皆是包裹着明玉仙则，化成了可怕无比的攻击。

　　十六头玉仙级的凶兽啊！

　　卓妍长啸一声，挥剑迎上。

　　明玉仙器运转，她的战力迸发出来，亦是恐怖无边。

　　她是四星玉仙，可现在运转出来的战力却是高达九星！

　　哪怕用上了明玉仙器，亦是证明了她的强大，远超一般的天才。

　　她这么强势，立刻在凶狼的包围圈上撕开了一个缺口，九星战力啊，真是恐怖。

　　咻，一道人影趁机从包围圈的缺口冲了出去，然后再不回头。

　　项高吉。

　　他跑了，趁着卓妍撕开的缺口，毅然决然地跑了，一去不回头。

　　就好像，之前对着卓妍大献殷勤，恨不得献上自己生命的人根本与他无关似的。

　　这是个枭雄。

　　之前追求卓妍，那是因为卓妍绝美，而且武道天赋堪称天下第一人，这样的完美尤物，谁不想娶回家呢？

　　但是，卓妍非要带上石皓这个拖油瓶，这逃生的机率无限接近于零，那对不起，不好意思，他自己先走了。

　　相比之下，自己的命才是最重要的。

　　所以，项高吉跑得那么坚决，毫无丁点的留恋。

　　卓妍的美目圆睁了一下，但就在下一个瞬间，她被激发出了更加强烈的战意。

　　这是真正的天才，越是遇到绝境，战意反倒更加高昂，根本不知道什么叫做放弃的。

　　否则的话，哪怕她之前在禁地得到了大机缘，亦不可能突破十三星。

　　“嘿！”她轻斥一声，战力全开，与狼群激战。

　　她很强，但是，狼群也不弱。

　　一头九星战力，两头八星战力，四头七星战力，其余几头虽然没能迈上七星，但是，有那几头强大的凶狼挡在前面，它们却可以尽情攻击，照样可以给卓妍带去极大的麻烦。

　　只有一头三星战力的凶狼在攻击石皓，而石皓的话，完全没有使力，就是与这头凶狼周旋，然后观看着卓妍的战斗，倒要看看，这女人到底强到了什么地步。

　　战战战，卓妍绝招尽出，甚至一度扳平了局面。

　　可惜的是，凶狼太多了，彼此照应，化解重击，让她的绝招亦是无用。

　　随着时间的推移，她的力量大幅消耗，已是要到极盛而衰的地步了。

　　“你一个人跑吧。”石皓幽幽道。

　　“闭嘴！”卓妍斥道，轰，她的体内猛地升起了恐怖的气息，战力一下子狂飙。

　　虽然还是没能突破极限，但比之普通的九星战力却要高出一截。

　　但是，她的气息也变得不稳定起来。

　　这是一门秘术，可以在短时间内提升她的战力，但是，第一只能持续一会会，第二的话，一旦秘术消退，她本身会进入虚弱期，到时候连走路都是难。

　　用出这门秘术，她就真是拼命了。

　　必须将所有凶狼全灭，不然的话，她就要死。

　　杀！

　　噗！噗！噗！

　　血光冲天，提升到强九星战力的卓妍真得超神了，七星之下的凶狼，哪怕有其他凶狼一起化解她的攻击，但余力仍是足以将之轰杀。

　　九剑下去，便只剩下七头至少七星战力的凶狼了。

　　而这，才是最麻烦的。

　　卓妍打了一个踉跄，别看她刚才神威凛凛，一剑就杀一头凶狼，但九剑之后，她也到了极限，接下来，她就要进入虚弱期了。

　　不！

　　她强提气血，要再次爆发一波秘术。

　　“够了，剩下的便交给我。”石皓没有再看戏，卓妍再要爆发一次的话，那就真要出大问题了。

　　他只是想要看看对方的实力，可没有想要将她变残了。

　　见石皓杀了过来，卓妍心中生起微微的感动。

　　这个家伙虽然弱，但至少不像项高吉那么绝情，还是有人性的。

　　但是，你冲上来又如何呢？

　　区区一星玉仙，哪怕你拿着明玉仙器，最多也就五星的战力——她才不相信石皓拥有三星的越级能力，毕竟，整个训练营中，也只有她一个人才具有如此天份。

　　你——

　　靠！


第1457章 绝对的实力

　　嘭！

　　一头七星战力的凶狼杀过来，石皓一拳轰出，直接将这家伙的脑袋都是砸遍了一大块。

　　但是，没挂。

　　这个级别的凶兽生命力太顽强了，而且，毕竟战力差距不大，石皓只是将它的脑袋轰扁了一块，并没有打碎，这是有着本质区别的。

　　可是，就这么一拳，也让狼群和卓妍震惊得目瞪口呆。

　　你！

　　你不是打酱油的吗，之前不是和一头三星战力的凶狼打得有来有回吗？

　　现在，一拳将七星战力的凶狼砸得脑袋都扁了，这可不是八星战力可以办到的。

　　九星！

　　天哪，便是这些凶狼都想要抱头惊呼，你都没用上仙器，怎地就拥有了九星战力？

　　这是何等得变态！

　　“你你你你——”卓妍都语无伦次了，如同见鬼一般。

　　石皓展颜一笑：“我说我是九星战力，现在信了吧？”

　　信了，能不能信吗？

　　但是，卓妍依然如在梦中，一星修为、九星战力！

　　相比之下，她还有资格称为天才吗？

　　弱爆了啊。

　　不，所有天才、哪怕仙尊传人来了，面对石皓的时候，应该也只能写一个服字吧。

　　这强到变态了啊。

　　卓妍这才知道，石皓其实一点也不浮夸，只是她对石皓的实力太不了解了，所以才会误会对方夸夸其谈。

　　想到这里，她突然一愣。

　　你这么强，为什么不早点出手？

　　你非要我用出了秘术，差点再爆一波的时候才出手？

　　你什么人啊！

　　这时，七头凶狼重新集结，它们已经意识到了石皓的强大，所以，需要调整战术了。

　　不过，另一个很强的女人已经不行了，现在还是七打一，它们依然占据了绝对的优势。

　　“嗷！”

　　狼啸声中，七头凶狼同时发起攻击。

　　石皓一笑，灵魂冲击发动。

　　早在金元仙的时候，他的灵魂强度就达到了玉仙级，现在迈进了玉仙，灵魂强度难道还会原地踏步吗？

　　这可比仙王是不可能的，但是，亦是远远超出了九星。

　　因此，灵魂冲击涌过，四头七星战力的凶狼直接被崩碎了灵魂，死得无声无息，而剩下三头凶狼亦是哀呜不止，被这一记冲击重创。

　　石皓根本不给它们喘息的机会，万雷真金已出。

　　噗！

　　三颗狼头齐齐冲天而起，剩下三头凶狼亦是身首异处。

　　真得一瞬间而已，七头凶狼全灭。

　　这！

　　作为唯一的目击者，卓妍瞪大了美目，陷入了完全的失语之中。

　　不怕不识货，就怕货比货啊。

　　她自诩天才，但是，在一星玉仙的时候，她能够干什么？

　　加上明玉仙器，她也顶多战一头七星战力的凶狼吧。

　　可石皓呢？

　　挥手间就灭了七头凶狼，最弱的都是七星战力。

　　什么叫差距？这就是！

　　什么叫妖孽？这才是！

　　卓妍只有无比钦佩的份，虽然她对于石皓的某种恶趣味完全不敢苟同，比如说，就在一边看着她拼命战斗。

　　“刚才看我战斗，你是不是当作看笑话？”她问道。

　　再骄傲，她也是个女人，在能够与她平起平坐、甚至超越她的男人面前，她亦会露出女人特有的小气一面。

　　石皓正容摇头：“完全没有！我很欣赏你的实力，所以也想知道，你到底可以强到什么地步。”

　　“现在你知道了，可以尽情鄙视我了。”卓妍幽幽道，心里完全不是滋味。

　　这差距太大了，让她根本连追赶的信心都没有。

　　石皓展颜一笑：“我怎么会鄙视你？你很强了，在我遇到的人中，你可以排在前十。”

　　才前十？

　　卓妍顿时又不服气了，抬头向着石皓看去，但身体却是一软，向着前方倾倒。

　　使用秘术的后遗症出现了。

　　石皓连忙扶了她一把，柔香软玉在怀，这感觉真是——不对，我有媳妇了！

　　他连忙松手，只是以力量虚扶。

　　卓妍却没有在意刚才短暂的身体接触，她还处于强烈的不服之中，道：“我只能排在第十？”

　　石皓说的是前十，但她自行脑补到了第十。

　　“没办法，我遇到的那些都是仙尊传人，之前有个叫陈泰的，他在金元仙的时候修到了十六星，虽然估摸着他是以仙尊手段拔上去的，但可以修到这样的高度，本身也得足够厉害。”

　　石皓解释了一下：“按我的推算，以这样的秘术提升上来，迈进玉仙之后，估计两星的修为才能抵自己修炼的一星。”

　　“所以，你比起最强的仙尊传人来，也就是弱了一星的样子。”

　　你这算是安慰人吗？

　　卓妍就想翻白眼，顶级天才差得起一星吗？

　　按石皓说得算，那她哪排得到前十，前二十都危险吧？

　　唉！

　　卓妍想了想，道：“不用管我，你现在就去取海原石！”

　　石皓摇头：“你现在几乎是手无缚鸡之力，万一要是有哪头凶狼过来，你可就惨了。”

　　“你需要多久恢复？”

　　“三天。”卓妍道。

　　“那便等三天。”

　　石皓直接做了决定，一时之间两人没有了话题，气氛就一度显得尴尬。

　　石皓倒是没有在意，他盘膝而坐，进行着修炼，任何时候，他都不会浪费时间的。

　　不过，迈进玉仙时，他消耗了大量的天材地宝，现在不说两手空空，也几乎是一贫如洗了，稍微修炼一会就全部消耗完了。

　　“石兄——”见他睁开眼，卓妍在一边轻声唤道。

　　“怎么了？”石皓问。

　　“你是什么时候进入禁地的？”她没话找话说，不然的话，这气氛也太尴尬了。

　　“哦，几年前吧。”石皓想了想道。

　　卓妍点点头：“我是一百年多前……”

　　两人开始尬聊起来，不过，他们很快就讨论起了武道，这是他们都擅长的领域，尴尬的气氛顿时一扫而空。

　　卓妍固然对石皓佩服得五体投地，石皓亦是觉得这女子灵慧无比，顿生知己之感。

　　不知不觉间，三天时间已过。

　　“你恢复了吗？”石皓问道。

　　“多谢石兄，我已经完全恢复了。”卓妍笑道，长身而起，强大的气势流转，有若一尊女战神。

　　却是绝丽无双。


第1458章 战头狼

　　“那，我们走。”石皓点点头。

　　两人离开一些，然后石皓再次仰天长啸，以引来狼群。

　　这个狼群绝不止十六头，而且，最强的凶狼也不过九星玉仙的战力，并没有突破极限，又或是半只脚迈进仙王去，与他们接到的任务附注差距甚远。

　　因此，狼群肯定还有别的成员，亦有更加强大的存在。

　　不一会，果然，青色的身影浮现，一头头凶兽便从远处或是飞掠或是纵跃而至，将石皓二人包围了起来。

　　这一次，数量更多，而头狼亦是出现，身上散发出来的气息明显要强于其他的凶狼。

　　“上！”

　　石皓二人立刻杀了上去，嗡，灵魂冲击打出，十九头凶狼齐齐中招，但是，头狼明显要强，只是被影响了一瞬间，它就恢复了过来，一爪子拍出，向着石皓打去。

　　它显然意识到，石皓才是二人中最麻烦的。

　　石皓长啸一声，万雷真金已是祭出，与头狼缠斗起来。

　　卓妍则趁机以明玉仙器向着那些被灵魂冲击影响的凶狼斩了过去，噗噗噗，顿时，血花飙闪。

　　然而，却只有几头七星战力之下的凶狼被杀死。

　　——因为凶兽本来就皮粗肉厚，而七星往上的凶狼，将体魄淬炼得更加完善，还有，卓妍手中的毕竟只是明玉仙器，并非仙王器，对于玉仙的破坏力当然不能跟万雷真金相比。

　　一瞬间之后，其他凶狼皆是苏醒过来，它们身上带伤，却并没有让它们惧怕，反倒是激发出了它们的凶性，向着卓妍发起了猛烈的攻击。

　　石皓虽然与头狼激战，但并没有让卓妍孤身一人去面对这么多的凶狼，一个念头扬过，第二记灵魂冲击打出，顿时又让所有凶狼再次动作一滞。

　　卓妍趁机再斩，哪怕不能再杀死一头凶狼，却让剩下的凶狼伤上加伤。

　　一直这么持续下去的话，那这场战斗的胜利一定属于石皓二人。

　　对于卓妍来说，这种被保护的感觉真是太罕见了，让她骄傲的心微微融化，产生了一种微妙的依赖感。

　　头狼则是大怒，长啸连连，浑身更是激发出强大的气息，嗡，它的身体竟是一分为二，化成了两头！

　　咦？

　　石皓目光一扫，完全无法分辨这两只头狼的区别，皆是强大得超过了九星，接近极限的样子，若非他还手握仙王器，亦是无法匹敌这样的存在。

　　咦，这是不是海原石可以带来的神通——海晶傀儡！

　　也就是说，两只头狼中，只有一头是真的，另一头则是傀儡。

　　问题是，哪一头才是真的？

　　咻，两只头狼立刻分开，一头向着石皓冲去，另一头则是杀向卓妍。

　　石皓眉头一皱，立刻拦截过去。

　　——卓妍现在的战力虽然也达到了九星，但是，跟头狼相比，她还是要逊色一些的，到时候，头狼将卓妍重创，其他凶狼再补上一记，极可能就要了她的命。

　　所以，他必须拦截过去，万一这冲向卓妍的头狼才是真的呢？

　　另一只头狼亦是向着石皓追去，似要阻止他。

　　眼看一只头狼已经挥出爪子，向着卓妍扫去，石皓连忙一个瞬移，拦在了卓妍身前，手中万雷真金化成一把天刀，向着头狼斩去。

　　噗地一下，头狼就化成了气泡，消失不见。

　　这是假的！

　　头狼的真身露出残忍的表情，哪怕它是凶兽，可能够迈入玉仙，它会没有智慧吗？

　　声东击西，看似要先把卓妍解决，但实际上针对的还是石皓！

　　刷，真正的头狼杀到，爪子向着石皓狠狠地横扫而去。

　　以它的爪牙之利，足以瞬间撕开一名玉仙的身体。

　　——凶兽不能使用仙器，但它们拥有强横的体魄，还是堪比同阶仙器的爪牙，这是天地对于它们的补偿。

　　石皓一刀斩出，全力以赴，现在正是他最空虚的时候，如何挡得住头狼这蓄势而为的一击？

　　“石皓！”卓妍发出惊呼，没想到石皓为了帮自己，反让自身陷入了危险之地。

　　嘭！

　　头狼的爪子已经划到，将石皓生生拍飞了出去。

　　然而……也只是如此。

　　石皓呲了下牙，看着几缕已经化成碎片的衣服，摇摇头：“这可是我十分喜欢的衣服，现在被你撕破了，记得要赔！”

　　他踏入玉仙已经有几个月了，自然已经将身体以明玉仙则淬炼过了，再加上九死天功，只说皮肤这一层的防御，那已是堪比明玉仙金了。

　　所以，想要以利器斩伤他，明玉仙器已经不太够了，得出动仙王器才能迅速见效。

　　当然了，明玉仙器并非没有作用，但是，一记下去，石皓身上顶多就是多一道浅痕，连续在这个伤口斩上几十记，那才可能划破他的皮肤。

　　这还是因为石皓才是一星玉仙，若是他踏进了二星、三星甚至更高，那一来划破皮肤更难，二来的话，哪怕皮肤被划开了，他还有肉、筋、骨这些的保护，防御力完全就是怪物级的。

　　头狼的眼中全是问号，区区一个人类，怎么可能拥有这么强横的体魄？

　　换成是它，恐怕表现亦要逊色一些。

　　到底，你是凶兽还是我是凶兽？

　　卓妍则是放下心来，长长地松了口气，然后升起了强烈的震惊。

　　——石皓不但战力可怕，连防御都是如此恐怖，这样的存在，别说同阶了，就是同境界又有人可以战胜他吗？

　　“怎么，不想赔？”石皓反攻头狼，“那我就剥了你这身皮，做身新衣服！”

　　嗡嗡嗡，他不断地打出灵魂攻击，给那些普通凶狼制造麻烦，而他则是牵制头狼，予以对方极大的压力。

　　头狼故技重施，再次分裂出傀儡之身，向着石皓和卓妍分别发起了攻击。

　　有时候，攻向卓妍的是假身，但有时候又是真身，变来变去，毫无规律。

　　然而，石皓才不管呢，只要头狼一用出傀儡分身，他就支援卓妍，反正他的体魄强横，哪怕被头狼的真身打中一记亦不要紧。

　　慢慢地，狼群又有了伤亡，而且数量越来越多。


第1459章 强势得手

　　“嗷呜！”头狼发出一声愤怒之极的吼声，却是带着剩下的几个小弟撤退。

　　再打下去的话，除了它之外，所有小弟都要死完。

　　这是它不能承受的代价。

　　而且，再战下去又有什么意义，它既杀不了卓妍，更加杀不了石皓，所以，与其让自己的小弟一个个挂，不如趁早撤退。

　　石皓和卓妍连忙追，他们将狼群引出来，为的不就是顺藤摸瓜，找到海原石吗？

　　狼群只顾着逃跑，而石皓和卓妍追得又十分小心，尤其是石皓，还张开小星宇，将他和卓妍的气息完全抹去，甚至，修为弱的人根本看不到他们。

　　不久之后，狼群消失在了一个山洞之中。

　　“你跟在我后面。”石皓向卓妍道。

　　如果换成另一个男人说这样的话，卓妍肯定已经一巴掌抽过去了。

　　她是谁？

　　整个训练营天赋最高、修为最高、战力最高的女战神，居然要让她走在后面？

　　开什么玩笑！

　　可现在呢，她却是乖乖地点头，发出“嗯”的声音。

　　——就如石皓之前对黄天清所说，想要追求这样的女人，首先，你得比她更加强势，打破她的傲娇。

　　但是，这样的强势是需要实力来支持的，要换成黄天清的话，这时候不被打死估计也只剩下半口气了。

　　没多久，石皓二人就来到了山洞的深处，这里有一个很大的洞窟，狼群便在这里栖身，除了之前见到的那些凶狼之外，还有七头狼崽子，虽然小，但已经十分强大了，凶光灼灼。

　　发现石皓二人追击而来，狼群都是愤怒，尤其是，这里还有许多狼崽子，让它们退无可退，只能一战。

　　石皓微微一笑，道：“我无意与你们再开战！我只要取几块海原石，拿到手了，我们就会立刻离开。”

　　他知道，这样的凶兽拥有智慧，完全听得懂人话，只是在一般的情况下，它们根本懒得理会，直接冲上来就把猎物撕成碎片了。

　　头狼犹豫一下，微微点头。

　　它同意了。

　　不同意也没有办法，石皓的攻击力、防御力都太变态了，它根本摆不平，而为了这些狼崽子，它也必须低头。

　　石皓与卓妍立刻拣起了海原石来，根本不用挑选，那蕴藏着惊人的能量，绝对不会看错的。

　　看着两人将一块块宝石收了起来，狼群皆是十分愤怒，在没有食物的情况下，它们的成长便需要这些海原石，拿走这些石头，便相当于拿走了让它们强大的根源。

　　还好，石皓还是给它们留了一些，否则的话，狼群估计就要和他们拼命了。

　　现在的话，尚还在狼群的忍耐范围之内。

　　“告辞。”石皓说道，然后与卓妍离开。

　　直出了山洞之后，卓妍才长长地松了口气，更有些不敢相信。

　　他们，这就完成了任务？

　　想想之前，陷入狼群的包围之后，他们几乎落入了绝境啊。

　　她看向石皓，眼神中满是钦佩。

　　全是因为这个男人。

　　“是不是很仰慕我？”石皓哈哈一笑，开了个玩笑。

　　然而，卓妍俏脸一红，却是微微点头。

　　尼玛！

　　石皓呲牙，靠，他是不是闯祸了？

　　他不想撩妹的啊！

　　哪怕卓妍比苏曼曼等更加优秀、更加漂亮，甚至，她配得上完美二字，但是，石皓真得已经收心了，三个红颜知己已经足够了，他可不想再招惹别的女子。

　　可是，一时嘴欠啊！

　　全怪那只老鼠！

　　对，一定是它，若非跟它学坏了，自己至于这样吗？

　　石皓找到了替罪羊，心情顿时好了许多。

　　“咳咳，我们回去吧。”他连忙岔开话题。

　　“嗯。”卓妍温柔点头。

　　唉，自己真是太优秀了啊！

　　石皓在心中臭美了一句，然后与卓妍归返。

　　数天之后，他们回到了营地。

　　他们显然不是第一个完成任务的小组，因为营地中已经有一些玉仙级的学员了，但是，他们亦算不得晚，因为归来的学员数量并不多。

　　“卓仙子！”

　　“卓仙子！”

　　“卓仙子！”

　　看到卓妍的时候，所有人都是眼睛一亮，露出了兴奋之色，纷纷围了上来。

　　“你没有出事，真是太好了！”

　　“我就说嘛，卓仙子得天之幸，怎么可能有事呢！”

　　这些人都是一副劫后余生的表情，好像他们自己刚刚经历了一番血战似的。

　　然后！

　　“石皓！”他们一个个都是盯上了石皓，眼神冒火，如要吃人。

　　什么情况？

　　“你这个该死的家伙，自己想死，为什么要拖累卓仙子？”

　　“幸好卓仙子吉人自有天相，不然的话，你死一百次都不足以弥补！”

　　“以后，不准你再接近卓仙子一步！”

　　“还有，立刻跪下谢罪！”

　　他们向石皓发难道。

　　这一定是项高吉恶人先告状了啊。

　　他甩下石皓和卓妍独自逃生，这自然是一件可耻之事，但是，他显然认定石皓和卓妍不可能逃出生天，于是，他将所有的罪名都是推到了石皓身上。

　　而且，事实也确实是石皓引来了狼群，他只需要瞒下自己一个人逃跑这个细节就行了。

　　“你们干什么！”没等石皓开口，卓妍立刻斥道，“谁再敢对石皓无礼，休怪我不客气！”

　　她直接亮剑，英姿飒爽，美丽动人。

　　众人先是看得入迷，然后皆是大怒，更好像吃了一万只苍蝇，那叫一个憋屈。

　　女神居然向着石皓！

　　发生什么了？

　　难道在这么短的时间内，女神就被石皓拐走了心？

　　否则的话，卓妍是何等骄傲的人，会主动帮人说话？

　　可恶、太可恶了！

　　一时之间，众人看向石皓的目光中，怒火非但没有半点减退，反而变得更加浓烈了。

　　“石皓，可敢与我出营地一战？”有人叫喝道。

　　“我也要战你！”

　　“我来！”

　　群情激愤，众人纷纷向石皓挑战。

　　在营地之中，除了挑战队长之外，严禁一切斗殴。

　　所以，想要打架、切磋，便只有去营地之外了。

　　卓妍又想替石皓出头，在她看来，石皓那么英明神武，这种小事当然没必要亲自出手，她来搞定就行了。

　　不过，她刚想出手，却被石皓轻轻按住了香肩。

　　“我来！”


第1460章 坑人继续

　　对于石皓来说，这可是一个千载难逢的机会。

　　——坑人！

　　所以，他自然不能让卓妍将好事给搅黄了。

　　可对于卓妍来说，石皓一句“我来”又代表着什么意思？

　　什么风雨，都由我来挡着！

　　这，这不是一句动人的情话又是什么？

　　于是，她瞬间就从女战神化作了温柔女子，乖乖地点点头，退到了一边。

　　而对于其他人来说，这他玛德太不能忍了啊！

　　当着他们的面，将手搭在女神的香肩上？

　　你当他们都是蜡烛吗？

　　是可忍、孰不可忍！

　　一时之间，每个人的仇恨值都被石皓拉到了极致。

　　“想要挑战我，可以！”石皓一副挑衅的模样，“但是，我干嘛要平白无故跟你们打？得有彩头！”

　　“好，只要你肯答应与我们打，要什么彩头都行！”众人纷纷说道。

　　谁不知道石皓刚刚才升入玉仙级，也就一星的修为，战力撑死可以几星？

　　打他，那是十拿九稳的。

　　“你们刚刚完成了任务，就拿你们的任务物品来赌，反正你们也用不上了。”石皓很是随意地道。

　　用不上？

　　放屁啊，他们的任务都是针对他们的修炼而设计的，既让他们与强大的凶兽作战，在生与死之间打转，同时也有惊人的收获，可以加速他们修为的提升。

　　这怎么叫用不上？

　　“喏，我也拿出这次的任务物品与你们赌。”石皓取出一块海原石。

　　顿时，好多人都是眼红。

　　这次所有的任务中，以石皓三人的这个任务最是难以完成，但同时，海原石的价值也是最高的。

　　现在石皓居然拿海原石与他们赌，这不是在给他们送宝吗？

　　“我来！我来！”众人的积极性一下子又提高了几分。

　　既能出气，还能大赚，何乐而不为呢？

　　唯一可惜的是，石皓只有一个，海原石也只有一块，僧多粥少，不够分啊。

　　石皓微微一笑：“想要挑战我的，请先排队登记，并将赌注交给我保管。先说好了，一旦登记了，到时候自己不想战了，就当是输了，赌注可是不退的。”

　　众人都是冷笑，你这是哪来的迷之自信？

　　还妄想赢？还妄想别人不战而降？

　　太可笑了。

　　“咦，我就在营地之中，难道你们还怕我带着你们这些东西逃走吗？”石皓笑道，“还是……你们不敢，怕输呢？”

　　“谁会怕你？”众人都是恼了，纷纷上前登记。

　　石皓乐了，不断地收取着宝物，一边则是进行着登记。

　　赚了，赚了。

　　卓妍自然知道石皓的实力，也第一时间意识到，石皓是要坑众人一票。

　　她当然可以揭破，但是，她为什么要揭破呢？

　　让你们聒躁，哼！

　　很快，所有人登记完毕，让石皓可惜的是，他居然没有见着项高吉。

　　这家伙人呢？

　　难道是在闭关修炼，否则的话，他怎么也要出来看看的吧。

　　算了，反正是个小人物，谁又在乎呢。

　　众人出了营地，这个出口处则是有头接近准仙王的凶兽，同样被困在原地，凶悍无比，任何人进出营地，它都会施以攻击。

　　所以，进出营地，对于众人来说亦是一个挑战。

　　石皓直接瞬移了出去，其他人则得抱团通过，否则的话，单独面对一位接近准仙王的存在，不死也要重创。

　　——他们有瞬移符，但那是用来救命的。

　　十八个人散开，皆是用冷然的目光看着石皓。

　　“第一个，张禧。”石皓随口说道。

　　立刻，一名男人走了出来，脸上带着得意的笑容，向着众人笑道：“不好意思，这块海原石归我了。”

　　众人皆是脸色不善，张禧是他们中修为最低的，但再低再低，那也是二星玉仙，超越了石皓一个小境界。

　　对于他们这样的天才来说，除了卓妍之外，谁可以亏得起一个小境界？

　　哪怕换作卓妍，她在一星的时候也顶多跟张禧打个平手。

　　所以，石皓肯定撑不到第二场去的。

　　“来吧。”石皓勾勾手指。

　　张禧大喝一声，向着石皓杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　战斗瞬间白热化，张禧没有丝毫的手下留情，对着石皓狂轰乱炸，要以最快的速度拿下战斗。

　　然而，石皓虽然应付得十分艰难，但是，却始终没有崩溃。

　　这让卓妍看得不解，石皓的实力那么强，随便一击就可以将张禧解决了，为什么要这么大费周折呢？

　　然后，她恍然大悟。

　　——石皓这是要留着这群肥羊，以后继续薅啊。

　　给你制造假象，我只是勉强赢你的，所以，当你的实力有了进步之后，自然还会再来找我挑战，那时候，我再赢你一分，收你一分赌注……

　　卓妍的嘴角都是微微抽搐，没想到石皓居然还有这么一面。

　　好坏！

　　可是她为什么讨厌不起来，反而觉得好玩呢？

　　战斗十分胶着，但众人的神情也从一开始的不屑变得凝重起来。

　　这小子……很强！

　　明明是一星的修为，却可以与二星的张禧战得有来有回，这是什么概念？

　　跨三星的战力！

　　天哪！天哪！天哪！

　　要知道，这在之前只有卓妍一个人具备了如此能力，其他人，哪怕妖孽如黄天清，亦只能跨越两星半左右，做不到跨三星的。

　　谁能想到，被他们鄙夷的石皓居然也拥有这样的能力！

　　那么，一旦这家伙的修为追上来……那他就是营地中除了卓妍之外的最强者了。

　　众人皆是无法接受，你凭什么这么强呢？

　　再战百招，石皓“抓住”张禧的一个小破绽，将对方轰败，取得了第一胜。

　　“第二个。”他淡淡道，“程秀！”

　　程秀走了出来，脸色有些凝重，因为他亦是二星修为。

　　不过，他的战力要比张禧稍高一些，所以，张禧败了，他却可能会赢。

　　战斗开始，石皓又是堪堪打成了平手，可几百招之后，他再次“抓住”程秀露出的破绽，一举获得了胜利。

　　“马悬！”

　　……

　　“南宫傲！”

　　……

　　“万千峰！”

　　……

　　一个又一个人上前挑战，却一个个都是被石皓险胜，而到了第九个人的时候，挑战者的修为也终于突破了二星。

　　柳赫，三星玉仙。

　　跨越一个小境界，这是质变！

　　众人都是点头，这下石皓将再无任何侥幸，什么抓住别人的破绽，一举获胜。

　　不存在的！

　　战力压制之下，哪怕我露出破绽，你想要强攻，亦只有被反败的份。


第1461章 韩宣

　　柳赫俯视着石皓。

　　他可是三星玉仙，赢石皓是应该的，所以，他毫无得意之色，只有深深的讨厌。

　　你居然要我不顾身份，挑战你这样的存在？

　　哼！

　　石皓微微一笑：“出不出手？不出手就当你自己认输了，我可忙得紧！”

　　柳赫的脸色一沉，我乃是堂堂三星玉仙，你就没有一丁点的敬畏？

　　好，看我不打残你！

　　咻，他身形一动，向着石皓杀了过去。

　　轰！

　　大战开启，你来我往，无比热闹。

　　然而，看到石皓再次堪堪与柳赫打了个平手，众人莫不惊掉了眼珠。

　　怎么可能！

　　柳赫可是三星玉仙，要比石皓高出了整整两个小境界！

　　在他们这个训练营中，没有人可以碾压对手两个小境界，因为，他们哪一个都是天才中的天才，至少拥有两星的越级战力，所以，你要还能逆两个小境界而战，岂不是拥有了越四星的战力？

　　天底下……有这样的怪物吗？

　　没有！

　　那，石皓其实是二星甚至三星的修为，只是伪装成了一星？

　　不对！

　　众人都是从一星走过来的，因此，他们可以十分以及无比得肯定，石皓就是一星玉仙，如假包换。

　　这就……不可思议了啊。

　　天下，真有如此妖孽！

　　靠，那他之前与张禧等人打得难分难解，最后“抓住”机会险胜……根本不是险胜，亦不是抓住了机会，而是他的实力碾压，硬生生创造了机会。

　　这真是让人绝望啊。

　　张禧等人都要失去信心了，他们比石皓高出一个小境界，可石皓的战力却又要高出他们一星，那么，除非他们可以在境界上碾压石皓三个台阶，这才方能散胜，否则的话，顶多也就是打个平手的事情。

　　都在训练营中，大家获得的资源差不多，想要在修为甩开其他人，这几乎是不可能的事情。

　　更恐怖的是什么，这就是石皓的真实战力吗？

　　众人完全不敢肯定了。

　　再战三百个回合，石皓再次“抓住”机会，轰败了柳赫。

　　这自然更让众人怀疑，石皓是不是还有余力。

　　不然的话，你这实力也太巧了，刚好将人打败？

　　是不是，你还想留着我们，以后继续薅我们的羊毛？

　　——作为顶尖天才，他们当然聪明了。

　　之前只是太过自负，才会上了石皓的当，并非他们愚蠢。

　　果然，一个个再战，皆是因为微小的失误而落败，好像石皓的实力跟他们完全差不多，只是运气好了点。

　　这赢一次可以说是运气好，但是，连续好几次？

　　这绝不是运气好可以解释的，而是石皓的实力太强了。

　　因此，最后三人直接放弃了挑战，免得既失财又失面子。

　　石皓叹了口气，这里都是聪明人啊，只能骗他们一次，再想骗就难了。

　　唉，你们一门心思都在修炼上，不应该修炼修傻了吗，反应这么快干嘛？

　　见石皓大获全胜还是一脸苦相，众人先是不解，然后纷纷反应过来，这是对方在嫌不能再薅羊毛了啊！

　　你你你，真是太可恶了。

　　石皓与卓妍回了营地，先把任务给交了，然后，他们自然要去消化这次任务的好处了，而石皓更是骗到了一堆天材地宝，收获惊人。

　　不过，迈进玉仙之后，想要再迈一步就难了。

　　两个月过去，石皓只是从一星初期迈进了中期，想要成就二星的话，估计得需要一年左右的时间，而这还是建立在修炼资源无缺的基础上。

　　这时，又有新的任务来了。

　　众人都是走出来集合，四十八人，并没有少一个。

　　第二轮任务因为是组队完成的，所以，并没有出现减员的情况。

　　“第三个任务。”关定说道，“这次是单人任务，每个人都来我这里抽签。”

　　众人纷纷抽签，但因为关定没说可以共享任务，因此，众人也没有交头接耳，商谈合作的事情。

　　“出发吧。”关定挥挥手。

　　“慢！”

　　众人就要离营，却听一声叫喝，只见一道人影从天而降。

　　这是一名玉仙，看上去十分年轻，脸上带着傲然之色，似乎连关定这位仙王都没有放在眼里。

　　“你是谁？”关定眉头一皱。

　　“在下韩宣。”这年轻人道，然后拿出一块令牌亮了一下，“家师剑虎仙王！”

　　听到自报家门，关定不由悚然动容。

　　他当然也是仙尊一脉的，但是，同为仙尊传人，那其实也有着天壤之别。

　　就好像仙王传人，仙王亲子亲女又或是亲徒，和隔了几代的后人、徒子徒孙，这之间存在着多么巨大的差距？

　　无论是天赋、实力、地位，都可以说是天壤之别。

　　关定属于仙尊一脉，却是比较偏了，乃是徒子徒孙的徒子徒孙，甚至连仙尊之面都没有机会见到——当然了，面对外人的时候，关定依然高高在上，可以将架子摆得离谱。

　　而剑虎仙王呢？

　　他是九焰仙尊的亲徒！

　　所以，这个韩宣便是仙尊的徒孙，虽然关定的修为要在对方之上，但说到身份的话，却是韩宣要高出一大截。

　　而且，能够被仙尊亲徒收为弟子，这说明了什么？

　　惊人的天赋。

　　所以，韩宣虽然现在的修为不如他，但相信不用多久就会赶上来，并超过他的。

　　还有外人在，关定当然得表现矜持，再怎么样，他是仙王，韩宣现在只是玉仙。

　　“何事？”他淡淡问道。

　　韩宣也没有与他计较，看向石皓道：“关于家祖韩宇之死，我要好好地问一下此人。”

　　韩宇只是九焰一脉不起眼的角色——哪怕他是仙王，但是他的孙子却被剑虎仙王收为了弟子，让韩宣一下子变得牛气冲天。

　　因此，关定便点点头：“他还有任务在身，你不要耽误太多的时间。”

　　韩宣只是一笑，并没有回答。

　　他若是觉得石皓可疑，甚至会直接将对方轰杀。

　　怎么着，难道营地还有人敢对他做什么吗？

　　“跟我来！”他指着石皓，一副命令的语气。

　　看到韩宣如此态度，众人都是心中不爽。

　　哦，仙尊传人就可以骑到他们头上？

　　“没空。”石皓断然拒绝。


第1462章 剑虎仙王

　　韩宣一愣，以后自己听错了。

　　什么，你居然拒绝了？

　　你居然敢拒绝？

　　他露出森然之色，道：“不要让我再说第三遍，跟我来！”

　　“咦，你这个人耳朵有问题，还是脑子不正常？”石皓笑道，“我都跟你说了，我没空跟你浪费时间！”

　　牛！

　　见石皓硬怼仙尊传人，众人都是在心中直竖大拇指，而卓妍更是美目生光。

　　这才是她敬佩的人啊！

　　一身傲骨，不屈不挠。

　　韩宣盯着石皓，嘴角渐渐浮起了冷笑。

　　“很好，很好，你居然敢拒绝我！”他说道，杀气已是沸腾。

　　石皓失笑：“就你长得那么挫，被拒绝不是很正常的事情？怎么，从小到大被拒绝的还不够多，仍是没有习惯吗？”

　　你、你这是什么选手？

　　人家都是绝顶天骄，你这么皮有意思吗？

　　“找死！”韩宣悍然出手，这是营地又如何？

　　他可是仙尊徒孙，有资格破坏规矩。

　　五星修为，战力……八星！

　　众人都是震惊，虽然他们对韩宣的嚣张很不爽，但是，不得不承认，对方真是个天才。

　　在训练营中，也就石皓和卓妍拥有越三星的战力，可仙尊一脉，随便走一名玉仙出来，便同样拥有越三星的战力。

　　真是惊人。

　　八星战力啊，哪怕卓妍，如果不动用仙器的话，她亦只有七星的战力，并非韩宣的对手。

　　他这么骄傲，也确实有着底气。

　　石皓并没有硬接，而是撤身而退。

　　众人都没有觉得奇怪，哪怕他们觉得石皓可能隐瞒了实力，但修为却是硬伤，一星的境界，任你妖孽到爆，拥有四星的越级战力，那也不过五星战力而已。

　　所以，面对韩宣的攻击，石皓的躲闪也在情理之中。

　　“关大人，此人在营地中动手，破坏了规矩，我宰了他没问题吧？”石皓向着关定问道。

　　听到这话，众人都是差点晕倒。

　　处在这样的不利状态，你居然还想宰了韩宣？

　　你的心咋就那么大呢？

　　没等关定回答，韩宣就先冷笑了：“你有本事的话，尽管杀好了！”

　　他可是仙尊传人，要是在境界占优的情况下还输给了石皓，死了也是活该，活着不是在给仙尊丢脸吗？

　　刷！

　　石皓出刀，万雷真金夹裹着无上雷霆，对着韩宣的脖子斩了过去。

　　一瞬间，石皓的战力飙升到了九星级别，不过，哪怕是他，在本身战力不突破极限的情况下，依靠仙王器也依然无法打破极限，因此，这一刀的威力仍是九星，却比普通的九星战力斩出的一刀要强出太多。

　　韩宣露出震骇无比的表情，为石皓所爆发出来的战力而惊讶，但他毕竟也是顶尖天才，第一时间祭出了仙器，虽然只是明玉级别，但于他的境界来说，这已是足够了。

　　他的战力也飙上了九星，哪怕比石皓逊色，但皆没有打破极限的情况下，差距也不会大过天。

　　石皓微微一笑，灵魂冲击发动。

　　嗡！

　　韩宣的动作立刻一滞，然后再难以动弹分毫。

　　噗！

　　石皓一刀斩过，韩宣的脑袋也立刻飞了起来，鲜血飞溅。

　　一时之间，所有人都是呼吸困难，更是难以相信。

　　嘭，脑袋掉在地上，发出一声轻响，却在众人的心中重重敲了一记，将他们惊醒了过来。

　　这！

　　仙尊传人……死了！

　　被一刀秒杀，什么仙尊秘法、秘宝都没有来得及动用。

　　出大事了啊，这下要翻天了啊。

　　然后他们才想到，石皓这是多么变态的战力？

　　一刀斩了五星修为的韩宣！

　　就算韩宣没有越级战斗的能力，那石皓的战力至少也得七星，才能做到秒杀，更何况韩宣还是超级天才，完全不比卓妍逊色的。

　　这样，还是一刀秒！

　　石皓之强，让他们都是无法想像。

　　石皓耸了耸肩：“这可是你自己要求的。”

　　被仙王器一刀斩首，那绝对是死路一条，不可能再救得活。

　　关定亦是愣了半晌，然后才回过神来。

　　怎么办？

　　他为难之极，从道理上来讲，是韩宣先破坏了营地的规矩，而且他自己也说了，让石皓尽管出手的，所以，他死了也是活该对不对？

　　可问题是，人家是仙尊传人，而且是第二代弟子，这份量太重了，完全不是韩宇这种货色可以比的。

　　他深深地吸了口气，立刻将这件事情上报。

　　——已经超出他可以处理的范围了。

　　众人则是用复杂的目光看着石皓，有崇拜也有担心，而像项高吉这种，则是充满了恐惧和幸灾乐祸。

　　他这才意识到，石皓的实力竟是如此强大，他当然担心石皓找自己的麻烦了，但是，石皓杀了仙尊传人，这件事情绝不可能轻易过去。

　　退一万步讲，石皓以后再不可能待在训练营中了。

　　所以，他当然不用担心石皓的报复了。

　　时间慢慢过去，很久之后，只见一道身影划过天空，然后落了下来。

　　仙王，而且是强大之极的仙王，身周有仙则化成了实质，衍化出一头头猛虎的形态，仿佛他只要轻轻一个呼吸，就可以撕天裂地。

　　“剑虎道兄！”关定连忙抱拳打起了招呼。

　　虽然大家同为仙王，但他只是四星，而对方却是九星，他只有越一星的战力，而对方呢？

　　三星！

　　在仙王都能越三星的战力啊，这变态到了什么地步？

　　仙尊亲徒，绝非吹出来的。

　　剑虎仙王只是扫了眼韩宣的尸体，然后将目光落到了石皓的身上。

　　就是此人杀了他的弟子？

　　区区一星？

　　哼，那韩宣真是死得活该，这种废物根本没有机会留在九焰一脉中。

　　不过，你敢动仙尊一脉的人，那亦是找死了。

　　剑虎仙王根本懒得说话，直接出手，向着石皓拍去。

　　就是这么霸道！

　　“臭猫，你敢！”一声冷哼，却是带着无上威势，让剑虎仙王的攻击顿滞。

　　“张天煜！”剑虎仙王一字一字地道，“本座要杀一个蝼蚁，与你何干？”

　　“他是我师弟，你敢动他一根毫毛，老子便将你九焰一脉的弟子全部杀光！”张天煜的声音响起，却根本分辨不出人在何处。

　　什么！

　　顿时，好多人都是露出惊容，这张天煜可以跟剑虎仙王打擂台，那肯定也是仙尊弟子，那么，石皓是他的师弟，这意味着——

　　石皓是仙尊亲徒。

　　天哪！


第1463章 纷至

　　仙尊亲徒。

　　石皓竟然是仙尊亲徒！

　　难怪他如此妖孽，强到不可思议，因为这可是仙尊亲手教出来的，能跟那些二代、三代一样吗？

　　——这他们却是完全搞错了，第一，石皓真是自己修炼出来的，第二，哪怕仙尊亲徒，在玉仙时亦没有哪个达到了石皓的高度。

　　甚至退一万步讲，哪怕仙尊自己，在玉仙时又有石皓这么妖孽吗？

　　九成九没有！

　　剑虎仙王露出森然之色，道：“那我这徒儿就算是白死了？”

　　“废话！”一声斥喝之中，只见空气扭曲，一道人影凭空而现，正是张天煜，他嗤然道，“第一，是你弟子率先动手的，而按照我等师尊制订的规则，这里可是不允许因为私怨而战斗的。”

　　“第二，你那弟子都说了，他要打不过我师弟的话，那亦是活该！”

　　“你看，你弟子都有了这样的觉悟，你这个做师父的反倒没有？”

　　剑虎仙王被这话怼得脸色难看。

　　要分辩张天煜说的话真伪十分简单，只要问问在场之人就好了，所以，这应该就是真的。可如此一来，他的弟子就真是白死了。

　　——主动挑衅，明明实力不及还说打得死我算你赢，这不是白死又是什么？

　　关键是，如果石皓不是仙尊一脉的，那他完全不用在乎，我就是将你宰了又如何？

　　仙王？

　　仙王在我眼里连屁都不是。

　　可是，他面前站着的人，是张天煜啊，是他可以颠倒黑白、随意欺负的对象吗？

　　但是，如果不做点什么的话，九焰一脉又颜面何存？

　　当然了，这种颜面是他们这些弟子认为的，于仙尊来说，他们便是这世界上的最强，任何人的吹捧也好、污蔑也罢，他们需要放在心上吗？

　　“张天煜，与我一战！”剑虎仙王大吼道。

　　“战便战，好像我怕你似的。”

　　两大仙王都是身形一闪，直接从训练营中消失了，而在远处的天空中，则是有一团团亮光闪动，传来了可怕的气息波动。

　　仙王大战，而且都是九星级别，甚至战力要远超这个层次。

　　石皓则是叹了口气，身份被揭穿了啊，以后想要坑人就难了。

　　他扫了一眼，只见大部份人都是带着一丝敬畏。

　　哪怕他们是仙王传人又如何，与仙尊传人可完全不是一个级别上的。

　　尤其是项高吉，浑身都在瑟瑟发颤。

　　早知道石皓这么强，他当时需要跑吗？

　　而要是知道石皓乃是仙尊传人，当初他哪怕不救卓妍，亦要将石皓拽出狼群的包围圈啊。

　　——跟前途比起来，美女又算什么？

　　他们这些人可都是天之骄子，未来几乎必成仙王，但差别在于可以在仙王境界走得有多远。

　　因此，结交上一位仙尊传人的话，那帮助绝对大得惊人。

　　可现在呢？

　　他却是跟仙尊传人结下了梁子，而且还是很深的那种。

　　怎么办？

　　如何是好？

　　他虽然有仙王背景，但自家老子亦不过是五星仙王，堪堪与关定相当，在仙尊一脉面前能顶个屁用？

　　项高吉慌得一比，石皓却是根本连理会他的兴趣都没有，他就是看着远方的战斗。

　　便宜师兄是为了他站出来的，他可不想对方输了——哪怕输了，也不要受什么伤。

　　半晌之后。

　　“张天煜，这件事情没有这么容易结束的！”剑虎仙王的吼声响起，带着强烈的不甘。

　　“呵呵。”张天煜只是一笑。

　　两大仙王就此不再现身，但大家都是猜到，刚才那场战斗，应该是张天煜稍占了一些上风。

　　嘶，小张这么强的？

　　石皓都有些不敢相信，之前张天煜跟玄冰仙王打，不是被逼得拿出仙尊符兵跑路吗？

　　连外面的仙王都打不过，在石皓想来，张天煜的战力也就那样。

　　可是，剑虎仙王作为仙尊亲徒，实力绝对应该杠杠的啊。

　　张天煜可以稍胜一筹，至少不输吧，那他的实力应该远在想像之上。

　　是当初他根本没有尽全力，还是玄冰仙王太强太强呢？

　　石皓想了想，决定将这件事情先放到一边。

　　接下来，继续他无忧无虑的训练营生活吧！

　　可惜，这注定不可能了。

　　仙尊传人啊！

　　众人看向他的目光都是不同的，言行之间也多了几分局促。

　　石皓也无所谓，他可不在乎别人对他的态度如何，唯一可惜的是，以后想要坑这些人就难了。

　　然而，变化很快就来了。

　　七天之后，又有一批年轻人被送进了营地。

　　仙尊传人！

　　分到玉仙组的共有十六人，有男有女，个个拥有着惊人的气度。

　　“给大家介绍一下，这十六位都是诸位仙尊的传人。”关定说道，“从现在开始，这十六位便会与各位一起，五年之后……你们中只有三个人会留下来，去执行一个伟大的任务！”

　　“无论是谁，有幸参与这个任务的话，都是光荣无比，甚至可以名留万古！”

　　“所以，各位一定要努力再努力！”

　　众人一听，都是炸开了锅。

　　他们居然还要和仙尊传人竞争？

　　嘶，争得过吗？

　　看看石皓，变态到了什么地步？哪怕退一步，就拿韩宣来说吧，他的妖孽便可以与卓妍相当，而卓妍已经是训练营中的第一人了！

　　跟这样的妖孽竞争，他们哪一个又有胜算？

　　众人皆是苦涩地想道，从一开始的时候，他们应该就不是完成那所谓伟大任务的人选，而是用来跟这些仙尊传人喂招的吧？

　　仙尊们，还真是大手笔啊。

　　开放禁地，让他们获得了快速成长，可结果呢，只是为了让他们强大一些，不至于让那些仙尊传人连认真出手的资格都没有。

　　石皓却是好奇，九大仙尊，为什么送来了十六名传人呢？

　　这是怎么分配的？

　　十六人中，有老丁一脉的吗？

　　他目光扫过，但十六人中，只有四人对他的目光生起了反应，却皆是带着仇恨。

　　咦？

　　“石皓，在接下来的五年之中，你不会有好日子过的！”那四名明显带着敌意的人中，一人走了出来，向着石皓发出了宣言。


第1464章 威胁

　　两天之后，石皓才知道这十六人分别代表着八位仙尊。

　　——每二人出自一家仙尊势力，但其中并没有老丁这一脉的。

　　因为，他就是啊。

　　可为什么人家都是派出两名，他却是孤家寡人呢？

　　石皓摸摸下巴，老丁这一脉太寒酸了，根本拿不出像样的弟子来？

　　你看，他虽然代表了老丁一脉，可严格来说，他并没有受到过老丁的教诲，完全就是一株野草，靠着自己的努力才成长到了这一步。

　　由此而推的话，老丁一脉没啥优秀传人便也可以理解了。

　　石皓无所谓，你们再多的仙尊传人又如何，统统一拳解决。

　　果然，这些仙尊传人将营地中的人当成了陪练，从数量来说，差不多是一比三——每一名仙尊传人，可以配三个学员。

　　就这么几天，营地中的学员便个个鼻青脸肿，被收拾得很惨。

　　唯一的例外，便是卓妍了。

　　她太完美了，哪怕放在仙尊一脉中，无论是容貌、身材、天赋还是实力，她都可以列入上上之选，因此，哪怕仙尊传人都是高看她一眼，不少人更是流露出只要你跟了我，以后就能进仙尊一脉的意思。

　　但是，卓妍却是哪一个都没有理会。

　　但集万千宠爱于一身，自然也让她拉到了几名仙尊女传人的仇恨。

　　说到天赋，她们并不比卓妍弱，但也没有强，而说到容貌和身材的话，那差距就大了，完美两个字可不是乱用的。

　　所以，这几名女传人每每看到卓妍的时候，目光中都是带着杀意。

　　——仙尊传人，就算杀了仙王之女又如何，谁又能拿她们怎么样？

　　当初韩宣可以嚣张，她们当然也同样可以。

　　就在这时，任务来了。

　　这次的任务还是组队完成，还是三人一组，因为训练营存在的意义，就是培养出三名最杰出的天才，化为一个整体，共进共退。

　　所以，现在营地方面就开始有意识地向着这个方向引导了。

　　一切，都是为了服务仙尊！

　　不同于之前的抽签随机而定，这次的组队完全随自己的意愿，你想和谁组队都行——只要对方也同意。

　　而且，任务也不是唯一的，两支、甚至更多的队伍完全可以选择同一任务，进行竞争。

　　只有竞争，才能培养出真正的人才来。

　　作为绝色丽人、完美级的尤物，卓妍自然得到了太多人的青睐，让他们纷纷递出了橄榄枝，哪怕那些仙尊传人亦是放低了身段。

　　然而，卓妍却是拒绝了所有的邀请，而是主动向石皓提出了组队的请求。

　　石皓无所谓，既然非要组队，那卓妍绝对是一个不错的人选——不说实力很强，光看她完美的身姿容貌，那也赏心悦目啊。

　　那剩下的一个位置，选谁呢？

　　“石皓，我与你们组队。”一名仙尊传人走了过来，脸上带着傲色。

　　辛纹，玄明仙尊一脉，但具体是第几代传人就不知道了，修为是六星，战力则不清楚。

　　但可以作为仙尊传人来到这里，战力至少可以越三星吧。

　　——越四星不太可能，因为以仙尊那特殊手段打破的极限，在突破大境界之后，对于战力的提升会有很大的影响，完全无法媲美石皓。

　　所以，可以越四星的绝对是凤毛麟角。

　　石皓看了他一眼，摇摇头：“不好意思，你不符合我的要求。”

　　我还不符合你的要求？

　　辛纹顿时露出怒容，他会纡尊降贵，跑来与石皓组队，完全是看在卓妍的份上，否则的话，他堂堂仙尊传人，至于主动开这个口吗？

　　可他既然开了口，石皓居然拒绝了，自然让他不爽之极。

　　大家都是仙尊传人，你不要过份了！

　　“石皓，你想想清楚，你已经树立了不少敌人，没必要将我也得罪了！”他威胁道。

　　北淼、九焰两大仙尊的传人肯定是敌视石皓的，光这就有四个劲敌了，要是将他也得罪的话，那就是五个——甚至，将玄明仙尊一脉视为整体的话，那就是六个。

　　就问，你不心虚吗？

　　石皓扇扇手：“一群土鸡瓦狗罢了。”

　　意思就是，你们人再多，我亦不怕。

　　这让众仙尊传人都是愤怒，皆是向着石皓怒目。

　　这小子也太欠抽了。

　　项高吉则是大喜，没想到石皓这么刚又这么作，一口气将其他仙尊传人全部得罪了。

　　你再能，又能牛得过这么多的仙尊传人？

　　“石皓，你太嚣张了！”他立刻跳了出来，既然已经得罪了石皓，那他现在只有一条路黑到底，替这些仙尊传人冲锋陷阵，那么，石皓要向他出手的话，这些仙尊传人便会保他。

　　果然，众仙尊传人都是看了他一眼，流露出一丝丝的激励之色。

　　不错，是条好狗。

　　项高吉得到鼓励，自然信心百倍，怎么也要和石皓打打擂台。

　　石皓讶然，说实话，项高吉的自私逃走并没有被他放在心上，毕竟，之前他们非亲非故的，实在没有理由要求别人与他同生共死。

　　只是回去之后，项高吉为了掩饰自己的临阵脱逃，给他泼了许多脏水，这让石皓稍稍有些不爽。

　　但也只是如此，大不了以后揍上一顿。

　　可现在，项高吉这么卖力地替仙尊传人摇旗呐喊，这就是一个原则性的问题了。

　　不止石皓，其他仙王传人也是非常不耻。

　　你亦是仙王传人啊，就没有半点尊严，非要在仙尊传人面前做狗？

　　石皓失笑，道：“不如，你做我这一组的第三名队员吧！我保证，你有去无回！”

　　擦，这真是毫不掩饰的威胁啊。

　　有去无回！

　　项高吉不由一哆嗦，他虽然亦是顶级天才，但是，这点实力在石皓面前肯定只有被秒杀的份。

　　而仙尊传人还不敢杀他？

　　开玩笑了，人家连仙尊传人都杀了！

　　这就是一个疯子。

　　顿时，项高吉就怂了，不敢吭上一声。

　　见石皓铁了心不与他们这些仙尊传人组队，这些仙尊传人也没有再做什么威胁，这没有什么意思。

　　“石皓，忘了告诉你，我亦领取了同你一样的任务，到时候，我一定会关照你的。”有人突然说道。


第1465章 引祸

　　“嘿嘿，我也接了这个任务。”

　　“同样。”

　　好多仙尊传人都是说道，看向石皓的目光带着戏谑。

　　只要一到任务点，他们就会出手刁难石皓。

　　甚至，击杀了他！

　　这么多仙尊传人联手，就问你怕不怕。

　　石皓完全没有在意，向着常锋道：“跟我们一起，你怕不怕？”

　　“不怕！”常锋傲然道。

　　他是仙王之子，更是当今顶尖天才，怎可能害怕呢？

　　“好，我们出发。”

　　三人离开营地，向着目的地而去。

　　其他人也纷纷出发，而好多仙尊传人都是接下了与石皓相同的任务，便纷纷跟在了石皓三人的身后，到时候哪怕只是出手捣乱，让他们完不成任务也好。

　　这次的任务地很远，在十多万里外的一座沼泽地。

　　危机四伏。

　　这座沼泽地中有大量可怕的凶兽，不乏准仙王甚至真正的仙王级别，遇到准仙王的话，那他们还有逃跑的希望，而仙王的话，那真要将性命交给运气了。

　　他们要在这里寻找一株叫做“圣云莲”的仙药。

　　以这片沼泽之大，要如何才能找到一株仙药呢？

　　简单，因为这株圣云莲的特征太明显了。

　　这片沼泽阴暗无比，处处都是蒸腾着暗灰色的气息，但是，圣云莲便如它的名字一样，会在上空升起圣洁的光华，远远地就能看得清楚。

　　可是，既然目标如此明显，为什么就没有凶兽去吃了它呢？

　　因为属性不合。

　　沼泽中的凶兽都是偏向于阴暗面的，而圣云莲的话则是光明而又圣洁，如果沼泽凶兽非要吃了这玩意，那只有“毒”发身亡的份。

　　外界的凶兽想去吃？

　　行啊，你先闯过沼泽凶兽这一关吧——根本没有哪一头闯得过去，没多久就会被吃得只剩下一副骨架子了。

　　石皓三人莫不小心翼翼，他们虽然都是顶级天才，但是，这地方真是危险，也许低阶仙王来了都一样得小心行事，一旦被这里仙王级的凶兽围攻，那一样要难逃厄运。

　　不然的话，这里能叫禁地吗？

　　而事实上，这个区域还是被仙尊们圈出来的，属于禁地中比较安全的区域，像石皓第一次进入的时候，有些地方更加恐怖，便是九星仙王也不可能闯得过去。

　　他们小心翼翼，后面那些仙尊传人亦是如此。

　　因为，这是真正的实战，没有仙王会跟在他们后面保驾护航。

　　——哪怕关定真得跟了过来，那一旦遭遇这里的仙王，谁输谁赢亦不一定哩。

　　所以，人人都是小心无比，在这里乱来，那真是作死。

　　“师兄，我们真要这么做吗？”

　　后方，一个两人组正在商量。

　　他们皆是九焰一脉，原本还有第三个组员，却被他们留在了营地之中，因为他们要干的事情，不宜让第三人知道，否则的话，必须灭口。

　　“怎么，你怕了？”另一人淡淡说道。

　　两人一个叫沈经严，另一个叫唐雪城。

　　唐雪城连忙摇头，道：“我怎么可能害怕！但我们堂堂九焰一脉，居然要采用这样的手段吗？”

　　沈经严嗤笑：“这话，你跟韩宇说吧！”

　　唐雪城立刻一窒，没有回应。

　　“在千岁之下的人中，韩宣可说是我们一脉最出色的，可即使是他，亦只有被那小子一刀枭首的份！”沈经严则是又道，“我们虽然天赋惊人，但比起韩宣来也没有超越，而且，我们在修为上还要弱一些。”

　　“正面相抗，我们能是这家伙的对手吗？”

　　唐雪城仍是没有说话，心里则是不服气的。

　　现在打不过，那他们努力修炼，总会有希望的，至于要动用那种手段吗？

　　“哼，剑虎师伯可是下了死命令，一定要那小子死！所以，你倒是跟我说说，还有别的办法杀了那小子吗？”沈经严最后说道。

　　唐雪城张了张嘴，却是无言以对。

　　“没话说了就跟我上！”沈经严催促道。

　　唐雪城只有点头的份。

　　“走！”

　　沈经严一声令下，两人同时窜了出去，然后对着沼泽地全力轰击。

　　“昂！”

　　只是一瞬间之后，便听一声怒吼传来，然后便见一头庞然大物从泥水中冲了出来。

　　它形如水牛，但只有单足，背上则是长满了尖刺，恐怖无比。

　　仙王！

　　这二人竟是惊动了一头仙王级的大兽！

　　他们当然不是来送死的，一拉到大兽的仇恨便立刻纵飞而行，向着石皓三人快速掠去。

　　这是要……引祸啊！

　　石皓三人当然也第一时间看到了，但是，他们本来就相距不是很远，待发现唐雪城二人干的好事后，这二人已经十分接近了。

　　甚至，石皓还能看到沈经严脸上那残忍的笑容。

　　死吧！

　　他好像在用表情发出这样无声的冷笑。

　　仙王级大兽迅速追近，它的速度要远远超过玉仙。

　　就在它要追上唐雪城二人的时候，他们竟是身形一阵扭曲，然后消失不见了。

　　瞬移吗？

　　不，不是瞬移，他们并没有在别的地方冒出身影来，而是好像完全消失在了天地之间。

　　隐匿术，而且还是无比高明的隐匿术。

　　那仙王大兽见追丢了两个目标，出现了微微的失神，但只是一个瞬间之后，它就盯上了石皓三人。

　　杀机、四溢！

　　轰，这头仙王大兽悍然出手，它可是凶兽，哪怕拥有智慧又如何，凶悍才是它的本性，杀戮才是它的做风。

　　它张嘴，吐出了一片漆黑的水液。

　　仙王出手，这当然不可能是普通的水液，而是蕴含着第五层仙则，拥有可怕无比的杀伤力。

　　石皓二话不说，两只手分别将卓妍和常锋拎了起来，然后发动了瞬移。

　　咻，他就没了踪影。

　　去哪了？

　　仙王大兽露出狐疑之色，因为这三人居然也和先前二人一样，完全失去了踪影，连气息都是消失得干干净净。

　　它摇头晃脑了一下，然后猛地怒吼。

　　太可恶了，你们一个个都把我当狗耍是不是？

　　它转过身来，强大的神意扫过，已是将剩下的仙尊传人都是定位到。

　　轰！

　　它冲了出去，两只牛角释放出两道黑光，顿时，无边的暗影之箭从天而降，向着众人发起了无差别攻击。

　　仙尊传人顿时乱作一团，拼命逃跑。


第1466章 采摘圣云莲

　　石皓三人呢？

　　他们现在在沼泽地的底下，借助这天然的环境遮掩，再加上石皓又开启了小星宇，将三人的气息完全掩盖了去，因此，哪怕仙王大兽亦是没有发现他们。

　　“真没想到，仙尊传人也会使出这么阴的手段！”常锋气愤愤地道。

　　卓妍亦是娇躯发颤，若非石皓及时出手，他们三个都要遭殃！

　　仙王大兽啊，实力强横到完全碾压他们，杀他们估计只是一两招的事情，而凶兽这两个字，便代表他们求饶没用，拿出背景来亦没有用。

　　还好，石皓的反应太快了，一个瞬移将他们带出了险地，还有，他还动用了什么手段，居然让仙王大兽无法发现他们。

　　上面，传来了巨大的动静。

　　仙尊传人当然不会束手待毙，哪怕他们不能对抗仙王，但是，肯定各有手段，或是利用秘宝快速脱离，又或是挡上那么几下，总之，作为仙尊传人，他们身上的宝物太多了，只要给他们使用的时间，想要杀他们真是太难了。

　　好一会之后，上面终于没了动静。

　　石皓再一个瞬移，将卓妍和常锋带回了地面。

　　一片狼藉。

　　仙王出手啊，造成的破坏太大了，现出了许多的巨坑，触目惊心，但，石皓扫了一圈，却并没有看到一具尸体。

　　是所有人都跑了？还是，尸体亦是被仙王大兽吃了呢？

　　算了，是死是活都与他无关。

　　他的目标是之前引来仙王大兽的两个。

　　“唐雪城。”

　　“沈经严。”

　　卓妍和常锋亦是咬牙切齿，他们与这二人无怨无仇，却是差点被连累得一起死，这让他们亦是充满了怒意。

　　怎么，你们是仙尊传人，就可以如此为所欲为？

　　“回去之后，一定要揭发他们！”两人都是说道。

　　石皓摇摇头：“揭发他们又有何用，难道营地方面还能杀了他们？顶多就是不痛不痒地训斥一番罢了。”

　　“可是，其他仙尊传人也被他们连累了。”常锋说道，难道这些仙尊也咽得下这口气？

　　“闹肯定会闹上一通，但真要这二人付出大代价却是未必。”石皓说道，“所以，想要报仇的话，还得我们自己来！”

　　别让他再遇上这二人，否则的话，他会痛下杀手！

　　仙尊传人又如何，他难道不是吗？

　　所以，就许你们害我，我还不能反击了？

　　卓妍和常锋都是不敢相信，他们进入训练营，努力成为当世最强，肯定是仙尊有用得着他们的地方，否则又何必如此费力培养呢？

　　那他们的存在，会没有点价值？

　　回去还是得告状。

　　三人继续前进。

　　唐雪城二人这么一闹，好处也是有的，便是后面跟着的仙尊传人全部没影了，也不知道逃到了哪里去。

　　石皓不再小心翼翼，而是带着两人急掠在天空中进行搜索。

　　遇到强大的凶兽？

　　瞬移加小星宇掩盖气息，完美脱身。

　　因此，只是七天之后，他们就发现，左侧方有一道白光冲天而起，神圣光明，将此地的阴霾一扫而空。

　　“圣云莲！”

　　三人纷纷说道，然后，他们向着那地方飞掠而去。

　　很快，他们就到了地方。

　　这是一片沼泽，虽然到处是水，但都是黑色的泥水，一看就是很脏的那种，可到了这里，居然出现了一口池塘，塘水清澈无比，可以分明地看到底部。

　　这里，就生着一株清莲，开出了一朵雪白的莲花，每一朵花瓣都是释放着白光，冲天而起，逾百里而不散。

　　直到了此地，石皓三人才闻到了一股清香味，顿时将他们这几天的疲惫都是一扫而空。

　　宝药，真是宝药啊。

　　就在这时，却听一声唳叫传来。

　　声音的传播明明应该是很慢的，但这声唳叫明显融入了可怕的力量和规则，化成了攻击，以惊人的高速扫了过来，一路经过，空气被生生切开，而大地更是被犁出了一道道深深的沟壑。

　　一头金色大鹏亦在远处出现，唳叫连连，可怕的声波接二连三地打出。

　　仙王！

　　它的目标很明确，就是池中的这株圣云莲，发出声波攻击就是为了击杀石皓三人，免得抢了它看中的东西。

　　但为什么只是动用声波攻击？

　　因为，还有三头仙王级凶兽在攻击它。

　　显然，金色大鹏并非沼泽系的，而是想要摘取这株圣云莲，却因为闯入了沼泽生物的领地，遭到了这三头仙王大兽的追杀。

　　它无心恋战，就想摘了圣云莲便走。

　　石皓的反应奇快，抓起卓妍二人，一个瞬移已是出现在圣云莲的边上，右手一探，圣云莲的莲花已经被他摘了下来。

　　这株仙药，价值最高的部份就是花朵了，每片花瓣都是大补之物。

　　走人！

　　石皓毫不迟疑地又是一个瞬移，然后发足狂奔。

　　这自然激怒了那头金色大鹏，振翅向着他们追杀而去。

　　不过，这里可还有三头沼泽系的仙王大兽，它们皆是发起攻击，要将这头金色大鹏留下来。

　　——吃了同为仙王级大兽的血肉，于它们会有所帮助，打破桎梏，提升境界。

　　当然，也只是可能而已。

　　金色大鹏的速度飞快，但那三头大兽亦是不慢，始终紧紧地跟着，不给它有甩脱的机会。

　　四大仙王激战，给了石皓三人逃走的机会。

　　渐渐地，战斗之声便不可闻了，可怕的波动也消失了，一切皆是恢复了平静。

　　石皓三个连忙低调赶路，真要惹出三四头仙王级的大兽，哪怕石皓及时瞬移，再以小星宇掩饰气息，也未必能够让他们幸免于难。

　　仙王哪是这么好欺的！

　　几天之后，他们终于走出了沼泽，莫不长长地松了口气。

　　那里，真是太危险了。

　　他们辩了辩方向，这出来的位置当然不可能与进去时的位置一样，而是偏差了极大，毕竟他们当时为了躲避仙王级大兽，肯定是慌不择路的。

　　绕了一大圈后，他们回到了正轨，然后回返。

　　才行了一天多，只听一声唳叫传来，天空亦是出现了一头金色大鸟，双翼张开，遮天蔽日，巨大得无法形容。

　　是那头金色大鹏！


第1467章 仙王追击

　　夭寿了，那头仙王大兽又追了过来。

　　这是怀恨在心呐！

　　可谁让石皓他们取了它要的圣云莲，不然的话，相信一头仙王大兽也不会如此记仇的。

　　现在的问题是，石皓三个也不可能将圣云莲拱手相让啊。

　　所以，只好拼命狂奔了。

　　石皓运转瞬移，时而在天，时而在地，行踪飘缈不定，让这头仙王大兽一时之间都是难以追上。

　　不过，这里没有特殊的环境可以遮掩气息，所以，哪怕石皓他们躲到了地底下、躲到了云层中，却立刻就被这头大兽定位到，第一时间杀了过来。

　　对方……越来越近。

　　一旦近到某种程度时，仙王大兽只需要发动一记大范围的攻击，那无论石皓从什么地方瞬移出来，都会遭到迎头痛击。

　　哪怕这样的攻击轰不死他，但多来几下的话，保证他亦要倒霉。

　　果然，又是一会之后，这头大兽就追近了。

　　它一振翅，顿时，漫天全是金色的箭雨。

　　石皓瞬移，直接在箭雨的边缘外出现。

　　嗯？

　　仙王大兽不由眼眸一紧，露出一抹奇怪之色。

　　之前，石皓三人瞬移的距离都是这么长，所以，它这次轰出的攻击，覆盖的范围便也只是比这个极限距离大上一丁点。

　　可是，这几个人类居然瞬移出了更远的距离！

　　能够修成仙王，它当然不乏智慧了，立刻猜到，这几个人类在刚才并没有将瞬移的距离发挥到极致，而其目的，就是要让它产生错误判断。

　　而确实，它真得错判了。

　　小小的玉仙，在仙王面前居然还敢耍这样的小心思？

　　金色大鹏大怒，仰天怒啸，唳叫声化成一片片凌厉的刀锋，向着石皓三人斩了过去。

　　这覆盖的距离，可说是无比广阔。

　　你耍我又如何，躲得了一击，又躲得了第二击？

　　咻，石皓再次瞬移，而这距离，又提升了一大截，再次躲开了仙王大兽的一击。

　　靠！

　　这下，金色大鹏亦是露出惊容，居然将它耍了两次，这可不止是有些小心思，还得有强大的实力支撑，因为这一击覆盖的范围真得很广很广了。

　　不过，正如它所想，你们能躲一击、两击，又能躲百击、千击吗？

　　它可是仙王，而且高达五星，只有它不断攻击的份，所以，你们只要有一个失误，那就死定了。

　　再一击、再一击、再一击！

　　直到第十记的时候，石皓终是将瞬移的极限给用了出来。

　　接下来，只要金色大鹏可以将攻击范围再扩大一分，他就无法再瞬移出去了。

　　金色大鹏亦是有些震惊，这几个人类的瞬移范围怎地如此之大？

　　它将攻击覆盖这么大的范围，其实杀伤力已经降了许多，也就一星仙王左右，嘶，要是这几人还能再瞬移的远一些，那是不是都可以硬吃自己的攻击了？

　　轰！

　　它再出一记，然后发现，这一次那三个人类瞬移出来后，依然在自己的攻击范围之内。

　　哈哈，你们到极限了！

　　它心中大定，在这样的距离之内，它的攻击依然有准仙王的杀伤力，所以，无妨，这要轰杀几个玉仙当然不成问题了。

　　石皓瞬移出来，攻击却是当头轰到。

　　躲不了！

　　石皓的反应快到极致，万雷真金第一时间祭出，化成了一面大盾牌，将三人都是护在了其中。

　　咻咻咻，轰轰轰轰！

　　准仙王的攻击打过来，却被万雷真金全部挡了下来，但这也毕竟是准仙王的攻击，仙王器可以化解一定的杀伤力，但肯定无法完全化解其威。

　　就好像，一把重锤轰来，你手持盾牌的话，当然可以免被重锤砸成肉饼，但这一锤之威太大的话，你还是会被震飞出去，甚至大力挤压之下，骨头都会断掉，最严重的情况，仍是会被砸死。

　　石皓现在就遇到了这样的情况，还好的是，毕竟是准仙王级的力量，虽然直接将他震得吐血，但也只是如此。

　　撑住了！

　　石皓露出笑容，却是毫不迟疑地向前掠去，万雷真金已是收起，他双手拎起卓妍和常锋，继续狂奔。

　　回春术运转，他体内的伤势正在迅速愈合。

　　这一系列的动作可说是快得就如一瞬间，那头仙王大兽本以为这次就能建功，可事实上，它却是看到石皓依然在健步如飞。

　　现在，它当然也知道了，石皓便是那个可以一直瞬移的人。

　　小小的玉仙，居然也能瞬移？

　　它只是一愣，立刻又追了起来。

　　刷刷刷，它的速度远超石皓，一个振翅就追近了，攻击立刻斩了出来。

　　石皓自然又是一个瞬移，但跟之前一样，金色大鹏的攻击范围已经超过了他的瞬移极限，所以，他只能跟刚才一样，先把卓妍二人丢出去，然后自己再硬刚一击。

　　他已经来过了一次，第二次自然更加熟练，丢人、挡招、飞出，一气呵成，就在下一个瞬间，他已经又带着卓妍和常锋狂奔了。

　　卓妍二人都是露出自责之色，他们丝毫帮不了石皓，甚至还要成为对方的负累，让他们这样的天骄完全不能接受。

　　但是，他们却又不敢说话，免得干扰石皓，让他分心，那真要万劫不复了。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次的攻击打过，石皓却是屡屡扛了过去，万雷真金再加上他强横的体魄和回春术，让他在仙王的追杀下依然保持着活力。

　　这真是不可思议，在仙王的追杀下都能坚持这么久，而且看上去还能坚持更久的时间，任何人都要抱头惊呼，完全无法相信吧。

　　能够创造这样的奇迹，一方面是石皓够强，二来也是金色大鹏只是五星仙王。

　　——哪怕它可以再强一丝丝，达到六星，那对于石皓的打击就将发生质变，一击就可以将石皓重创，顶多十来击，哪怕石皓拥有回春术都不可能及时恢复，会被硬生生轰杀。

　　但是，就是差了这么一丝，让石皓可以在金色大鹏面前活蹦乱跳。

　　这让仙王大兽气得暴躁无比，但是，对于拥有瞬移的石皓来说，它根本无法逼得太近，人家一个瞬移就离开了，只能在极限范围之内进行轰击。

　　所以，只要石皓不主动犯傻，停下来与它硬刚，这样的局面就要一直持续下去。


第1468章 突破二星，战力暴涨

　　卓妍二人从一开始的震惊，到渐渐麻木。

　　石皓就是一个能够创造奇迹的人！

　　追、追、追。

　　金色大鹏又追了几万里，却不得不罢休。

　　那个人类的营地便在不远处，而于它来说，那里横亘着数道无比可怕的气息，让它连接近都是不敢。

　　去哪，必死！

　　所以，它虽然不甘心之极，却也只能如此。

　　石皓停了下来，长长松了口气。

　　事实上，他也坚持不了多长时间了。

　　不是无法再瞬移了，而是每次都要运转回春术疗伤，让他消耗太多，无法再坚持几次了。

　　——不是根据自身开发出来的能力，就有这样的缺点。

　　还好，营地在望，金色大鹏也不敢再追，终是撤了。

　　“石皓，你没事吧？”卓妍和常锋都是问道，尤其是卓妍，一副紧张得快要哭出来的表情。

　　哎哟不好，真把这小妮子撩上了？

　　石皓连忙正容道：“我没事，你们不必担心。”

　　他只是暂时不能再使用回春术罢了，本身并没有伤，而且战力依然。

　　就是被一头仙王大兽追杀了这么久，他有些心累。

　　稍做休整之后，他们回到了营地。

　　一回去，卓妍和常锋就向训练营方面抗议，沈经严与唐雪城故意引出仙王大兽，差点将他们害死。

　　然而，训练营方面却是轻飘飘就把这件事情揭了过去——身在禁地之中，难免会遇到凶兽，那也是没有办法的事情。

　　这让卓妍和常锋都是愤怒无比，却又无可奈何。

　　——训练营就是仙尊开的，在这里告状仙尊传人，又怎么可能有效呢？

　　除非，是石皓、辛纹这样的仙尊弟子亲自去抗议。

　　但是，这能够给沈、唐二人什么处罚呢？

　　关个几年禁闭？

　　总之，绝对不会将这二人杀了的。

　　与其如此，石皓宁可什么也不做，等日后遇到沈、唐二人时，再出手将他们宰了。

　　这才叫出气。

　　其他仙尊传人亦没有死伤，不然的话，沈、唐二人是绝不可能如此轻易过关的。

　　而这一次，张天煜也没有站出来替石皓出头。

　　显然，石皓要是连同为玉仙的对手都摆不平的话，又有什么资格让人替他出头呢？

　　仙尊亲徒，能是这样的废材吗？

　　石皓盯上了唐、沈二人，下次任务的时候，就要换作他是螳螂来捕蝉了。

　　完成了任务，圣云莲自然也归石皓三人处理。

　　石皓原想将仙药分成三份，他拿大头，卓妍和常锋则是拿小头，但是，这二人都是坚决不要。

　　——连命都是石皓救的，他们哪好意思还拿仙药！

　　几次推让之后，石皓也没有再坚持。

　　他现在确实需要尽快地提升修为，这样杀起人来才会更加顺手——之前韩宣实在太轻视他了，才会被他一刀枭首，否则的话，仙尊手段用出来，绝对难杀。

　　之前在沼泽之中，众仙尊传人都是成功脱身，便是明证，只要有了准备，便是仙王都是难以杀掉仙尊传人。

　　当然了，也要看这位仙王的杀意有多么坚定了，要是换作金色大鹏的话，那任你逃得再远，它亦会想办法追上来。

　　如此，还想要脱身的话，那就太难太难了。

　　石皓取出圣云莲，一口气全部吞了下去。

　　有石磨帮助炼化，药力的吸收会很快很快。

　　饶是如此，还是过去了七天之久，石皓才终于将圣云莲的药力完全吸收。

　　他的修为，终于提升到了一星巅峰。

　　真是不容易啊。

　　升到玉仙之后，想要前进一步需要的资源数量太惊人了，而再想想，玉仙之上还有一个仙王，仙王亦要分为九个层次，那想要修到九星仙王又是何等艰难？

　　先不想以后的事情，突破二星！

　　石皓开始冲击二星玉仙，第四层仙则在他面前完全敞开，完全没有秘密可言，他可以随意摘取。

　　无尽明悟在他的魂海中浮起，石皓尽情采摘着明玉仙则，淬炼着他的体魄。

　　只是一个多时辰后，石皓就停了下来。

　　突破完成了。

　　二星玉仙。

　　石皓稳定了一下境界，让自己的战力达到了应有的水准，这才出关。

　　极限、破！

　　石皓哈哈大笑，这次的突破真是太关键了，让他获得了极限之上的战力。

　　九星和十星，看起来只是一星之差，但战力之别却如天壤。

　　最关键的是什么？

　　一旦他的战力突破极限，那再运转万雷真金的话，他的战力就可以达到十二星！

　　否则的话，九星战力用万雷真金，那还是九星战力，不可能打破极限的。

　　所以，看起来石皓只是提升了一星的修为，可战力的提升却是三星，而且还是极限之上的三星提升。

　　打个简单的比方，石皓如果要杀几天前的自己，那只需要一刀的功夫。

　　当然了，除非他傻叉了，才会硬刚战力碾压自己的人。

　　几天之后，新的任务又来了。

　　石皓知道，沈严经二人第一次没能阴到自己，肯定不会善罢甘休的。

　　所以，他决定给二人再阴一次的“机会”。

　　这次又变成了单人任务，石皓大大方方地领取了任务，所有想对他出手的人，呵呵，就管来吧，这次他要将这些魑魅魍魉一网打尽。

　　卓妍、常锋甚至虚无月等人都想要领取与石皓一样的任务，到时候怎么也能助石皓一臂之力，却被石皓婉言谢绝。

　　以他现在的战力，千岁之下，求一败都难，哪需要别人的帮忙？

　　反过来，有卓妍他们的插手，有可能会拖石皓的后腿。

　　所以，他还是一个人比较好。

　　石皓大大方方地离去，他以小星宇压制了气息，没有一个人知道他其实迈进了二星，还以为他仍是一星。

　　——玉仙的突破，哪怕对于他们这些天才来说都是一件很困难的事情，所以，即使石皓两三年都没有突破，亦不会有一个人觉得奇怪。

　　因为任务地大家都知道在哪，石皓也没有在意后面的人跟不跟得上，瞬移展开，他的速度飞快，一眨眼就没了。

　　“咦，跑这么快？”沈经严嘶了一声，只是晚了一步而已，直接不见了石皓的影子，这真是夸张啊。

　　“他肯定是怕我们知道了他的行踪，所以，一心想要甩掉我们。”唐雪城说道。

　　沈经严则是冷笑：“天真！我们知道他领取了什么任务，除非他不打算完成任务，否则的话，他只会出现在一个地方。”

　　“我们追！”


第1469章 忽悠

　　两人追了出去，而在他们之后，北淼一脉的二人也浮现出了身形。

　　“师兄，我们要不要追？”穿青色劲装的男子看向另一人。

　　他叫吴明俊，而另一人叫阮志雄。

　　阮志雄微微沉吟：“九焰一脉既然已经去了，我们便不用去多事了！如果石皓死于这二人之手，那一切便终结于此，而要是反过来的话，那九焰一脉肯定不会罢休。”

　　“我们置身事外，免得和灭雷一脉结下更深的仇。”

　　吴明俊竖了竖大拇指：“师兄高明！”

　　阮志雄没将他的恭维放在心上，他看着远处，喃喃道：“明枪易躲，暗箭难防，你虽然妖孽无比，但是，被这么处心积虑地针对，就不信你是没有破绽的！”

　　……

　　全力奔行之下，只是七天之后，石皓就到了任务点。

　　他没有进行任务，而是找了个地方将自己隐藏了起来，小星宇张开，将他的气息完全遮掩。

　　从这一刻起，他将从猎物变成猎人。

　　等了两天之后，石皓感应到了异样的气息。

　　他悄然现身，小星宇笼罩之下，他仿佛隐身的一般，只要实力弱于他的人根本发现不了他的存在，哪怕站在面前亦是如此。

　　小星宇啊，那相当于另一片天地，若非石皓允许，外人岂能得见？

　　所以，实力不如石皓的，连石皓站在面前都不会有丝毫的感觉。

　　远处，现出了沈严经和唐雪城的踪影，不过，他们并非一条直线飞掠过来的，于是，石皓就迎了过去，与他们并肩而行。

　　这十分诡异，明明是三人在同行，可另外二人却一丝感觉都没有，仿佛石皓根本不存在似的。

　　“师兄，这里便是任务点了，我们是先寻找那小子，还是去寻找仙王大兽？”唐雪城问道。

　　“先找到那小子。”沈严经想了想道，“我怀疑，这小子知道我们还要针对他，极可能故布疑阵，虽然领取了任务，却并没有来这里。”

　　于普通学员来说，几次任务失败，就会被扣光积分，然后扫地出门，但对于仙尊传人来说，这显然是不可能滴。

　　所以，石皓完全可以不完成任务，差别只是少了些修炼资源而已。

　　“嘿嘿，这次我们带来了狂暴之心，只要让这里的凶兽吃了，会在短时间内爆发出远超的实力，而我们再在那小子身上打下印记，吃了狂暴之心的凶兽就会对他追踪到死！”唐雪城笑道。

　　咦，你这是在故意解释给我听吗？

　　石皓吐槽了一下，若非他肯定小星宇的掩饰完全没有问题，他都要怀疑唐雪城是不是看得见自己。

　　沈经严亦是一笑，他们仙尊一脉可不光光拥有惊人的战力，同时还掌握着许许多多稀其古怪的知识，而在许多时候，知识便是力量。

　　石皓呢？

　　据资料显示，他从小就在凡界长大，进入仙界之后也基本是靠自己在奋斗，灭雷仙尊根本没有给他什么指导！

　　所以，那小子万万不会想到，世界上还有狂暴之心这种神奇的东西。

　　我战力不及你？

　　没有关系啊，有太多的手段可以弥补战力差距了。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　唐、沈二人同时一怔，因为他们突然感应到了一股气息。

　　但，怎么可能？

　　什么气息竟会如此无声无息地出现？

　　这不是从远处传过来的，而是蓦然就出现在了身边，好像这气息也拥有瞬移的能力，就那么突兀地接近了。

　　可当他们想要仔细辨别一下的时候，却发现这气息又消失得干干净净，仿佛又是一个瞬移跑了。

　　人可以瞬移，但从来没有听说过，连气息也可以啊。

　　唐雪城看向沈经严，沈经严亦是看着唐雪城，两人都能从对方的眼里看到懵比。

　　什么情况？

　　石皓微微一笑，再次扬动了一下气息。

　　这可把沈、唐二人吓得，皆是做出了警戒之态，但是，却什么事都没有发生。

　　什么情况啊？

　　两人都是有些心中生寒，因为这可是禁地啊，多么诡异的地方，连仙尊进入，一个不巧都可能陨落的。

　　相比之下，他们又算什么？

　　可是，这里不应该还算是禁地的外围吗，照理来说，还不应该发生如此诡异的事情，不然的话，训练营也不会设在附近，更不会安排来这里的任务了。

　　要说感应出现了错误，那又怎么可能两人都是如此呢？

　　“也许，这里发生了变化。”

　　“嗯，还是赶紧把那小子解决，快点离开的好。”

　　二人互看一眼，皆是说道。

　　“唉！”一道悠悠的叹息传来，飘乎不定，如同从幽冥传来。

　　“谁！”沈、唐二人齐声喝道，脸色都是白了。

　　禁地中一旦出现如此诡异的存在，那绝对是要命的！

　　“我便站在你们面前，你们看不到吗？”石皓说道，却是将声音压低了一些，听起来显得苍老无比。

　　“前、前辈是谁？”唐、沈二人都是颤声说道。

　　别人就在他们面前，他们连见看到的资格都没有，说明了什么？

　　无比巨大的实力差距啊。

　　“吾乃皓然仙尊！”石皓随口胡诌，“数亿年前，本尊进入禁地，欲求活出下一世，谁料却没有成功！唉，身死道消，却依然有一道残魂不灭。”

　　沈、唐二人却是没有丝毫的怀疑，人家都在自己面前说话了，他们连只能闻其声、不见其人，那不是仙尊大能还有别的可能吗？

　　这真是厉害啊，灵魂几亿年都没有灭尽，不愧为仙尊！

　　“本尊已经要彻底湮灭，但一身所学却是苦无传人。”石皓继续胡说八道，“你们二人，可愿做本尊的弟子，继承本尊绝学，他日，未必没有迈进仙尊的可能！”

　　听到这话，沈唐二人瞬间热血冲头，满脸都是通红，激动得无法形容。

　　天大的机缘啊！

　　他们虽然是仙尊一脉，但跟仙尊弟子四个字却是差得太多，一辈子的成就极限也就是仙王，撑死九星——还未必可以达到。

　　但是，若是继承了一位仙尊的传承呢？

　　皓然仙尊都说了，成就仙尊亦有可能啊！

　　“愿意！愿意！”他们二人忙不迭地点头。


第1470章 自相残杀

　　石皓微微一笑，道：“不过，本尊的灵魂已经接近干涸，只能让你们中的一人接受吾之传承！你们自己决定吧，由谁来继承。”

　　沈严经看向唐雪城，道：“我是师兄，这份机缘便让给师弟吧。”

　　唐雪城不由更加激动，更是充满了感激，连忙道：“谢谢师兄，谢谢师兄成全！”

　　“以后成了仙尊，可不要忘了提携一下你师兄！”沈严经笑道。

　　“一定！”唐雪城用力点头，以后他一定会好好地回报。

　　“去吧。”沈严经拍了拍唐雪城的肩。

　　“好，唔——”唐雪城刚又点了下头，却是骇然变色，嘴一张，暴吐出了鲜血来。

　　他满脸的无法相信，脚下踉跄，向后退去。

　　“你、你、你——”他看着沈严经，好像见了鬼似的。

　　刚才正是沈严经出手，将他打得重伤。

　　他完全没有防备啊，否则的话，他只是比对方稍逊一分，哪怕死战不退，最大的可能还是同归于尽。

　　但是，他万万不会想到，师兄竟会向自己出手，而且还是在刚刚让出了仙尊传承如此大机缘的情况下。

　　可他现在知道了，沈严经根本就没想让他，一切的一切，都只是为了麻痹他，从而可以一击得手。

　　“仙尊传承啊，师弟，我怎么可能舍得让给你！”沈严经冷笑道，“你怎会如此天真？像你这样的人，哪怕真将仙尊传承交给你，你又能够发扬光大吗？”

　　“所以，还是我来取了吧！”

　　他冲了出去，要将唐雪城彻底解决。

　　唐雪城当然不甘心束手待毙，顽强地进行着抵抗。

　　可是，他被重创在先，现在自然被沈经严完全克制，瞬间就落入了绝对的下风。

　　“师弟，何必呢？”沈经严还在说话，给予对方心灵上的打击，“你已经受了重创，顶多百招，我就可以取了你的性命！所以，你还是放弃抵抗，也可以死得痛快一些。”

　　“沈经严，你真是够狠的！”唐雪城咬牙说道，但说出这句话的代价，就是他又被沈经严轰中了一记，狂喷了几口鲜血。

　　他身形踉跄，却是又道：“在这位大人面前，你兀自表露出如此狠辣的手段，不怕被大人不喜，让你竹篮打水一场空吗？”

　　“哼，成大事者，必然得有狠辣之心！”沈经严森然说道，还有一句话他则是没有说出来——这位仙尊的残魂都要消失干净了，只有一次给予传承的机会。

　　所以，他将唐雪城重创，那唐雪城肯定无缘，不然传承者立刻就挂，那传承个毛线？

　　自然而然，他就成了唯一的人选。

　　轰！

　　他出手更急，要将唐雪城尽快解决，以免后患。

　　唐雪城完全无法匹敌，很快，他就陷入了绝境。

　　“死！”沈经严再补上一记，这一击之后，唐雪城将永远成为过去式。

　　然而，唐雪城却是蓦然爆发，一道惊人的剑光扬动，向着沈经严斩了过去。

　　这一击之后，不用沈经严出手，他的身体自动崩裂，便是灵魂亦是布满了裂痕，瞬间粉碎。

　　这是他自杀式的一击，以剩余的生命潜能为锋，斩出了超越他全盛时期的一击。

　　这一击之后，他自然也死得彻底了。

　　嘭！

　　沈经严被劈飞了出去，胸口出现了一道伤口，深可见骨，甚至连内脏都是隐约可见，但是，他终究没有被斩死。

　　“该死！”他诅咒道，他虽然没有在这一击上被拉得同归于尽，但是，这一击造成的伤害依然很重很重，至少要养个几年才能恢复。

　　果然，这样的天才太可怕了，哪怕已经将他轰得重伤，可依然不能掉以轻心，差点就拉得一起死。

　　“前辈！”沈经严咳嗽了一下，亦是吐出了几口血来，但他却是完全不管，“现在只剩下我一个人了，您的传承可以交给我了！”

　　他充满了自信，现在只有他一个人了，这传承不给他又给谁？

　　“你还真是心狠手辣，连自己的师弟都不放过！”石皓笑道。

　　沈经严脸也不红下，道：“欲成大事者，自然得杀伐果断！相信，我这样的人才是前辈最好的传承者，否则，换成是我师弟的话，哪怕得了前辈的传承，却可能被比他弱小的人阴死，岂不是堕了前辈的威风？”

　　石皓哈哈大笑：“你这么无耻起来，让我都是不知道该怎么说了。”

　　听到石皓大笑，沈经严不由露出迟疑之色。

　　你不是快要消亡了吗，怎地还笑得这么中气十足？

　　“好吧，也只有你一个人了，吾之传承除了你又能给谁？”石皓又沉声说道，“你做好准备了吗？”

　　沈经严刚生起怀疑，听到这话又立刻将之丢到了九霄云外去。

　　“前辈，我做好准备了。”他兴奋地道。

　　“跪下！”石皓沉声道。

　　沈经严毫不犹豫地跪下，并磕起了头来：“弟子沈经严，拜见师尊！”

　　“入吾之门，你当抛去你的一切前因后果！”石皓继续忽悠，“你之前的师门，无论多么显赫，都与你再无关系！”

　　“是。”沈经严恭敬地应道。

　　“空口无凭，你必须与过往的师门完全断绝关系。”石皓说道，“现在，唾弃你曾经的师门，吾要看到你的诚意和决心。”

　　沈经严根本不会怀疑，这么一位恐怖的存在，难道还会耍他不成？

　　他咬了咬牙，道：“我沈经严唾弃九焰一脉，从现在开始，我与九焰一脉再无关系！”

　　这是他能够说出的最狠的话。

　　让他唾骂九焰仙尊？

　　那真是打死他也不敢的，仙尊太强大了，若是提及其封号的话，冥冥之中会有感应，直接在亿万里外现出一道法身，将人杀了。

　　差不多了吧。

　　石皓想了想，决定给予沈经严致命一击。

　　“睁大你的眼睛，吾要出现了！”他笑道。

　　什么叫出现？

　　沈经严一愣，你不是只剩一缕残魂吗？

　　好吧，残魂也可以出现，不然的话，怎么给我传承呢？

　　他露出兴奋之色，只是瞬间之后，他就将得到仙尊传承，这可是连剑虎仙王都无法触摸到的。

　　石皓一笑，小星宇顿收。


第1471章 梦碎

　　咻，石皓凭空出现，站在了沈经严的身前。

　　沈经严一下子就愣住了。

　　为什么出现的人是石皓？

　　但是，打死他也不会相信，之前一直在与自己说话的人乃是石皓。

　　怎么可能呢？

　　他好歹也是玉仙，想要耍得他如此团团转，怎么也得是仙王吧。

　　石皓呢？

　　同样是玉仙，而且还是一、咦，二星了！

　　沈经严一凛，石皓的战力原本就很强很强，现在再提升一星的修为，又将强到什么地步？

　　“你做好接受传承的准备了吗？”石皓肃然说道。

　　滚！

　　沈经严又急又怒，道：“我的传承被你弄到哪里去了？”

　　他猛地反应过来，这是石皓选的任务点，也是对方先到这里，所以，在他和唐雪城争夺传承的时候，说不定让这个家伙捷足先登了。

　　这如何能够让他不怒？

　　为了这份传承，他可是将自己的师弟都是杀了。

　　所以，他拒绝承认一切意外，否则对他的打击实在太大了。

　　这是一种自我保护。

　　石皓先是一愣，到了这个时候，你还在白日做梦呢？

　　他摇摇头：“没有什么传承，你就死了这份心吧！”

　　“不！不！不！”沈经严怒吼，没有传承的话，他岂不是白白弑了同门？而且，他已经与九焰一脉决裂了，那可是发的道誓，冥冥之中是有着感应的，日后仙尊必有所查。

　　所以，他根本没有回头路可走。

　　——光是一个弑同门的罪名，他都要被九焰一脉清理门户。

　　“是你！是你杀了唐师弟，我要为唐师弟报仇！”沈经严好像突然醒悟了过来，指着石皓大声说道。

　　石皓失笑，你还真是不要脸，居然当着他的面血口喷人。

　　不过无所谓，反正这家伙也只能能够动动嘴而已。

　　“我跟你们九焰一脉本没有什么恩怨，是你们咄咄逼人，更要杀我，这次如此，之前几次也是如此。”石皓淡淡说道，“怎么，真认为我好欺负？”

　　“谁对我下手，我就干掉谁，没有一个例外！”

　　沈经严连忙祭出仙器，他要拼死一搏。

　　逃，逃回训练营，然后将唐雪城的死推到石皓的头上。

　　——太好嫁祸了，他为什么要杀唐雪城呢，没有一丁点理由的是不是？

　　所以，有动机的只可能是石皓。

　　“去死！”他斩出一剑，可身形却是急撤。

　　他要逃。

　　石皓发动瞬移，已是拦到了沈经严的前面。

　　“不要以为只有你才有瞬移符。”沈经严哼了一声，动用瞬移符，瞬间就出现在遥远之处。

　　石皓微微一笑，亦是发动瞬移，向着对方追去。

　　不过，瞬移可没有轨迹，任何一个位置都可能是下一刻出现的地方，所以，石皓就很被动，得沈经严先瞬移出来，他才能发动瞬移追上去。

　　这就让他永远也无法接近此人。

　　——除非，沈经严的瞬移符用完了。

　　之前石皓还是金元仙的时候，他一用瞬移，哪怕玉仙都是追他不上，而前不久，一头仙王大兽追击他们，兀自被石皓甩脱，瞬移的效果就是这么牛。

　　然而，放在别人身上的话，瞬移也同样好用。

　　石皓总是慢了一拍，除非沈经严将瞬移符用尽，又或是出现了失误，他才可能追上。

　　不过，沈经严的瞬移符好像不少，他并没有露出太多的担心之色。

　　既然如此的话，石皓微微一笑，身形立刻从沈经严的视野、感应中消失。

　　咦，人呢？

　　沈经严又是几个瞬移，丝毫不敢有任何的大意，但几次之后，他却是停止了再使用瞬移符。

　　石皓……应该放弃了吧。

　　想想也是，他有好多好多的瞬移符，那是因为他是仙尊传人，可石皓呢？

　　虽然同是仙尊传人，但这家伙一直是放养状态，说到身家之厚，又如何跟自己媲美呢？

　　嗯，应该如此。

　　他露出冷笑，开始思索起来，要如何将唐雪城的死嫁祸在石皓身上。

　　有一个很大的破绽，就是唐雪城身上的伤是他造成的，仙王只要稍加查探，就会清楚无比。

　　所以，想要嫁祸石皓，首先他得回去，取得唐雪城的尸体，将伤口破坏，无法追查到他的头上来。

　　但是，他会想到这点，石皓应该也会，所以，他若是回去取尸体的话，极可能遇到石皓的埋伏。

　　“以我的实力，扛住几招应该不成问题的。”他喃喃道。

　　“只要一取到尸体，我就立刻走。”

　　“嗯，伤口不做处理，我肯定难逃关系，所以，这个险必须冒。”

　　他停下脚步，就要往回走，却见一只手凭空伸了出来，按在了他的肩上。

　　这理所当然的就好像两人是好朋友，一个人可以向另一个人毫不在意地勾肩搭背。

　　一时之间，沈经严脸都绿了。

　　这是……石皓！

　　怎么可能呢？

　　他明明已经将对方甩掉了，为什么石皓可以无声无息地追上来？

　　然后，他猛地想到，之前遇到那位“皓然仙尊”的时候，他与唐雪城也是完全不知道对方人在何处，就只是感应到了一股气息突兀地接近、出现、又消失得无踪。

　　那时，他们以为对方是仙尊，那这样的手段自然很正常，可现在再一想……让沈经严不得不承认，自己上了石皓的恶当。

　　——在对方的忽悠之下，他竟是杀害了自己的师弟！

　　可是，这是什么能力，竟可以让他这个玉仙如睁眼瞎子？

　　你也不过是玉仙啊！

　　“啊！”他爆发全力，向着石皓斩去。

　　石皓一笑，却并没有招架，而是急掠而去。

　　沈经严一愣，石皓居然不敢接自己的攻击？

　　难道，对方并没有自己想像中那么强？

　　可是，石皓一刀斩了韩宣，这亦是事实啊。

　　难道，当初石皓是吃了什么药，强行提升的战力？

　　这才对嘛，否则的话，哪有这样的大妖孽。

　　他心中大定，继续往回赶。

　　当然了，他仍是谨慎无比，因为石皓这神出鬼没的能力太可怕了。

　　果然，石皓一路上几次三番地出手，偷袭之下，有两次差点让他万劫不复，但是，他也终于来到了唐雪城的尸体边上。

　　哈哈，石皓，这次你死定了！


第1472章 对质

　　“石皓，你输了！”沈经严傲然说道，一边将唐雪城的尸体收进空间灵器之中，但他十分谨慎，用的乃是神识传音，这无法被任何的影像石保存。

　　“我会改变唐师弟身上的伤口，到时候，你就是凶手！”

　　“哪怕有灭雷一脉保你，但无故杀害我九焰一脉的弟子，你自然要付出巨大的代价，至少没有资格再在训练营中混了。”

　　他得意洋洋，觉得胜券已是在握。

　　不过，四周一片寂静，仿佛石皓并不在附近。

　　“石皓，我知道你在的！”沈经严猛地开口，“你杀害我唐师弟，我一定会为他报仇的！”

　　从现在开始，石皓就是杀害唐雪城的凶手，他要让自己都是相信这点。

　　“沈经严，修炼之道，就要直视自己的内心，你颠倒黑白，连自己都要欺骗，未来又能有什么成就？”石皓的声音响起，淡淡然，没有一丝情绪波动。

　　“哼，人若是死了，那就更没有未来了！”沈经严大笑，“石皓，这一战，是我赢了，而你，输了！”

　　他转身，咻地一下，掠行而去。

　　——石皓也不过如此，只要防住他神出鬼没的能力就行，说到实际的战力，他真是一般般。

　　果然，一路上石皓屡次诡异地近身，向他施以偷袭，却被他有惊无险地挡了下来。

　　就这样，十几天后，营地已是在望。

　　沈经严露出喜色，到了这里，已经有强者的神识笼罩，石皓再敢对他出手的话，那只会给自己招来麻烦。

　　咻，他冲进了营地中。

　　“各位前辈，还请替我、替九焰一脉主持公道！”他一进营地就大声叫了起来。

　　在他之后，石皓也跟着出现，双手抱胸，一副看热闹的模样。

　　沈经严这么一叫，甚至将九焰一脉都是搬了出来，那谁又能够疏忽大意呢？

　　关定第一个跑了出来，皱眉道：“发生了什么？”

　　他真是后悔跑来这里了，屁事也太多了。

　　“关大人，还请拿下石皓，不要让这个凶徒跑了！”沈经严指着石皓说道。

　　完了，麻烦事又来了。

　　关定郁闷无比，早知道的话，他干嘛要第一个跑出来？

　　你看，营地中又不是只有他一个仙王。

　　唉！

　　可人已经跑出来了，总不能又跑回去吧？

　　“为何？”他沉声问道，好歹他也是仙尊一脉的仙王，自然要拿捏一下架子的。

　　“他，杀害了我师弟！”沈经严立刻悲声说道，“还请大人为我九焰一脉做主！”

　　尼玛，我做得了这样的主吗？

　　关定在心中吐槽，涉及到仙尊传人，他也只有将事情往上报的资格，想要一个独断？

　　呵呵，除非他不想活了。

　　他眉头一皱，道：“你可有证据？”

　　“我亲眼所见，还不能作为证据呢？”沈经严大声道，“还有，这是我师弟的尸体。”

　　他扔出了唐雪城的尸体，上面布满了伤口，已经分不出是由兵器或是秘法轰出来的。

　　关定的眸子不由一紧，靠，又死了一个仙尊传人。

　　这下肯定要闹大了。

　　“石皓，你可有什么话说？”关定向着石皓看去，他当然不会相信沈经严的一面之辞。

　　石皓微微一笑：“我亲眼看到，沈经严杀了唐雪城。”

　　许多人还没有开始任务，因此闻得动静都是跑了出来，听到石皓的话，众人皆是哗然。

　　唐雪城死了，这应该是铁一般的事实，那么，凶手也只能在石皓与沈经严两人之间，他们中肯定有一人说谎了。

　　“石皓，你还真是会血口喷人！”沈经严冷笑，“我与唐师弟乃是同门，我有什么理由害他？相反，你与我九焰一脉结下了大梁子，动机十足！”

　　听到这话，众人都是点头，亦是脑补出了“真相”。

　　石皓在野外遭遇沈经严与唐雪城，因为之前这二人阴谋杀害石皓，自然让石皓记恨在心，所以，仇人相见，分外眼红，引发了大战。

　　结果唐雪城战死，沈经严则是逃回了营地。

　　如此，合情合理。

　　“石皓，你可有什么好辩解的？”关定看向石皓。

　　石皓摊了摊手：“人是沈经严杀的。”

　　呵呵，你这么说，有一丁点的说服力吗？

　　沈经严心中冷笑，他最最笃定的一点，便是他根本没有杀唐雪城的动机。

　　“那你说，我为什么要杀害唐师弟？”他主动问道，显得坦坦荡荡，心中完全无鬼。

　　石皓耸了耸肩：“你们屡次干不掉我，只好出此下策了——杀害一个同门，用来冤枉我。”

　　这、这也行？

　　众人一想，这似乎也挺有理的。

　　你看，现在石皓不就成了最大的怀疑对象吗？

　　沈经严亦是一愣，还能这么掰的？

　　靠！

　　关键是，一旦让大家都相信石皓之言，那九焰一脉可要颜面大损啊。

　　你看，公平竞争的情况下，九焰一脉打不过石皓，只好出此下策，这是多么耻辱的事情？

　　在丢仙尊的脸！

　　“石皓，你简直是一派胡言！”沈经严气急败坏地道。

　　石皓微微一笑：“那你也拿出证据来，我如何胡说八道了？”

　　明明是胡说八道，那怎么拿证据出来？

　　众人都是失笑，但想想沈经严说石皓是杀人凶手，也没有拿出证据来啊。

　　所以，这叫以彼之道，还施彼身。

　　沈经严这下可尝到厉害了。

　　“够了！”关定大声道，“你们两个，都不要得离开营地，本座会上报各位大人，请他们出来主持大局。”

　　涉及到两大仙尊，他这个边缘级别的仙王真是没资格主持公道，更不想引火上身，所以，他果断地想要置身事外。

　　沈经严自然不惧，越是来了重量级的人物，他越是敢将脏水往石皓身上泼。

　　“对了，我突然想到，还真有证据在手。”石皓一笑，他取出一块影像石，向着关定递了过去。

　　这里面……纪录了什么？

　　关定立刻当众播放，顿时，空气中出现了画面，正是沈经严趁唐雪城不备，发动了偷袭，然后，沈经严还不罢休，要将唐雪城杀掉。

　　最后，唐雪城聚剩余的生命本源，发动了浩然一击，最终死亡。

　　所以，严格来说，唐雪城属于自杀，但是，却是被沈经严逼到了这样的份上。

　　有画面，还有声音，唐雪城那无比震惊的怒吼，让众人看得、听得都是再清楚不过。

　　凶手，果然是沈经严！


第1473章 真相大白

　　这也太意外了，凶手真是沈经严！

　　不过，这一段画面掐掉了头和尾，只有沈经严杀害唐雪城的一幕，所以，众人也不知道为什么沈经严要下这样的狠手。

　　还有，石皓又是怎么录取到这样的画面？

　　这家伙还真是够坑的，明明掌握着如此关键的证据，却是任沈经严胡说八道，如同小丑一般表演着，结果呢，这段画面砸出来，直接让沈经严辩无可辩。

　　说这段影像是假的？

　　呵呵，真的假的，仙王一看就知道了。

　　在画面中，沈经严二人爆发出来的绝招，莫不是九脉一脉的特殊秘法，谁可以模仿？

　　不可能的！

　　所以，这是真的，没有半点伪造的可能。

　　沈经严亦是目瞪口呆，他没有想到，石皓在那么早的时候就已经在给他挖坑了。

　　现在，他还能怎么辩？

　　“石皓！”他咬牙切齿，双手紧紧地握着拳头，目光中要喷出火来了。

　　石皓淡淡一笑：“你自己做的丑事，还要怪到我的头上来？呵呵，不奉陪了。”

　　他转过身，扬长而去。

　　——原本，石皓想要杀了此人的，但是，后来他却是改了主意。

　　这样，会让沈经严生不如死。

　　啪，沈经严一屁股坐在了地上，他得意了那么久，本以为可以坑死石皓，结果呢？

　　最终还是他落入了石皓的圈套之中。

　　一番丑陋的表演之后，他还是原形毕露，在众目睽睽之下被揭开了伪装，将罪恶大白于众人面前。

　　……

　　接下来，营地方面自然会处理沈经严。

　　这涉及到了九焰一脉，所以，营地方面也不会擅自做出惩罚，而是直接请来了九焰一脉的强者，由他们来决定，要如何处治沈经严。

　　毕竟，死的人也是九焰一脉的。

　　然而，结果却是让人大跌眼镜——剑虎仙王亲自发声，言明唐雪城乃是九焰一脉的叛徒，沈经严此番是清理门户，不但没有坏了营地的规矩，反而大大地有功。

　　听到这样的处理方式，众人都是哗然。

　　这真是睁着眼睛说瞎话啊，假得不能再假了。

　　但是，真要闹出内杠的丑闻来，对于九焰一脉的威严乃是巨大的打击，所以，剑虎仙王宁可放沈经严一马，亦要胡说八道。

　　石皓听了之后，亦是讶然，没想到这么证据确凿，沈经严还能逃过一劫。

　　九焰一脉，把脸面看得这么重？

　　呵，这应该与九焰仙尊无关吧？

　　真到了这样的级别，还需要在乎别人的看法吗？

　　看来，是这个剑虎仙王在主持大局。

　　石皓现在倒是有点后悔了，没有将沈经严给宰了。

　　不过，杀这种小角色又有什么麻烦的？

　　下次出任务，他直接干掉这家伙就行了。

　　石皓没有将这种小事放在心上，直接出了营地，去将他之前接到的任务完成。

　　接下来，营地中倒是恢复了安静，很长时间都没有发生过什么事。

　　似乎，唐雪城之死给这些仙尊传人都是敲响了警钟，让他们收敛了许多。

　　又是两个月过去，终于，有新的任务来了。

　　“这次，你们都只有一个任务。”关定开口，目光扫过石皓，又看了看沈经严，只觉心累。

　　算了，他懒得管了，毕竟他在仙尊一脉中亦是边缘人物。

　　“这次，你们将进入一位仙王的化骨地。”他正容说道，“这位仙王当初十分强大，修到了……九星！你们中有人可能知道，但应该许多人并不知道，修到九星之后，会有质变！”

　　“天地以九为极数，所以修到九星之后，仙王的身体会出现质的变化。”

　　“不说别的，九星仙王会在体内凝聚天地轮，这便是无上秘宝！”

　　好多人都是露出好奇之色，九星仙王会发生质变？天地轮又是什么鬼？但如仙尊传人却是个个一副了然于心的表情，他们显然对此并不陌生。

　　“这位九星仙王活出了好几世，天地轮凝聚了至少三道魂环，他应该是想再活一世，才会进入禁地搏一搏。”

　　“可惜，他并没有成功。”

　　关定亦是流露出一抹莫寞之色，死亡，这是所有人的归宿，哪怕强如仙尊亦是逃不脱这样的命运，所以，总有一天，他为了搏再活一世，亦会深入禁地，要么活着出来，再多活一世，要么化骨在其中，成为后世者可以探寻的机缘。

　　“这位仙王太强了，死后意志不散，缠绕着身体，拥有可怕的攻击力。直到最近，他的意志才终于散得干净，使之可以被探索。”

　　“你们的任务，就是取得天地轮。”

　　“去吧。”

　　关定挥了挥手，至于这位仙王的尸体所在，他自然也公布了出来。

　　这次，没有组队的限制，也就是说，你可以组队，也可以不组队，但是，天地轮就只有一“件”，组队固然可以提升得手的机率，但是，后面还是要与别人争夺。

　　众人纷纷出发，向着目的地而去。

　　石皓摸了摸下巴，现在大家都只有一个任务，所以，想在路上悄悄将沈经严干掉的可能性不大。

　　也罢，总有机会的。

　　他亦是出发，向着目的地而去。

　　不过，天地轮到底是什么玩意？

　　关定说得模糊不清的，到时候，他就算真得遇见了，又能够认得出来吗？

　　这一次，他并没有与任何人组队，独自一人而行。

　　整整二十天过去，石皓仍是没有到达目的地。

　　太远了。

　　这位死在此地的仙王可是九星级别，因此，他自然可以深入禁地。

　　正常来说，这是众学员不可能到达的区域，但显然仙尊们动用了特殊的手段，摆平了一路上的危险，因此，众学员都可以顺顺当当地抵达。

　　只是，路程真是太遥远了。

　　又是七天之后，石皓终于赶到了地方。

　　这里有仙王尸吗？

　　石皓完全没有看到，只看到了一片巨大的平原，充满着盎然生机，在这个禁地之中，确实显得格格不入，但说这里有一尊尸体，却是怎么也看不出来。

　　——仙王那么强大，只要稍微靠近一点，就可以感应到其威势了。

　　咦？

　　石皓突然一怔，这整个平原，该不会就是仙王尸所化吧？


第1474章 灵魂中的问题

　　这并非不可能。

　　仙王太强了，强到可以让领域都是具现化，这在凡界的时候，石皓已经领教过了。

　　所以，这片平原如果说是仙王尸衍化，那石皓并不会觉得奇怪。

　　而且，这里突兀地出现一座生机如此盎然的平原，亦是太奇怪了。

　　如此这真是仙王尸衍化，那只能说，仙王太牛叉了，在禁地之中亦能造成如此大的影响。

　　石皓想到，之前见过一片海洋，看上去平平无奇，但是，却可以泯灭一切生机，那亦是由一名仙王尸衍化，如此一看，这里是仙王尸所化就很正常了。

　　给的位置绝对不会出错，而石皓亦更不会找错，所以，这里一定就是仙王尸的所在。

　　找找看吧。

　　石皓向前去，但没有几步，他就感觉到了压力。

　　这片草原看起来平平无奇，却走在其上，却可以发现杀机四伏。

　　每一叶草，都仿佛是仙器，正蕴势待发。

　　咻，一叶草飞了起来，向着石皓射去，悄然无息，甚至没有散发出一丝杀机，与其他那些明显散发着杀机的青草完全不同。

　　这足以让许多人吃个闷亏，但石皓早已经张开了小星宇，这可能阴到他吗？

　　他凝拳，向着那叶草打了过去。

　　嘭地一下，那叶草毫无悬念被他打得粉碎，但是，石皓的拳头也被叶子的边缘擦到一下，现出了一道血痕来。

　　一叶草，竟能划开石皓的皮肤？

　　嘶，好不可怕！

　　石皓微微皱眉，这青叶并没有附带上多么强大的力量，但其上缠绕的规则却是强大之极。

　　仙王级！

　　所以，这才能轻易撕开石皓的皮肤，不过，也幸好叶子上并没有力量，否则的话，这就相当于仙王出手了，石皓去硬刚，只有死路一条。

　　石皓运转回春术，伤口以缓慢的速度愈合着。

　　没办法，那可是仙王规则，想要驱除自然麻烦了。也幸亏回春术乃是青叶仙王这么强大的存在所创，否则的话，能不能治疗伤势都是个问题。

　　果然，仙王化尸地，哪怕经历了无数年，仙王的意志都是完全消散了，却依然可怕无比。

　　这是一个任务，而且让所有人都是一起来完成，可见这地方绝非什么善地，可以随随便便就能取得收获的。

　　石皓没有等伤口完全恢复，继续前进。

　　咻、咻、咻，一片又一片叶子向着石皓斩了过去，举重若轻，威力可怕。

　　石皓可没有再以拳头硬接，而是祭出了万雷真金，左挡右劈，将袭来的叶子全部斩碎。

　　仙王器对仙王会规则，这就完全没有问题了。

　　石皓大步前进，毫不受影响。

　　许久之后，前方出现了一口井。

　　在这样的地方，居然会出现一口井？

　　怪事！

　　石皓走了过去，但并没有发生任何的异样变化，他来到井边，探头望了下去。

　　咦！

　　他立刻发现，自己的灵魂竟是被抽离了出来，向着井中而去。

　　他连忙想要将灵魂收回来，却是怎么也无法办到。

　　一瞬间之后，他发现自己的灵魂被困在了井中，而身体因为失去了灵魂的指挥，自然变成了石像一般，保持着探望的动作，没有动弹分毫。

　　刹那的惊慌之后，石皓恢复了镇定。

　　他观察着井中的情况，自己为什么会被吸引进井中，并被困在此间。

　　一会之后，他便琢磨出了端倪来。

　　井中，有一股强大的灵魂力，便如磁石一般，对他的灵魂亦有惊人的吸附作用。

　　而这股灵魂力……纯粹无比，完全没有自我意识，就好像最最纯净的能量，可以被轻易吸收。

　　所以，这并非灾难，而是一场机缘。

　　石皓没有再抱守己身，而是敞开怀抱，吸收着这些灵魂力。

　　此时他处于纯粹的灵魂状态，因此，这纯净之极的灵魂力也迅速与他融合到了一起，水到渠成，没有一丝一毫的阻涩。

　　趁这个机会，石皓开始探查起自己的灵魂来。

　　这可以让他更好地认识自己，知道还有哪方面的不足。

　　想想也可以猜到，这灵魂之井是由那位九星仙王的残魂所形成的，也许数量不是很多，但是，质量那绝对是杠杠的。

　　修到九星，那是一个质变。

　　咦？

　　石皓发现，自己的灵魂中有一处……怎么说呢，创伤？又好像是被挖掉的印记，隐约有一种恐怖的气息，但是，却又只剩下了一丁点。

　　怎么回事？

　　石皓心中一凛，灵魂中出现这样的问题，那可是无比严重的。

　　他仔细辩别，若非现在只是一团灵魂，他肯定会脸上变色。

　　因为，他感应到了一丝丝修罗界的气息。

　　自己的灵魂之中，居然有修罗界的气息？

　　这！

　　但是，也只有一丝丝，就好像泼进大海中的一盆水，完全不足以造成影响。

　　这就是自己能够控制石磨的原因吗？

　　也是为什么当初原承灭无法夺舍自己的关键？

　　虽然只有一丝一毫，却足以将他伪装成修罗界的存在，而且，这种气息的质量太高了，震死一道筑天梯的残魂完全不在话下。

　　好，疑惑解决了，但是，新的问题又来了，他的身上为什么会有修罗界的气息？还有，那里好像被挖去了一块，又是被谁动的手脚？

　　石皓一边吸收着这纯粹的灵魂力，一边则是思索，将思绪尽可能地发散。

　　有一个很重要的疑点，之前他被韩宇追杀，是修罗界突然来了一个阴魂之王，将韩宇给秒杀了。

　　抛开一切的不合理，这看起来好像修罗界是专门为了救他。

　　可是，他跟修罗界一点关系也没有啊。

　　——直到现在！

　　他的灵魂之中，可能曾经有一个印记，跟修罗界某个无比强大的存在有关，而其目的……夺舍自己？

　　非常可能，所以，在他遇到危险的时候，修罗界才会出动阴魂之王来保他。

　　可是，这印记不全了，在灵魂如此澄净的状态之下，他没有看到任何异种灵魂，只有这异种灵魂留下的气息。

　　那么，曾经发生了什么，将这道印记挖去了？洗去了？

　　石皓猛地心中一动。

　　石重！吞噬能力！

　　靠，不会吧。


第1475章 灵魂之井

　　通过种种情况来分析，石皓不得不接受一个可能，那就是，他也许是修罗界的一枚种子。

　　就如当初的黑暗女王。

　　不同的是，黑暗女王是得到了修罗界的功法，走了修罗界的修炼体系，变得人不人、鬼不鬼，但他却不同，他可是一丁点修罗界的功法都没有修习。

　　所以，即使同为种子，两者亦是不同的。

　　主要是，石皓的灵魂上，应该打上修罗界印记的部份不见了，让他亦是无法推断那印记具体又是什么。

　　说起来是不是应该感谢石重？

　　否则的话，这道印记突然爆发，会不会直接控制了他的身体？

　　这非常有可能。

　　毕竟，若是修罗界的王、甚至大帝出手，是可以抹杀他的灵魂，占据他的身体。

　　在很小的时候，石重就掠夺了他的九阳体质，顺带着将他灵魂内的印记也吞了过去？

　　不过，连原承灭想要夺舍都失败了，反被震死，而那只是一丁点残魂气息，石重如果能够吞过去的话，那他岂不是强上天去了？

　　这不对！

　　再想想，在石重的吞噬之下，石皓的身体极可能面临着死亡的威胁，这是那印记亦无法解决的大问题，所以，当时那道印记主动离开石皓，转移到石重身上自然也是有可能的。

　　真相是不是如此，就得找到石重，进入他的魂海仔细搜索了。

　　而且，万一真如石皓所想，那印记必然至高无上，如果达到了大帝级，他去贸然试探的话，极可能将自己崩死——灵魂的交锋，可是跟实力无关的。

　　老原当初是怎么死的？不是明证吗？

　　再退一步说，万一这印记又返回旧主呢？

　　所以，除非石皓认为自己的实力足够强了，可以抗衡这道印记，又或者……干脆带着石重去见老丁吧。

　　仙尊出手，哪怕是大帝动了什么手脚，他应该也可以轻松搞定。

　　嗯，这件事情不能缓。

　　石皓决定，这一次的任务之后，他就先离开禁地，把千机真人和石重的问题解决了。

　　做出决定之后，石皓不再患得患失，全心全意地汲取起灵魂之力来。

　　他的灵魂本就够强大了，靠地狱果之力，在金元仙的时候就拥有了玉仙强度，而迈进玉仙之后，灵魂强度进一步提升，无限接近仙王级。

　　现在，惊人的灵魂之力毫无困难地被他吸收，自然在向着仙王级灵魂强度冲击。

　　井中的水半满，但随着大量的灵魂之力被石皓吸收，水位亦是在迅速下降着，到了第四天的时候，水位已是降到了谷底。

　　到了这时，石皓的灵魂强度已经远远超过了井中灵魂，想要脱身离去自然是小事一桩，但是，这可是大好事，他干嘛要离开呢？

　　他继续吸收着，反正就只需要一会会，他就可以圆满收工了。

　　咦？

　　这时，他的神意感应到远处有两人正在接近。

　　不管了，先吸收。

　　一会之后，便见有二人来到了井边百丈之外。

　　“石皓！”看到站在井边的石皓，这二人同时发出惊呼。

　　这家伙可是个狠人呐，之前一刀便将韩宣枭首，虽然他们并没有目睹，但并不妨碍他们知道。

　　他们二人的实力要比韩宣强，但除非出其不意，不然也无法做到将韩宣一刀斩。

　　所以，在他们看来，石皓的实力绝不弱于自己，自然让他们心有忌惮。

　　不过，他们可是有两个人的。

　　两个打一个，而且，他们个个都是仙尊一脉千岁以下的最强天才，因此，战力应该是差不多的，人数自然就起到了关键作用。

　　“不对！”其中一人突然道，“我没有感应到他的神识。”

　　“一副空壳？”另一人亦道。

　　他们一个叫赖飞光，另一个叫加文，皆是飞星仙尊的隔代弟子，而虽然不是亲传弟子，但隔代弟子已经说明了他们的天赋卓绝。

　　“死了？”加文讶然。

　　赖飞光亦是觉得不可思议，虽然进入这里危险重重，但是，以他们这些仙尊传人的强大，只要小心一点，绝对是有惊无险的。

　　毕竟，仙尊们让他们来这里，可不是送他们去死的，而是给予了一场大机缘。

　　可是，石皓的身体在这里，但灵魂却是空空荡荡的，这不是死了又是什么？

　　要知道，灵魂才是最重要的。

　　“被那口井杀死的吗？”赖飞光有些不能肯定地道。

　　“等等！”加文突然神情一变，“师兄，那可能是灵魂之井！”

　　赖飞光亦是蓦然露出振奋之色：“不错，九星仙王若是在禁地化道，灵魂极可能化成一口井，历千万之后，变得纯粹无比，可以为我等吸收。”

　　“一位九星仙王的灵魂啊，哪怕历经无数年，流失了绝大部份，但胜在纯粹，而且，哪怕只剩下一成半成，也足以让我等的灵魂强度迈进仙王级！”

　　“拥有仙王级的灵魂强度，那我们展开灵魂冲击的话，威能又将如何可怕？”

　　两人变得兴奋起来，连忙向着井古冲去。

　　哪能让好处全部被石皓占了去？

　　就在这时，嗡，一道强大之极的灵魂之力流转，让二人都是心中生凛，不得不停下了脚步。

　　他们骇然看到，刚才还如石像般的石皓，突然动了起来。

　　——回过头来，对着他们微微一笑。

　　石皓已经完成了对于灵魂之井的汲取，现在，所有灵魂之力都被他吸收，而他的灵魂强度，应该达到了一星仙王级别。

　　这真是惊人，他发现，自己的神识覆盖距离一下子扩大了几百倍，而只要神识覆盖的区域，那一丝一毫的动静都瞒不过他。

　　这，就是仙王级的灵魂。

　　可惜的是，这无法影响到小星宇，小星宇的极限范围还是百万丈，似乎这是无法打破的桎梏。

　　“两位，你们慢了一步。”石皓淡淡说道。

　　加文二人哪里肯信。

　　哦，我们刚要去汲取灵魂之井，你就从石化状态醒了过来，对我们进行拦截，这不是摆明了有鬼吗？

　　“既然如此，那石兄还请离去吧。”赖飞光亦是淡淡说道。

　　石皓的实力极强，若非迫不得已，他并不想和石皓开战。


第1476章 打赌

　　“你们非要自己亲眼见证的话，那就随便你们吧。”石皓摇摇头，转身离去。

　　古井已涸，留在这里又有什么意义？

　　见石皓这么干脆地离去，加文二人都是大生意外。

　　如此宝物，你居然就这么放弃了？

　　难道，真得被对方汲干了？

　　可是，他们一路都是全速而来，并没有受到半点耽搁，所以，石皓即使比他们早到，应该也不会有多长时间，怎么可能将一位仙王的灵魂精粹都是吸取得干净！

　　石皓一定是在使诈！

　　要么，他会在自己二人放松警惕的时候偷袭自己——不错，自己这边可是有两个人，石皓自然会更加忌惮，真要翻脸的话，对方只能偷袭，不然的话，那肯定就是在找死。

　　要么，对方是在欺他们愚蠢，以为这样一来，他们二人就会相信古井已涸。

　　呵呵，太天真了。

　　他们步步为营，向着古井走去，而此时的石皓已经走得没影了。

　　可二人仍是不敢大意，继续全力戒备，就怕石皓突然杀出来。

　　然而，直到他们走到古井边上，仍是没有一丁点的动静。

　　这！

　　二人互相看看，皆是从对方的眼神中看到了不可置信。

　　——石皓，就真得放弃了？

　　他们向着古井看去，然而，看到的却只是干涸的井底。

　　这！

　　他们顿时涌起无穷的失望，难怪石皓这么干脆地离开，原来这灵魂之井确实已经干涸了。

　　“就这么点时间，这小子可以将灵魂之井吸干吗？”

　　“不可能的！”

　　“所以，这应该就是一口干涸的灵魂之井。”

　　“哪怕曾经有一些灵魂之水，但也少得可怜。”

　　“对，一定如此。”

　　二人皆是点头，他们太自信了，坚信石皓不可能超越他们太多，所以才会得出了这么一个结论来。而在潜意识中，他们也不愿承认自己逊色石皓太多。

　　“走，仙王化骨地，机缘无数！”

　　“对，最重要的还是天地轮！”

　　两人互看一眼，也离开了此地。

　　——真要找到了天地轮，他们之间亦会爆发大战。

　　天地轮啊，太宝贵了，亦是太罕见了。

　　……

　　石皓大步前进，获得了仙王级的灵魂强度后，他的自信再次暴涨，在这里也敢如履平地。

　　当然了，他依然小心，自信和谨慎，这是两回事。

　　在这里的任务就是取得天地轮，而显然，天地轮应该是此地最最宝贵的东西。

　　但是，之前的灵魂之井就已经无比牛逼了，让他的灵魂强度一下子飙上了仙王级，那么，天地轮更要宝贵到什么地步？

　　说到底，那究竟是什么玩意？

　　青青草原之后，前方出现一座山。

　　山不高，顶上有一座木屋。

　　石皓攀山而行，但是，眼看着就要走到山顶了，可接来他却是讶然发现，自己却又在远离，明明是面向着山顶，却是越行越远。

　　一会之后，石皓回到了山脚下。

　　不过，他并非回到了出发点，而是山体的另一边。

　　在这里，正有几人也在登山，可同他一样，没走多久就又从山上下来了。

　　这是怎么回事？

　　显然，这里存在着一种莫名的力量，对他们进行着干扰，才让他们无法接近山顶。

　　仙王之力！

　　哪怕死去了几亿年，但仙王之力依然没有消散，还是在发挥着作用，甚至让他们这些玉仙都是要受到影响。

　　几个人大眼瞪小眼，怎么办？

　　石皓张开小星宇，但是，小星宇亦是受到了干扰，无法为他指明方向。

　　——在仙王之力的影响下，便是小星宇亦无法超然了。

　　但是，石皓并不在意，他扬动了一下自己的神识，便立刻“看到”，山体上布满了密密麻麻的光线，好像山体长出来的纹路。

　　每一条纹路都并非直通山顶，而是在不断地打转，哪怕无比得接近山顶，但接下来就是一个拐弯，又往下而去了。

　　他试着抬步而行，发现自己正在顺着一条光线而行，而一种无法查觉的力量亦是让他无法摆脱这道光线，必须顺着而行。

　　于是，他来到了山顶附近，但又跟着光线下去，回到了山脚下。

　　原来如此。

　　就不能摆脱光线的控制吗？

　　石皓想要再次尝试，但另几人却是达成了同盟，向着走了过来。

　　“石皓，我们联手吧。”一人说道。

　　“这里有仙王之力，光靠尝试的话，我们一辈子也不可能走到顶的。”

　　“只有用蛮力，将仙王之力破解了。”

　　“我们皆有仙尊赐予的宝物，而这里的仙王已经死了，力量只会跌而不会涨，所以，我们只需要多轰击几次，应该就可以破解了这里的禁制。”

　　石皓微微一笑，却是摇头道：“不好意思，我喜欢一个人行动。”

　　第一，他已经看出了问题所在，未必没有破解之法，第二，你们有仙尊赐予的宝物，他又没有，到时候大家都拿出来，他不是很尴尬吗？

　　所以，不如装高冷。

　　见石皓拒绝，那几个人皆是不怎么高兴。

　　“灭雷一脉，还真是嚣张！”

　　“哼，不碰个头破血流，不知道回头是吧？”

　　“算了，由他！”

　　几人冷嘲热讽，他们显然不怕石皓翻脸——他们一共有四个人，难道联手之下还不是石皓的对手吗？

　　石皓看了过去：“不如，我们来打个赌，比哪一边先登顶！”

　　“好啊！”那四人岂会怂，纷纷点头。

　　“我跟你赌一株天王草。”

　　“灵心玉佩。”

　　“四王晶。”

　　“无垢之雪。”

　　四人纷纷亮出了自己的宝物，然后看向石皓。

　　你要同时跟我们四个打赌，那又要拿出多么珍宝的宝物呢？

　　石皓一笑，将万雷真金取了出来：“我押一件仙王器！”

　　靠，你还真是败家啊！

　　四人都是倒抽一口凉气，为石皓的大手笔而震惊。

　　哪怕在仙尊势力中，仙王器也不是想要就能有的。

　　——哪怕成就了仙王，亦要看立下了什么功劳，足够大了，才会被赐下仙王器。

　　否则的话，你就只能自己去寻找仙王金来打造。

　　不是不行，但需要花多久就不知道了，而且，这么多年的开发之下，仙王金已是无比得稀有，有些仙王可能要活出第二世、甚至第三世的时候，才能找到一块仙王金。

　　而要找到一块符合自己所修之路的仙王器，那需要的时间就更加漫长了。


第1477章 碾压

　　仙尊一脉的仙王太多了，绝大部份都不资格配备仙王器。

　　所以，对于这些仙王来说，有仙器就已经是无比奢侈的事情，根本不会去计较属性的问题。

　　仙王都是如此，更何况他们这些玉仙了。

　　因此，四人的目光立刻就变得火热。

　　你还真败家啊！

　　仙王器都是拿出来赌，你家大人知道吗？

　　这肯定是灭雷仙尊所赐，不知道这家伙要是输了，会受到何等惩罚。

　　但，关他们屁事。

　　“好，赌了！”四人互看一眼，皆是点头。

　　他们差不多可以商量如何分配这件仙王器了。

　　但在此之前，他们皆是先取出了仙尊秘宝。

　　来吧！

　　他们皆是以秘宝去轰击山体，这是消耗品，用了就没了。

　　但没有关系，相信山顶必有宝物，说不定便藏着天地轮，而万一没有的话，换一件仙王器亦是值得的。

　　而且，这秘宝本就是用来破解禁制的，又不能用以防身、攻敌，不用在这里又用在哪里呢？

　　石皓看得清楚，仙尊秘宝轰击之下，那些光线皆是被砸得稀烂，消失不见，但是，仅限于一小块区域，山上更多的区域依然光线复杂。

　　那四人开始稳步登山，没了光线的影响，他们自然可以控制自己的脚步了。

　　仙尊手段，果然高明。

　　不过，石皓判断了一下，这四人手中秘宝可使用的次数，未必可以让他们到达山顶。

　　嗯，应该会在半路多一点的地方用得干净。

　　石皓一笑，悠悠闲闲地寻找起来。

　　那四人势如破竹，一路往上，根本没有受到一丁点的阻碍。

　　他们皆是露出笑容，赢定了。

　　可是，再行几步之后，他们的速度就缓了下来。

　　秘宝之力要用尽了，然而山顶却还有三分之一多的距离。

　　最后，他们不得不停了下来。

　　失算了，哪怕集四人身上的秘宝，亦无法成功到达山顶。

　　不过，已经对山体的禁制造成了大破坏，接下来应该不难了吧。

　　四人皆是开始钻研起来，要如何才能破解剩下的禁制。

　　已经完成了三分之二路程的攀登，再加上他们又有四人，怎么想都是赢定了。

　　另一边，石皓也收回了目光。

　　他已经找到了一条直通山顶的光线。

　　这么多的光线、无比得错综复杂，几乎全部都是错的，最终都会将人引向山脚下，但是，还是有一条正确的光线，也是唯一的一条，可以抵达山顶。

　　而这，只有仙王级的灵魂强度才能“看到”。

　　石皓起步而行，一路向上。

　　那四人皆是看在眼里，见石皓一步步登顶，他们却是不慌不忙。

　　——之前，他们不也是无比得接近山顶，可临到最后一步，却又开始了往下。

　　这只是在一次次地做无用功罢了。

　　很快，石皓就来到了山顶处。

　　只要再跨一步，他就可以真正的登顶。

　　“诸位，看来我要赢了。”石皓转过身来，向着那四人说道。

　　那四人莫不冷笑，你也太会自嗨了吧？

　　接下来的一步，就会让你从山顶往下而去，他们又不是没有经历过，而且还是许多次。

　　若不然的话，当他们都是傻的吗？

　　“石皓，你再走出一步，再嚣张也来得及。”

　　“好啊，我们等着看你登顶呢。”

　　“不用客气，上吧。”

　　四人纷纷说道，自然是要冷嘲热讽一番的。

　　石皓微微一笑，转回身，向前踏出了一步。

　　山顶。

　　什么！

　　那四人皆是目瞪口呆，张大了嘴，显得完全无法接受。

　　这就登顶了？

　　真得登顶了？

　　怎么可能呢？

　　四人完全懵比，为什么石皓可以顺顺利利地登上山顶呢？

　　禁制呢，怎么突然不存在了？

　　他们亦是往山上走，一路顺顺当当，无比得接近山顶，当他们以为自己也能登顶时，下一步他们却是往山下而去了。

　　咦？

　　禁制还在啊。

　　为什么石皓可以轻松登顶，可他们却不可以呢？

　　难道！

　　他们皆是露出震惊之色，这里有安全的路线可以登顶，而这条路线被石皓找到了。

　　难怪这家伙敢跟他们打赌，原来是发现了正确路线。

　　“好，我们愿赌服输，你将我们弄到山顶去，我们把赌注给你。”四人互相看看，皆是说出了相同的话，“不然的话，我们可要走了。”

　　你要不要赌注，要，就把他们弄上去，否则的话，就当你自己放弃了。

　　当然了，他们上去之后，会不会交出赌注则又是另外一回事了。

　　石皓一笑，想要赖自己的账？

　　不可能的事情！

　　他信步而行，来到了山脚下。

　　“拿来吧。”他伸出手。

　　“你先告诉我们，你是怎么上去的。”四人却不肯交出赌注。

　　石皓失笑：“我们的赌约之中，有这么一条吗？”

　　“石皓，我们既然在同一个训练营，那自当分享收获，你想要独吞宝物，不觉得太自私了吗？”四人说出了歪理。

　　石皓摇摇头：“欠东西不还，这可不是一个很好的习惯。”

　　“怎么，你还想强抢不成？”四人皆是冷笑。

　　石皓找到正确的路线，这是他很厉害的地方，但是，找路线和打架是完全得两回事。

　　他们个个都不会弱于石皓，而且还有四个人！

　　“不叫抢，是拿回自己的东西！”石皓笑道，然后果断出手。

　　“你敢——”

　　“靠！”

　　四人都是惊呼，没想到石皓真敢动手。

　　一场大战，立刻爆发。

　　然而，那四人立刻震惊地发现，哪怕四人联手，亦不过与石皓打了个平手。

　　这！

　　他们不敢相信，石皓怎可能这么强的？

　　咻咻咻咻，他们纷纷祭出仙器，加持战力，继续轰击石皓。

　　然而，没用！

　　石皓明明没有动用仙器，可战力竟可以随着他们的实力提升而提升，仍是轻轻松松，毫无压力。

　　这让四人骇然，不用仙器都可以一挑四，那要是用上了仙器呢？

　　不不不，他们的战力已经达到了九星级别，而极限是多么得难以打破，哪怕石皓用上了仙器，那亦不可能跨过这道槛的。

　　这么一想，他们心中大定。

　　然而，接下来的一瞬间，他们就真得吓到了。

　　轰！

　　石皓一拳挥出，战力暴涨。

　　极限之上的战力！

　　什么！

　　那四人连忙想要动用秘术，不然的话，极限之上的战力碾压之下，他们个个都不堪一击。

　　可惜，晚了。


第1478章 又遇沈经严

　　嘭，一拳打过，那四人全部倒在了地上。

　　极限之上的战力啊，碾压九星不知道多少倍，自然一击建功了。

　　不过，四人皆只是被打得失去了战力，并没有受伤。

　　石皓开始搜身，很快就找到了好几件空间灵器，全部收入了囊中。

　　那四人皆是呲牙，你不是说只拿走赌注的吗，怎么连空间灵器都是一起拿走了？

　　但是，这时候他们敢和石皓计较吗？

　　对方的实力太强了！

　　怎么可能呢？

　　这家伙不是才二星玉仙吗，怎地战力就打破了极限？

　　这是怎样的怪物？

　　而且，这家伙完全不惧杀死仙尊传人，韩宇便是明证，所以，既然实力远远不如，还是老老实实的好，免得给自己惹来杀身之祸。

　　石皓一笑：“你们可有意见吗？”

　　四人同时摇头，一副乖巧无比的模样。

　　“没意见就好。”石皓点头，“我这个人最喜欢以德服人，讨厌用蛮力，也最不喜欢逼我用蛮力的人。”

　　你还讨厌用蛮力？

　　四人都是在心中吐槽，但脸上却是跟笑开了花似的。

　　越是这种人，越是不能激怒啊，不然分分钟变成暴力狂，教你知道花儿为什么这样红。

　　丢下这四人，石皓重新上山。

　　他来到山顶，目注着前方的木屋，然后缓缓靠近。

　　才踏前一步，他发现四周的环境立变，变成了清晨时光，而一名年轻人凭空出现，正在木屋外面开垦着一块小小的花田。

　　一名美丽的女子从木屋中走出来，与那年轻人相视一笑。

　　再往前一步，景物再变，但主角还是那两名年轻人，在木屋之前搭了一个秋千，正在一起玩耍。

　　随着石皓不断地前进，影物也在不断地变化，但不变的始终是那对年轻人，换着法儿地在秀恩爱。

　　直到某一步跨出时，画面中却只出现了那年轻男子，而女子则是没有出现。

　　又是几步之后，石皓看到，木屋的后方建起了一座墓，年轻男子一直枯坐在那里，用手抚着墓碑，一副哀莫大于心死的模样。

　　然后，接下来的画面就是年轻男子偶尔才会归来，去墓碑前看看、坐坐。

　　画面中，男子也渐渐变得成熟，但威势也一天比一天强大。

　　直到有一天，他变成了仙王。

　　石皓明白，这是那位仙王留下的记忆，恐怕亦是他一生中最最难忘的经历。

　　——在很早以前，这位仙王显然对追求仙道巅峰并没有什么兴趣，而是只想和心爱的女人一起。

　　但是，他的爱妻早逝，让他只能走上修炼之路，而他的天赋也完全展现了出来，不断地变强、变强，最终成就了仙王。

　　可他并不快乐。

　　他最美好的时光，已经跟亡妻一起埋葬在了这里。

　　“吱”，石皓推开了木门，走了进去。

　　然而，这里并没有什么宝物，就只是一间再普通不过的木屋。

　　对于某人来说最最珍贵的宝物不代表对于其他人也是，价值这东西，因人而异。

　　于石皓来说，他要的是可以提升修为的天材地宝，而对于这位仙王来说，这里代表着他一生中最美好的记忆，那才是最宝贵的东西。

　　石皓叹了口气，并没有挖地三尺，而是退了出去，轻轻地掩上了门。

　　他离去，下山，将一切保持了原样。

　　山下，那四人兀自还在恢复，见石皓下来，皆是露出羡慕之色。

　　这家伙，应该已经取得了木屋中的宝物。

　　天地轮是不是也在此人的身上？

　　石皓一笑，将一人拉了起来，道：“问你个事，什么是天地轮？”

　　你连天地轮都不知道？

　　那四人都是想要取笑，但是，想到石皓强大的实力，他们又强行压制了这样的冲动。

　　“天地轮，是九星仙王才能形成的特殊宝物！”那人说道。

　　靠，这不是废话吗？

　　“说，有什么用！”石皓有些不耐烦了。

　　“天地轮，是集仙王一生的精华所凝成，既可以炼化入体内，未来有望藉此冲击九星仙王，亦可以当作兵器或是护盾，威力大得惊人。”那人说道。

　　咦，就这样？

　　石皓的目标可是成就帝尊，九星仙王那是必须要迈过的坎，所以，他可不认为自己需要靠外力才能迈过去。

　　“还有，每多活一世，并在下一世亦是修到九星仙王，天地轮就会多一道轮环，当然了，仙王对于第六层仙则的感悟足够深厚，那一世甚至可以修出多道轮环。”

　　“据说，凝聚出九道轮环，便有资格冲击仙尊之位。”

　　“而这，对于我等来说，亦等于开启了一扇门，未来有资格一窥那仙尊之境。”

　　石皓这才恍然，难怪天地轮会成为仙王遗宝之中最最珍贵的存在。

　　不过，这位仙王都没能迈入仙尊，甚至距离准仙尊亦是遥远，藉他的天地轮又能得窥仙尊之秘吗？

　　不可能的事情。

　　但不可否认，这确实是一件至宝，珍贵无比。

　　石皓扔下这四人，独自上路，继续展开了探索。

　　几天之后，他突然闻到了清香味。

　　仙药！

　　他立刻循着味道而去，没一会，他就看到一株盈盈俏立的仙药，不过半人高，结出了一颗橄榄大小的果子，以青色为主，布满了金银相缠的纹路。

　　这是什么仙果？

　　石皓不认识，但显然，生长在此间，应该是靠汲取仙王的血肉精华才结出的果实。

　　吃这样的仙果，等于在吃仙王的血肉？

　　石皓连忙将这样的想法驱逐于脑海之外，不不不，这哪有仙王尸，就只有一株仙药嘛。

　　对，便是如此。

　　石皓正要走出去，却见一道人影以奇快的速度飞掠过来，目标直指那株仙药。

　　咦，想要虎口夺食？

　　石皓淡淡一笑，挥出拳头，向着那道人影打去。

　　嘭！

　　那人顿时被打得歪斜出去，而他也现出了真容来。

　　沈经严！

　　还真是冤家路窄啊。

　　“石皓！”沈经严也发现出手者正是石皓，不由怒发冲冠。

　　虽然他逃过了一劫，没有被追究残杀同门一事，但是，这是剑虎仙王为了九焰一脉的尊严，才特意饶了他一回。

　　而他，在九焰一脉中已经被完全边缘化了，随着这次训练营的关闭，回到九焰一脉后，他亦要受到严厉的处罚。

　　一切的一切，皆是因为石皓。


第1479章 秒杀

　　仇人相见，份外眼红。

　　沈经严有足够仇恨石皓的理由，而对于石皓来说，他也是必杀沈经严的。

　　同在训练营中，抬头不见低头见，他们在某个任务点相遇，那是必然的事情。

　　“我会一寸寸地将你切开！”沈经严森然说道。

　　在他看来，石皓的实力也就那样，所以，他现在自然充满了底气。

　　石皓微微一笑，并没有说什么狠话——需要吗？

　　“死来！”沈经严杀了过来，充满了滔天怒火。

　　他被石皓坑了一把，杀了自己的同门，虽然剑虎仙王碍于九焰一脉的颜面，硬是胡说八道，将这件事情不了了之了，但是，在九焰一脉中，他的地位也是一落千丈。

　　此次训练营之后，他回了师门甚至还要被重新审判！

　　这一切，都是石皓害的。

　　所以，他如果要遭受这一切的话，那石皓你也去死吧。

　　到了现在，他当然什么也不怕了，哪怕杀了石皓又如何，他还怕灭雷一脉的报复？

　　不，如果他真能杀了石皓，说不定剑虎仙王会对他另眼相看，重新启用他也不一定。

　　杀！杀！杀！

　　他全力出手，大招释放，要一举将石皓杀死。

　　石皓出手，无比随意地一伸手，沈经严就被他拿下。

　　什么！

　　沈经严完全无法接受，这……他好像是故意将自己送到了石皓的掌握之中。

　　怎么可能呢？

　　两人的战力明明相当，怎地会出现如此悬殊的差距？

　　不过，他还有一招。

　　灵魂冲击！

　　嗡，他立刻打出了最后的大招，然而，当灵魂冲击打进石皓的魂海之中时，他陷入了完全得绝望。

　　天哪！

　　这真是一名玉仙的灵魂吗？

　　如果以灵魂的大小来量化其强度的话，那么，沈经严现在就是一个正常的人类，而石皓的话，则是如高山般的巨人，根本不存在可比性。

　　不，怎么可能这样？

　　沈经严仰望着石皓的灵魂，对方的灵魂散发着恐怖的气息，那是一种层次上的碾压。

　　仙王级！

　　天哪，石皓的灵魂强度居然达到了仙王级，这让他还怎么玩？

　　以灵魂去攻击他人，那只有在强度上拥有十倍的优势，方才可能造成破坏，否则人家随便抽取仙则进行防御，就可以让你无功而返。

　　只有仙尊一脉例外，由仙尊开发出来的灵魂攻击，自然是与众不同的。

　　所以，哪怕灵魂强度一样，沈经严的攻击依然可以造成伤害。

　　然而，石皓的灵魂强度不是和沈经严一样，而是超越百倍甚至千倍！

　　这尼玛，他的灵魂攻击要还能有效就见鬼了。

　　怎么轰？

　　以卵击石吗？

　　沈经严悬崖勒马，自然不敢将这一击打出去，否则的话，他只会让自己撞个头破血流，这也是灵魂攻击不好的地方，乃是双刃剑，不能伤敌，那就只会伤己。

　　呆呆地看着石皓，沈经严都傻了，你的战力强到一把就可以将我拿住，而在灵魂强度方面，甚至达到了仙王级？

　　那我还玩个屁？

　　“绝望了？”石皓淡淡问道。

　　“为什么？”沈经严咬牙道，为什么石皓会这么强，为什么拥有种种神奇的手段，比如那站在面前还让他无法看到的能力。

　　你是老天爷的私生子吗？

　　“有些人，你注定只能仰望。”石皓笑道，“好了，上次让你逃过一劫，这一次就不会了。”

　　“石皓，我做鬼也不会放过你的！”沈经严咬牙切齿。

　　石皓无所谓地耸耸肩，人一死，灵魂就会进入修罗界，某种意义上来说还活着，但是，这样的灵魂是一片空白的，等于是一个全新的存在。

　　所以，死了就是死了。

　　“行吧，如果你还能觉醒今世之记忆，不妨带着修罗界的大军来找我，不过，到时候你也许会更加绝望。”石皓笑道。

　　因为，他身上还保留着修罗界某位大能的一缕气息，从质的角度来说，他在修罗界应该也是称王称霸级别的，你一个小小的阴魂，遇到这样的存在只有叫爷爷的份吧。

　　算了，不打击你了。

　　石皓轰出一道力量，瞬间就湮灭了沈经严的生机。

　　被他一招拿下，沈经严连运转仙尊秘宝的机会都没有。

　　这就是战力碾压的牛逼了，除非沈经严一上手就动用仙尊秘宝，否则根本没有使用的机会。

　　石皓将沈经严的尸体随意丢到一边，显得有些意兴阑珊。

　　沈经严这种，根本算不得他的对手，只是正好被他撞见了，那就一招干掉。

　　一不小心又修炼得太强了，连仙尊传人中都没有对手了啊。

　　石皓叹了口气，没有强大的对手，又如何激励他奋勇前行呢？

　　唉，为什么大家都这么弱呢？

　　他在感慨，而这句话若是被人知道，那又要骂他如何得装逼？

　　但，这是事实啊。

　　石皓将仙果采摘了下来，并没有第一时间服用，而是继续寻找。

　　找啊找，但始终没有发现天地轮。

　　人，来得越来越多了。

　　像卓妍、常锋、虚无月、顾程等，皆是出现在了这里，但是，人虽然多，却并没有谁发现了天地轮。

　　一方面，也是这个地方实在太大了。

　　天地轮虽然没能找到，但这里却依然有着许许多多的机缘。

　　九星仙王啊，属于几个时代才能出现一个的存在，一旦化道，那浑身的精华自然可以衍化为许许多多的至宝。

　　就说仙尊一脉吧，又能拿出几位九星仙王来？

　　“石兄！”见到他的时候，卓妍冷若冰霜的俏脸上立刻露出迷人的笑容，主动迎了上来，“咦，你突破二星了？”

　　现在，石皓没有再掩饰气息，她自然可以一眼看出来。

　　石皓点点头：“是啊。”

　　在卓妍的身后，还跟着一名年轻人，脸上露出了明显的不悦之色。

　　咦，此人很是陌生，石皓绝没有在营地中见到过。

　　“自我介绍一下，我叫诸丰海，我爷爷就是……飞星仙尊！”这年轻人傲然说道，而说出飞星仙尊四个字的时候，天空中顿时出现了无数的星光，纷纷坠落，形成了一道人影。

　　这人影，威势无穷，可怕无比！


第1480章 仙尊之孙

　　提及仙尊之名，会引起冥冥之中的感应，让仙尊的一道神念显化。

　　别看只是一道神念，却比九星仙王还要强大无数倍，堪称天下最强。

　　这就是仙尊的可怕之处。

　　但是，也不是谁谁谁都可以引来仙尊的神念——你提及仙尊的封号，确实会让仙尊生起感应，但是，让不让神念显化，那是仙尊自己的事情。

　　九成九，是不可能引来的，但，谁如果乱提仙尊之名，那下场亦会十分凄惨。

　　现在，这个诸丰海居然引动了仙尊神念显化，说明了什么？

　　他极得飞星仙尊的宠爱！

　　否则的话，飞星仙尊又为何要显化神念呢？

　　所有人都是感到了窒息，甚至想要跪下去。

　　还好，他们个个都是天才中的超级天才，还是扛住了这样的威力，而且，飞星仙尊的神念很快就消失了，一切便又恢复了平静。

　　众人都是大口大口地呼吸着，汗如雨下，便是仙尊传人亦不例外。

　　诸丰海满脸的傲然，看看，这是仙尊血脉才拥有的地位，否则的话，你让普通的仙尊传人去试试，能不能引来仙尊神念的显化？

　　他们可以做到的，顶多就是在打出仙尊大招的时候，引来冥冥中仙尊之力的加持。

　　是的，这可以提升威力，但是跟让仙尊神念显化相比，那差距就是十万八千里之远了。

　　他看着石皓，想要从对方的脸上看到恐惧。

　　可他失望了。

　　石皓淡定从容，似乎没有受到一点影响。

　　怎么可能呢？

　　那可是仙尊神念啊，可以说就算是九星仙王站在这，那亦会受到一些影响，只是不会太严重而已。

　　你怎么可能完全不受影响呢？

　　“你好。”石皓淡淡道，他自然看得出来，诸丰海正在追求卓妍，所以刚才卓妍对自己表现出了截然不同的态度，让此人生起了嫉妒，甚至不惜叫出了仙尊之名，想要藉此吓倒他。

　　可惜啊可惜，他可是拥有小星宇的人，只说地位的话，那便是天地主宰，比仙尊都要高出一截，甚至更多！

　　所以，想只以气势压倒他，这又怎么可能呢？

　　“石兄，我们走走。”卓妍抢话道，一把将石皓挽起，向前而去。

　　她真是被诸丰海缠得烦了，现在石皓出现，刚好将诸丰海赶走。

　　见到这个完美尤物与石皓携手而去，所有人都是露出羡慕之色。

　　卓妍的条件，放在仙尊一脉之中，那亦是出色无比。

　　诸丰海就更加了，他盯着卓妍的背影，微微握了一下拳头。

　　这个动人尤物是他的盘中餐，绝不允许任何人染指！

　　他，志在必得！

　　卓妍拉着石皓离开，有一搭没一搭地说着。

　　石皓知道她对自己有意思，但是，他已经不想再沾情债，因此，有些话题他硬是不接，两人的聊天就显得很尬了。

　　咻！

　　一道剑光却是猛地斩了过来，从石皓的耳边涌过。

　　“石皓，我要与你决斗！”诸丰海的声音响起。

　　石皓扭头一看，这家伙拎着把剑，正对着他怒目而视。

　　“为什么？”他笑着问道。

　　“她是我看上的！”诸丰海指着卓妍。

　　石皓失笑，你多大啊，怎地如此幼稚呢？

　　“诸丰海，你不要胡说八道！”卓妍冷冷斥道，已经露出强烈的不满之色。

　　石皓则是摇头：“小朋友，她可不是货物，你看上了，就只能归你所有！你虽然是仙尊之孙，但也需要尊重每一个人。”

　　诸丰海露出嗤然之色，你都知道我是仙尊之孙了，还要我尊重其他人？

　　开什么玩笑！

　　“你不过是仙尊之徒，论身份如何与我相比？”他傲气满满，“现在，立刻给我滚开，否则，你就只有死路一条！”

　　他是仙尊之孙，这是什么概念？

　　只要他软言相求，飞星一脉中的九星仙王都会为他出手！

　　而九星仙王出手，那仙尊之下，谁可以挡得住？

　　所以，他可不是在虚言恫吓，而是再真实不过的威胁。

　　这才是真正的纨绔二代，你是仙尊传人又如何，在我眼里根本屁也不是。

　　啪！

　　一记清脆的响声传来，只见诸丰海捂着脸颊，充满了无法相信的表情。

　　他、居然被打了！

　　从小到大，他一直是被宠大的。

　　因为他的父亲是飞星仙尊的长子，也是最最出色的后代，最得仙尊喜爱，爱屋及乌之下，他自然也是极万千宠爱于一身了。

　　被打，而且是被抽耳光，这于他来说真是无比陌生的事情。

　　一瞬间的茫然之后，他咬牙切齿，充满了愤怒。

　　“找死！你真是找死！”他气急败坏，“你反了天了，居然敢打我！你这个奴才！奴才！”

　　在他眼中，九星仙王又如何，不是仙尊后代，那就是家奴而已。

　　啪！

　　石皓又是一耳光抽了过去，这种人就得往死里打，不然记不住教训。

　　诸丰海终是明白，石皓此人刚得可以，越是对他飙狠话，那只是会激怒了对方。

　　他嚣张是嚣张，但本身并不蠢，立刻乖乖地闭上了嘴。

　　现在怎么办？

　　第一，他可以再次引来仙尊神念。

　　但是，仙尊是绝不可能替他杀人的，顶多就是救他一命，这主要是用来吓人。

　　关键是，别人都吓住了，石皓却是半点影响也没有，他哪怕将仙尊神念再次引来，那亦没有半点作用。

　　第二，他回去叫人。

　　只要随意吼一声，他就可以将仙王叫过来，甚至，低声下气地求求，九星仙王亦不是请不出来。

　　用仙王来对付石皓，那肯定十拿九稳了。

　　但是，这就需要时间了，不能立刻将这个脸打回去。

　　诸丰海这样的二世祖，当然是想要有仇立报，半刻也不想等了。

　　可自己打不过石皓，显化仙尊的神念亦是无用，那该怎么办呢？

　　他立刻转身，去找其他人。

　　这里有很多的仙尊传人，让他们出手，一个不行就两个，两个不行就三个四个，甚至一起上，难道还搞不定吗？

　　别家的仙尊传人不鸟他？

　　呵呵，天下熙攘皆为利，他有的是别人眼红的修炼资源，随便拿一点出来，保证仙尊传人亦要心动。

　　“你给我等着！”


第1481章 天地轮现

　　“石皓！”卓妍看向石皓，眼神复杂，既有担心，又有感激，又充满了愧疚。

　　诸丰海可是仙尊之孙，身份可以说是高得吓人，绝非沈严经、加文等人可比，原本石皓是不必要跟这样的人产生冲突，但是，因为她的关系，却让两个人对立了起来。

　　所以，她既感激石皓的挺身而出，又心生愧疚，更是充满了担心。

　　仙尊之孙，这听着就吓人啊。

　　“没事，放心好了。”石皓给了她一个安慰的眼神。

　　卓妍不知道想到了哪里去，用力点了点头，发出“嗯”地一声，俏脸上都是浮起了笑容，幸福得无法形容。

　　咦，你是不是误会什么了？

　　石皓还没有来得及说什么，却见诸丰海已经卷土重来。

　　他当然不是一个人回来找揍的，而是还带上了一大堆的人，既有仙尊传人，亦是训练营的普通学员，也就是仙王传人，但皆是天才中的天才，随便拉一个出来，放出去都是同阶无敌的存在。

　　现在，一共有十七个人，跟在了诸丰海的身后。

　　“看到没有！”诸丰海头也不回，只是用拇指往身后比了一下，“现在，这些人都听我的话！我叫他们打你，他们就会打你！”

　　“跪下，我要抽烂你的脸！”

　　他许诺了这些人许多好处，哪怕仙尊传人又如何，跟他这种正宗的富二代相比，那真是穷酸得无法形容，他手指缝里随便漏一点出来，就足够这些人替他卖命了。

　　“石皓，听到海少说的没有？”项高吉大声说道，一副狐假虎威的小人模样。

　　卓妍怒急，道：“项高吉，你还记得自己的身份吗？”

　　你是仙王之子，怎么就活得这么没有出息？

　　之前舔跪仙尊传人，现在则是抱紧了仙尊之孙的大腿，但是，却将仙王的脸都是丢得干净。

　　项高吉嗤然，只作不闻。

　　仙尊，那是何等高高在上的，仙王根本没有比较的资格！

　　你看，诸丰海随便拿点好处出来，都可以让仙尊传人屁颠屁颠地效力，这种大腿不得抱得紧紧的？

　　“石皓，还不跪下！”项高吉只是冲着石皓叫道。

　　石皓微微一笑，真是个小人啊。

　　——之前项高吉临阵脱逃，从这一点就可以看出来了，此人的心气很小，所以，现在他表现得如此卑劣，其实一点也没有出乎意料。

　　“石皓，不好意思了。”几名仙尊传人亦是走了出来，“他开出了我们无法拒绝的条件，所以，收人钱财，自然要替人解忧了。”

　　加文、赖飞光亦在其中，他们本就飞星一脉的，自然更加不可能拒绝诸丰海的要求了。

　　卓妍柳眉紧皱，她知道石皓很厉害，但同时面对这么多的仙尊传人，他又真得可以有胜算吗？

　　她就想挺身而出，与石皓并肩作战。

　　她的天赋可丝毫不弱，更是训练营之前的第一高手。

　　石皓伸手一拦，笑道：“就这些土鸡瓦狗，我来解决就行了。”

　　卓妍顿时因他这强烈的信心而眼神迷离，而其他人则是气得半死。

　　土鸡瓦狗？

　　你还真是敢说啊。

　　“石皓，祸从口出！”赖飞星森然说道。

　　“你们还在磨蹭什么，快点给我把这家伙拿下！”诸丰海指着石皓道，“我要抽烂他的脸，你们没有听到我的话吗？”

　　众人虽然不爽他的态度，但已经答应替他出手，而且也确实为他许诺的好处而心动，因此，他们都没有说什么，而是纷纷将石皓包围了起来。

　　石皓摇摇头：“看来，这个任务之后，至少可以淘汰掉十七个人了。”

　　这！

　　加文等皆是冷笑，你这自信真是过头了啊。

　　“上！”

　　十七人皆是同一时间出手，向着石皓杀了过去。

　　定。

　　石皓在心中轻轻说了一句，然后伸手一按，顿时，十七人的动作齐齐停下。

　　仿佛，他们在一瞬间全部石化了。

　　然而，事实上他们只是被一股强大到无法形容的力量禁锢住了。

　　这才是更让他们恐怖的地方。

　　石皓的实力，得碾压他们多少倍？

　　“都说了，土鸡瓦狗罢了，以为是在贬低你们吗？”石皓摇摇头，目光扫过，每个人的眼睛里都是流露出无比的震惊甚至敬畏之色。

　　这真是他们的同龄人吗？

　　卓妍亦是娇躯微颤，但她可不是因为震惊或是害怕，而是激动。

　　诸丰海满脸的无法接受，十七名当世最强天才啊，联手齐上都被石皓轻易镇压，这究竟是怎么回事？

　　真有人可以妖孽到这样的份上？

　　“你说，要打烂我的脸？”石皓大步向着诸丰海走了过去。

　　诸丰海已经吃了一次亏，知道石皓真得敢打自己，不由吓得连连后退，道：“你想干什么？”

　　“当然是揍你了！”石皓二话不说，将诸丰海拉过来就抽起了脸。

　　“你要打烂我的脸，那我便打烂你的脸，公平。”

　　啪啪啪，几记耳光抽下去，诸丰海脸上的肉便一块块掉下来，再也看不出原本的模样。

　　“滚！”石皓踢出一脚，将诸丰海踹飞出去。

　　啪！

　　诸丰海摔在地上，艰难地爬起来，而鲜血则是不断地从他的脸上往下滴。

　　他没敢再放什么狠话，但是，他绝对咽不下这口气的。

　　下一次，他会请出仙王来，再不会出现现在的失误了。

　　石皓拍拍手，向卓妍道：“我们继续去找天地环吧。”

　　卓妍点点头，却是难掩担心之色：“真得不要紧吗？”

　　诸丰海可是仙王之孙，这意义是完全不同的。

　　石皓微微一笑：“没事，这里可不是由一位仙尊说了算的，再说了，那小子还代表不了仙尊。”

　　卓妍这才心中稍安，事情是因她而起的，她可不希望连累了石皓。

　　两人一起寻找，但仙王埋骨地真是太大了，而且他们都不知道天地轮是什么样子的，找起来真是困难太大了。

　　又是几天之后，轰，一声巨响，所有人都是看到，一道璀璨的光柱冲天而起。

　　咦？

　　众人都是纷纷赶了过去，来到近处时，他们便看得清楚，那是一件奇特的物事。

　　一根细棍上，串着三道环，而无论是棍还是环，皆是透明的，本身就拥有着奇异的形状，却是符合着某种美学，看上去说不出的赏心悦目。

　　它浮在半空中，轻轻旋转着，一波波气势流转，强大、神秘、玄妙。

　　天地轮！


第1482章 收取

　　天地轮。

　　同一时间，所有人都是肯定，这就是他们这次的任务目标。

　　顿时，人人都是冲了出去。

　　不管天地轮是什么原因在这时候突然出现，但是，至宝就在眼前，哪有不争不取的道理？

　　嘭嘭嘭，然而，没等石皓出手，只见天地轮轻轻一旋张，所有人都是被生生震飞了出去。

　　天地轮依然在空中沉浮，光华璀璨，形态玄妙，有一种难以言述的韵律之美。

　　叮叮叮，甚至，天地轮还在发出着清脆的响声，仿佛灵泉出涧，让人听了之后，心灵澄净，在这样的状态下修炼，事半而功倍。

　　天地轮，妙用无穷。

　　既可用以辅助修炼，又能用于进攻、防御，只有九星仙王才能凝成，轮圈的数量则是代表了天地轮的威能。

　　这是三轮！

　　众人都是眼红无比，天地轮啊，得之的意义太大了，可是，刚才那一冲也让他们知道，这样的至宝是他们没有资格强取的。

　　那怎么办？

　　众人都是扬动灵魂力，想要引动天地轮，使之主动落在自己手里。

　　然而，天地轮只是浮浮沉沉，散发出明暗不定的光芒，清脆的响声不断，却丝毫没有被谁收取的意思。

　　九星仙王才能凝聚的至宝，级别太高了啊。

　　众人都是感慨，难道这次的任务只是用来逗逗他们的？

　　石皓也张开了灵魂，向着天地轮接触而去。

　　这玩意太恐怖了，某种意义上来说就是仙王器，而且还是最最高阶的仙王器，那前去收取的时候能不小心吗？

　　一个不小心，说不定就会挂了吧。

　　不过，石皓还是非常有信心的，因为他的灵魂强度可是达到了仙王级，虽然只是最弱的一星，但再怎么样也是同一级数的。

　　他触到了天地轮，嗡，三道轮环皆是转动一下，立刻将他的灵魂震退。

　　失败了。

　　这家伙根本就是生人勿近，完全不给人收取的机会。

　　石皓正准备放弃时，却见那天地轮竟是主动接近了过来。

　　你这还不依不饶了？

　　不对，天地轮并没有任何的攻击性，就只是跟着他，好像在期待着什么。

　　咦？

　　石皓心中一动，在记忆中翻找，然后，之前他在山顶上所见的场景尽数重现。

　　嗡，天地轮发出颤动，然后便咻地一下没入了石皓的头顶，消失不见了。

　　——在石皓的魂海之中，轻轻浮沉着，一副很自在的模样。

　　靠，你们一个个的，能不能别这么自做主张，太随便了！

　　之前月盈是，根本不问他的同意与否，直接进了他的魂海，现在你也是？

　　我这里是客栈吗？

　　“呵呵，你很有意见吗？”月盈的声音适时响起。

　　好吧，忘了这个家伙一直在监听着。

　　石皓看着天地轮，虽然因为那段仙王的记忆，让天地轮不排斥自己，但是，想要将之炼化，收发由心，那短时间内亦是不现实的事情，需要慢慢来。

　　这倒不要紧，反正是他的囊中物就行了。

　　石皓一笑，之前费尽心机登上山顶，却毫无收获，本以为这是白白浪费时间了，谁知道在这里此段记忆竟是收取天地轮的关键。

　　一饮一啄，莫非天定。

　　既然任务完成，那就应该回去了。

　　石皓刚转过身来，只见四周的人皆是用羡慕而又贪婪的目光看着他——除了卓妍、常锋等寥寥几人，其他人都是恨不得扑上来的样子。

　　不过，现在谁不知道他的强大，有谁敢出手？

　　可是，天地轮啊！

　　众人的心头都是在滴血，但没有办法，只能眼睁睁地看着石皓离去。

　　一个月过去，石皓顺利回到了营地，他展示了一下天地轮，表示自己完成了任务。

　　天地轮现，营地中顿时扬动起了几道强横的气息，好像因为激动而突然失控。

　　但很快，这几道气息就平静了下来。

　　关定亦是双手微颤，天地轮啊，哪怕对于他们这样的仙王来说亦是至宝，若是可以炼化，那就可尽得一位仙王的道，日后必成九星仙王。

　　当然了，走别人走过的路，注定了不可能超越前人，但是，能够成就九星仙王还不够吗？

　　天地间比九星仙王强的，又能有几个？

　　满打满算，九个。

　　仙尊，天地至尊！

　　尤其是，这个天地轮还是三轮环，在九星仙王中亦可以称得上顶尖了吧。

　　片刻之后，关定终于克制了贪婪和冲动，刚才他真想抢了天地轮就跑，但是，他真要敢这么做的话，肯定不可能活着走出营地大门。

　　这可是仙尊们布置的地方，要出现教官抢东西的事情，那让仙尊们将脸往哪搁？

　　“很好，你完成了任务。”关定点点头，忍不住多说了一句，“石皓，这可是天地轮，可以说，这是天下间最最珍贵的宝物，你一定要好好利用，珍惜再珍惜。”

　　便是仙尊亦没有办法让一名仙王毫无障碍地冲上九星——除非他愿意牺牲自己，但绝没有哪个仙尊会干这种傻事是不是——所以，天地环于仙王来说，绝对是最最珍贵的宝物。

　　石皓点头，他本想请假几天的，但是，现在得了天地轮，要是人人都知道他离开了禁地，那又会有多少人向他出手？

　　所以，他打消了这个念头。

　　又是几天之后，新的任务又来了。

　　这次就不是唯一任务了，再次变得五花八门起来。

　　石皓随意领了一个任务，然后独自上路。

　　动用了小星宇掩饰气息的能力，再加上一次又一次的瞬移，石皓确定后方无人跟踪时，果断改换了方向。

　　——他向着禁地的边缘而去。

　　九天之后，他来到了禁地最外围，再往前一点，就是育河仙域了。

　　他毫不犹豫地翻越而过，接下来，他要找到千机真人和石重，解决昔日的旧怨，然后把石重带去丁凌峰那边，让对方彻底检查一下石重，有没有修罗界的印记。

　　数年前，这里发生了阴魂入侵事情，死了超过九成的生灵，现在仅仅只是过去了几年，但重建工作却已经完成得差不多了。

　　但是，建筑可以迅速翻新，人口却不行，走在这里，虽然不能称之为鬼域，但人丁真得太稀少了。

　　几天之后，石皓来到了千机阁的山门前。


第1483章 拜师

　　可惜啊，紫金鼠不在，装逼的时候少了一个绝佳的捧哏。

　　唉，世事总不能这么十全十美啊。

　　“报名的往左走。”就在石皓感慨的时候，一个声音传了过来。

　　千机阁的山门之前自然有守卫了，而且不止一个，一共四个，这也是因为阴魂入侵之后，人口减少得太多，这才只安排了四个。

　　否则的话，堂堂玉仙级大势力，怎么可能只有四个门卫？

　　这守卫认为自己是来拜师的？

　　呃，他看着太年轻了，而且，他也收起了本身的气息，所以，普通人看不出他的深浅也是很正常的事情。

　　好吧。

　　石皓微微一笑：“谢谢。”

　　他进入山门，沿着左边的路走。

　　陆陆续续，后面还有人在进来，皆是很年轻的人。

　　石皓追上前面的人，一问才知道，原来因为千机阁在之前的阴魂入侵一役中死了太多的人，一直在扩招弟子，而条件也是一再放宽。

　　——整个仙域就那么点人，而且，也才过去没几年，哪来这么多的天才？

　　所以，也不能太过挑剔，要求自然一降再降。

　　去年这时候千机阁大开山门过，前年亦是，大前年还是如此，但弟子的数量仍是远没有达到全盛时期，所以，这次的标准还会大降。

　　堂堂玉仙势力，要是连弟子都拿不出几个来，那也太寒酸了。

　　石皓来到了一座广场，这里正在进行一些简单的测试。

　　虽然说标准一再放宽，但是，也不能真收进一些平庸之人来。

　　“你还愣着干嘛，快来测试身体素质。”一人向着石皓招了招手，“后面的人都在排队！”

　　石皓哦了一下，走上前几步。

　　在他面前，是一个很简单的测力器。

　　嘭！嘭！嘭！

　　边上，许多人已经或是出拳或是出脚，打在了测力器上，让自己的力量以直观的形式展现出来。

　　“你快点啊！”

　　“知不知道别人都在等你？”

　　石皓迟迟没有轰击，让排在他后面的人急了，纷纷向着他吆喝起来。

　　嘭！

　　石皓随意挥出一拳，整个测力器都是拔地而起，哐地一声，重重地撞进了墙壁之中。

　　“你们说什么？”他收回拳头，向着后面的人问道，一脸的茫然。

　　顿时，那些人都是半张着嘴巴，眼珠子都要突出来了，哪说得出一个字来。

　　你也太猛了吧，别人都只是打出些力量数值来，你直接把测力器都是打飞了？

　　连负责测试的弟子都是跑了过来，对着石皓上下打量一下，却是露出狐疑之色。

　　因为石皓的身上并没有一丝丝的波动，好像完全没有修炼过的人。

　　这是天生力大吗？

　　如果是的话，那千机阁这回真是拣到宝了。

　　“过来进行速度测试。”他向着石皓招招手。

　　按理，石皓还得排队，前面的人多的是，但是，他表现出了惊人的力量后，立刻得到了特殊待遇。

　　——千机阁当然想收些天赋卓越的弟子，一旦发现这样的种子，重视当然是必然的。

　　“预备、跑！”一名千机阁的弟子一声令下，广场上一字排开的十人立刻同时窜了出去——除了一个人，石皓。

　　“咦，你怎么还不跑？”那名弟子向着石皓说道。

　　“我也要跑？”石皓指了指自己。

　　“当然！”那弟子几乎是吼道，怎么会有这么傻的人！

　　“哦。”石皓点点头，然后身形窜出。

　　咻，他只是动用了体力，但他的肉身是何等恐怖，修炼了九死天功，再加上服食了那么多的天材地宝，这一冲出，就跟一头恐兽似的。

　　他瞬间就追上了前面九人，而当他超越的时候，掀起的劲风顿时将那九人同时震飞出去。

　　“啊！”那九人顿时跌了一地，哼哼依依地叫起痛来。

　　这是何等高速？

　　“快去请长老们过来，我们发现了一个惊人的苗子！”

　　众弟子都是惊呼，这也太妖孽了。

　　不一会，一个白眉白须的老者踏天而来。

　　“那苗子何在？”老者直接问。

　　“便是他。”众弟子纷纷指向石皓。

　　老者走过来，伸手抓向石皓。

　　咻，石皓疾退，脱离了这一抓，脸上则是故意露出紧张的表情：“你想干什么？”

　　老者不由眉头一挑，这一抓虽然他根本没有动用全力，但是，他可是金元仙，能够这么避开他的一抓，这年轻人的速度当真是可怕。

　　关键是，对方的气息再普通不过，说明他就是个普通人。

　　普通人都有这样的速度，那此子的身体素质有多么强大？

　　发了，赚发大了啊！

　　“小伙子，不要紧张，我不是坏人，只是想要检查一下你的资质！”老者和颜悦色地道。

　　石皓这才“哦”了一声，点点头，一脸憨厚。

　　老者再伸手，这次石皓就没有躲，任对方抓住。

　　嗡，老者探出意识，开始检查石皓的身体。

　　他当然也扫过了石皓的魂海，但是，石皓以小星宇做遮掩，老者不可能发现任何的异常，只会看到石皓想让他看到的。

　　——浩荡而纯净无比的灵魂，以及惊人的生命活力。

　　老者收回意识，不由倒抽一口凉气。

　　他没有看出石皓拥有什么特殊体质，但是，光是那浩荡的灵魂力和生命活力，就让石皓拥有了无限的可能。

　　什么特殊体质，能够媲美这样的灵魂力、生命力？

　　不是特殊体质，却超越一切特殊体质！

　　“年轻人，你可愿拜老夫为师？”他笑眯眯地道，内心则是充满了紧张和兴奋。

　　这是一块璞玉，只要稍加雕琢，未来的前途不可限量！

　　所以，要能收到这样的徒弟，他自然也能沾光，与有荣焉。

　　“白眉老鬼，你过份了！”又一个声音响起，“发现了好苗子，也不报备一下，想要直接抢过去？”

　　刷，一个身材奇矮的老者出现，看上去显得有些圆，他哼了一声，探手向着石皓抓去：“老夫倒要看看，这是什么好苗子，让你连脸都不要了。”

　　“靠！”

　　就在下一刻，他激动的将眼睛瞪得浑圆。

　　怎么会有灵魂力和生命力如此强大的人？

　　“小子，快点拜老夫为师！”


第1484章 一巴掌

　　“土肥圆，你过份了！”白眉老者哼了一声，“这可是老夫先看上的苗子！”

　　“呸，这种天才，见者有份！”矮老头嗤之以鼻，然后看向石皓，脸都笑得要开花了，“小子，快点拜老夫为师！老夫的实力比他要强出太多了。”

　　“放屁，你哪只眼睛看到你比我强了？”白眉老者立刻吼道，“小子，你不要听他胡说八道，这土肥圆只知道吹牛。”

　　“你才放屁，你全身每个洞都在放屁！”矮老头的嘴巴毒得很。

　　“哼，都一大把年纪了，居然还在一众小辈面前争吵，也不怕失了身份！”第三名强者出现，这是一个身材瘦长的老妪，手里拄着一根朱红色的拐杖，虽然鹤发童颜，但依然可以看出姣好的轮廓，年轻时应该也是个美女。

　　“姜婆婆。”两名老者同时看向老妪，眼神有些迷。

　　他们都是同一代的人，当初亦是这老妪的裙下之臣，可惜，谁也没有追到这朵娇花，而这位绝色丽人因为心气太傲，一直没有嫁人，也从曾经的姜女神变成了现在的姜婆婆。

　　虽然同在千机阁中，但他们平时都在各自潜修，因为已经接近生命尾声，若不冲上玉仙的话，他们很快都要化土了。

　　——活出第二世？

　　那太难了，跟修为高低没有太大的关系，只有顶尖天才才能做到。

　　老妪没有理会这二人，她亦是向着石皓探手抓去。

　　这两个老头真没有见过世面，不过发现个不错的苗子，至于争成这样吗？

　　靠！

　　就在下一刻，老妪立刻激动得浑身发抖。

　　“这小子，以后就是老身的弟子！”她直接做出了决定。

　　“姜婆婆，他可是老夫先看上的。”

　　“不，是老夫的弟子！”

　　白眉老者和矮老头同时说道，哪怕曾经爱慕过这个老太婆又如何，这么好的苗子他们绝对不能拱手相让。

　　作为一名金元仙，要可以教出一个玉仙，甚至仙王来，那哪怕死了亦可以含笑九泉。

　　而发现动静之后，更多的金元仙赶到，而他们知道石皓的“资质”之后，自然也加入了抢徒弟的行列。

　　——天才想要拜一个名师难，而名师想要收一个天赋超卓的弟子也同样难。

　　而石皓的话，已经不是天赋超卓可以形容了，而是比这还要优秀百倍。

　　所以，这样的好苗子当然得抢着收！

　　不顾一切！

　　什么面子，不要了！什么矜持，不要了！

　　一个个老头老太都是向着石皓开出条件，许诺会将一身绝学倾囊相传，什么修炼资源都会给石皓弄来，甚至，有些老头还打包票，会给石皓弄来绝色美女当丫环等等。

　　这让其他人看得是目瞪口呆，亦是充满了羡慕。

　　为什么这个人不是自己呢？

　　“小子，你选谁？”最终，众老头老太谁也争不过谁，都是向着石皓看去。

　　反正条件已经开了出来，就看石皓怎么选了。

　　石皓“腼腆”一笑，道：“我想见阁主。”

　　听到这话，众老头老太都是失望。

　　原来，石皓早就有了拜师的目标。

　　阁主啊，千机真人，玉仙！

　　也是，这样的好苗子只有交给阁主来培养，才能将他的妖孽完全开发出来，而不会有丁点的耽误。

　　“去请阁主！”

　　“可是，阁主正在闭关。”

　　“发现这样的好苗子，难道还不足以惊动阁主吗？”

　　“对，去请阁主。”

　　众金元仙商量一下之后，还是决定去请出千机真人来。

　　一会之后，一道强大的气势卷过，让每个人都是心中一紧。

　　然后，一道高大的身影出现。

　　千机真人。

　　一别数年，他毫无变化。

　　这很正常，他已经修到了九星玉仙，想要再进一步又是何等困难？

　　对于绝大部份的玉仙来说，修到这一步就可以养老，又或是准备活出下一世了，至于境界嘛，到死都不会出现变化的。

　　所以，区区几年又能有什么改变呢？

　　石皓却是松了口气，他可是知道千机真人吸收了自己的化身，生命活力大增，拥有了冲击仙王的可能——虽然成功的几率无限小。

　　现在一看，千机真人还远远没有跨出这一步。

　　也是，那可是仙王啊，一个时代都很难走出几个来的。

　　千机真人盯上了石皓，眉头不由微微一皱。

　　这个年轻人明明十分得陌生，但为什么他却生起一种微妙的熟悉感？

　　不过，他立刻压下了心中的疑惑，伸手向着石皓抓去。

　　他要亲自测试一下石皓的身体，是不是如禀报所说的那么妖孽。

　　啪！

　　就在这时，只听一记清脆的巴掌声响起，然后所有人都是傻眼了。

　　刚才，石皓手起掌落，给了千机真人一记清脆响亮的耳光。

　　你、这、靠！

　　这是什么意思，你想造反吗？

　　等等，千机真人是何等强大，岂是你说打耳光就能打到的？

　　“哎哟，你不行啊，都被我抽了一巴掌，这么弱的实力怎么当我师父？”只听石皓的声音响起，传到了每个人的耳朵里。

　　这是何等讽刺？

　　千机真人亦是完全没有料到，石皓那一巴掌真是太快了，而他根本没有一丁点的准备，谁能想到石皓会突然出手的？

　　但是，哪怕千机真人没有防备，但他可是九星玉仙啊，而且还吸收了化身的生命精华，实力应该还在一般的九星玉仙之上。

　　所以，这只能说明一点。

　　石皓很强、很强。

　　扮猪吃虎啊！

　　“你究竟何人？”千机真人擦了一下脸，再看看手，居然沾上了灰！

　　你丫的，还特意弄脏了手再来抽我？

　　千机真人心中一下子窜起了怒火，他怒视着石皓，这人专门来恶心自己的吗？

　　自己什么时候得罪了这么一位玉仙？

　　——虽然石皓气息不显，但千机真人相信对方一定是玉仙，否则的话，亦不可能抽得了自己的耳光。

　　石皓微微一笑：“千机老贼，我已经杀了你一次，你居然忘了我？”

　　听到这话，千机真人顿时暴怒。

　　“石皓！”他大吼道。

　　“不错，正是你家石爷爷！”石皓大笑。

　　这一次，他不需要再用什么计谋，只需堂堂正正地一战。


第1485章 底蕴不如？

　　千机真人出离了愤怒。

　　石皓坏了他多少事情？

　　首先，他布局几万载，想要将云顶星炼化成宝器，助他突破仙王之位，结果呢，石皓带着云顶星飞升进了仙界，让他的图谋完全落空。

　　然后，他想要将化身的能量吸得干净，藉此再搏一搏仙王之位，然而，还没有将化身吸得干净，结果又是石皓，一刀将他的化身给斩了。

　　这虽然没有造成毁灭性的破坏，但是，化身身上还有一成左右的生命精华没有被他吸走，这亦是极大的损失。

　　最后就是这次了。

　　他被抽了一耳光！

　　他堂堂玉仙，而且还是九星，甚至已经窥到了一丝仙王门槛，居然在自己的山门之中，被人当众抽了一耳光。

　　情何以堪？

　　千机真人狠狠地捏着拳头，双眼都要喷出火来了。

　　“石、皓，你终于来送死了！”他咬牙切齿。

　　石皓微微一笑：“错，像我这么优秀的人，怎么可能来送死呢？相反，我是来收你这条狗命的。”

　　“放肆！”

　　听到石皓这么跟千机真人说话，众人都是忍不住了。

　　这可是他们的阁主大人！

　　咻咻咻，刚才还争先恐后要收石皓为弟子的金元仙立刻杀了出来，一个个都是祭出了大招，向着石皓轰击而去。

　　石皓伸手一按，顿时，所有金元仙好像被施了定身术，同一时间全部停下了动作。

　　看到这一幕，所有人都是瞪大了双眼，露出不可思议之色。

　　那么多的金元仙啊！

　　你……玉仙！

　　众人这才恍然大悟，原来石皓乃是玉仙。

　　其实，石皓抽了千机真人一记耳光，众人就应该猜到他乃是玉仙，可石皓实在太年轻了，让他们下意识地认为两者没有什么联系。

　　而是觉得，千机真人就是大意了，才会如此。

　　但现在，石皓一按就制住了十几个金元仙，那真是再明显不过了，他绝对是玉仙，否则哪有这么强的实力？

　　——事实上，石皓在金元仙的时候就可以做到这点，只是以这些人的想像力，是无论如何也无法相信，世间会有这么强的金元仙。

　　“滚！”石皓再一振手，将所有金元仙震退了回去，“这是我与千机狗贼的私人恩怨，所以，任何人都不要插手。否则的话，谁若再出手，我便不会再手下留情了。”

　　千机真人冷笑，你就算迈进了玉仙，才过去几年，你又能是什么修为？

　　他可早就是九星玉仙了，而且还窥到了一丝仙王的门槛，虽然距离仙王还是很远，但是，窥到一丝边，也足以让他的战力发生翻天覆地的变化。

　　这主要体现在对于仙则的运用上，哪怕他仍只能调动第四层仙则，但已经可以从第五层的角度来操控，能够调动的明玉仙则数量会暴涨。

　　“石皓，你还真是嚣张！”他冷冷说道，“哪怕你迈进玉仙，但才多少年，可以跟本座媲美掌握的仙则数量吗？”

　　“老贼，你是来打嘴炮的吗？”石皓笑道，“快点出手，小爷的大刀已经饥渴难耐了。”

　　老贼？狗贼？

　　千机真人忍不住嘴角抽搐，大家都是玉仙了，而这个级别的存在无论放在哪里，都可以称一声强者、大能，你就不能顾着一点身份？

　　我们可不是泼皮无赖，一边打架，一边还脏话不绝。

　　“死！”千机真人再无耐心，伸手向着石皓拍去。

　　嗡，恐怖的力量震荡，他调用了大量的明玉仙则，化成了一把锤子，从天而降，巨大如山岳。

　　石皓伸手往上一托，笑道：“你还没有这样的资格！”

　　顿时，锤子被生生托住，无法再落下分毫。

　　什么！

　　众人自然都是看得清楚，却是完全不敢相信自己的眼睛。

　　在他们看来，哪怕石皓迈进了玉仙，那肯定也不是千机真人的对手。

　　要知道，千机真人虽然成名不过几万载，但是，他击败过多名强大的玉仙，千机阁三个字在育河仙域可是赫赫有名的。

　　现在，一名小年轻居然挡下了千机真人，这让他们如何接受？

　　天都要塌了啊。

　　石皓微微一笑，再将手一紧，啪，天空中那只锤子立刻崩碎，重新化为了天地能量和规则，瞬间消失。

　　这！

　　众人都是脸皮抽搐，震惊得无以复加。

　　他们已经认可了石皓的实力，但是，石皓这样的表现仍是大大超出了他们的想像。

　　这是与千机真人并驾齐驱的实力了！

　　“真是不该让你活这么久的！”千机真人现在后悔无比，这小子太妖孽了，给了他足够的成长空间，结果呢，现在竟真正拥有了对抗自己的实力。

　　石皓失笑：“说得好像你之前对我手下留情了！”

　　——在他飞升仙界的时候，千机真人甚至请动了仙王出手，这自然是要确保将石皓杀死了。

　　所以，千机真人这句话真是虚伪之极。

　　千机真人没有再说话，而是祭出了明玉仙器，向着石皓再次杀了过去。

　　“仙道修行，看得不止是天赋！”他傲然说道，“你的弱点就是底蕴太欠缺了！”

　　我有明玉仙器，你有吗？

　　想要拥有这样的宝器，不但需要实力，还要时间，又不是说你想要就有的——甚至，哪怕你拥有足够的宝物，那也得有人肯卖给你明玉仙金才行啊。

　　还有，得到了明玉仙金之后，还要打造，还要以本身的武道意志、仙则去温养，这才能够从兵器变成仙器，更不是一朝一夕的事情。

　　轰！轰！轰！

　　手握明玉仙器，哪怕千机真人的战力仍是没有突破九星，可依然提升了一大截，威势自然霸道。

　　“真人威武！”

　　“真人无敌！”

　　其他人皆是为千机真人呐喊助威，每个人都是充满了自豪。

　　——自家老大越牛逼，他们自然也觉得脸上有光了。

　　石皓一笑，取出了万雷真金，化作一把大刀，向着千机真人迎了过去。

　　嘭！

　　千机真人手中的仙器顿时被弹飞起来，巨大的力量震击之下，差点直接脱手飞走。

　　而且，因为石皓已经是玉仙了，自然将仙王器的威力进一步绽放，明显超过了明玉仙器。

　　可以分明地看到，千机真人手中的明玉仙器突然变得黯淡，然后明暗不定地变化着，好一会之后才恢复了正常，但比之开始的时候，还是要暗了一些。

　　一时之间，众人皆是无语。


第1486章 不堪一击

　　打脸，太打脸了。

　　千机真人拿出了明玉仙器，结果呢，石皓也有！不但有，而且好像品质还要更高！

　　相比于千机真人拿出明玉仙器后的高调，石皓却是无比低调，根本不说一句话，只是用实打实的战力来说话。

　　结果呢？

　　惨败！

　　从开始到现在，千机阁可以说是完败，在任何方面都被石皓克制。

　　千机真人震惊地看着石皓，完全不能接受。

　　为什么！为什么！为什么！

　　你不过是刚刚迈进玉仙而已，为什么就拥有如此惊人的神兵？

　　他猛地想到，自己的化身正是被这把刀斩杀的，所以，这绝非普通的明玉仙器，至少也是高阶级别，甚至是……仙王器！

　　可恶，可恶啊！

　　如果他也有一把仙王器的话，那藉此进行感悟，还需要炼制什么五行混元球？

　　而石皓呢，轻轻松松就拥有了。

　　他嫉妒得发疯！

　　不，这是他的！

　　千机真人盯着石皓手中的仙王器，哪怕石皓是仙王之子又如何，他抢下此件至宝，再找个地方躲个几万年，相信以他现在的状态，再以仙王器参悟的话，一定可以成就仙王。

　　那么，既成仙王，还需要惧怕其他仙王吗？

　　打不过，我至少也可以跑。

　　一瞬间，他战意高昂。

　　石皓将他的神情变化看得清楚，不由摇了摇头：“你真是想太多了。”

　　“拿来！”千机真人大吼一声，向着石皓扑了过去。

　　战、力、全、开！

　　去死吧。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，千机真人顿时化作了滚地葫芦，在地上连连打滚了十几圈，这才停了下来。

　　什么！

　　所有人再次目瞪口呆，完全不能接受。

　　刚才石皓表现出来的实力不过与千机真人差不多，而即使稍占上风，那也是靠着他手中品质更高的仙器，可这一击呢？

　　碾压！

　　怎么可能？怎么可能！

　　“不，不可能！”千机真人亦是不能接受，满脸的失魂落魄。

　　他对于石皓的来历最是清楚不过了——出身于凡界，成长于凡界，所以，为什么这家伙会如此妖孽，为什么可以修行得如此之快，为什么战力可以这么强？

　　凡界出身后，意味着没有什么背景，否则的话，他亦是凡界出身，而更拥有吞噬体质，进入仙界之后，靠着挖坟不断地强化体质，拥有的神通越来越多，最终成就了九星玉仙。

　　可没有仙王级的背景，他根本不可能得到仙王的指点，更不可能抱着仙王器去参悟，只能自己想办法，走歪路炼制五行混元球。

　　结果，却是一场空。

　　他都是如此，为什么石皓却可以不同？

　　而且，他明明是凡人，怎么又成了仙王之子呢？

　　千机真人完全想不通，只觉老天爷好像跟他开了一个天大的玩笑。

　　石皓一个箭步追了上来，再出一拳。

　　嘭，极限之上的战力迸发，千机真人哪里扛得住，再次被轰飞出去。

　　嘭嘭嘭，石皓接连出拳，千机真人便只有挨打的份。

　　“啊——”千机真人发出憋屈无比的怒吼，他这一生也算是顺风顺水了，基本没有遇到什么挫折就迈进了玉仙，而成就玉仙之后，那顶上就只有一个仙王了，等于是霸主式的存在。

　　他何曾被人如此蹂躏过？

　　然而，他再不甘心又如何，实力不及，那就只有被爆揍的份。

　　能够修成玉仙，千机真人当然不凡顽强之心，他还在寻找着翻盘的机会，以玉仙的强大，只要抓住机会轰一波，那绝对可以翻转局面。

　　可惜的是，石皓太强了，强到他根本没有一丝丝的机会。

　　千机真人露出决然之色，既然他无法摆脱这样的局面，那就一起死吧。

　　他怕死吗？

　　怕。

　　但是，与其窝囊地被石皓揍死，他宁可轰轰烈烈，拉着石皓同归于尽。

　　轰，他的灵魂扬动，开始自爆。

　　“小子，一起死吧！”他目眦欲裂，至于玉仙自爆恐怖的威能会不会将千机阁毁了，将无数千机阁弟子全部拉下水陪葬？

　　呵呵，他都要死了，哪里管得了这么多？

　　“不可能的事情。”石皓淡淡说道，“今天，我就是来杀你的！”

　　他扬动灵魂，直接切断了千机真人的神识。

　　顿时，千机真人的意识就只能窜腾于他的魂海之中，根本无法将命令传到身体任意一个角落。

　　如此一来，自爆的过程自然自行中止了。

　　这这这！

　　千机真人的灵魂被压迫在自己的魂海之中，他自然可以感应到石皓的灵魂有多么强大，让他连冲出魂海都无法做到。

　　仙王级！

　　这是仙王级的灵魂强度啊。

　　——作为玉仙，他当然是见过仙王的，自然对于仙王的神识也有些认识。

　　所以，他第一时间就可以断定，这是仙王级的灵魂强度。

　　这并不意味着石皓就是仙王了，但是，能够拥有这样的灵魂强度，冲击仙王还有什么难度吗？

　　这简直让他嫉妒得发狂。

　　他费尽心机就是想要成为仙王，可石皓呢？

　　好像什么都没有付出，就已经站在他的头顶，甚至，他梦寐以求的仙王之位都是近在眼前。

　　为什么？

　　为什么上天如此不公？

　　嘭！

　　然而，对于他的回应，却只是一记冰冷的铁拳。

　　“千机老贼，想要成就仙王的渴望是可以理解，但是，你不能为了一己之私，将一个星球的人都是拿来陪葬！”石皓冷冷说道。

　　“那又如何！”千机真人没有丝毫的悔改，“你亦差不多站在了这个层次，应该知道仙王有多么强大，也应该知道，只有仙王才能在修罗界入侵时真正起到作用！”

　　“牺牲一个星体的人，却可以抵御修罗界的入侵，救活更多的人，这难道不值得吗？”

　　“你看看，上次修罗界入侵死了多少人，这是一个甚至百个、千个凡界星体上的生命可比的？”

　　石皓不为所动：“明明是要为了自己的野心，居然还扯出了这么冠冕堂皇的理由，你还真是够无耻的！”

　　嘭嘭嘭，他懒得再跟千机真人废话，铁拳连轰。

　　千机真人饶是体魄强横，又怎么架得住极限之上的力量如此轰击，顿时吐血连连。

　　“够了！”一个冰冷但充满威严的声音响起。


第1487章 仙王亦不能阻！

　　恐怖的气势震荡，如同天崩、如同地裂。

　　仙王！

　　哪一位？

　　育河仙域可是有两位仙王的，一当然是育河仙王了，二则是大衍仙王，上一任的仙域之主，据说已经没有可能活出下一世了，便隐居幕后，不与育河仙王抢锋头。

　　“育河仙王？”石皓挑了挑眉，停下了手来。

　　千机真人则是如蒙大赦，救星终于来了。

　　——发生在自己的仙域之中，育河仙王会不知道情况吗？所以，既然这位仙王开口喝止，那自然是已经有了决断。

　　自己得救了。

　　“哼，敢直呼本王之名，什么教养！”育河仙王现身，浑身皆是笼罩在仙王道则之中，威势恐怖得无法形容，但他明显有些不满。

　　哪怕你是仙王之子，那见了我也得带上一句敬称。

　　对于玄冰仙王，他当然是不甚在意的，据说只是二星罢了——哪怕不止二星，但撑死也就三星，不可能高到哪里去。

　　而他呢？

　　五星仙王！

　　所以，他当然不用将玄冰仙王放在眼里，但是，石皓还有一个靠山，他就无法忽视了。

　　——当初石皓在飞升仙界的时候，那名仙王曾经对他出手，直接打消了他继续出手的想法。

　　那一位……高品仙王！

　　当然了，育河仙王也不用太过担心，大家同是仙王，分出胜负易，但要决生死？

　　他不想死拼的话，谁又可以拦得住他？

　　现在石皓居然敢直呼他的封号，这自然让他不满了。

　　仙王，高高在上，一域之主，岂容轻视？

　　石皓淡淡一笑：“仙王大人真是有教养，还向一名小小的筑天梯出手，怕不知道怎么写个‘羞’字吧？”

　　饶是育河仙王沉府深厚，此时也不用脸色一变。

　　向一名筑天梯出手，这其实不算什么，仙王想做什么，哪怕再离谱，谁又敢多说什么？

　　关键是，他出手了，却并没有得逞！

　　这才丢脸。

　　堂堂仙王，几乎就是仙界最强了，向一名小小的筑天梯出手，居然失手了？

　　呵呵，岂不是大笑话！

　　而且，石皓可是凭自己的实力挡下了他的第一击，直到第二击的时候，张天煜才出手的。

　　育河仙王哼了一声：“在本王面前耍嘴皮子毫无意义！看在两位道友的份上，本王饶你一命，但活罪难逃！”

　　轰！

　　一只大手探出，向着石皓抓了过去。

　　仙王出手，而且还是五星！

　　千机真人露出笑容，仙王既然说要给石皓一些苦头吃吃，那就一定会实现的。

　　他被石皓差点揍死，自然恼恨无比，现在石皓便要在自己的面前同样吃上苦头，他自然心中愉悦了。

　　只是……这一次之后，他会放下千机阁前去闭关，不突破仙王就不出关了！

　　否则的话，指望育河仙王每次都出来救他？

　　开什么玩笑！

　　这次育河仙王出来，也不是说明他重视自己，而是若让石皓在自己的地盘上杀了玉仙这样的重量级人物，会让他脸上过不去。

　　所以，人一定要靠自己。

　　仙王出手，谁能挡？

　　咻，石皓一个瞬移躲开。

　　“育河仙王，今天，我一定要杀了这条老狗！”他说道，强调了自己的立场。

　　育河仙王失笑，在仙王面前，你自身都是难保，居然还想杀人？

　　你哪来的自信？

　　是的，你很妖孽，进入仙界才这么几年，就已经修成了玉仙，这真是前无古人，亦可能后无来者，但是，玉仙和仙王之间又隔了一条多么巨大的鸿沟？

　　修为越高，每个小境界之间的差距都是大得惊人，更何况还有一个大境界的阻隔。

　　轰，大手再次抓了过来。

　　石皓再展瞬移，却是出现在了千机真人的身边，刷，万雷真金出，化成了一把天刀，向着千机真人的脖子斩了过去。

　　现在有仙王插手，他必须一击绝杀。

　　——哪怕他现在的战力突破了极限，但是想杀九星玉仙，不动用仙器的话，那亦不是一招可以搞定的。

　　“真以为自己可以瞬移，便能够在本王的眼皮底子下面杀人？”育河仙王嗤笑道，这真是大好笑了，你能够瞬移，那是你有瞬移符，但仙王的瞬移才是真正的瞬移。

　　你在大师面前卖弄，不是自找难堪吗？

　　轰，又一只大手探出，这居然是从千机真人体内打出来的，向着石皓拍去。

　　这就是仙王手段。

　　千机真人亦是露出冷笑，这你还想要杀我？

　　天真！

　　这下，石皓无法再瞬移，只能硬刚仙王，而区区玉仙，居然硬刚仙王，这不是必败的吗？

　　轰！

　　一声巨响传来，猛地发生了大爆炸，恐怖的浪头卷过，所有人都是同一时间被震飞出去，而只要实力不达金元仙的，统统被震成血雾，连一具完整的尸体都无法保留下来。

　　而哪怕是金元仙，亦是被震得骨头全部碎裂，魂海更是直接爆掉，只是留下了尸体而已。

　　这是，仙王级的碰撞！

　　千机真人倒是没死，但他却是震惊得头皮发麻，双眼瞪得浑圆，一副完全无法相信的表情。

　　——仙王一击，居然被挡了下来！

　　怎么可能呢？

　　那可是仙王，仙王啊！

　　就在这时，只见一道璀璨的刀光扬动，向着他的脖子斩了过来。

　　噗，毫无悬念，千机真人的脑袋被生生斩飞。

　　石皓收刀，第一时间展开瞬移，远遁离开。

　　而天地轮则是轻轻一颤，被他收进了魂海之中。

　　刚才，正是他祭出了天地轮挡下了育河仙王的一击，而这一击之后，他又得重新温养天地轮，给它充能，以待下次使用。

　　嗡，育河仙王的身影浮现，他满脸都是震惊之色。

　　自己的一击，竟被石皓挡了下来。

　　一名玉仙！

　　“那是？”他微微皱眉，“仙王器？不对，仙王器没有仙王道则的推动，没有办法发挥出应有的威力，而且，那东西竟是将本王都是震退，威力真是惊人！”

　　——他并不知道，这是石皓温养的时间太短了，才让天地轮只能爆发出这么强的威力，否则的话，那可以轰出九星仙王的浩然一击，不说立毙五星仙王，但让育河仙王吐口血绝对不难。

　　“有意思，本王倒是起了兴趣。”育河仙王身形一闪，向着石皓追了过去。


第1488章 惊艳

　　一名仙王追杀，就问你怕不怕？

　　石皓不怕。

　　又不是没有被仙王追杀过。

　　之前那头金色大鹏不也是仙王吗，追杀了石皓多久，还不是没有得逞。

　　所以，你育河仙王想追就追好了，来啊，咱们去禁地玩玩。

　　石皓跑，育河仙王追。

　　咻咻咻，两人都可以瞬移，而说到速度的话，肯定是育河仙王要更胜一筹。

　　但是，因为瞬移的特性，石皓的身形是飘乎不定的，所以，育河仙王也无法拦截到石皓前面去，给予他致命一击。

　　这一追，就是一个多时辰过去。

　　咦？

　　育河仙王都是有些惊讶了，这小子身上到底有多少瞬移符，怎地还没有用完？

　　他要瞬移简单，但是，想要制作出瞬移符的话，那代价就大了，不但需要付出精力，还得找到合适的凶兽皮、血来当制作材料。

　　所以，仙王是可以制作瞬移符，但最多就是做个十几张，交给后人使用，以应付实在无法避免的危机。

　　可是，石皓从头到尾一直在瞬移，这让他无法接受。

　　你娘这是有多么怕你死掉啊，居然做出了这么多的瞬移符！

　　哪怕他是五星仙王，想在短时间内做出这么多的瞬移符，他亦要吐血的吧。

　　护子狂魔，名不虚传。

　　但是，育河仙王如果不将石皓拿下的话，那他以后真得难以见人了。

　　堂堂仙王啊，居然搞不定一名小小的玉仙，自然是颜面尽失。

　　所以，育河仙王依然在追击着。

　　就不信你拥有无限的瞬移符。

　　他很快就失色了。

　　石皓一直在瞬移、瞬移、瞬移，好像真有用不完的瞬移符。

　　哪怕仙王无比得沉着，此时也想要骂娘了。

　　玄冰仙王，你这是有多么怕你儿子死啊！

　　你这样，会坑死其他仙王的啊。

　　——如果换成玄冰仙王在他面前如此逃窜，那即使杀不死对手，育河仙王也不会放在心上，可换成是石皓的话，这就成为一根刺，扎得他实在是疼。

　　“育河，昔年我飞升仙界的时候，你曾对我出手。”石皓回头道，“这笔账，我迟早也会跟你算的。”

　　“好啊，本王就在这里，你来吧。”育河仙王淡淡说道，哪怕他心中不爽之极，可脸上仍是不动声色。

　　能够成仙王者，自然不乏大智慧。

　　石皓微微一笑：“不用多久的，相信我！”

　　听到这么自信的话，育河仙王当然很想冷斥一下，但是，一来他是仙王，跟一个小小的玉仙斗嘴，那是多么自降身份的事情？

　　第二的话，石皓的潜力是真得可怕。

　　对方升入仙界的时候，他可是亲眼见证的，可才过去多少年，对方就已经成为玉仙了。

　　光是如此的话，那还不算恐怖，更可怕的是，这家伙的越级战力才是最吓人的，明明只是二星玉仙，却可以一刀就将九星玉仙的千机真人斩了。

　　那么，这家伙若是迈进了仙王，是不是就能匹敌自己了？

　　从二星玉仙到仙王，看似还有很长的距离，但是，参考石皓之前的进境速度，还真得不需要太长的时间啊。

　　育河仙王眉头一皱，考虑到这点的话，他真应该将石皓尽快解决，否则的话，此子日后必成大患。

　　仙王自然有大果断，他做出决定之后，便一定会贯彻执行到底。

　　还在追？

　　石皓一笑，猛地发动灵魂冲击。

　　这可是无视距离的。

　　顿时，育河仙王便遭到了痛击，但是，他可是五星仙王，灵魂是何等强大？

　　灵魂冲击打上去，他根本若无其事。

　　但是，育河仙王这回是真是动容了。

　　那是什么灵魂强度？

　　仙王级！

　　虽然只是一星级别，但在质上真得与他平起平坐了。

　　天哪，一名小小的玉仙，居然拥有仙王级的灵魂强度。

　　这意味着什么？

　　石皓迈进仙王将毫无困难，只要修为一到，那自然是水到渠成的事情。

　　这！

　　不能留，绝不能留。

　　你现在的灵魂强度就这么强大，那一旦迈进仙王，那又要强到何等地步？

　　“小辈，不得不承认，你真是让本王惊艳了。”育河仙王淡淡说道，“本王亦非小气之人，只要你立誓永世不踏入本仙域一步，本王便不再追杀你！”

　　这确实体现出了一位仙王的风度。

　　石皓太妖孽了，太出色了，这样的人若是可以成长起来，那绝对是对抗修罗界的一把好手。

　　所以，他起了惜才之心。

　　当然了，他也不傻，不可能将自己的命运寄托在石皓的同样大度上，所以，他需要石皓现在就立下道誓。

　　——仙王难杀，但是，他要是被石皓追杀着满仙界跑，那情何以堪呢？

　　“真是搞笑，你之前想要杀我，现在还在追杀我，却说得好像自己有多么得宽宏大量！”石皓冷笑，“我不用你放水，有本事追上我，死了那也是我没有本事！”

　　“不过，待我修成仙王之后，也会还你两招，你若能挡得下来，就算你运气！”

　　你看，他也不是太小气的人。

　　但是，石皓一旦迈进仙王，育河仙王想要挡他两招却非容易的事情，而是动辄就会陨落的。

　　育河仙王的脸色一沉，他都已经网开一面了，怎地石皓还是如此不识好歹？

　　既然如此，那也休怪他无情了。

　　育河仙王不再说话，就是盯着石皓追击。

　　当追进他的攻击范围时，育河仙王出手，轰，大范围的攻击打出，无论石皓在哪里瞬移出来，都将被他的攻击覆盖。

　　果然，石皓刚刚探头出来，便遭到了迎头痛击。

　　万雷真金现，化成一面盾牌，将石皓护在了其后。

　　嘭嘭嘭，攻击打过来，却被盾牌化解了大半的威力，余下的便只是纯粹的力量冲击。

　　这对于石皓来说，杀伤力就变得可以承受了。

　　——他强横的体魄挡一下，再以回春术恢复，自然就没事了。

　　之前被金色大鹏追杀，他不也是靠这个挺过来的？

　　而且，石皓还在酝酿反击。

　　天地轮！

　　只要给他足够的时间温养、去充能，天地轮便可爆发出九星仙王级别的一击。

　　只有一击，接下来就要重新再来。

　　可是，这一击只要用得好，那重创甚至杀死育河仙王都是有可能的。


第1489章 重创育河

　　仙王，一域的主宰，也是规则的制订者、维护者，意义太大了。

　　石皓去过混乱仙域，知道一个仙域没有仙王的话，那会是一件多么可怕的事情。

　　但是，育河仙域可是有两名仙王的，哪怕他“失手”杀死了育河仙王，这不还有一位大衍仙王吗？

　　一域之中，有一位仙王维持秩序就够了。

　　石皓不断地绕行，他现在需要时间，让天地轮尽快完成充能。

　　育河仙王不得不追。

　　不管是为了现在的面子，还是以后的面子，他都必须将石皓拿下。

　　逃逃逃、追追追。

　　一晃，已是七天过去。

　　石皓的状态很是不好。

　　他一直在以回春术治疗自己，所以，时间一长，他自然就感到了疲惫。

　　但是，天地轮现在的充能才完成三分之一，远还没有达到可以轰出最大威力一击的时候。

　　现在就动用天地轮的话，肯定只会被育河仙王轻易化解。

　　我忍！

　　在有些时候，石皓特别小心眼。

　　育河仙王在凡界的时候想要杀他，这次又要阻止他对千机真人下手，所以，他一定要进行反击，哪怕不能杀了对方，至少也要让育河仙王知道惹到自己的痛。

　　忍！忍！忍！

　　果然，忍字头上一把刀，砍在了自己的心上啊。

　　石皓呲牙，他进入了无比疲惫的状态，虽然有小星宇的存在，他的力量是取之无尽的，而且，灵魂力也达到了仙王级，更是不虞消耗，但精神的疲惫却与两者都没有关系。

　　所以，他只能强行提振精神，而动力就是要给育河仙王一个深刻的教训。

　　仙王又如何，惹了我，照样揍你。

　　他的力量和灵魂力都不虞消耗，自然可以支撑下去，一晃，又是十天过去。

　　快了。

　　石皓在心中说道，只要再过三四天，天地轮就可以充能完毕，爆发出最强威力的一击。

　　来吧、来吧。

　　一天、两天、三天。

　　到了第四天的时候，石皓的嘴角露出一抹笑容。

　　可以了。

　　他要制造机会，抽冷子给育河仙王一下。

　　哪怕这一击威力奇大，但依然要找准时间打出，否则的话，若是没能杀了育河仙王，又或是重创他的话，石皓这二十多天的隐忍就白废了。

　　轰！

　　育河仙王还在不断地出手，但他现在真得对石皓佩服无比。

　　在仙王的追击之下，石皓硬生生撑了二十多天，无论是实力还是韧性，都是强出了天际，是任何玉仙都无法媲美的。

　　可也因为如此，这样的存在若是成为对手，那自然连他都要忌惮。

　　杀，一定要杀。

　　他就不信了，石皓还能坚持多久。

　　你的瞬移符可能多到用不完，但一直都需要自疗，而力量、灵魂力肯定会有耗尽的时候，到了那时，你们还怎么挡我？

　　差不多了。

　　在育河仙王一击轰出之时，石皓猛地出手。

　　天地轮，现！

　　嗡，这仿佛水晶一般的至宝浮现，顿时，可怕的威势溢荡，每一道轮圈上都是布满了玄妙的符号，皆在璀璨生光。

　　轰！

　　不给育河仙王任何的反应时间，天地轮已是轰出了攻击。

　　嗡，一道豪光向着育河仙王打了过去，速度快到了绝巅。

　　育河仙王大惊失色，这一击太恐怖了，甚至拥有杀死他的能力。

　　但是，他亦是刚刚瞬移出来，不可能再瞬移走，而他又刚向石皓轰出一击，亦处在一个尴尬的时刻，没办法打出第二击。

　　——原本，这些都不是问题，因为只需要一瞬间而已，他就可以恢复过来。

　　可问题是，天地轮打出的攻击也太快了，刚好抓住了这短得不能再短的空隙。

　　没办法，育河仙王只能做出防御状，将体内剩下的力量拼命激发出来，并尽可能地调动一切可以调动的仙则。

　　轰！

　　天地轮的攻击打到，育河仙王顿时被震飞了出去，而他的左腰处则是出现了一个血洞，直接被穿透了。

　　不过，仙王毕竟是仙王，他很快就稳住了身形，浑身气息紊乱，但依然强大，依然恐怖。

　　唉！

　　仙王果然难杀，哪怕他抓住机会，轰出了九星级别的一击，可还是没能将育河仙王轰杀，只是重创而已。

　　够了，这也会让育河仙王痛上几年，时刻都会记得今日之耻。

　　“育河，这次就到此为止，记住我的话，待我成就仙王，你接我两招，能够接得下，我们之间的账就一笔勾销了。”石皓没有追击，这位仙王还保持着相当的战力，他若是以为对方好欺，那只会让自己送命。

　　咻，他展开瞬移，瞬间就消失不见。

　　育河仙王则是用手按着伤口，流血在他强大的力量压制之下，终于控制了下来，但是，情况依然不妙。

　　这可是九星仙王级别的攻击打出来，破坏力太强了，他需要先把其中的异种仙则驱逐，才能真正进行疗伤。

　　别说短时间了，就是几年之内都很难恢复。

　　育河仙王露出苦笑，他居然被一名玉仙重创了，说出去又有人会相信吗？

　　“石皓，石皓，本王记住你了！”

　　……

　　石皓并没有第一时间回禁地，而是又回到了千机阁，探问石重的下落。

　　不过，在他被千机真人追杀的时候，石重便已经离开了千机阁，走上了历练之路。

　　所以，现在没有人知道石重在哪。

　　石皓眉头一皱，石重这个人很厉害，他独自一人去历练，虽然以仙界之大、强者之多，他可能会遇到危险，但死亡的可能性很小。

　　想在茫茫大的仙界找到一个人，这难度是很高很高的，哪怕是仙尊，估计也不容易找到人吧。

　　而且，石重现在还在这个仙域吗？

　　石皓摇摇头，决定先回禁地去。

　　石重的问题，以来再来解决。

　　毕竟，他也只是猜测那印记可能被石重吞噬了过去，并不一定就是如此。

　　没几天功夫，他重新进入了禁地。

　　——这次时间不够，下次再执行任务的话，他会拐一趟宏武仙域，再解决一些问题。

　　他当然没有回营地，而是去做他接到的任务。

　　仅用了半个月的时间，他就成功完成了任务。


第1490章 赶走

　　这任务是针对训练营的学员而设计的，目的就是为了让人完成，顶多就是有些危险。

　　于石皓来说，他的实力之强，估计全训练营的学员加起来也不够他打的，所以，要完成原定就是给普通学员完成的任务当然是小事一桩了。

　　完成任务之后，他很低调地回到了营地。

　　虽然完成任务的用时有些长，他没有得到很高的凭价，但是，石皓要的并非积分，而是留在训练营的资格，可以不断地获得天材地宝。

　　所以，任务完成就行了，他完全不在意评价。

　　沈经严死在了任务地，而诸丰海又被他狠狠地修理了一顿，这两件事情已经发酵，形成了大风波。

　　沈经严之死，虽然没有任何的目击证人，但石皓确实有着最大的嫌疑。

　　——最大的做案动机以及能力，其他人就是想要杀人也不一定可以做到。

　　不过，也因为没有直接证据，飞星一脉并没有发作，但显然不会罢休的。

　　另一方面，飞星仙尊的孙子被打，那亦不会善罢甘休的，毕竟，这涉及到了仙尊的颜面，绝不可能轻易就揭过的。

　　暂时，一切都是风平浪静，但谁都知道，一场凌厉的风暴正在酝酿之中。

　　石皓却不管这些，他开始闭关。

　　——他已经修到了二星玉仙巅峰，拥有了冲击三星的资格。

　　三天之后，他破关而出，不但完成了突破，甚至还将境界稳固了。

　　十一星的战力！

　　石皓十分满意，自己的越级战斗能力并没有因为境界的提升而变弱，相反，其他人却在削弱，反过来让他变得更强了。

　　在金元仙的时候，尚有仙尊传人达到了十六星的修为，战力亦是高达二十一星，堪称恐怖。

　　但是，到了玉仙之后，还能出现这样的妖孽吗？

　　——仙尊传人，是通过某种秘法才冲上十六星的，这虽然让他们在金元仙的时候拥有了强大的战力，但是，迈进玉仙之后，通过种秘法冲上来的弱点就曝露无余。

　　两星的极限修为，才能抵得上靠自己修炼上来的一星。

　　所以，仙尊传人依然可以打破极限，拥有十星、十一星的修为，但是，十六星？

　　应该是不可能了。

　　究竟可以达到多少星的修为，又能拥有多少星的战力，都得打过才能知道。

　　石皓表示期待，但这样的人显然不止千岁，不然应该丢到训练营来了。

　　又是十几天过去，飞星一脉的报复终于来了。

　　——诸丰海再次出现，而这一次，他带来了四名仙王。

　　两名三星、一名四星、一名五星，这样的阵营堪称恐怖了。

　　这亦是诸丰海觉得够了，足以收拾石皓了，不然的话，他还可以请出九星仙王来。

　　四位仙王出现在营地之中，自然造成了轰动，也让营地中的仙王都是惊动。

　　“诸丰海，你这是想做什么？”关定无奈在冲在了最前面，没办法，他是营地中最弱的仙王，但凡有什么事情，他都会被推在最前面。

　　大家背景相当，那自然是以实力来说话了。

　　诸丰海傲然地看着关定，你是仙王、又是仙尊传人又如何，这种边缘化的仙尊传人，甚至连仙尊都没有见过吧。

　　“此人仗着有仙尊赐予他的秘宝，竟是偷袭伤了我！”他指着石皓，一开口就颠倒黑白，“所以，这次我要找他讨个公道。飞星一脉，谁也不能羞辱！”

　　他很聪明，给石皓扣了一个大帽子。

　　飞星一脉的尊严啊，要是关定敢上前阻止，那不是在和飞星仙尊做对吗？

　　他是纨绔没错，但绝对也是个聪明人，否则的话，他能够那么得宠吗？

　　关定不由大感棘手，涉及到了仙尊，他这个仙王真是太难办了。

　　维护石皓？

　　那飞星一脉的尊严问题又岂是他可以扛得下来的？

　　但任诸丰海胡作非为，那训练营又不是飞星一脉开的，其他仙尊的面子就可以不要了？

　　他不由在心中吐槽，这本是给学员安排的任务，为什么会有仙尊之孙的出现？

　　如果诸丰海不来的话，那屁事都没有！

　　还有，石皓为什么这么刚，跟谁都要惹上点事情？

　　一瞬间之后，他就已经做出了决定。

　　“这是训练营，只要石皓在这一天，就绝不允许他受到伤害！”关定断然说道。

　　诸丰海只是在扯虎皮而已——如果飞星仙尊真下了一道令谕，他就只能遵从，根本不敢说半个不字。

　　对于这样的回答，诸丰海自然不满意的。

　　他森然看着关定，道：“你真要无视我飞星一脉受到的羞辱，替这小子撑腰？”

　　关定心中也是大怒，再怎么说，他亦是仙王，岂是你这个刚刚迈进玉仙的小辈可以羞辱的？

　　你是仙尊之孙，但我也是仙尊一脉的，而且不属于同一仙尊，你身份再牛，又能影响得了我？

　　若非这次仙尊们联手开设了训练营，他跟诸丰海根本不会出现任何的交集。

　　“你可以离开了！”关定淡淡说道，既然拿定了主意，那仙王自然果断了。

　　诸丰海没有想到关定居然会这么坚定地保石皓，他愣了一下，这才发出冷笑：“好！好！好！我记住了，你还有那个小子，都没将我飞星一脉放在眼里，我一定会禀明我爷爷，看他老人家会动如何的雷霆之怒！”

　　这种小事也能惊动了仙尊？

　　当然不可能了，诸丰海只是在吓吓关定而已。

　　关定无动于衷，既然下定了决心，他自然不会再有半点动摇了。

　　诸丰海哼了一声，一甩袖子，带着四名仙王离去。

　　但是，石皓知道，麻烦才刚刚开始。

　　诸丰海绝不会就此罢休的。

　　既然在营地之中杀不了石皓，那么，他难道不会带人在外伏击吗？

　　这种二世祖行事，会在乎后果吗？

　　管你什么训练营，他只知道，自己受了委屈，那一定要讨回来！反正，无论闯出多大的祸，上面还有一位仙尊爷爷会替他撑着兜着。

　　石皓闭上双眼，寻思着能不能弄死诸丰海。

　　公然杀，那肯定是不行的，真会把仙尊给惹恼的。

　　所以，得找个机会，等诸丰海落单了，再将对方解决掉。


第1491章 针锋相对

　　训练营中充斥着任务，一个完成之后，会有无数的下一个，而几次无法完成任务的话，就要面临着被踢出训练营的风险了。

　　况且了，训练营本身不会给任何的修炼资源，完全就是靠完成任务来获取，因此，大家完成任务的动力自然足了。

　　而几次无法完成任务，修为就会跟不上主流，很容易就在年底考核时被淘汰了。

　　因此，大家完成任务的积极性自然高了。

　　就在这时，一年一次的年底考核开始了。

　　训练营现在还有六十二人，这一次则要淘汰掉十二人，重新回到五十之数。

　　什么人要打这淘汰战？

　　自然是积分排在倒数二十的人。

　　石皓虽然有几个任务没有拿到完美级评分，但积分还是排在了前十，自然不用参加这样的淘汰战。

　　再说了，众人都应该庆幸，如果他去参加淘汰战的话，那注定会少一个出线名额的。

　　淘汰战开始，十分激烈，每个人都有不想输的理由，但是，一天打下来，还是有十二人黯然离开了营地，其中就有常锋这样的年轻王者。

　　——放到这里，其实他已经没有资格称为王者了，因为与他资质相当，甚至超越的人都有许多。

　　石皓还勉励了一下对方，常锋倒是十分想得开，能够坚持到现在才被淘汰，他其实已经证明了自己——年轻一代中，他可以排在接近前五十的位置。

　　而且，现在落后一点并没有什么问题，冲击仙王才是关键。

　　百年左右，或者更长一些时间之后，谁能第一个冲上仙王，那才能真正称为年轻一代中的王者。

　　他现在暂时蜇伏，反正已经得到了许多意想之外的好处，接下来慢慢消化，甚至，自己进入禁地冒险，未必便会输给了留在训练营中的人。

　　而九焰一脉，那位剑虎仙王又出现了。

　　沈经严死了，死在了任务地，而且明显是被人打死的，所以，这件事九焰一脉当然要查个清楚。

　　另外，九焰一脉的两名传人居然都死了，让剑虎仙王觉得十分丢人，这不是在说九焰一脉不行嘛，别人好歹也是在淘汰赛中离开的营地，可九焰一脉呢，居然连那时候都没有撑到。

　　最大的怀疑对象当然是石皓了，剑虎仙王也毫不犹豫地将石皓叫了出来，进行问话。

　　这位仙王虎视着石皓，毫不收敛地张扬着强大的气势，试图给石皓巨大的压力，让石皓自行崩溃。

　　石皓只是保持着淡淡的笑容，不卑不亢。

　　“见过剑虎大人。”石皓拱了拱手，他亦是仙尊传人，所以完全不需要对剑虎仙王行大礼。

　　剑虎仙王哼了一声，却并没有斥责石皓失之恭敬。

　　——他跟张天煜打过，却搞不定对方，所以，许多事情就只有按着规矩来，便是他也不能随心所欲。

　　否则的话，要换了另一个人，他要么直接搜魂，要么严刑拷打，就不信石皓会不吐露真话。

　　可是，对方亦是仙尊传人，让他不得不有所忌惮。

　　“可是你杀了沈经严？”他问道。

　　“不错。”石皓直接点头。

　　“狡——咦！”剑虎仙王还刚想说石皓狡辩，却是戛然而止，有些讶然地看着石皓。

　　你这是自信心爆炸，以为自己天下无敌，居然敢承认杀害仙尊传人？

　　这可是死罪！

　　“既然你承认了，那就好，拿你一命换一命吧！”他森然说道。

　　石皓微微一笑，摆摆手道：“我承认杀了沈经严，但剑虎大人不问问我，为什么要杀他吗？”

　　“管你是什么理由，杀了我九焰一脉的人，就要以命相偿！”剑虎仙王蛮不讲理地道。

　　石皓摇头：“当时，沈经严想要杀我，我出于自保，这才将他杀了！所以，要治罪的话，那也应该是治沈经严的罪，而不是我。”

　　剑虎仙王不由失笑，你还真是嚣张啊，杀了人还要诛心？

　　“就凭你一面之词？”他淡淡说道。

　　“剑虎大人是在怀疑我的人格？”石皓露出不悦之态，“剑虎大人——其实，我亦是仙尊第一代传人，论到辈份，可是与剑虎大人一样的。”

　　“我是尊敬你，才称你一声大人，否则的话，就是叫上一声剑虎兄，那亦不为过。”

　　“剑虎兄，你说是不是？”

　　是，是你妹！

　　饶是剑虎仙王心性冷静无比，这一刻也真想一巴掌拍死石皓。

　　剑虎兄？

　　他成就仙王多少年了，哪怕同为仙王，见了他都要恭敬地叫一声剑虎大人、剑虎前辈，因为他是九星仙王！

　　无论是在外界，还是在仙尊传人之中，九星仙王都是极其稀少。

　　到了这一步，凝出了天地轮，某种意义上已经不能称为仙王了，所以，一个小小的玉仙，居然敢和自己称兄道弟，让他如何能够忍得下来？

　　可想想石皓的身份，他确实是张天煜公开承认的师弟，那自然就是灭雷仙尊的亲传弟子，说到辈份，与剑虎仙王是相当的。

　　——如果剑虎仙王要骑在石皓头上，那等于是要和灭雷仙尊平起平坐！

　　这是大逆不道！

　　天底下可以仙尊平起平坐的，便只有同为仙尊的存在。

　　剑虎仙王很想一巴掌拍死石皓，却又知道，自己若是敢击杀仙尊弟子，那接下来灭雷仙尊甚至会直接对他下手。

　　为了杀石皓，要付出自己的性命？

　　任剑虎仙王再重视九焰一脉的颜面，却也不可能做出如此牺牲的。

　　他哼了一声，道：“你说沈经严欲图杀你，才被你反杀，可有证据？”

　　石皓很痛快地摇头：“没有！当时的情形太过危险，我根本没有时间用影像石纪录。”

　　呵呵，怎么之前沈经严击杀唐雪城的时候，那么一瞬间的事情都被你纪录了下来？

　　剑虎仙王在心中冷笑，他森然道：“那就是你空口白牙了！”

　　石皓讶然：“剑虎兄说我谋害沈经严，亦有证据吗？这不同样是空口白牙！”

　　被他这么一呛，剑虎仙王顿时一噎。

　　你好大的胆子，居然敢怼我？

　　可是，石皓还真就怼了，脸上带着淡淡的笑容，毫不畏惧地与剑虎仙王对视。


第1492章 巧舌如簧

　　关定在一边看着，心中直叫一个痛快。

　　在此之前，他总是被人推出来解决这解决那的，而这通常涉及到仙尊，让他处理起来棘手之极，因为无论得罪哪一边都不好。

　　比如这次，他还是被其他仙王推了出来，作为剑虎仙王与石皓交谈的记录者。

　　看到剑虎仙王吃瘪，他终于有种罪不是我一个受的爽感。

　　当然了，剑虎仙王既是仙尊亲徒，更是九星仙王，他可不敢笑出声来，否则被打上一顿，那只要没被打死，自己一脉的强者绝不会替他出面的。

　　——谁让他先幸灾乐祸的？

　　所以，他眼观鼻、鼻观心，正襟危坐，只当什么都没有听到、看到。

　　剑虎仙王真要气炸了，这个蝼蚁不但想要和自己平起平坐，居然还敢直怼自己！

　　“石皓，本座知道你的实力！”他强行按下怒火，“沈经严远不如你，所以，哪怕他欲图杀你，你也完全可以将他拿下，带回来审判！”

　　石皓连忙摇头：“剑虎兄，我的实力确实强，这点你很有眼光，我不得不夸你一句！不过，你要说沈同学实力不及，那我就要严肃批评你了。”

　　“虽然沈同学是你师门的人，你要避嫌，不能自夸，但人死为大，你更不能诋毁死者！”

　　“沈同学的实力，不在我之下啊！”

　　你妹的，还不在你下？

　　沈经严有几斤几两，我会不清楚？

　　剑虎仙王在心中说道，脸皮则是抽搐了一下，这个家伙还真是会掰，简直就是在颠倒黑白。

　　“既然你们实力相当，你怎么可能杀得了沈经严？”他沉声问道，说到辩论，以他的智慧难道会输给了石皓，一下子就抓住了漏洞。

　　石皓则是摇摇头，一脸的遗憾之色：“沈同学战斗到最后，突然良心发现，为自己的罪行感到了羞耻，认为自己简直不是人，居然要暗害同伴，简直猪狗不如！”

　　“所以，他毅然决然地停手，以赴死的态度迎上了我的攻击。”

　　“剑虎兄，你也知道的，在势均力敌的情况下，我肯定是全力出手，不然就会死！所以，沈同学突然收手，我真是没有想到，亦不可能将打出的攻击收回去。”

　　“所以，我承认杀了沈同学，但绝对否认谋杀的罪名。”

　　剑虎仙王的脸皮再次抽搐一下，尼玛啊尼玛，你刚才还在说死者为大，现在又在给沈经严拼命的泼脏水，什么为自己的罪行感到羞耻，这是当着他的面在骂人啊。

　　问题是，既然没有目击证人，那就只有任石皓胡说八道的份，他要如何反驳呢？

　　说石皓满口胡言？

　　可他有证据吗？

　　没有证据的话，他岂不是也在胡说八道？

　　剑虎仙王发现自己竟没招了。

　　对方承认杀了沈经严，却让他一点办法也没有。

　　——事实上，石皓完全可以否认杀了沈经严，难道剑虎仙王还能对他严刑拷打吗？

　　可石皓并没有，而是坦然承认了。

　　而这，却是更严重的挑衅。

　　我承认杀人了，可你就是没办法治得了我！

　　剑虎仙王握着拳头，卡卡卡，骨头在发出着脆响，而一波波气势扬动，凌厉、森然、恐怖，便是关定亦是承受不住，脸色大变。

　　——九星仙王，就是这么恐怖！

　　不，剑虎仙王比之一般的九星仙王还要强，他可是仙尊教出来的，据说也活出了至少四世，他凝聚出的天地轮可能只有一环吗？

　　越多的天地轮，越强的实力！

　　如果让关定与剑虎仙王对上的话，那关定唯一可以做的就是逃！

　　第一时间逃，否则若是交上手的话，他极可能会被秒杀。

　　关定都是如此，那石皓又如何呢？

　　石皓依然从容，他拥有小星宇，在心态上自然强大了，而且，他还有天地轮，哪怕剑虎仙王真得蓦然发难，他还是有挡一下的资格。

　　——这可是训练营，只要石皓挡得住一招，那训练营中的其他仙王都是吃素的？

　　剑虎仙王冷静了下来，冲动杀人是不可取的。

　　“石皓，你还真是舌绽莲花，巧舌如簧！”他淡淡说道，能够修成仙王，怎么可能连基本的情绪控制都无法做到呢？

　　石皓讶然：“剑虎兄，你这么说就不对了，我说的都是真话，你却在诬陷我说假话，这是对我人格的污辱！套用诸丰海的话，你污辱我，就是污辱我灭雷一脉，我保留追究你的权力！”

　　剑虎仙王的火气又上来了，只觉几万年的修行都会一朝破功。

　　他深深地吸了口气，情绪再次变得稳定：“这时候随你怎么说，但本座会向师尊请示，请他老人家追溯时光，看看当时究竟发生了什么！”

　　“石皓，如果证明你是在胡说八道，那你就算是仙尊亲徒，那亦不可能逃过制裁！”

　　靠，仙尊还能做到这点？

　　石皓在心中吐槽了一下，却是不慌不忙。

　　之前沈经严和唐雪城想要引动仙王极凶兽杀他，这若是得逞了，难道他们二人亦要拿命来赔？

　　不可能啊，九焰仙尊肯定会跟灭雷仙尊扯皮，到最后亦是赔偿一些资源的事情，毕竟，沈、唐二人可以辩称是无意间惹到了仙王大兽，又不是故意害人的。

　　石皓也是啊，他虽然宰了沈经严，但当时沈经严也是主动向着他杀过来的，又不是石皓在一边伏击。

　　所以，灭雷仙尊也完全可以和九焰仙尊扯皮了。

　　最关键的，还是石皓的实力。

　　“我若成准仙尊，再加上你的配合，可以逃过仙尊追杀吗？”石皓暗暗向月盈问道。

　　“难，但并非没有一线希望。”这次月盈倒是没有傲娇，给了他一个很认真的回答。

　　准仙尊加准至尊宝器，不说与仙尊刚上两下，就是逃，亦是困难重重。

　　这就是仙尊，恐怖如斯。

　　石皓点点头，真要到了这一步，恐怕他只有逃进禁地深处，靠禁地来阻挡仙尊了。

　　不过，禁地深处连仙尊都能斩掉，他只是准仙尊的话，自然更容易陨落了。

　　但愿，这一天来得晚一些。

　　石皓对着剑虎仙王一笑，继续胡说八道：“剑虎兄啊，你还真是会开玩笑，我是什么身份，难道还会胡说八道？”

　　巴啦巴啦，他的嘴好像停不下来似的。


第1493章 就差一点

　　剑虎仙王最终还是逃也似的离开了训练营。

　　石皓真是太能说了，简直跟个话痨似的，让剑虎仙王不堪承受，不得不离开，以让耳根子清净一下。

　　他这么一走，关定也是如梦方醒，连忙站了起来：“咦，走了？”

　　他亦受不了石皓的啰嗦，直接将五感都是封锁了，所以，感应到剑虎仙王的气息突然消失，他才猛地惊醒过来，重新打开了五感。

　　石皓向着他点点头，之前关定硬怼诸丰海，也让石皓对他生起了好感。

　　剑虎仙王这一去，训练营再次恢复了平静。

　　没过几天，新的任务又发布了。

　　石皓看了看，这次亦要离开营地很远很远。

　　诸丰海，应该正带着那些仙王，埋伏在路上吧。

　　避而不出？

　　以石皓积累的积分，便是接下来一年不做任务，亦不可能扣到零分，而以他的实力，淘汰战不是小意思吗？

　　但是，不做任务，就没有资源，那他待在营地的意义又是什么呢？

　　“四名仙王吗？”石皓喃喃。

　　正面硬刚，他肯定只会被碾死，但是，他有天地轮，蓦然爆发的话，足以重创一名仙王，甚至杀死！

　　“以天地轮出其不意地来上一下，顶多重创或是杀死一名仙王，可对方有四名之多。”石皓摸着下巴，“不如，直接将诸丰海给干掉吧！”

　　若是杀了诸丰海，那肯定会惹出大麻烦，但是，被人堵在了营地之中，这又叫什么事？

　　“说起来，我也算是二世祖啊，为什么没有仙王给我打下手呢？”石皓吐槽道，“张天煜这个便宜师兄太不靠谱，该我装逼的时候，他居然不出现了。”

　　一边吐着槽，石皓一边悄然离开了营地，小星宇的遮掩之下，便是仙王亦不可能感应到他的气息，必须用肉眼观察才行。

　　——他的实力再强一些，甚至可以在仙王面前都是保持“隐形”，就如之前坑了唐雪城和沈经严一样，站在他们面前，两人亦不自知。

　　但不幸的是，石皓才飞出几千里，就发现有人盯上了自己。

　　他停了下来，转身道：“既然来了，何必诡诡祟祟的？”

　　话音落下，便见五道人影齐齐现身。

　　诸丰海、还有四名仙王，当然了，诸丰海是被一名仙王夹着身体带过来的，他的速度可完全跟不上仙王。

　　“石皓，你这只缩头乌龟终于肯出来了？”诸丰海傲然说道，“不得不说，你还真是够蠢的，明知道我不会放过你，却还敢出来！”

　　嗡！

　　石皓已是发动灵魂冲击，向着诸丰海斩了过去。

　　先灭了这个聒噪的家伙。

　　灵魂攻击无视距离，轰出即到，但是，这对于任何人都是适用的。

　　一名仙王适时出手，亦是发出灵魂冲击，将石皓的攻击轻易化解。

　　“咦？”不过，那名仙王却是露出讶然之色，脸上的表情充满了震惊，好像见了鬼似的。

　　“怎么回事？”见他如此吃惊，另三人皆是问道。

　　“这小子的灵魂强度，竟是达到了仙王级别！”第一名仙王道。

　　“什么！”另三名仙王都是震惊得有些头皮发麻。

　　小小的玉仙，居然拥有仙王级的灵魂强度，这是何等不可思议的事情？

　　“管他的灵魂强度有多么厉害，快点给我杀了他！”诸丰海在一边叫道，你们知不知道什么叫做重点？

　　我被这小子打了，我、飞星一脉被此人羞辱了，你们居然在讨论这小子的灵魂强度？

　　四大仙王互看一眼，皆是点头。

　　这个小子，值得拿下搜魂。

　　灭雷一脉的弟子？

　　呵呵，命令是诸丰海下的，一切自然都有飞星仙尊挡着，与他们无关。

　　四大仙王中，有三人漫步而出，另一人则是守在诸丰海的边上。

　　毕竟，石皓的灵魂强度达到了仙王级，要杀玉仙真是太容易了，必须留人保护诸丰海。

　　难道，三位仙王还不能拿下一名小小的玉仙？

　　石皓微笑，一个瞬移就开始了逃窜。

　　追！

　　三大仙王立刻展开了追击，而诸丰海自然想要亲眼看到石皓被轰杀，因此，他亦是催促着保护自己的仙王追出去。

　　如此一来，六个人就变成了前后三截。

　　石皓带着三名仙王绕行，他在默默等待着机会。

　　终于，他捕捉到了。

　　咻，他再展瞬移，却是出现了后面两组人的中间。

　　咦，你这是想要干嘛？

　　自投罗网？

　　石皓露出一抹笑容，天地轮浮现，那是一种极致的美感，让人叹为观止，然而，现在天地轮已经充能完毕，在石皓的操控之下，猛地释放出一道可怕的豪光。

　　九星仙王级别。

　　什么！

　　四大仙王这一瞬间都是震惊得无法形容，区区一名玉仙，竟能打出仙王级的攻击，而且还达到了九星级别！

　　那名负责保护诸丰海的仙王硬着头皮出手，若是让诸丰海死在自己面前，他却袖手的话，那飞星一脉是绝对饶不了他的。

　　嘭！

　　但是，他不过三星仙王，如何挡得住九星仙王级别的一击？

　　他顿时被生生轰掉了一条手臂，但豪光还是在继续向前射，轰在了诸丰海的身上。

　　“不——”四大仙王同时吼道，诸丰海若死，他们哪一个都是难逃关系，会受到惩罚。

　　仙尊一脉可是不乏仙王的，至少不乏下品仙王。

　　放在外界，他们可以成为一域之王，但是放在仙尊一脉中，他们亦只能做个高级打手而已。

　　嗡！

　　就在这时，只见诸丰海通体生光，竟是将光柱的一击挡了下来。

　　不，不是他在生光，而是他的身周出现了一个光罩，正是那光罩挡下了天地轮的攻击。

　　诸丰海，平安无事。

　　石皓不由讶然，这应该是仙尊赐予诸丰海的秘宝吧，否则的话，就是九星仙王制作出来的宝物，又能挡得下九星仙王级别的攻击？

　　不过，哪怕是仙尊，他制作出来的宝物也不可能一次又一次地挡下九星仙王级别的攻击，这种秘宝应该是一次性的。

　　所以，他若是能够再以天地轮轰上一记的话，那杀诸丰海应该不难。

　　可惜的是，他只能催发出这么一记，想要让天地轮打出第二道完全状的攻击，那至少也得等上二十多天。

　　算了，走人。


第1494章 最后阶段

　　石皓一击不中，立刻远遁。

　　四大仙王则是松了口气，仍是留下一人保护诸丰海，另外三人则向着石皓追击而去。

　　但是，石皓可以无限瞬移，这让三名仙王都是无法围堵，只能在达到攻击范围时轰上一记。

　　这威力很大，但是，石皓拥有强大的体魄，还有回春术这样的治疗大招，却足以让他在仙王的追杀之下亦是保住了性命。

　　可是，他想要摆脱三大仙王的追击亦是不可能的事情，毕竟，仙王的速度要比他快。

　　几天之后，三大仙王还是如影随行，根本没有放弃的意思。

　　于仙王来说，别说只是追击几天，就是追上几百年他们亦不会力竭。

　　怎么甩掉他们？

　　这只能利用禁地的特殊环境了，哪怕是这样的外围区域，亦有可以威胁到仙王的险地。

　　又是两天之后，石皓经过了一个仙王大兽的巢穴。

　　原本，他打算寻找自然险地，比如雷霆肆虐的区域，又或是烈焰滔天的地方，藉这样的地形摆脱那三名仙王，但是，仙王大兽……应该也可以利用一下。

　　他一头就冲了下去，将灵魂力完全释放，向着下方轰击而去。

　　嘭！

　　顿时，一头仙王大兽便冲了出来，到处寻找了起来。

　　是谁，竟然敢向它挑衅！

　　然后，它的目光就盯上了那三名仙王。

　　——为什么是他们，而不是石皓呢？

　　很简单，因为石皓已经以小星宇将气息完全掩饰，所以，仙王大兽自然将他给忽略了——刚才轰击自己的，那可是仙王，怎么可能是一名小小的玉仙。

　　凶兽本来就易暴易怒，平时只有它到处惹事的份，何曾被人偷袭过？

　　三名仙王又如何？

　　一个字，干！

　　这头仙王大兽便立刻冲了上去，向着三名仙王展开了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　大战立刻展开，这头仙王大兽凶猛无比，虽然以寡敌众，它却是占据了主动，攻击性超强。

　　三大仙王都是郁闷无比，有心想要和这头大兽解释一下，挑衅它的人并非自己一行，可是，他们能够解释得清楚吗？

　　——这样的大兽当然拥有智慧，但是，控制凶兽行事的，却依然是它们凶蛮的本性，一根筋到底，所以，这头大兽既然认定他们就是挑衅者，那无论说什么都没用。

　　唯战而已。

　　四大仙王战得是激烈无比，自然哪个也顾不上石皓了。

　　石皓一笑，转过身，扬长而去，隐藏功与名。

　　诸丰海在第四名仙王的带领下出现，但是，他们晚了一步，而且，只有一位仙王，又如何可能拦得住石皓呢？

　　再说了，那位仙王亦要提防着石皓再出一记大招，将诸丰海给灭了啊。

　　所以，那名仙王只是盯着石皓远去的背影，却并没有追击。

　　甚至，诸丰海也没有催他追击。

　　因为他被石皓之前那一击吓怕了，身边必须有一位仙王保护，他才会感到有底气，所以，他宁可放弃了追击石皓，亦要保证自己安然无恙。

　　“废物！废物！”他向着另三大仙王骂道。

　　叫你们追杀的是石皓啊，你们和一头仙王大兽纠缠什么？

　　三大仙王也很郁闷啊，他们难道想和一头凶兽干架吗？

　　他们也不想的啊，谁让被石皓坑了呢？

　　……

　　摆脱了追兵之后，石皓没有按计划前去宏武仙域，因为那需要太长的时间，他再回到训练营的话，肯定会错过了最后的期限，只有被开革的份。

　　所以，石皓决定还是先缓上一缓，尽可能地多完成任务。

　　最多还有七年了，训练营就会关闭。

　　以更强的状态出现在宏武仙域，再向宏武仙王求亲，那是不是让乌月怡更有面子呢？

　　花了点功夫，石皓完成了任务，回到了训练营。

　　接下来的时间，他就是做任务和修炼，有时候是组队任务，他就会拉上他看得顺眼的人，比如卓妍、虚无月，洪天、顾程、黄天清偶尔也会被他叫上。

　　剑虎仙王自那次出现后，就没有再次现身——他说要请出九焰仙尊，追溯时间，重现当初石皓杀死沈经严的一幕，但是，仙尊是他想请就可以请得出来的？

　　这样的存在，除了追求永恒之外，还有什么能够让他真正的感兴趣呢？

　　至于诸海丰的话，他仍是带着四名仙王想要伏击石皓，可每次都被石皓轻易甩掉，再加上天地轮的威胁，诸海丰甚至要当心自己反被石皓轰杀。

　　第四年过去，训练营又淘掉了十人。

　　接下来，每年都是淘汰十人。

　　七年过去，训练营中便只剩下了十人。

　　接下来的一年，会有七人被淘汰，最后三人则将成为种子，会被特训两年，然后去执行仙尊们的某项任务。

　　——玉仙组如此，金元仙组、银灵仙组亦是如此，最后都会只剩下三人来。

　　在玉仙组中，除了石皓之外，便只有卓妍、黄天清这两名非仙尊传人了。

　　他们之所以能够坚持到现在，实力固然是一方面，另一方面也是因为石皓在做组队任务的时候捎带上了他们，依靠积分的关系，使得他们不必参与年终的淘汰战。

　　不然的话，哪怕卓妍都是十分危险，会不敌仙尊传人而惨遭淘汰。

　　而这么多年过去，石皓的修为也提升到了五星。

　　进境不算快，但没有办法，修为越高，进境越慢，相反，他能够在这么短短几年内从三星迈进五星，这已经如奇迹一般了。

　　只从修为来说，他已经是训练营中并列第一高的了，而说到战力的话，不用仙器，他的常规战力就高达十三星，再加上万雷真金的话，战力直飙十五星。

　　那么，他现在可以匹敌最弱仙王了吗？

　　答案是不行。

　　玉仙与仙王之间，隔着一条无法逾越的鸿沟，就像仙王，再牛也不可能与仙尊相抗衡。

　　不过，石皓自觉与准仙王还是可以一战的。

　　毕竟，准仙王也没有真正迈进仙王级，只是窥到了仙王的门槛，拥有冲击仙王的可能罢了。

　　还有三年，训练营就要关闭了。

　　现在，竞争更加激烈。

　　十个人，争夺三个位置，而据关定说，一旦成为了最终的种子，甚至会有仙尊出现来指导他们！

　　这机会，何等珍贵！


第1495章 三名种子

　　除了石皓、卓妍和黄天清外，玉仙组剩下的七人都是来自仙尊一脉，而且，除了九焰一脉外，刚好一个势力一个人。

　　可也正是如此，这突出了九焰一脉的无能。

　　——九大仙尊势力中，就他们一脉缺人了。

　　当然了，这样的羞耻很快就会终结，因为这一年过去，便只会留下三个人，意味着至少有六位仙尊的传人要被淘汰。

　　甚至更多。

　　任务还在继续，但是，积分的作用就是防止为零后强制淘汰，这一年过去，不管你积分高低多少，都要进行最终的大战，以实力来决定谁可以留下来。

　　石皓尽量与卓妍、黄天清二人组队，让他们继续获得天材地宝，保持修为的高速提升。

　　——他们在天赋上不如仙尊传人，但是，若可以在修为上领先，那战力自然也不会弱。

　　可惜的是，仙尊传人们的修炼速度丝毫不慢，他们并没有领先优势，只能尽量保证修为相当。

　　在这样的情况下，黄天清在一年之后被淘汰的可能性非常高，而卓妍则有搏一搏的机会。

　　因为，她亦拥有越三星的战力，足以媲美大部份的仙尊传人。

　　时间悄然飞逝，这一年又很快过去，而石皓并没有迈进六星——现在提升一个小境界，需要天材地宝越来越多，哪怕这是禁地，亦无法让石皓保证一年升一级了。

　　事实上，石皓这修炼速度已经快得离谱，毕竟，他已经快接近仙道的顶峰了。

　　最终的淘汰战开始！

　　每个人都要打九名对手，然后，根据胜场数进行排名，前三留下，其他人全部淘汰。

　　简单地抽签分一下组，然后，第一轮的五场战斗同时进行。

　　这时，仙尊传人的强大体现无余。

　　黄天清已经很强了，当初一个人进入禁地，硬生生将战力磨砺到了十六星，超越了无数仙王传人，但是，跟仙尊传人一比，他就要逊色了。

　　他只能越二星多一点，但仙尊传人却普遍可以越三星，所以，黄天清很快就被击败，而且，还被重创了，接下来哪怕他的对手很弱，估计亦只有落败的份。

　　再看其他人，都是想要对对手下狠手，让对方直接被淘汰出局。

　　既然如此。

　　石皓也不客气了，一拳轰出，他的对手直接昏迷了过去，体内的骨头全部粉碎，这要将伤养好的话，哪怕有仙王出手，没两三个月的调养也是休想养好的。

　　第一轮下来，居然有三人被重创，接下来好几天都无法再战，等于提前出局了。

　　卓妍虽然落败了，但是，她的实力并不比仙尊传人弱多少，因此，她并没有受重创。

　　还有，在这样的战斗中，仙尊传人亦无法借取到仙尊之力，只能发挥出本身的力量，所以，这相对来说也是很公平的。

　　只是休息了一天，第二轮战斗又开始了。

　　石皓依然将对手直接放倒，使得失去再战之力的人达到了三人之多。

　　卓妍这一轮应该战黄天清，但对方因为失去了战力，让她不战而胜。

　　第三轮，石皓再次轻取胜利，而卓妍对阵第一轮便被石皓打败的人，仍然不战而胜。

　　第四轮、第五轮……一轮又一轮战斗，石皓固然没有一合之敌，而卓妍的话，除了第一轮战败，剩下的战斗居然全部获得了胜利。

　　因为，她的对手都是失去了再战之力。

　　九轮战斗结束，石皓豪取九胜，而卓妍的话，却是取得了七胜的傲人战绩，排在第三——第二名则是辛纹，他取得了八胜的战绩，只败给了石皓。

　　如此，最后的三强人选就全部出来了。

　　但是，这结果一出，自然遭到了许多人的抗议。

　　太不公平了啊。

　　说是十人轮番战，按战绩进行排名，可是跟石皓打过的人全部失去了战力，无法再继续接下来的战斗，导致卓妍这个实力不怎么出众的人却是脱颖而出。

　　因为抗议的都是仙尊传人，所以，营地方面亦做不了主，不得不上报，请位置更高的人来做决定。

　　数天之后，决定做出。

　　——维持原来的结果。

　　也就是说，卓妍得以继续留在营地，成为为仙尊完成某项任务的代表之一。

　　接下来，石皓三人就不需要再去做任务。

　　一轮轮的淘汰战下来，三人的能力已经毋庸置疑，接下来，就只需要拼命强化就行了。

　　源源不断的资源砸下来，供着给石皓三人。

　　只要你可以消化得了，再多的资源都会给你送过来。

　　在这样的情况下，石皓的修为自然又开始狂飙。

　　不需要自己再去跑东跑西了，天材地宝便被放在面前，再加上石皓又有石磨，他的修为提升能不快吗？

　　就这么过去两年，石皓迈过了六星，挺进了七星，距离仙王越来越近。

　　不过，这么快速的修炼终于告一段落。

　　训练营关闭，接下来，石皓三人就要去执行一个特殊的任务。

　　到底是什么呢？

　　石皓一直以为这是要去哪一个秘境，便是仙尊亦无法强行破解，只能按照规矩来，然而，当真相公布的时候，却是让他大吃一惊。

　　原来，他们要作为代表，与修罗界选出来的天才对决，银灵仙、金元仙、玉仙，三个级别各出三人，如果阳界这边获胜的话，那么修罗界就会停止入侵十万年之久。

　　十万年！

　　这是多么漫长的时间？

　　难怪仙尊们都会联手，创办了这个训练营，若是赢下这一役的话，那意义真是太大了。

　　可是，石皓却觉得奇怪。

　　因为他想到了自己脑海中曾经存在的印记，以及修罗界的一名阴魂之王出手帮他，将韩宇绝杀。

　　靠，这该不会是修罗界故意以这样的方式在培养他吧？

　　——当然不是为了让阳界真正出现一名无上妖孽，而是让石皓尽快成长，在关键的时候由魂海中的印记取而代之，让他成为修罗界的人。

　　这样，世上将出现第一个、也是唯一一个，兼通阳界、修罗界两界规则的存在。

　　这将何等强大？

　　统一两界，将不成问题了吧？

　　石皓呲牙，但因为石重在幼年时吞噬了他的体质，可能连他体内的修罗界印记都是一并吞了过去。

　　所以，修罗界此举，算是白白成全了他。

　　——如果真得如此，那修罗界的强者们知道之后，又会是怎么样的心情？


第1496章 石像、小草

　　九名种子集合，接下来，会有仙尊亲自出面，将他们带到禁地的深处。

　　——这是与修罗界接壤的地方，两边人马便会在这样的“中立”地带会面、比试。

　　当然了，仙尊们是绝对不会进入修罗界的地盘，反过来亦是如此，不然就可能遭到敌对强者的围攻，哪怕是绝顶强者又如何，被围攻之下照样只有死路一条。

　　双方都会在安全区域，然后派出种子前去应战。

　　石皓看了一下，除了他和卓妍之外，另外七名种子全部是仙尊传人。

　　果然，还是仙尊传人牛叉。

　　严格说起来，卓妍真是侥幸，而石皓明面上的身份也是仙尊传人，虽然老丁真得没有教他什么。

　　在营地中等了两天，嗡、嗡、嗡，一道道可怕的气息扬动，这是让仙王都要匍匐的恐怖气势。

　　仙尊、到了！

　　石皓好奇，他还没有见过仙尊呢，这天底下只有九个的最强者到底都是长啥模样的？

　　他四处张望，却连个鬼影都没有看到。

　　仙尊到了，但似乎又在很遥远的地方，以他的目力都是无法看到。

　　好吧。

　　“走。”

　　顿时，九人皆觉身体一轻，已是飞天而起，穿梭在禁地上空。

　　一瞬间而已，石皓便发现，他已经来到了之前拦住他的大海处，从天空看，这片海域果然广阔，但并没能将整个禁地内部区域都是包围。

　　不过，大海的边缘处，则是一座火焰山，哪怕是在如此高度，石皓都是呲牙，这是足以瞬间杀死他的炽烈火焰。

　　还好，他们现在有仙尊的保护，身上皆是缠绕着一层薄薄的光晕，虽然薄，却足以抵挡任何可怕的威胁。

　　咻，他们的速度太快了，瞬间就通过了这个区域，进入到更为广阔的禁地深处。

　　这个禁地真是太大了，而且，这里充满了各种险地，甚至，石皓还看到一座石像，左眼射出的光柱可以瞬间让任何物体石化，而右眼射出的光柱则又能让物体从石化状态恢复。

　　于是，石皓就看到了非常古怪的一幕——无数生灵在一格一格地移动，诡异莫名。

　　甚至，在这些生灵中还有一头仙王级的生灵，但那又如何，依然被光柱石化又恢复，完全没有仙王的一丝尊严。

　　嘶，这石像是什么东东，也太恐怖了吧，连仙王都能玩弄于股掌之间？

　　至尊宝器吗？

　　可至尊宝器为什么会是一尊石像呢？还有，如果真是至尊宝器，这九位仙尊为什么没有一位去收取呢？

　　仙尊，连至尊宝器都是不在乎？

　　石皓明显感觉到，自己一行人的速度慢了下来。

　　进入到这个深度后，危险系数大增，便是仙尊们都是不敢大意了，需要小心谨慎。

　　禁地，可斩仙尊。

　　石皓点头，别的不说，光是之前那尊石像就够恐怖的了。

　　又飞行一段路，他们的速度更慢了，甚至到了要停下来的地步。

　　前方，赤土万里，只有一株小草孤零零地生长着。

　　咦？

　　石皓觉得奇怪，这株小草亦是远在万里之外，为什么他一眼就可以看到呢？

　　这毫不起眼的啊。

　　他认真看了起来，这株小草看上去很普通，只有顶端，居然有一丁点的小火苗在窜动。

　　很诡异啊，这里赤地万里，要说没有任何的生灵能够存活，那倒也不奇怪，反正这是禁地，有太多诡异的危险。

　　但是，偏偏还有一株小草能够茁壮成长，这就透着更加的诡异了。

　　石皓九人已经完全停了下来，便在这赤地万里的外围区域，没有踏足一步。

　　仙尊们依然没有一个现身，仿佛在等待着什么。

　　一天、两天、三天，直等了七天之后，石皓蓦然生起一股强烈的危险感。

　　轰！

　　他看到，那株小草顶端的那丁点火苗猛地窜腾了起来，仿佛燃烧起了燎天之火，直冲九天！

　　若非亲眼看到，石皓绝对无法相信，这么一株小草竟能喷涌出这么熊熊的烈焰，而且，这烈焰的威能亦是恐怖到了极致，足以将仙王都是烧成灰烬。

　　火焰冲天而起后，又开始向着四面八方铺开，化成了灭世火雨，落在了万里赤地的区域。

　　难怪这里没有任何生灵，被这样的火雨泼到，有什么东西可以存活？

　　九星仙王都是立死的份！

　　这就是禁地。

　　石皓点头，深入禁地之后，他终是明白，为什么这里是一切生灵的禁区。

　　这一株小草，拥有仙尊之威，真要与仙尊对上的话，不说杀掉仙尊，但绝对有能力重创仙尊的。

　　而这，还不是禁地的最深处。

　　难怪紫月仙王、无我仙尊受了重创之后，都是逃进了禁地深处，确实，到这里仙尊还敢追击，但再深一点呢？

　　步步危险，极可能还没有追上人，就先把自己给交代了。

　　什么！

　　石皓正在想着，却是猛地升起无比的寒意。

　　不用抬头，通过小星宇已经“看到”，正有几片零星的火雨飘向他们！

　　这，超出了赤地万里的区域，哪怕只是一丁点。

　　“你过了！”一个声音响起，带着无上威严。

　　轰！

　　一只大手探了出来，巨大到无法形容，通体都是缠绕着冰霜，让温度一下子锐减，便是石皓等又如何，皆是打起了寒战来。

　　北淼仙尊出手了！

　　这个很容易判断，因为仙尊得道，便代表着他所参悟的第六层规则认可了他，那么，便没有第二个仙尊可以走同样的路——除非这位仙尊赶下台去。

　　天底下又没有发生仙尊更迭的情况，所以，代表着水属性的仙尊就只有一位。

　　北淼！

　　寒冰大手探出，火雨立刻遭到了扼制，但是，这只寒冰大手亦在消融，显示出那火雨的可怕。

　　倾盆大雨泼下，这赤地万里的区域之中，竟是瞬间探出了无数的植物来，化成了一片绿色的草原。

　　“吾等没有强行通过，乃是给你一个面子，并不代表就怕了你。”北淼仙尊的声音继续响起，“但是，你若不知好歹，吾等联手亦可将你轻易抹去！”

　　那株小草轻轻摇曳，顶上的小火苗也跳动了几下，仿佛在表达它的愤怒，但是，一会之后，它就恢复了平静。

　　似乎，它妥协了。


第1497章 赢得十万年

　　果然，众人立刻又启行了。

　　飞过这个区域之后，众人才终于松了口气。

　　那株小草太可怕了，动辄就可以轰出灭世火雨，连仙尊都要给个面子，若是真得不顾一切出手，仙尊们应该可以安然无恙，但他们能不能活下来，那就是个未知数了。

　　没办法，仙尊啊，天底下最强的力量，若想杀人，便是同为仙尊亦不可阻。

　　接下来，他们又经过了一个又一个险地。

　　有仙尊保护，还能称为险地吗？

　　因为这是连仙尊都要忌惮的地方，一株草、一块石头、一滴水、一柄残剑，别看都是些不起眼的东西，但在禁地之中，越是不起眼的东西反倒越可能有着大恐怖。

　　终于，他们来到了要和修罗界比试的地方。

　　这是一条巨大的深渊，其深不知几何。

　　他们飞入其中，不断地深入、深入、深入，渐渐地，一切实物都是消失了，只剩下无尽的黑暗。

　　这仿佛不是什么深渊，而是宇宙深处。

　　又飞行了一大段距离，他们停了下来。

　　前方，出现了一堆人。

　　——其实，以人来形容不是十分地确却，因为，这些“人”都仿佛影子一般，并没有实体。

　　阴魂，九名。

　　这就是此次与他们决战的对手了。

　　“可以开始了吗？”一位仙尊问道，但传动的并非声音，而是意念。

　　“开始吧。”对面，亦有强大的灵魂力传动着声音。

　　修罗界的大帝！

　　“那，便从银灵仙开始吧。”之前那位仙尊说道。

　　三名仙尊传人同时走了出来，皆是银灵仙。

　　战斗规则很简单，就是两边各出三人，打到一方全灭，那另一方就赢了，可得一分。

　　最终，三战、两胜。

　　没有任何的废话，战斗立刻开始。

　　修罗界那边也出动了三名相当于银灵仙的阴魂，而且，阳界这边有着年龄限制，修罗界那边亦同样如此，但是，他们就绝不是一千岁了。

　　具体是什么标准，石皓并不知道，但是，他相信仙尊们是绝对不会吃亏的，否则的话，这样的战斗意义何在？

　　战斗十分激烈，很快，一名阴魂便被彻底轰杀，完全湮灭于天地之间。

　　接下来，又一名阴魂被联手绞杀。

　　只剩下一个了。

　　照理来说，接下来应该是仙界这边占着人数的优势，一举垫定了胜果。

　　如此，仙界这边应该是稳操胜券了。

　　然而，事实却完全不是如此。

　　最后一名阴魂开始发威，战力飙涨十倍，以摧枯拉朽之势，将三名仙尊传人彻底解决。

　　死亡。

　　谁能想到，最后竟是这样的结果！

　　那名阴魂衍化成人影，向着石皓等六人微微一笑，笑容很森然。

　　石皓六人都是眉头一皱，那被解决的三人可都是仙尊传人，在一对一的情况下，能够赢他们应该都不容易，更何况是在一对三的劣势情况下。

　　而且，还近乎是秒杀！

　　这头阴魂虽然还只是银灵仙级别，但是，它若是成长起来，那必成仙界的大麻烦。

　　“继续！”

　　虽然死了三名传人，但这似乎丝毫不能影响到仙尊们的情绪，只听仙尊们的声音响起，没有一丝喜怒哀乐。

　　接下来，金元仙组。

　　石皓看到，他曾经的手下败将陈泰也在其中。

　　战斗开始，这一次要更加激烈。

　　因为，双方都没有一锤定音的超卓天才。

　　双方都在减员，仙界那边先挂了一个，但剩下二人联手，亦是将一名阴魂送上路。

　　场面，从三打三变成了二打二，然后，又从二打二变成了一打一，最终，仙界这边艰难胜出。

　　——陈泰是唯一的幸存者。

　　他同样高调，向着阴魂那边做着挑衅状，却并没有激起任何的反应。

　　没办法，他虽然也是唯一活下来的，但是，相比于第一轮那阴魂的绝对碾压，他只是稍胜一筹，天赋绝对算不上妖孽级别。

　　一比一，那么，玉仙组的胜负将直接决定了这场赌约的结果。

　　“继续！”

　　石皓、卓妍、辛纹纷纷走了出来，虚踏着空气。

　　另一边，修罗界也派出了最后一组选手。

　　战斗立刻开始，石皓随意出手，只是将己方的二人保护了起来，并没有运转全力。

　　他太强了，要是动起真格来，可以瞬间就将战斗解决。

　　他张开着小星宇，想要探索修罗界的那些大帝。

　　不过，他失望了，哪怕以小星宇之能，亦无法定位到那些大帝。

　　仿佛，他们离得太远太远了，超过了小星宇的极限距离，所以，石皓便什么也没有感应到。

　　石皓暗暗点头，仙尊这个级别的存在太强了，一旦进入这两界交汇的地带，极可能引发剧变，而且，本身的实力也会被天地压制。

　　所以，无论是仙尊还是大帝，应该都停留在很远的地方，不愿进入，否则实力遭到削弱，他们极可能被拉下神坛。

　　石皓收回了小星宇，本以为这次可以一窥仙尊或是大帝的真面目，可结果呢，两边都是啥也没有发现。

　　当然了，他还是看到了仙尊出手，威势确实滔天，恐怖得无法形容。

　　算了。

　　石皓收回了思绪，开始认真起来，顿时，他的实力暴涨。

　　嘭！

　　一拳而已，三头强大的阴魂立刻全部湮灭，没有一丝的悬念。

　　战斗结束，而且，三战两胜，自然是仙界这边获得了最后的胜利。

　　“我们赢了。”仙尊的声音飘了过来。

　　“呵呵，便给你们十万年休生养息的时间，不过，亦只有十万年！”大帝们的声音也在扬动，“十万年之后，吾等会发动一次最最猛烈的攻击，希望你们撑得住。”

　　“哼，痴人说梦！”仙尊们冷笑。

　　顿时，仅剩的那头阴魂被一股力量作用，带着它迅速撤退。

　　“那就是拥有赢灭印记的人类？”

　　“不错，吾可以感应到，他体内有我界的气息！”

　　“但是，他仿佛修炼了一种秘术，可以挡下吾之神意的入侵，窥探他的魂海。”

　　“若非如此妖孽，亦不可能有冲击仙尊的可能。”

　　“那，等他迈出这一步的时候，便是两界一统之日。”

　　“真是期待啊！”

　　大帝们交流着想法，而赢灭大帝亦有些奇怪，他虽然感应到了自己的气息，但总觉得有些怪怪的。

　　但是，这个印记一经发动，就会立刻夺取石皓的控制权，不可能再回头。

　　所以，他也不能去试探一下，否则的话，这些年的经营就白废了。


第1498章 曲终人散

　　石皓四人也被仙尊们带了回去。

　　他们出了深渊，又穿过了一片片恐怖的区域，回到了训练营。

　　“你们干得不错，替仙界争取了十万年的平静之日。”关定肃然说道，“好了，你们的任务全部完成了，可以解散了。仙尊会记得你们的贡献，而仙界，也会记得你们的功劳。”

　　说罢，驻守这里的仙王也开始撤退。

　　“石皓，待我迈进玉仙，我们再战一次。”陈泰向着石皓说道。

　　石皓失笑，之前你没有看到我有多猛吗，居然还敢向我挑战？

　　好吧，天才要有一颗无畏的心。

　　“好，我等着你的挑战。”石皓笑道，“不过，你可得快点，不然的话，说不定那时候我已经是仙王了。”

　　陈泰挑了挑眉，然后道：“好，我会尽快的！”

　　说罢，他就转身离去。

　　这是禁地的外围，作为仙尊传人，他不说来去自如，但只要小心一点，自然是不会死的。

　　辛纹向着石皓看了一眼，没有出声，而是直接转身离去。

　　“石兄，我们也离去吗？”卓妍向石皓问道。

　　石皓点点头：“也该离开了。”

　　虽然他还需要大量的资源，但是，现在他亦有一件事情要做。

　　——回宏武仙域。

　　不止是去算账，还得解决乌月怡的婚事，另外的话，他还得回石国去看看，都离开了这么久。

　　他与卓妍出了营地，但并没有行出多远，他又看到了诸丰海。

　　这个家伙还真是执着啊，在此地堵了他多久？

　　石皓都有些要佩服他了。

　　“石皓，这次没有人会护着你了！”诸丰海傲然说道，“而且，我还请出了一位九星仙王，今天，就是你的死期！”

　　之前他收到了警告，不得再对石皓出手，因为石皓可是要代表仙界去征战的。

　　所以，他忍了一段时间。

　　现在，无需再忍。

　　九星仙王！

　　石皓一凛，拥有天地轮之后，他清楚地认识到九星仙王有多么恐怖。

　　虽然仙王每差一星，实力之间已经有着巨大的差距，但是，八星到九星的一跃，这差距却是超过从一星到八星。

　　所以，九星仙王其实可以单独拿出来作为一档、一个新的境界，介于仙王和仙尊之间。

　　那么诸丰海真要请出一位九星仙王的话，那石皓会面临着巨大的麻烦。

　　不过，石皓当然不会怂，他淡淡一笑，道：“诸丰海，之前饶你一命，还没有收到教训吗？”

　　这是在揭自己的伤疤啊！

　　诸丰海大怒，高声叫道：“天云大人，快拿下这小子！”

　　他口中的天云大人，自然就是他请动的九星仙王了。

　　然而，叫声之后，却是不见任何的动静。

　　“呃……你是不是重新酝酿一下感情，再来一次？”石皓很好心地道。

　　诸丰海发呆，这是什么情况？

　　天云大人没有听到吗？还是便秘了？

　　“天云大人！天云大人！”他继续叫道。

　　然而，四周还是一片寂静，哪有人突然出现？

　　寒风吹，现在的气氛冷得惊人。

　　石皓摊了摊手，道：“我还是走吧，免得你尴尬。”

　　说罢，他向着卓妍招招手，两人并肩离去。

　　诸丰海看着两人的背影，双拳不由紧握。

　　当初他与石皓结仇，便是因为卓妍的关系，结果呢，现在这二人居然在他面前秀恩爱，岂不是火上添油吗？

　　可是，九星仙王不至，他又奈何得了石皓吗？

　　之前早已经试过了，便是四位仙王联手亦是留不住石皓啊。

　　所以，追上去干嘛，再次被羞辱吗？

　　而在远处，诸丰海口中的那位天云大人正在与人激战，而他的对手，正是张天煜。

　　——这家伙简直就是石皓的专职保姆，总是不声不响地替石皓处理一些麻烦事。

　　“张天煜，你到底想干嘛！”天云仙王大声吼道，这个家伙冲上来就打，也不说为什么。

　　“看你不顺眼，就想揍你！”张天煜哈哈大笑，出手不绝，丝毫没有罢战的意思。

　　天云仙王虽然不怂张天煜，但是，被一位九星仙王所阻，他也完全不可能脱身了。

　　可恶，可恶啊！

　　……

　　石皓与卓妍并肩而行，几天之后，他们就来到了禁地的边缘，再前进一步，他们就要翻脱域墙，进入完全区域了。

　　“石兄，我想与你结伴而行。”卓妍突然道，“石兄你太优秀了，我想跟在你的身边，多学一点东西。”

　　我优秀我当然知道了，可是，你这明显是打着学习的名义想要泡我！

　　石皓当然义正辞严地拒绝：“卓姑娘，我们在训练营中也待了十年之久，家里人都应该很想我们，还是先回家一趟吧。”

　　“好啊。”卓妍点头，“我对石兄的家人也很感兴趣，到底是怎样的家族，才能培养出石兄这样的天才来。”

　　啧，你这是泡不到我誓不罢休啊。

　　石皓在心中一叹，自己真是太优秀了，优秀到这样的顶级美女都要主动贴上来。

　　“咦，那边是什么？”他向着远处一指。

　　卓妍连忙看了过去，却什么也没有看到，她扭过头来，道：“石兄，你——”

　　她突然顿住，因为石皓不见了。

　　这本应该是件很失落的事情，但是，卓妍却是绽出了一抹笑容。

　　“没有直接拒绝我，说明顾着我的颜面，也就是说，心里有我！”她喃喃说道，眼神明亮明亮的。

　　“我是不会放弃的！”

　　如果石皓听到这话，一定会后悔刚才的举动。

　　——就应该严词拒绝的。

　　可谁知道这女人的脑回路特别清奇，居然可以歪解出这样的含意来。

　　……

　　石皓第一站去的并非宏武仙域，而是幻海仙域。

　　之前，翁南晴先被幻海仙王带走，后来苏曼曼被淘汰，自然也被幻海仙王带了回去，所以，石皓自然先得把两女接上了。

　　这一次，他的速度就快了，仅仅只用了半个月的时间，他就来到了幻海仙域。

　　苏曼曼自然给了他特殊的信物，石皓立刻激活，他就被一股力量包裹，向着天空飙射去。

　　不一会，他就来到了群星之巅。

　　石皓往下看了看，心中做着推测。

　　以他现在的实力，应该可以直接飞上来了吧。


第1499章 仙王的尊严啊

　　群星之巅高高在上，便是玉仙亦无法抵达。

　　但是，石皓并非普通的玉仙。

　　他的修为只有七星，但是，战力却是高达十五星，可比准仙王。

　　准仙王可以飞临群星之巅吗？

　　应该可以吧。

　　石皓决定，接下来去宏武仙域的时候，他就直接飞上去。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　他信步而行，而一路上众人看到他，皆是十分恭敬地行礼。

　　石皓并没有拿捏架子，一路向着众人微笑。

　　“石皓！”苏曼曼迎了出来，一路飞奔，然后如同乳燕投怀，重重地撞进了他的怀里。

　　翁南晴要稍慢一些，她也从远处走过来，脸上带着温柔的笑容。

　　每次石皓离开，她都会提心吊胆，但是，每次石皓都会平安归来，而且一次比一次强大，让她欣慰无比。

　　“跟岳父说一声，我们去宏武仙域。”石皓说道。

　　“嗯。”小魔女点头，她才不在乎去哪里呢，只要可以和石皓在一起就够了。

　　石皓先去见幻海仙王。

　　“你现在是七星玉仙，但本王有种感觉，你的战力甚至达到了准仙王级别。”幻海仙王看了他一眼，立刻便说道。

　　石皓竖起大拇指：“岳父大人真是好眼力！”

　　你这是在夸我呢，还是在夸你自己？

　　说我眼力好，不是等于自承实力超绝吗？

　　幻海仙王失笑，这个女婿确实天赋高、胆色足，之前还是金元仙的时候就敢在自己侃侃而谈，而这才过去了多少年，他就一跃成为了七星玉仙。

　　别的人若是修为提升得这么快，肯定会有巨大的后遗症，空有境界而没有对应的实力。

　　然而，石皓却不同，他的战力却是更加恐怖。

　　七星玉仙，准仙王的战力，这简直吓人啊。

　　“来，让本王看看，你的实力究竟强到了什么地步。”幻海仙王笑道，“全力向本王出手！”

　　“好！”

　　石皓没有半点客气，立刻凝聚最强的一击。

　　宇宙一拳！

　　他已经很少用这一击了，因为同阶根本没有人可以接下他普通一拳，而比他境界高的便只有仙王了，仙王他又打不过，无论用什么秘术都是一样的。

　　幻海仙王伸手，在石皓的面前张开了一只巨大的白色手掌。

　　他只是试试石皓的极限战力，所以，只需要接下石皓一击就行了。

　　轰！

　　拳头打在手掌上，让整只大手都是在颤抖，甚至出现了一条条裂纹，但终究没有破碎。

　　“嘶！”幻海仙王都是有些呲牙，“石皓，你这战力之强，真是出乎了本王的预料！”

　　他本以为石皓的战力也就刚达准仙王，但现在看来，却还要超出一大截。

　　见石皓露出茫然之色，幻海仙王微微一笑：“你以为，准仙王的战力只有一个标准吗？”

　　他摇摇头：“玉仙与仙王之间的差距太大，所以，准仙王完全可以拿出来单独作为一个境界。事实上，哪怕达到了准仙王级别，亦并不代表就一定可以踏入仙王境界。”

　　“不妨将准仙王分为九步，只有走出九步了，那才真正触到了仙王的门槛，再迈过去，便可成就仙王之境。”

　　“不过，成就仙王不但需要海量的资源供给，天劫之可怕亦是无法想像，所以，许多准仙王都是倒在了最后一步上。”

　　“你虽然是七星玉仙，但说到战力，应该已经达到了二步准仙王。”

　　这可是一位仙王的评价！

　　石皓点头，这下，他对于自己的实力有了一个很清晰的认识。

　　“你这人，个性张扬，容易惹事。”幻海仙王继续说道，“这一次出去，务必小心！因为，修罗界在未来十万年内都不会入侵，这也让所有仙王都是解放了，不必再待在群星之巅，镇守两界通道。”

　　这是仙界赢得这场赌约最大的成果，但亦会带来极大的变化。

　　——以前几乎所有仙王都被钉死了群星之巅上，哪怕可以离开，亦只有非常短暂的时间。

　　可接下来呢？

　　仙王再不用去管两界通道，可以拥有长达十万年的自由期。

　　群王出世，这会带来多么大的变化？

　　所以，幻海仙王担心撞上这些仙王，万一得罪了，那即使你拥有准仙王的战力，可在真正的仙王面前，亦是不堪一击！

　　石皓微笑，道：“多谢岳父关心，不过小婿并没有多大的担心。”

　　幻海仙王叹了口气，他就是头疼石皓这毫无理由的自信啊。

　　你虽然有两位仙王做靠山，但真要得罪了仙王，人家还会考虑这个？

　　仙王，不可辱！

　　嗡，石皓取出了天地轮，三道轮环轻轻颤动，释放着神秘而又强大的气息。

　　这是！

　　幻海仙王顿时悚然动容，哪怕他是七星仙王，亦是被这天地轮所慑，只觉这玩意对自己拥有着巨大的威胁。

　　“天地轮。”石皓随口道，“在训练营拿到的，这足以威慑一般的仙王了。”

　　确、确实。

　　幻海仙王不得不承认，这玩意真心恐怖，虽然石皓不可能不断地激活，但只要拿在手里，就是一件大杀器，威慑一般的仙王足够了。

　　不过，你是故意的吧！

　　幻海仙王牙痒痒的，真想不顾身份将石皓揍上一顿，居然敢看自己的笑话！

　　你不知道，我是你岳父吗？

　　“早去早回。”幻海仙王突然说道。

　　石皓一愣，早去早回？我是娶了苏曼曼，又不是上门女婿，何来“回”字一说？

　　然后，他就明白了。

　　天地轮啊！

　　这玩意可是九星仙王凝聚的，而且还达到了三轮之多，于幻海仙王来说，这拿来参悟，好处可以说是无穷的。

　　但是，堂堂仙王，难道可以直接问晚辈讨要宝物吗？

　　不要面子的？

　　所以，幻海仙王只能让石皓早去早回，到时候，打着指点石皓的名义都好，可以光明正大地以天地轮进行参悟。

　　唉，真是难为岳父大人了啊。

　　于石皓来说，天地轮最大的作用其实是震慑其他仙王，用以自保，拿来修炼？

　　他暂时还不需要，也许以后也不需要。

　　再说了，他还有一件更加珍贵的宝物。

　　——月盈，准至尊宝器！

　　可惜，不能拿出来用，否则惊动了仙尊，那事情可就大了。

　　“好。”石皓点头，答应下来，等他迈进仙王之后，天地轮完全可以借给幻海仙王、宏武仙王他们去冲击九星。


第1500章 回石国

　　与幻海仙王告别之后，石皓三人就向着宏武仙域而去，当然了，紫金鼠也在其中。

　　石皓特意找这只老鼠谈话，提及了灵魂中的问题。

　　相对来说，他更加信任的反倒是这只耗子。

　　“让爷来看看。”紫金鼠说道。

　　石皓点头，将灵魂从魂海中浮现。

　　紫金鼠仔细查看，过了好一会之后，它点点头：“你的灵魂之中，确实曾经有一道印记，而且，有着极隐晦的修罗界气息，若非你敞开了灵魂，不设半点防御，爷还真无法找到。”

　　灵魂涉及到了一个人的终极秘密，所以，若非本人自愿，而要强行读取其灵魂的话，那后果就是读取之后，灵魂破碎。

　　“如何？”石皓问。

　　紫金鼠肃然道：“现在，只是留下了一丝丝的气息，可以让你模仿修罗界的阴魂，却没有任何的副作用，你不用担心会在什么时候被夺舍了。”

　　石皓点头，道：“有没有可能，这个印记是被石重通过吞噬能力掠夺过去的？”

　　紫金鼠想了想，不由失笑：“这可真是好玩了！”

　　“以爷的判断，这个印记应该是修罗界的大帝所留，用意是在你冲击仙尊的时候突然复苏，一举夺取你身体、灵魂的控制权。”

　　“到时候，你这副身体成就仙尊，再加上那灵魂印记也有着大帝级的感悟，你的实力一下子就达到无比恐怖的地步！”

　　“试想，你可以运用修罗界的规则，却因为身体属于这一界，却并不会被仙界的天地排斥、压制，合两位仙尊之力于一体，你将强大到什么地步？”

　　“可惜，那时候，你已经不是你，而是被修罗界的那位大帝取代了。”

　　石皓点头，阴差阳错之下，石重居然做了一件大好事，否则的话，他主动去驱逐这道印记的话，说不定会激起这道印记的反扑。

　　大帝级的意志啊，这绝对恐怖。

　　“因为你魂海中还有这么一丝一缕的气息存在，那位大帝还是可以感应到你，当你突破仙尊的时候，他肯定会进行夺舍。”

　　“哈哈，爷倒是充满了期待，当他发现自己竟是夺舍了另一个人，又会是怎样一副表情。”

　　这只耗子笑得猥琐无比。

　　不过，那样一来的话，石重就等于死了。

　　也不对，石重修炼出了分身，只要不是两副身体一起死，他就是不死的，所以，被夺了一副身体，他自然还有一副身体，不会挂的。

　　有意思，石皓也有些期待了，这位大帝应该对他充满了期许，认为他有冲击仙尊的可能，否则的话，也不会特意来和仙尊们赌上一场，以十万年的止戈为注。

　　目的就是为了让他快速成长啊！

　　而且，还有阴魂之王替他保驾护航，这待遇，啧啧。

　　“我是不是应该继续在禁地浪的？”石皓摸摸下巴，下次诸丰海再来堵他，他直接不逃了，逼修罗界的人出来救他？

　　不行，这不是等于在告诉修罗界，他知道了魂海中的秘密吗？

　　到时候，那位大帝会没有点怀疑，认为石皓已经去找了老丁，解决了隐患？

　　再说了，假手他人报仇也没有什么意思，比如韩宇，石皓还是想要亲手解决。

　　可惜，韩宇的灵魂即使去了修罗界，那也不可能再恢复以前的记忆，已经是属于两个完全不同的存在。

　　算了，还是去宏武仙域吧，把一些历史遗留问题给解决了。

　　三人穿过一个又一个仙域，以石皓现在的强大，要破开域墙真是太容易了。

　　饶是如此，还是过了一个月的时间，他们才终于来到了宏武仙域。

　　第一站，先去哪？

　　石皓决定回石国看看，从他离开之后，还一直没有回去过。

　　既然做出了决定，那就出发！

　　石皓带着两女出发，强至准仙王的力量支持下，他很快就来到了当初的那片海域。

　　想想当初渡海的时候，石皓可是小心再小心，随便一头银灵仙的凶兽都可以让他死得难看。

　　不过，现在他还有什么好顾忌的？

　　就问，除了禁地之外，哪里还能孕育出仙王级的凶兽？

　　不可能的！

　　既然没有仙王，石皓还有什么好怕的？

　　他信步而行，与两女共渡大海。

　　反正已经近了，石皓走得并不快，他决定先不现身，看看现在石国发展的如何了。

　　海中，有凶兽发现了他们的经过，立刻探出身来，想要换一下口味，但石皓只是微微散发出一丝气息，就吓得这头凶兽拼命地往大海深处潜。

　　妈呀，吓死兽兽了。

　　好几次都是这样，一头头凶兽想要吃掉石皓三个，却被石皓释放出来的一丝气息吓得抱头鼠窜，有两头凶兽甚至直接吓得翻了白肚皮，晕死了过去。

　　——也不知道是真晕，还是故意装死想要骗一下石皓。

　　到了石皓这样的高度，他已经不会在意这种小凶兽了，一路不停。

　　前方，一片大陆出现。

　　事实上，以这片海域的大小来说，这并不能称为大陆，而只是一座大型岛屿而已，但是，这却曾经是一颗星宇。

　　云顶星，石国。

　　石皓身形一纵，已是来到了陆地上。

　　他稍稍改变了一下模样，然后一路行进，很快，他就来到了石国的帝都。

　　这里，更加繁荣了。

　　也是，现在他们可是处于仙界，灵气之浓郁岂是在凡界可比的？

　　相比于凡界的时候，现在石国可真是高手如云。

　　之前一个星体上的筑天梯强者最多就是双手之数，但现在呢，光是帝都就有上百位！

　　不过，石皓并没有看到仙人。

　　想想也正常，石国与世隔绝，并没有谁传授仙法，只是靠自己摸索的话，又需要多少时间才能找到一条合适的路，可以进一步提升？

　　这就好像要重新开辟出一个修炼体系，自然是难如登天了。

　　如果说，石皓真得看到了仙人，那说明石国中出了一个无上天才，在这么短的时间内就走出了一套全新的修炼之路。

　　可惜，这自然是没有的。

　　石皓走向皇宫，他手中捏着大把的资源，可以在短时间内让石国的实力出现恐怖的提升。

　　然而，他却是看到了不和谐的一幕。


第1501章 逼宫

　　一堆人，竟是堵在了皇宫门口，杀气腾腾。

　　石皓扫了一眼，只见这些人以筑天梯为首，还有大量的接天路、登圣位，放在凡界的话，这些可都是能够称为强者的！

　　而皇宫方面也出动了军队，与他们对峙，同样不乏筑天梯强者，但在数量上却要逊色不少。

　　什么情况？

　　石皓没有动声色，而是静静地看。

　　他手中掌握着大量的资源，但是，肯定不够整个石国分的，所以，他自然要将这些资源砸在对于石国忠心耿耿的人身上，白眼狼？呵呵。

　　所以，眼前似乎是一个不错的机会，让他可以看到哪些人已经有了反意。

　　毕竟，当初一统云顶星靠的也是武力征伐，而他又懒得可以，根本没有去好好治理他的帝国。

　　“皇室重地，岂容你们放肆，还不退下！”禁卫军统领还是石荡，就这么几年，他自然不可能老死，再说了，他已经迈进了筑天梯，获得了几千年的额外寿命，现在可以说比之前更加年轻。

　　“哈哈哈！”围堵皇宫的人中，一名紫衫老者放声大笑，可声音却是十分森冷，“还什么皇室！石荡，陛下一去数十年，却始终没有半点音讯，可能早已经尸骨无存了吧！”

　　听到他咒石皓死，苏曼曼不由就怒了，就要冲出去揍这个老混蛋。

　　石皓一笑，将她按住。

　　稍安勿躁，他倒要看看，除了这些人外，还有哪些人在跳，而又有多少人是意志不坚的。

　　石荡亦是露出森然之色：“熊太岭，你竟敢诅咒陛下，不知道这是大逆不道之罪吗？”

　　那紫衣老者便是熊太岭，他摊摊手：“啧啧啧，你说得老夫好怕啊！呸，你们石国凭什么掌握这么大一个世界？不就是因为石皓吗？”

　　“可是，这么多年了，石皓却一直没有音讯，除了死了，难道还有别的可能吗？”

　　“人啊，最重要的就是接受现实！”

　　“再者，哪怕石皓没死，才这么几年，他能够迈进仙级吗？”

　　“不可能的事情！”

　　“所以，大家都是筑天梯，凭什么他可以当皇帝，高高在上？”

　　“这可是仙界，筑天梯已经不算顶尖战力了，所以，就算石皓还活着，今天我等亦是要他下台！”

　　其他人也纷纷应和，高声呐喊。

　　“对，下台！”

　　“皇帝轮流做，今年到我家！”

　　“云顶星本来就分四大陆，大家各管各的，现在石国一统天下，想搞独裁，哼，这要问问，天下人答不答应！”

　　“我们也不用解散石国，只要回到云顶星过去的状态就行。”

　　第一步，分裂石国，第二步，群雄争霸，争夺帝鼎。

　　野心家一旦出现，那就意味着无休止的战争。

　　石荡眉头一皱，之前这些人只是借着向石皓请安的名义，要求觐见石皓，其真实目的，当然是确认石皓是不是回来了。

　　一次又一次之后，这些人终是肯定，石皓不会再回来了。

　　——如果石皓还在，那即使还是筑天梯，他们亦不敢有什么异想。

　　那家伙太强了啊，当初可是连仙王的狙击都是挡了下来，他们又不是没有见过。

　　所以，石皓如果死了，而古史云等人也离开了，始终没有出现，这意味着，这偌大的帝国变得脆弱无比，他们可以轻易在上面撕一个口子出来。

　　石荡清楚地知道，但是，他又有什么办法呢？

　　当初的石国简直鼎盛无比，先有一个石枫，天才绝艳，尔后又出现了石重、石皓这两尊更强天才，让石国的潜力强得无法形容。

　　可惜的是，石重死于内战，而石皓、石枫又在进入仙界之后，纷纷离开前去探索这更为广阔的世界，一直没有消息传回。

　　原本鼎盛无比的石国，现在竟是找不出几个天才来了！

　　随着石皓的余威渐渐消失，原本就被强行拧到一起的诸大势力终于按捺不住了。

　　他们不甘再做臣子，要同样登上皇位，分享权力。

　　“石荡，再不滚开，休怪我等不客气了！”又一名老者说道，他叫伍天痕，自然也是筑天梯强者了。

　　石荡先是一愣，然后大怒：“你们不但要分裂石国，还要掠夺我石族的宝物？”

　　“呵呵，什么你们石族的？”熊太岭冷笑，“还不是从云顶星四处搜刮来的？所以，既然现在拆伙了，自然人人有份了！”

　　“你们！”石荡咬牙，怒斥道，“你们不要忘了，当初可是陛下拯救了你们！否则的话，你们早就和云顶星一起，被炼化成器了！”

　　“还有，若非陛下，你们又来得了仙界？又能修得成筑天梯？”

　　“现在，你们居然拿陛下给予你们的恩惠，反过来攻打石族？”

　　“你们还真是好意思啊！”

　　“你说得不错，我们确实欠了石皓一个恩情。”伍天痕说道，“不过，这跟你们石族又有什么关系？再说了，我们忍了你们石族这么多年，这已经是看在石皓的面子上了！”

　　“不错，你们石族又做了什么好事，又有什么能耐，可以骑在我们的头上？”

　　“少废话，再不让开，那就只有战了！”

　　众人纷纷叫嚣，却是避重就轻。

　　是的，他们欠了石皓的，但是，石皓已经不在了，他们和石族又有什么关系呢？

　　石荡闭上眼睛，深深地吸了口气，然后大声道：“陛下临走之前，将守护皇城的任务交给了我！所以，我一定不会辜负陛下！”

　　“你们想要进皇城，那就先踏过我的尸体吧！”

　　“还有，你们莫要忘了陛下有多么妖孽，他消失了这么多年，极大可能，他只是拜在了某个势力门下苦修！”

　　“终有一天，陛下王者归来，看到你们这些反贼……呵呵，到时候，你们又会如何？”

　　这让众人都是微微色变，石皓确实妖孽，所以，万一他真得没挂呢？

　　“诸位，不要忘了，这可是仙界，有无限的可能！”一名筑天梯反贼大声说道，“就算石皓再妖孽，想要踏入仙级又需要多久？”

　　“况且，仙界的天才何其之多，他泯然众人的可能性更大！”

　　“所以，各位，你们想要在石皓的阴影下苟活到死吗？”

　　众人都是点头，信念再次坚定。


第1502章 救兵、灾难

　　石荡见状，只是紧了紧手中的兵器。

　　那就一战！

　　他是绝对不会辜负石皓的托付，一定会尽忠职守。

　　来吧！

　　轰，大战立刻爆发，石族并不止石荡一名筑天梯，还有石志学和石明真两位曾经的摄政王，一族三筑天梯，这放在以前是不可思议的，但现在却是再正常不过了。

　　然而，反贼的筑天梯更多，有三十四名，这是十多倍的碾压啊。

　　石荡他们怎么扛得住？

　　他们立刻险象环生，但是，却是奇迹般地撑住了。

　　为什么？

　　这当然是石皓动的手脚，帮助石族的人暗中化解险情。

　　所以，他们的情况无比危险，却又始终可以撑得住。

　　这战斗得动静太大，让更多的筑天梯赶了过来。

　　这些新来的筑天梯强者皆是站在建筑之顶上，看着战局，并没有人出手，两不相助。

　　这自然也是一种态度。

　　石荡渐渐绝望，虽然他不知道为什么自己可以屡次化险为夷，但是，这种好运不可能永远伴随他，所以，他们已经到了山穷水尽的地步。

　　终于，还是要辜负陛下的托付了！

　　石荡在心中说道，他准备自爆，就算死，他也要拖上几个人与自己陪葬。

　　“住手！”就在这时，只听一声大喝，带着强大的威压。

　　这气势太可怕了，让所有人都是从内心深处升起强烈的恐惧，不由自主就停手了。

　　谁？这是谁？

　　难道是石皓归来了？否则的话，谁人还拥有这么惊人的气势？

　　“太上皇！”石荡本已经想要自爆了，可目光扫过天空中的那道人影，却是激动得头皮都要炸裂。

　　石枫，石枫回来了！

　　而且惊人的是什么，石枫竟是虚立在天空中。

　　飞行！

　　这意味着什么？

　　仙级！

　　石枫踏入仙级了，这是多么鼓舞人心的事实？

　　管你多少筑天梯，在仙人面前就是渣渣啊。

　　而熊太岭等人则是面如死灰，还有比这更残酷的打击吗？

　　石族已经无比空虚了，就因为多了一个石枫，却是立挽狂澜，一下子就改变了战局。

　　但是，人家可是仙人，他们有一丁点的胜算吗？

　　“拜、拜见石枫大人！”众人都是跪了一地，不管是石族的，还是熊太岭等叛徒，又或是站在四周看戏的人。

　　仙人呐！

　　石枫威严无比，他点点头，正要说话时，却是眉头微微一皱。

　　他转头向着远处的天空看去。

　　什么情况？

　　只是一瞬间而已，便见一艘大船出现，以奇快的速度临近。

　　空舰！

　　不是普通的空舰，而是可以在仙界都飞行的载具，这可不是铜甲仙小势力能够拿得出来的，银灵仙势力都是够呛，估计得是金元仙势力。

　　可是，石国处于这广阔的海域之中，哪个势力会突然派艘空舰过来呢？

　　“水镜国上使至，下面的人还不跪接？”一个声音从空舰上传出来，震得人耳膜疼，更是带着可怕的威势，让人的心灵都在颤栗。

　　仙人，又是仙人！

　　今天是怎么了，平时根本就如传说一般的仙人不但出现了，而且还不止一尊。

　　这是一船啊。

　　“在下石枫，出生于此，亦是山海宗的弟子。”石枫开口，向着那艘空舰说道，“不知道是水镜国的哪些前辈到了？”

　　“小小的山海宗，也想吓住咱家？”空舰中传出一个尖锐的嗓音，然后便见一名老者走到了船头，手中拿着一根拂尘，白白胖胖的。

　　“小小的铜甲仙，也太没眼力劲了，你可知道，水镜国乃是玉仙势力，而山海宗？不过是区区银灵仙势力，跟吾国相比，连提鞋的资格都没有！”

　　“不过，你姓石？呵呵，你跟石皓那个小孽畜有什么关系？”

　　听到这人的话，所有人都是心中翻腾起了惊涛骇浪。

　　虽然他们并不知道玉仙有多么强，但是，那肯定是仙人啊，而且还要超过银灵仙、铜甲仙，那至少也站在了仙道的第三个台阶上。

　　于他们来说，这自然是只能仰望的存在了。

　　还有，对方称石皓为小孽畜，这意味着，这批人是专门为石皓来的，而且还怀有敌意！

　　嘶！

　　石族的人都是心中重重地一颤，而那些叛贼则是大喜。

　　原本他们还在担心石枫要跟他们秋后算账，可水镜国的强者一来，石枫自顾不暇，又怎么可能找他们呢？

　　好，来得好，来得妙！

　　不过，石皓干了什么事情，居然让玉仙级势力都是称他为“孽畜”？

　　石枫自然也心中一凛，他沉声道：“石皓是我儿子！”

　　从理智上来说，他不应该承认的，对方明显就是来找石皓麻烦的，他作为石皓的父亲，肯定亦会有大麻烦。

　　但是，石皓是他的骄傲，他根本不屑否认。

　　再说了，就算他否认，那些叛徒会不说吗？

　　所以，不如光明正大一些。

　　“哈哈，哈哈哈！”那白胖老者一愣之后，猛地大笑起来，但是，笑声亦是尖锐无比，非男非女，诡异得很。

　　“很好，很好，你居然是那小孽畜的父亲，那将你拿下，放出消息的话，应该可以逼那小子现身了。”

　　石枫心中大急。

　　他不怕死。

　　爱妻死后，他就没将生死放在心上，唯一的念头就是报仇。

　　但是，若是他被人拿下，用来威胁儿子的话？

　　绝对不行！

　　石枫瞬间就做出了决定，战，战到最后，他自爆身亡，绝不能落在对方的手里，用来威胁自己的儿子。

　　“既然如此，那就一战！”他战意昂然。

　　“上使，请让小人出战，拿下这人！”空舰上，有人请战。

　　“好啊。”白胖老者的阴阳嗓音又来了。

　　咻，便见从船上飞落一人。

　　傲立于空。

　　仙人！

　　“萧九！”

　　这个人，大家都认识，乃是云顶星的天才，昔年更是剑王宫学徒中的第一高手，被称为第一剑，却被石皓一拳轰败，蒙受了巨大的耻辱。

　　但石皓的成长太快了，让他连报复之心都无法升起。

　　而云顶星飞升仙界之后，随着石皓的离去，那些顶级天才也纷纷冒险出海，大部份人都是死在了路上，但也有少数人活着来到了岸上。

　　萧九，正是其中之一。

　　甚至，水镜国可以找到这里来，亦是他告的密！


第1503章 出卖

　　萧九这些年的经历也算是坎坷了。

　　在云顶星，他是当之无愧的天才，只是不及石皓罢了，但放到仙界来，他的资质只能算是普通。

　　所以，在拜师的路上，他吃足了苦头。

　　但是，凡界出生的天才，坚韧绝对是必不可少的一种品格，所以，萧九都是熬了下来，辗转之下也来到了水镜国。

　　当他得知水镜国正在通缉石皓，而且还开出了惊人的悬赏后，他毫不犹豫就把石皓给出卖了。

　　于是，便有了他现在带着水镜国使者过来的一幕。

　　原本，现在他不用出手的，但是，为了在水镜国上使面前表现一番，他还是积极无比。

　　他有更大的野心，以后要加入水镜国，并一路爬上去。

　　在这个仙王不出的时代，玉仙就是最强啊。

　　——他当然不可能知道，仙王不出的时代快要过去了，很快就会群王纷现，不知道会是什么样的局面呢。

　　石枫看着这个年轻人，有些痛心。

　　这本应该是云顶星的天才，可现在呢，却是心甘情愿地当起了狗腿子。

　　不过，已经到了这一步，他当然不会相劝的。

　　“那就来战吧！”石枫大声说道。

　　“石枫，你是属于上一个时代的人，就应该埋在棺材里，少来凑什么热闹！”萧九杀了过来，一剑斩出，可怕莫名。

　　仙器！

　　他居然拥有仙器。

　　虽然是青铜仙器，丢地上石皓都懒得拣，但是，在铜甲仙的时候就能拥有一把合适的仙器，这是只有大势力传人才拥有的优势。

　　看来，出卖石国，给他带来了不少的好处。

　　石枫呢？

　　没有仙器。

　　他只是山海宗的一名普通弟子，除非运气逆天，在古迹中获得了大收获，否则的话，师门是不可能赏赐他青铜仙器的。

　　——除非他在这个境界磨上几千年，为宗门做出了足够的贡献，这才可能得到如此赏赐。

　　萧九傲然看着石枫，连仙器都没有，怎么和他斗？

　　仙器的意义可不止提升两星战力如此简单，因为铜甲仙被青铜仙则淬炼，如果是以拳脚包裹青铜仙则进行轰击的话，这确实可以造成伤害，但可能要连轰数十下才行。

　　用上仙器就不一样了，以仙器之威，一击下去就可以撕开铜甲仙的身体！

　　所以，简单来看，仙器只是让他提升了两星的战力，可实际并不止。

　　轰！轰！轰！

　　两人展开了激战，石枫和萧九都是三星铜甲仙，从普通人的角度来看，他们的进度真心不慢，这才过去了几十年啊。

　　萧九手握仙器，直接提升了两星的战力，这已经足以碾压石枫了，再加上仙器之利，让石枫在出手的时候更加顾虑，不但无法还手，还得无比小心，否则动辄就要被斩死。

　　当然了，石枫就是站在那里，将眼睛一闭，什么也不干，他也屁事都不会有。

　　——石皓是摆设吗？

　　“不去帮公公吗？”苏曼曼说道，小魔女虽然不在乎其他人，但是，公公的马屁当然是要拍的。

　　石皓微微一笑，指了指那些中立的人：“别急，我要看看这些人是怎么选的？”

　　空舰上，那白胖老者可没有耐心等到萧九与石枫的战斗结束，他向着底下的人俯视，道：“你们，还不跪下？”

　　见了他这个上使，这些人居然还敢站着？

　　嗡，银灵仙级别的气势震荡，让所有人都是生起了强烈的畏惧。

　　这是层次上的碾压。

　　“拜见上使！”那些叛徒率先跪下。

　　“拜见上使。”微微的犹豫之后，围观的那些筑天梯中，也有一些人跪了下去。

　　但是，石族的人都没有跪下去。

　　——原本，武道界等级森严，他们跪一下银灵仙也不算什么，但是，这老者却称石皓为“孽畜”，那意义就不同了。

　　向这老者低头，就等于是叛国！

　　头可断，血可流，志不可夺！

　　好多人亦是站到了石族那边去，包括翁家，他们中亦走出了几名筑天梯，原本可以是石族的奥援，但在水镜国强大的力量面前，却完全是不堪一击。

　　可他们还是走了出来，没有低头。

　　有些东西，比命还要宝贵。

　　白胖老者看在眼里，脸色不由更加阴沉：“好好好，你们这些不知好歹的东西，居然敢与水镜国做对，真是反了你们！”

　　“来人，将这些反贼全部处死！”

　　“是！”船上的人皆是应命。

　　这上面还有几名铜甲仙，再加上大量的筑天梯武者，足以将石国灭上几百回了。

　　这些人纷纷从空舰上跃下来，哪怕筑天梯不能飞行，这样的高度也不可能将他们摔死。

　　大战，不，屠杀，一触即发。

　　石国的人都是无比悲观和绝望，面对一个仙级势力，他们显得那么得弱小和无力。

　　但是，他们不惧一战。

　　“唉！”一声叹息，石皓走了出来，不过，他做了一下伪装，没有人可以认得出他来。

　　咦，你是谁啊？

　　石皓漫步而行，向着水镜国的包围圈而去。

　　“你是什么人，要来捣乱吗？”水镜国的一名武者向着石皓喝道，这是一名筑天梯。

　　石皓淡淡一笑：“给我个面子，退下如何？”

　　“哈哈，给你面子？”那筑天梯冷笑，然后就是一矛刺了过来。

　　石皓一点指，刚好按在了矛尖上，然后便见长矛立刻崩碎，而这名武者亦是如此，连同盔甲一起，化成了飞灰。

　　“我这个人最讨厌暴力！”他摇摇头，“为什么要逼我呢？”

　　仙人！

　　可以这么简单地杀死一名筑天梯，这绝对是仙人。

　　显然，他并非水镜国的人，但是，石国什么时候又出了一位仙人？

　　可问题是，水镜国太强了啊，石国无论涌现出什么样的仙人，都不可能扛得过这个大劫。

　　“好大的胆子，竟敢杀我水镜国的军士！”一名铜甲仙飞了过来，双手合击，向着石皓拍去。

　　——哪怕水镜国乃是玉仙势力，财大气粗，亦不可能让每一名仙人都是武装上仙器。

　　嘭！

　　石皓再一点指，这名铜甲仙亦是化成了飞灰，好像从来没有存在过似的。

　　这下，全场皆惊。


第1504章 石皓现

　　这次被石皓杀死的，可不是凡人，而是仙人啊！

　　仙人，亦是一指点杀，这强到了何等地步？

　　白胖老者都是悚然大惊，他从空舰上走了出来，但依然虚立在天空之中。

　　“阁下何人，为何要插手吾国之事？”

　　石皓微微一笑：“路见不平，拔刀相助行不行？”

　　拔刀相助？

　　你难道不知道，我们可是水镜国的人，你这一刀拔的代价有多么大，你就没有点数？

　　“阁下，吾等可是水镜国的！”白胖老者说道，给石皓提了一下醒。

　　不要装糊涂了！

　　石皓微微一笑：“路见不平，哪管你们是谁！”

　　白胖老者脸色一沉：“阁下，你不给吾国面子，那可要小心了！吾国可是玉仙级势力，强者如云！甚至，吾国国主已经要突破玉仙桎梏，成就仙王了！”

　　加百基要成仙王了？

　　石皓想着，当初加百基大寿，宏武仙王甚至让乌月怡亲自过来送上寿礼，并允诺无论加百基在修炼上遇到什么困难，都可以向他求教。

　　当时，石皓都是震惊无比，这仙王也太和气了吧！

　　现在想想，仙王一个人要镇压两界通道，实是太忙了，如果域内再有一名仙王出现，当可以替他分担，让他省心省力。

　　这才是真正的原因吧。

　　不过，修罗界在之后的十万年内都不会入侵，仙王们都是得到了解放，宏武仙王就不会那么在意加百基能不能冲上仙王了。

　　话说，这个加百基也挺牛的嘛，当初是七星玉仙，现在都可以冲击仙王了？

　　嗯，仙王哪有这么好成的，他最多也就是冲击准仙王吧，得把九步都走完了，这才可能成就仙王。

　　对。

　　石皓点头，面前这个小小的银灵仙又怎么可能知道玉仙与仙王之间的差距有多大，需要先成为准仙王，然后才有资格开始那最终的一跃。

　　见石皓一会发愣一会点头，白胖老者还以为石皓怕了。

　　他当然没将石皓放在眼里，但是，此次出行，随行的人员中，并没有第二个银灵仙，他一个人又没有把握战胜石皓，所以，他也只求将石皓赶走。

　　“阁下，你现在离开，咱家便不与你计较了。”他说道。

　　否则的话，杀了水镜国的人，能让你这么便宜地离去？

　　石皓摇摇头，满脸的奇怪之色：“你这个人还真是好玩，我都已经跟你说了，我是路见不平，才拔刀相助，你还在叽叽歪歪什么？”

　　“你在净身的时候，是不是切错地方了，其实应该把舌头割掉的？”

　　听到这话，白胖老者顿时气得发抖。

　　过份了啊，过份了啊！

　　都说打人不打脸，你怎地尽揭别人的伤疤呢？

　　他打小就被送入宫中净身，做了太监，是在之后才发现自己拥有很牛逼的修炼天赋，果然，练着练着，他就成为了银灵仙，也成为了宫中的一名副总管，可说掌握着不小的权势。

　　能够走到这一步，他自然很是得意，但从小就被净身，这亦是他的遗憾，甚至是痛点。

　　石皓当面揭他伤疤，自然让他怒不可遏。

　　“小子，咱家只是不想节外生枝，才愿放你离去，真以为咱家怕你吗？”白胖老者森然说道，他已是动了杀意。

　　石皓一笑：“给你一个忠告，向我出手者，杀无赦！”

　　“哈哈！”白胖老者发出尖锐的笑声，“咱家不信！”

　　轰，他杀了过来，银灵仙的气势尽皆释放，一道道银灵仙则缠绕着他，而他本身亦是释放着银色的光芒，看上去有一种说不出的高贵。

　　嘭，顿时，所有人都是趴到了地上。

　　对于他们来说，银灵仙太强大了，全力爆发气势之下，他们根本扛不住。

　　白胖老者傲然，一群土包子，根本没有见过银灵仙吧。

　　然后，他盯上了石皓。

　　这才是他的劲敌。

　　他手中的拂尘便是仙器，而且还是与他境界相符的银灵仙器，一拂之下，万千丝线就向着石皓缠了过去，每一道都是由强大的力量与银灵仙则相缠绕，破坏力无比可怕。

　　一出手，就是大招，就是冲着要石皓的命而去的。

　　石皓伸指一点，啪、啪、啪、啪，飞刺过来的丝线尽皆暴碎。

　　强至准仙王的战力啊，这自然是轻轻松松的事情了。

　　什么！

　　白胖老者则是大吃一惊，这小子怎地会那么强呢？

　　他可是全力出手了，可石皓却是挥挥手就化解了，这战力也强得太过份了吧。

　　“你，究竟是谁？”他沉声问道。

　　石皓却是淡淡道：“我说过，谁向我出手，我便杀谁。所以，你已经注定是一具尸体，我干嘛要浪费时间，告诉你我是谁呢？”

　　“哼，你是怕说出来历，待咱家回去之后，禀明陛下，取你的性命吧？”白胖老者淡淡说道。

　　天真，以为他会看不出来吗？

　　石皓失笑，你想要这么认为便如此好了，他何必和一个死人呕气呢？

　　白胖老者再次出手，向着石皓轰去。

　　我可是水镜国的特使，你敢杀我吗？

　　有一个强大的玉仙、甚至是准仙王在背后支撑，他当然底气十足了。

　　石皓伸指点出，嘭，白胖老者顿时化为了血雾，死得彻底。

　　看到这一幕，所有人都是瞪大了双眼，显得不可思议之极。

　　虽然大家都不知道仙人的等级之分，但是，明显这老者要比其他仙人强出一截，可他都是不堪石皓的一击，此人又强到了何等地步？

　　而白胖老者这么一死，水镜国诸人的攻击也是戛然而止。

　　——领头的都被干掉了，他们还打个屁？

　　“你——”石枫看了过来，他有种奇怪的感觉，此人明明看着陌生，却又给他一种十分亲近的感觉。

　　“爹，我是石皓。”石皓笑道，心念一动，已是恢复了原貌。

　　“石皓！”

　　“陛下！”

　　看到石皓的真面目后，所有人都是激动了，纷纷惊呼。

　　石族这边自然都是惊喜了，而反徒者……则个个都是胆寒。

　　石皓本来就无比强大，现在更是一指灭杀银灵仙，又强到了何等不可思议的地步？

　　在这样的强者面前，他们便只有无尽的敬畏，连一丝反抗之意都是无法升起。


第1505章 后悔死了

　　萧九瑟瑟发抖。

　　他去过外面的世界，当然对仙道等级并不陌生。

　　他是铜甲仙，之前的白胖老者则是银灵仙，再上面还有金元仙，而水镜国则是玉仙级势力，当今圣上据说更是要迈进仙王了。

　　但是，石皓可以一招秒杀银灵仙，那又是什么修为？

　　高阶银灵仙？甚至金元仙？

　　不管是哪一种，对方都是完全碾压自己。

　　而且，石皓连水镜国的上使都是一招秒了，那还会顾忌杀死自己吗？

　　据说，人家可是将水镜国的一位王子都是宰了，否则的话，也不会让水镜国将他列为要犯进行通缉了。

　　萧九当然不想死，他才刚刚进入仙级，有大好的前程等着他。

　　啪，他跪了下来，颤声道：“求陛下饶命！”

　　石皓目光扫过：“我可有亏待你、亏待你们的地方？”

　　他先看了一眼萧九，对方立刻心虚地垂下头，再看向那些叛徒和最后时刻意志不坚的人，他们亦是低下头来，不敢与石皓对视。

　　确实，石皓将整个云顶星带到仙界，对于每个人都有着大恩！

　　一来，避免了他们死在千机真人手里，二来的话，亦让他们可以在仙界修炼，使每个人的修为出现了飞速提升，甚至，达到了他们以前只能想一想的高度。

　　这样的恩情，完全可以用生命来报答。

　　可他们呢？

　　以为石皓死了，居然对石皓所在的石族出手，想要瓜分这个偌大的帝国。

　　还有人性吗？

　　“原本，这次归来，我打算培养出一批仙人来。”石皓淡淡道，“我手里不但有高阶功法，还有数不清的资源。”

　　他手一挥，地上顿时出现如小山般堆积的修炼资源，大部份是仙石，还有为数不少的天材地宝，晃得人眼睛都要花了。

　　而且，大量的天材地宝堆到一起，异香传出，竟是让好多境界低的人直接关卡松动突破了！

　　这！

　　这让众人都是震惊得头皮发麻，这也太惊人了吧，光是一丁点的气息就可以低阶武者突破，那要直接吃下去的话，高阶武者又会如此？

　　直接突破仙级？

　　而且，石皓也说了，这次回来就是要培养出一批仙人！

　　如果没有这些修炼资源的话，所有人都可能以为他在说大话，仙人呐，那是说培养就能培养的？而且还是一批！

　　但是，现在再没有人怀疑了。

　　手里有粮，何愁大事不成？

　　坚定站在石族这边的人，现在当然是开心死了，他们的付出获得了收获，而且还是沉甸甸的，远远超过了他们的预期。

　　不过，那些叛徒则是悔得肠子都青了。

　　仙人！

　　可以成仙的机会啊，就这么近在眼前，可他们呢？居然得了失心疯，选择了要权力！

　　这种凡人的权力之巅与成就仙人相比，差距有多大？

　　一个是天，一个是地！

　　只要成为仙人，在凡人的心中自然是完全超越帝王的存在，除此之外，还有更重要的——暴涨的寿元！

　　天底下，还有什么比命更重要的？

　　如此好的机会，却被他们自己亲手推到了门外。

　　笨！愚蠢！

　　“陛下！”这些人都是哭嚎了起来，“我们错了。”

　　“再给我们一次机会。”

　　“还请陛下看在过往的情份上，让我等可以重新来过。”

　　这些人都是叫道。

　　但是，并非所有人都是如此没有骨气，还是有几个硬骨头的。

　　“不要求他！”

　　“我们已经背叛了，他一定会杀了我们的。”

　　“对，我们现在求他，反倒只是让他看笑话罢了。”

　　“而且，他杀了水镜国的上使，不用多久，水镜国便会有大军杀到，将他拿下。”

　　“那可是玉仙势力，水镜之王甚至要迈进仙王了！”

　　就这么几个人，还是很凶悍地叫嚣着。

　　“滚，你们想死不要拖着我们。”

　　“陛下，饶命，我们跟他们没有关系！”

　　软弱者都是大叫，极力与那几个硬骨头撇清关系。

　　石皓微微一笑，打了一个响指，啪，那些软骨头全部化成了血雾，只有那几个硬骨头还活着。

　　“将他们拿下，等以后水镜国来人了，让他们看看石国到底会不会亡国。”他随口吩咐道。

　　“是，陛下。”

　　这几个硬骨头被押入狱，现场就还剩下水镜国的那些士兵没有处理了。

　　“滚吧，回水镜国去，不妨告诉加百基，我在这里，等着他的挑战！”石皓挥了挥手。

　　那些人又怒又惊又喜。

　　能够拣回一命，那当然是好事，也十分出乎他们的意料，但是，石皓居然敢污辱他们的王！

　　你是什么东西？

　　你修炼才多少年？

　　可我们的陛下呢？

　　那可是玉仙，甚至已经修到了玉仙的尽头，仙王的大门都要对他敞开了。

　　你也配挑战我家陛下？

　　不过，他们刚拣回一条命，自然不敢跟石皓叫嚣什么，皆是一声不响地登上空舰，在惴惴不安中离去。

　　“陛下！”众人都是面露忧色。

　　若是将水镜国的人全部杀死，说不定无人知道他们在哪，根本不会有后续的军队杀到——哪怕有，也会是很久远以后的事情。

　　可石皓直接放人离去，还挑衅了人家的王，这下，肯定是不死不休的局面了。

　　石皓微微一笑，并没有说自己的实力已经强至准仙王了。

　　——说出来，也许他们都不会相信，这才过去了多久？

　　所以，到时候他将水镜国的来犯力量摧枯拉朽地干掉，大家自然也就放下心来了。

　　“爹！”石皓快步向着石枫而去，这么多年过去，他当然有许多话要和父亲说了。

　　“公公！”小魔女也十分殷勤地跑了过来，这可是要大拍马屁的对象。

　　儿子这么强，石枫当然开心了，不过，他讶然看着苏曼曼，道：“这位是？”

　　石皓哈哈一笑：“爹，我们先回屋坐坐，给你泡上一杯茶，我再慢慢跟你说。”

　　他们去了屋中，石皓先给父亲泡茶——这当然是极品好茶，有提升修为和悟道的效果，但石皓并没有说，生怕父亲舍不得喝，非要留给自己。

　　然后，石皓就说起了这些年的经历。


第1506章 默秒

　　石枫一边喝茶，一边听着石皓叙说，不由紧张无比。

　　原来，儿子已经经历了这么多的生死危机！

　　他本以为自己的经历已经够艰辛了，屡次都是差点死在了冒险之中，但是，跟石皓一比，他这点事根本就没有脸说！

　　太平凡了。

　　所以，当石皓问起他这些年的经历时，他只是轻描淡写地应付了过去。

　　石皓一笑，只要父亲没事就好。

　　“我见过……母亲的主身了。”他说到了重点。

　　玄冰仙王的事情，被他刻意隐瞒了下去，并没有说出来。

　　石枫身体一颤，并没有任何的动作，但双眼中却是射出了光芒。

　　“她……还好吗？”过了一会，才听石枫问出了一句。

　　好？

　　当然好了，人家可是仙王，而且还是修出几道九星仙王化身的超级牛人。

　　咦，话说她修出了这么多道九星仙王的化身，那么，她的天地轮应该怎么算呢？

　　虽然说，九星仙王是凝聚天地轮的前置条件，并非每一名九星仙王都可以拥有天地轮，但是，能够修到这样的境界，还会凝聚不出天地轮吗？

　　玄冰仙王的情况十分特殊，她应该怎么算呢？

　　如果她的天地轮可以叠加，那又牛到了什么地步？

　　难怪当初连张天煜都不敢跟玄冰仙王开战。

　　当今仙王之中，估计就以玄冰仙王最强了。

　　老爹啊，你居然还担心她？

　　石皓叹了口气，道：“她很好，不但是仙王，而且还可能是最强仙王！”

　　石枫耸然动容，但失望之色更浓。

　　这么强的存在，他还能将妻子找回来吗？

　　“不过，父亲放心。”石皓一笑，“我一定会把母亲找回来的！”

　　玄冰仙王在打他根本不存在的仙尊本源的主意，两人之间的矛盾是不可调和的，所以，石皓不介意将玄冰仙王的主意识湮灭，只保留属于母亲的记忆。

　　如此一来，等于母亲又活了回来。

　　石枫先是露出意动之色，但立刻又摇头：“孩子，为父已经接受了你母亲逝世的事实，所以，你不用再去想这些了！”

　　他当然想要妻子归来，但是，如果这要让石皓冒巨大风险的话，那他宁可不要。

　　大不了，他早点自杀，去陪亡妻嘛。

　　石皓也没有说话，但已经打定了主意，定要将母亲的记忆唤醒。

　　……

　　接下来的几天，石国的高层人员迎来了惊天的大变化。

　　——石皓发放了大量的修炼资源，并教给了他们仙法，详细讲述了仙道，甚至，他还拿出了可以帮助悟道的各种宝物，尤其是天地轮，那可是连普通仙王都要视为至宝的！

　　就这么几天，众人的修为都是突飞猛进，快得吓人。

　　最快可能几个月吧，应该就会有人突破仙级了。

　　对此，石皓自然十分欣喜。

　　当了这么多的甩手掌柜，石国没崩，而且还变得欣欣向荣了，他自然心中愉悦了。

　　半个月后，水镜国终于派来了征讨大军。

　　第一次的话，那是完全没将石国放在眼里，随便出动一艘空舰，再出动一名银灵仙，于水镜国来说，这已经是动用了超规格的“待遇”。

　　谁让石国那么弱呢？

　　但这次不同。

　　石皓归来，一拳就秒杀了银灵仙，实力至少也是高阶银灵仙，甚至已经迈进了金元仙。

　　所以，能不重视吗？

　　这一次，水镜国出动了大军，由三名金元仙带队，一共出动了二十艘空舰，飞临到皇宫上方时，真可以说是遮天蔽日。

　　“石皓，出来受死！”空舰上，传来了一人响亮的吼声。

　　石皓摇摇头：“我乃石国之主，与你们的国主平级，你一个小小的臣子，竟敢出言不逊？”

　　“哈哈哈哈！”那人大笑，“吾王那是何等存在，岂是你可以比的？哼，还想和吾王平起平坐，你还真是会痴心妄想！”

　　“哦？”石皓伸手，向着天空拍去。

　　嗡，能量与仙则相缠，化成一只滔天大手，恐怖无边。

　　“大胆！”空舰上，立刻有强者冲了出来，轰向了这只大手。

　　嘭嘭嘭嘭，那人轰出了十数记，可大手却是毫不受影响，继续向前拍。

　　眼看就要拍到一艘空舰上了，舰上冲出了更多的强者，都是向着这只大手轰去。

　　然而，任你如何轰击，这只大手都是岿然不动。

　　靠！

　　这只大手拍击的速度并不快，但是，空舰停下之后，想要启动、再加速到极致，那也需要不少的时间，所以，想要空舰后撤是不可能的事情。

　　于是，船上的人纷纷飞了出来。

　　——能飞的飞，不能飞的就直接跳下来，反正也不算太高，筑天梯跳下来肯定是不会死的。

　　轰！

　　大手拍到了空舰上，摧枯拉朽，将这艘空舰彻底毁去，而余力不消，继续向着其他的空舰拍去。

　　轰！轰！轰！

　　与之前一样，任何攻击打在这只大手上，都是鸡蛋碰石头，根本无用，而大手拍过，空舰一艘接着一艘破碎，在天空中炸开了一团团的火花。

　　天空中则好像下起了人雨，密密麻麻的人群跌落下来。

　　几乎就是一瞬间的事情，天空中便看不到一艘空舰了。

　　三大金元仙强者皆是瞠目结舌。

　　当初，石皓消失的时候不过是小小的铜甲仙，这才过去多少年，这家伙便成长到了如此可怕的地步？

　　任谁再高估了这家伙，顶多也是猜他迈进了银灵仙，撑死刚刚突破金元仙。

　　可是！

　　见鬼了！

　　这叫刚刚跨入金元仙吗？

　　刚刚跨进金元仙，可以随意一击，让他们都是无法抵抗？

　　“你、你你……你究竟是什么修为？”之前那名金元仙颤声问道。

　　石皓摇摇头：“你就是这么跟一国之主说话的？”

　　三名金元仙都想讽刺，你这个石国是什么水平你就没有点啥数吗？

　　凡人国度，占地之大甚至比不上一个铜甲仙势力，而整个王国之中，便只有一名铜甲仙属下，这样的势力称为青铜级都是勉强。

　　你这样的一国之主，真是渣中之渣。

　　但是，石国很低端，可石皓却十分高端，甚至让他们都只能仰望。

　　“哼，哪怕你是高阶金元仙，在陛下面前，依然什么也不是！”一名金元仙说道，她是三大强者中唯一的女性。


第1507章 玉仙！

　　“小辈，你这是以下犯上！”石皓笑道，微微张扬了一下自身的气息。

　　轰，惊天动地！

　　啪啪啪，那三名金元仙立刻就跪了下来，露出无比的惶恐之色。

　　玉仙！

　　这是玉仙啊！

　　天哪，谁能相信，才过去这么久而已，石皓就从铜甲仙迈进了玉仙，简直就是做梦，简直就是天方夜谭！

　　不过，接下来他们都是恭敬地向石皓行礼。

　　“见过大人！”

　　在任何地方都是以实力为尊，仙界更是等级森然。

　　在玉仙面前，金元仙就是渣渣，自然需要恭敬行礼，否则被宰了也无处说理去。

　　玉仙，这是什么概念？

　　便是加百基知道了，亦要和石皓握手言和。

　　诚然，他们都相信加百基的实力远在石皓之上，但是，玉仙想杀玉仙太难了，加百基亦不会赶尽杀绝，否则将石皓逼疯了，对水镜国的人下手，那绝对是一场灾难。

　　可以说，除了加百基之外，所有人都要死。

　　所以，到了这样的高度，谁也不会轻易撕破脸——除非可以保证杀死对手。

　　既然石皓已经修成了玉仙，那除非加百基可以突破仙王，否则就只有握手言和的份。

　　太、太惊人了。

　　石皓居然是玉仙？

　　这三名金元仙兀自有些晕晕乎乎，多少年，这才多少年啊，怎么可能就成玉仙了呢？

　　于石国的人来说，这真是大惊喜，甚至让他们都是不敢相信！

　　——水镜国啊，之前吹得那么牛逼，结果呢，大军压境，却被陛下摧枯拉朽地一击干掉。

　　而这三名金元仙更只有向石皓恭敬行礼的份，低下了高高在上的头颅。

　　威武！

　　牛叉！

　　每个人都是充满了自豪，情不自禁地挺起了胸膛，跟随着这样的王，让他们光荣无比、骄傲无比。

　　那几个特意被送过来观看的叛徒则是变成了化石一般，根本不敢相信自己的眼睛和耳朵！

　　水镜国的强者啊，那是何等骄傲，可居然半跪于地，向石皓行礼！

　　这太冲击他们的三观了。

　　不，让他们都要绝望了。

　　背叛了石皓，他们知道自己难逃一死，最大的愿望就是看到石国、石皓被水镜国覆灭，属于我既然要死，你最好也来陪葬的黑暗心理。

　　然而，现在，他们居然发现水镜国的强者居然在石皓面前低头了！

　　这！这！这！

　　唯一的希望落空，让他们的脑袋一片空白。

　　这时候，他们是真得后悔了。

　　石皓怎可能这么强？

　　早知道的话，打死他们也不叛变了啊。

　　跟着石皓，他们可以得到多么大的好处？

　　看看其他人，突破仙人在即了啊！

　　石皓摆摆手，道：“你们回去给加百基带个话，昔年他出悬赏追杀我，这笔账我会跟他算的，最多不会超过一个月吧，我会亲自去一趟水镜国，把这笔账清了。”

　　什么，石皓居然还要杀去水镜国？

　　三大金元仙都是在心中冷哼，你虽然踏入了玉仙，但顶多就是刚刚迈进这个层次，而我们的陛下呢？

　　在仙王的指点下，已经迅速迈进了九星，现在更是有成王的希望。

　　你来主动挑衅？

　　玉仙难杀玉仙，是建立在弱势的一方跑得快的基础上，你非要硬刚的话，那亦只有死路一条。

　　好，你既然非要送死，那就随便你。

　　“我等会将大人的话带到。”他们不敢说什么，皆是恭敬说道。

　　石皓挥挥手，示意他们可以离开了。

　　这来的时候有空舰，回去的时候却没有，这么多人呢，怎么办？

　　三大金元仙只好将无法飞行的筑天梯们抓了起来，然后渡海而去——总不能将这些人留在石国吧？

　　“陛下！”

　　“万岁！”

　　石国子民皆是欢呼，这一刻，他们对于石皓充满了狂热的崇拜。

　　“陛下饶命！”那几个叛徒则是跪在了地上，再无丁点强硬。

　　石皓淡淡一笑：“我答应你们看一场好戏，现在结束了，你们也可以安心上路了。”

　　“不！不！不！”这几人都是惶恐地大叫，但是，这又有什么用呢，他们被士兵们拖了下去。

　　叛国者，自然只有一死才能平民愤了。

　　“陛下，你真要去征伐水镜国？”石明真问道。

　　石皓点头：“既然话都放出去了，自然没有食言的道理。”

　　“可是陛下，那位水镜国之王据说已经拥有了冲击仙王的资格！”石志学亦是说道，满脸忧色。

　　现在连他亦是知道仙王是多么得强大。

　　一域之主！

　　所以，石皓竟要去挑战这样的存在，自然让他担心无比了。

　　石皓微微一笑：“无妨，我也未必会杀了他。”

　　倒！

　　众人都是晕菜，我们是在担心你啊，而你考虑的居然是要不要宰了加百基。

　　我们……脑回路果然是不一样的！

　　接下来，石皓就待在石国，指导着众人的修行，时间慢慢过去。

　　一个月后。

　　还没有人突破仙级，但是，在接下来的半年之内，石国肯定会迎来一次突破潮，涌现出诸多仙人来。

　　嗯，该离开了。

　　石皓安排一下，这一去，他不知道又要多久之后才会归来。

　　不过，之前他亦是离开了很久，石国还是被治理得井井有条，所以，他完全不用担心。

　　他带上翁南晴和苏曼曼，石枫也要求同行，石皓自然不会拒绝，这次去水镜国，于他来说也不算什么大事。

　　别说加百基没有突破仙王，哪怕突破了，他祭出天地轮，加百基照样也要退避三舍，不敢撄其锋芒。

　　再说了，加百基撑死成为了准仙王，而且顶多一步两步。

　　就一天而已，石皓就来到了水镜国。

　　他也不急，一边游山玩水，一边赶往帝都。

　　又是两天之后，他们终于来到了地方。

　　石皓大步而行，来到了皇宫门口。

　　“止步！”卫兵们立刻拦了过来。

　　石皓淡淡一笑，道：“我是石皓，特意来会见加百基。”

　　石皓！

　　听到这个名字，那些士兵不由都是哆嗦了一下。

　　现在整个帝都之中，还有不知道石皓的人吗？

　　两次讨伐都是以惨败而收场，而第二次讨伐之后，更是带回了一个惊人的消息。

　　——石皓，成就玉仙了。

　　天哪，玉仙！


第1508章 给你三天时间

　　“请石皇稍等，我等立刻去禀报。”那些士兵说道。

　　石皓并没有想要为难他们，点点头：“去吧。”

　　只是等了一会，便见一群人迎了出来。

　　——禁卫军统领张啸为首。

　　“石皇陛下，您来得太突然了，恕我等没能远迎！”张啸向着石皓说道，他只是金元仙，虽然高达九星，但在石皓面前却不得不放下身段。

　　在他之后，还有禁卫军的三名副统领，还有一些队长，皆是金元仙，但是跟石皓一比，差距可不是一星半点。

　　因此，众人都是纷纷行礼。

　　哪怕石皓怀着敌意而来，但身为玉仙，他依然可以得到应有的尊重。

　　石皓微微一笑：“加兄呢？”

　　“陛下正在闭关。”张啸道，“还请石皇陛下稍等片刻，相信圣上不日就会出关。”

　　“好。”石皓点头。

　　等几天就等几天，到了他这个级别，几天、几年都是小意思，只是漫长生命中的一个小涟漪。

　　张啸安排石皓住下，而没一会，城中许多豪门大佬都是向他请见。

　　一位玉仙啊，不管石皓与加百基一战的结果如何，至少，他现在地位尊崇，值得众人拜见。

　　五天之后，一道强大的波动传出。

　　轰！

　　只见一道人影冲天而起，傲立于皇城上方，释放着强大之极的气息，天地间的能量化成了一条条溪流，向着那人灌去，蔚为奇观。

　　加百基！

　　“陛下！”

　　看到这一幕，帝都所有人都是跪了一地。

　　现在的加百基太强了，有若神明。

　　突破仙王了？

　　石皓看了一眼，摇了摇头。

　　加百基现在跟仙王确实沾得到一丝边，但只是准仙王罢了。

　　——他终于迈出了关键的一步，从九星玉仙挺进了准仙王，虽然只是向着仙王境迈出了一小步，可对于他来说，这却是无比重要的一步。

　　走完这九步，他才有资格冲击仙王，否则的话，仙王境完全是遥不可及的。

　　“加百基，你突破了准仙王，这还真是一个不错的消息，否则的话，我就真是在欺负人了！”石皓一笑，踏天而起，来到与加百基相当的高度。

　　“石皓？”看到石皓，饶是加百基都是露出了讶然之色。

　　靠，这是什么情况？

　　这家伙不是小小的铜甲仙吗，怎地竟成了玉仙！

　　你什么口气？

　　哦，我不成准仙王，难道你还能吊打我不成？

　　——他一直在闭关冲击准仙王，所以，根本不知道石皓归来的消息，也不知道石皓两次大胜，修为已是冲上了玉仙。

　　没办法，他在闭关，如此重要，谁敢打扰他？

　　一愣之后，加百基已是恢复了平静。

　　没有天劫降临，说明他还是玉仙，但是，为什么会有准仙王一说呢？

　　因为踏出这一步之后，他就窥到了一丝仙王之秘，虽然仍不能动用第五层仙则，但是，以这样的高度再去运转明玉仙则，提升是无比巨大的。

　　——规则的响应会更快、凝聚的数量会更多，而力量的提升亦是巨大的。

　　可以说，这是一次翻天覆地的提升。

　　“你刚刚突破，不过打开了力量的上限，对于仙则的运用也不会熟练到哪里去。”石皓挥了挥手，“我再给你三天时间，让你稳固境界，到时候再战。”

　　“你还真是狂傲！”加百基摇头，“朕不知道你为何可以这么快突破玉仙，但是，修炼是一步一个脚印的事情，你这么急于求成，能有几分战力？”

　　石皓没有说话，直接出手。

　　加百基冷笑，年轻人真是气盛，还批评不得了？

　　嘭！

　　石皓的攻击袭到，加百基原本漫不经心，哪怕他刚刚突破，实力还没有达到巅峰，但突破的一瞬间，他的战力便得到了极大的提升。

　　这用来镇压一个只追求境界的绣花枕头还不够吗？

　　然而，他立刻色变，然后，整个人都被拍飞了出去。

　　轰！

　　远处，一座巨大的建筑物被生生撞穿，扬起了漫天的灰尘，加百基侧是仰天而躺，脸上全是震惊。

　　怎么可能！怎么可能？

　　他居然不敌石皓！

　　“三天之后，我们再战。”石皓淡淡道，转身离去。

　　顿时，整个帝都是一片哗然。

　　简直天崩了啊！

　　加百基陛下是何等强大？

　　当初大寿的时候，连仙王都是派出亲女送来了贺礼，对他充满了期待，许为下一代的仙王。

　　而加百基也确实没有辜负宏武仙王的期待，成功迈出了关键的一步，成为了准仙王。

　　可是，在石皓面前，却是屁用都没有。

　　一掌、拍飞！

　　这是何等的不堪一击？

　　而且，人家还无比得光明磊落，看加百基刚刚突破，给了他三天时间来稳固境界。

　　这是何等自信？

　　众人难免就会想，三天之后，陛下会不会依然输了？

　　今天这一战实在是太出乎意料了，石皓强得太过份了啊。

　　加百基已是站起，重新立于空中。

　　他看着石皓的背影，双拳紧握，却并没有再出手。

　　打不过。

　　刚才交手之后，他就对石皓的实力有了一个直观的认识，以自己现在的水准，绝不可能是石皓的对手。

　　这个年轻人，不但修为提升快得吓人，便是战力也是恐怖无比，丝毫没有一丁点的水份。

　　三天！

　　他深深地吸了口气，他一定要将境界稳固，将实力提升到极致。

　　下一战，他绝对不会输！

　　……

　　于石皓来说，接下来的三天真是轻松，这边吃吃、那边喝喝，而且，他身份尊贵，现在更是水镜国的超级贵客，所以任何服务都是免费的。

　　免费的，那自然要吃个过瘾了。

　　石枫依然没有从之前一战的震撼中回过神来，那个英明神武到不行的人，真是自己的儿子吗？

　　他可不是石国的人，对于仙道还一知半解，流浪在外的多年之中，他自然知道玉仙意味着什么。

　　——仙王不出，玉仙是一域中巨无霸般的存在。

　　而加百基的话，甚至还更进了一步，成就了准仙王。

　　带上仙王两个字，又要牛逼到什么地步？

　　可是，儿子一出手，加百基就躺下了。

　　他欣慰地看着儿子，这是他一生中最大的骄傲。

　　可惜的是，雨兰看不到了。


第1509章 再败

　　一晃，三天过去。

　　“石皓，出来一战！”加百基的声音响起，传遍了整个帝都。

　　石皓微微一笑，扬声道：“还需要给你几天时间吗？”

　　“不用！”加百基傲然说道。

　　石皓耸耸肩，既然如此，那就来战吧。

　　他冲天而起，直上九重天。

　　加百基自然也是跟上，其他人——自然只是一些金元仙而已，连忙也是跟着升空，想要一睹这场旷世大战。

　　石枫跟不上这样的速度，但没有关系，还有苏曼曼和翁南晴呢。

　　尤其是苏曼曼，她也踏入了玉仙，随意踏步而行，便将一众金元仙都是抛在了身后。

　　这让水镜国的金元仙都是震惊得一塌糊涂，原来，石皓那边竟有两名玉仙。

　　天哪，除了群星之巅外，还有哪个势力能够拥有两名玉仙的？

　　石皓停了下来，这里的高度已经足够，任两名玉仙大战，亦不可能给下面的平民带去伤害。

　　“石皓，你真得很了不起。”加百基沉声说道，“短短这么多年，你不但迈进了玉仙，甚至拥有了准仙王的战力，让我亦不得不佩服。”

　　之前他一直自称“朕”，但现在却是改用为“我”，显示出他在心态上的变化。

　　真正将石皓当作了平等的对手，甚至是要超越的目标。

　　“不过，正是如此，我才要打败你！”加百基燃烧着无穷的战意，“你这样的对手，太难得了！”

　　石皓淡淡一笑，于加百基来说，自己确实是难得的对手，可对于石皓来说，加百基还真谈不上多强，让他完全没有期待感。

　　你能有几步的战力？

　　“来吧。”他双手负于身后，一副随意的模样。

　　加百基长啸一声，向着石皓杀了过去。

　　轰！

　　他运转全力，无尽的能量涌动，化成了实质，而他随意一抓，仙则亦是具化，向着石皓疯狂斩了过去。

　　石皓随意招架，加百基确实已经稳固了境界，但是，他只是刚刚迈进了准仙王，战力也就是一星。

　　没办法，准仙王既然已经带上了“仙王”二字，想要越级战斗是多么困难的事情？

　　哪怕是仙尊传人，亦非每个都可以在仙王境越一星战斗的。

　　再说了，加百基也没有仙王器，自然更加不可能提升战力了。

　　一步准仙王，一步战力。

　　石皓哪怕不动用宇宙一拳，他的战力也有一步，自然完全不输加百基。

　　轰！轰！轰！

　　加百基战力全开，大招频出。

　　他可以迈进准仙王，天赋当然强大，每一招的威力都是奇大，可石皓之前都是在和怎么样的天才战斗，在战力相当的情况下，他难道会被加百基击败？

　　再说了，他连真正的仙王都是战过——虽然绝大部份的时间内，他都是在逃跑。

　　看着如此激烈的战斗，众人都是神魂皆夺。

　　这应该是玉仙层次最最巅峰的对决了吧？

　　不过，谁才能最后胜出呢？

　　以金元仙的眼力，自然完全无法看得出来，甚至，他们连战斗的细节都无法看清，只有在石皓二人战得停下来的时候，才能捕捉到两人当时的情形。

　　这一战，足足持续了半天的时间。

　　加百基还在全力出手，石皓却是失去了兴趣。

　　对手太弱了，完全无法给予他应有的压力，这样的战斗完全没有意思。

　　算了，赶紧解决了。

　　石皓取出万雷真金，化成一把刀，向着加百基斩了过去。

　　仙王器加持之下，石皓获得了两步的战力提升。

　　三步！

　　这还是他的常规战力，要是动用宇宙一拳的话，他的战力还能再提升一个小等级，甚至可以秒杀加百基。

　　不过，没有必要，他的常规战力就足以镇压加百基了。

　　嘭嘭嘭，他一刀刀挥出，霸道无比。

　　加百基只有招架的份，而几十刀接下来，他顿时暴吐鲜血，而手中的明玉仙器也随之崩碎。

　　“仙王器！”他惊呼道。

　　明玉仙器已经不能增幅他们这个级别强者的战力，所以，石皓可以突然提升战力，原因便只有一个。

　　仙王器！

　　你这是什么运气吗？

　　几十年前不过是一个小小的铜甲仙，可现在不但摇身一变，成了准仙王，甚至还拥有了仙王器，这让他如何接受？

　　而观战诸人则是露出无比的吃惊之色，加百基败了，又败了！

　　三天前，他不堪匹敌石皓一击，而现在呢？

　　亦是遭到了惨败。

　　输得彻头彻尾，完全没有话说。

　　“昔日你悬赏通缉我，这是你欠我的，我必须讨回来。”石皓说道，“不过，你儿子确实为我所杀，你这么做亦是情有可原，所以，这件事情便到此为止。”

　　当众被打败，对于加百基来说，可能是比死亡更加难受的事情。

　　加百基咬牙，堂堂准仙王，居然要受此羞辱！

　　但是，谁让他没有仙王器呢？

　　石皓完全有击杀他的能力！

　　所以，加百基只能咬牙忍受，但是，他绝不甘心。

　　他会突破仙王的，到时候，再与石皓一战，就不信不能一洗耻辱！

　　石皓淡淡一笑，转身离去，苏曼曼、翁南晴自然也带着石枫与他汇合。

　　水镜国的事情已经解决，接下来，就是昔年几个同样悬赏过他的势力了。

　　他一一走过，去“拜访”了这些势力。

　　看着不爽的，石皓就将这个宗门为恶的那些人宰了，看着还算可以的，就只是洗劫对方的宝库，一个月下来，石皓的收藏又重新变得丰厚起来。

　　果然，打劫才是最快的发家之路。

　　可惜，他现在的层次太高了，能够为他所用的资源太少太少。

　　想要快速提升的话，还是得去禁地。

　　石皓点头，他会再去禁地的，但是，这得放到娶了乌月怡之后。

　　现在，去群星之巅。

　　“走了！”

　　他让翁南晴、苏曼曼、石枫还有紫金鼠都是进了仙居，然后，他开始向着天空飙射而去。

　　没一会，他就达到了玉仙可以抵达的尽头。

　　不能再往上了，否则的话，这里的仙则变得狂乱起来，会进行无差别的差攻，哪怕玉仙都会被生生杀死。

　　除非有仙王信物，直接撑开一个护盾，挡下这些仙则乱斩。

　　石皓微微一笑，他现在可以强行通过了吗？


第1510章 不欢迎

　　这是玉仙的禁地。

　　逞强前行，只会让自己粉身碎骨，万劫不复。

　　不过，石皓却是视为等闲，一步迈出中，他已是进入了玉仙级别的禁区之中。

　　轰！

　　仙则斩了过来，无比可怕。

　　这些虽然只是明玉级别的仙则，按理来说，玉仙是可以挡得下来的，但是，这明玉仙级的数量实在是太多了。

　　相当于同一时间要承受无数的玉仙轰击。

　　——虽然仅仅只是规则层面的轰击，但架不住这数量实在太多，而且是永不停歇的。

　　可以说，哪怕是九星玉仙，顶多也就迈上一两步，就要被这些狂乱的仙则斩灭了灵魂。

　　然而，石皓不但战力达到了准仙王，灵魂强度更是仙王级别。

　　斩灭他？

　　呵呵。

　　他只是运转一下灵魂力，在身前布下了防御，就将所有袭来的仙则全部挡了下来。

　　这是因为，这只是纯粹的规则攻击，并没有涉及到力量，所以，石皓亦只需要以灵魂力来化解就行了。

　　质的碾压！

　　石皓信步而行，轻轻松松。

　　往上、往上、继续往上。

　　一会之后，他冲出了这个区域，只见前方出现了一座浮岛。

　　群星之巅。

　　石皓微微一笑，现在他在仙界终于站到了相当的高度，可以不用靠任何人的力量便达到了群星之巅。

　　这是一个里程碑。

　　接下来，他就是要靠自身之力，去往禁地的更深处，甚至，他要探到禁地的尽头，看看那究竟是一个怎样的世界。

　　咻，他落下身形，站在这座群星之巅上。

　　不过，神意只是一扫，石皓就肯定了，这是一座空岛。

　　这是群星之巅，但是，只要漂浮在这里的，皆可以称为群星之巅。

　　但，这不是石皓要找的地方。

　　他再次展开身形，到处寻找起来。

　　一天之后，他看到了第二座群星之巅，但是，这依然是一座空岛。

　　第三座、第四座、第五座，直到第八座的时候，石皓终于发现了有生灵的存在，而且还是一大群，并且，他亦感应到了一丝丝强大之极的气息。

　　无比隐晦，但是，却又无比得强大。

　　宏武仙王！

　　按理来说，他的神念触碰到了宏武仙王，那这位仙王应该也感应到了他，可是，群星之巅却是静悄悄的，并没有一丝丝的动静。

　　什么情况？

　　宏武仙王正在闭关，处于无比紧要的关头，所以不能分心出来招待他？

　　可能吧。

　　石皓也无所谓，他脚下轻轻一点，落在了浮岛上。

　　这里，并没有什么禁制、阵法。

　　需要吗？

　　仙王坐镇，这就是天底下最最安全的地方，需要什么阵法？

　　哦，仙王都是搞不定，什么阵法可以起到效果？

　　石皓扬声道：“在下石皓，特向宏武一脉求亲而来！”

　　声音轰隆，在他的力量推动下，瞬间传遍了整个群星之巅。

　　顿时，岛上的人都被惊动了。

　　居然……遭到了入侵！

　　按理来说，群星之巅应该是绝无可能被任何人入侵的——就算是其他仙王的传人，手中拥有信物，但不同的仙王制作出不同的信物，只能带着人来到对应的群星之巅。

　　因此，除非又来了一位仙王，否则群星之巅怎么可能被外人“入侵”呢？

　　但是，众人立刻又反应了过来。

　　石皓，这不是正在与小公主热恋的家伙吗？

　　这就不奇怪了，小公主完全可以私下里塞他一件信物啊，那么，石皓自然可以轻松来到群星之巅了。

　　想到这里，众人都是松了口气。

　　吓死了，还真以为这家伙是自己飞上来的。

　　既然来了外人，那群星之巅当然不能当作不知道啊。

　　一会之后，便有三人出现。

　　一少二老。

　　年轻的看上去大概二十四五岁的年纪，两名老者则都要七八十岁了，白须白眉，一副老态龙钟的模样。

　　“我叫钟嘉。”年轻人说道，“石兄，群星之巅不欢迎外人，还请回去吧。”

　　石皓微微一笑：“月怡呢？我要见她。”

　　“石兄，你是听不懂人话吗？”钟嘉眉毛一挑，露出一抹恼色。

　　凭你也敢奢望小公主？

　　你不知道小公主是所有弟子倾慕的对象吗？

　　就算你亦是仙王之子，身份高贵，可你已经娶了一位仙王之女，居然还再染指他们的小公主？

　　痴人说梦！

　　他们绝对不会允许小公主嫁给这样的人渣。

　　石皓看着他，仍是保持着微笑：“那你说句狗话让我听听？狗话不会的话，猪话也会行，我倒是想要开开眼界！”

　　钟嘉脸色一沉，这人不但朝三暮四，而且没个正形，拿无聊当有趣。

　　这种人，自然更加配不上小公主了。

　　“都跟你说了，群星之巅不欢迎外人。”他向着左右两边的老者道，“两位前辈，还请将此人赶出去——对了，不要忘了收回信物。”

　　不然的话，石皓转眼又能过来，那真是烦死了。

　　“遵命。”两名老者微微躬身，然后走了出来。

　　之前，两名老者都是不显山露水，看上去普通之极，但是，他们这一走出来，情况就不同了。

　　玉仙级的气势扬动，让他们一下子变得高大无比。

　　不愧是群星之巅，这两名玉仙放在下面的话，哪一个不是一方霸主？

　　可现在，他们却如同家仆一般。

　　这就是群星之巅的底气。

　　石皓微微一笑，看来，宏武一脉对他有很大的敌意嘛。

　　果然，想要抱得美人归，需要闯五关斩六将的。

　　难怪宏武仙王明知道他来了，却是毫无反应，这意思是，想要娶走我的女儿，你得先把这些竞争者都搞定吧。

　　小意思。

　　石皓自信满满，宏武仙王不出，整个群星之巅有谁是他的对手？

　　“石兄，你非要我们动武吗？”钟嘉淡淡说道。

　　他知道石皓妖孽，在训练营中属于霸主级的存在，但是，你再牛，也只是金元仙而已。

　　现在出动两名玉仙来对付你，而且个个都是三星级别，这还不能将你拿下吗？

　　“陪你们玩玩。”石皓笑道，“哪个能挡我一招，就算我输。”

　　这，你也太嚣张了吧。

　　钟嘉固然脸色阴沉，便是那两名玉仙老者都是露出了恼色。

　　太小看人了！


第1511章 敌对

　　两名玉仙老者立刻出手，向着石皓抓去。

　　他们自然是不敢下重手的，石皓可是仙王亲子，而且，玄冰仙王的护子狂魔之名更是传遍了整个仙界。

　　——为了儿子，玄冰仙王怒怼三目仙王，生生将对方赶了回去。

　　还有，玄冰仙王不知道为儿子准备了多少张瞬移符，凡是追杀过石皓的人都知道，那多得真是让人无语。

　　所以，他们要是敢伤了石皓，那护子狂魔肯定会杀过来，将他们给活剥了。

　　如果是宏武仙王下令，他们肯定不敢违逆，绝对会杀人不眨眼，但是，只是钟嘉的话，呵呵，他们当然不用放在心上了。

　　石皓根本不必动手，念头一转，灵魂冲击已是打出。

　　嘭！嘭！

　　两名玉仙老者皆是横飞了出去，好像受到了巨大的打击，脸色难看得吓人。

　　他们，再无一战之力。

　　什么！

　　钟嘉看着，震惊得无法形容。

　　那可是两位玉仙啊，而且还达到了三星级别，居然就这么败了？

　　怎么败的？

　　他根本没有看到石皓出手啊。

　　是的，强者确实可以一念镇压弱者，但那是建立在强弱对比无比悬殊的情况之下。

　　所以，两名玉仙啊，要比他们强得无以复加，那不得仙王才行吗？

　　石皓是仙王？

　　笑话！

　　他不过是金元仙而已。

　　所以，一定是那位护子狂魔也跟了过来，暗中出手，营造出石皓无比强大的假象来。

　　嘶，护子狂魔，真护子狂魔啊。

　　“石皓，你假他人之手，算什么本事！”他嗤然说道。

　　石皓身份高贵，他也不差啊，而且，这里可是宏武一脉的地盘，他自然更加无惧了。

　　这什么意思？

　　石皓都是愣了一下，然后才反应过来，这是对方无法接受自己的强大，所以，给他臆想出了一个帮手来。

　　他不由失笑，道：“就算我请了帮手，那也是我的能耐，有本事你也请一个。”

　　钟嘉脸色一黑，他又不是仙王徒弟，而是隔了三代的徒子徒孙，之所以由他出面，也是为了恶心一下石皓。

　　——你看，你只配我来招待你。

　　不过，就算他真是仙王亲徒，他也没有资格召唤仙王出手啊。

　　护子狂魔！

　　真是让人嫉妒啊。

　　“石皓，你莫要嚣张，这可是宏武一脉的群星之巅！”钟嘉长啸一声，向着大本营求援。

　　显然，他拦不住石皓了。

　　咻咻咻，很快，一道道身影浮现，有老有少。

　　老的当然没有资格追求乌月怡，但是，乌月怡可是宏武一脉的骄傲——林宏道一死，她就是年轻一代中天赋最高的，自然人人宠溺，还充满了期待。

　　她能不能继承仙王之位？

　　一朝天子一朝臣，如果宏武仙王化道，他们中却没有新的仙王诞生，那新的仙王势力将取而代之，他们会失去现在的荣光，只能活在缅怀过去之中。

　　所以，他们当然不希望乌月怡嫁出去，而是肥水不流外人田，这样，乌月怡哪怕成就了仙王，也会坐镇于此，给他们、给他们的后人提供庇护。

　　“石皓，这里不欢迎你。”一名老者开口，他是宏武仙王的四弟子，叫郭慕，也是宏武仙王活着的弟子中年龄最大的。

　　——大弟子、二弟子、三弟子早已经化道了。

　　没办法，玉仙怎么和仙王比寿命？

　　石皓摊摊手：“你们欢不欢迎我，我可不会放在心上！关键是，月怡欢不欢迎我！”

　　“小公主自然也不会欢迎你。”一名年轻人抢着说道。

　　石皓失笑：“你可不要乱代表，否则的话，要是让月怡知道了，她可是会不乐意的。”

　　那名年轻人立刻语塞，他要敢代表乌月怡乱说话，事后肯定会被乌月怡责罚的。

　　“好了，说这些都没用，来战一场吧。”石皓笑道，“我一个，你们全部，看看能不能挡下我。”

　　“不要上他的当！”钟嘉立刻说道，“玄冰仙王在暗中跟随他，会替他出手！”

　　听到这话，众人都是脸色一凝。

　　仙王出手，他们哪一个可以挡？

　　靠，难怪这小子如此嚣张，一个就敢挑他们全部，原来是有仙王在背后撑腰。

　　可你的脸皮未免也太厚了吧，竟敢将之视为自己的实力！

　　“石皓，你还真是不要脸！”

　　“哼，小小的金元仙，也敢口出狂言！”

　　“也就只能这么夸口几句了。”

　　众人纷纷斥责，认为石皓不要脸之极。

　　石皓失笑，他太强大了，以至于被人误当作有玄冰仙王在背后撑腰？

　　唉，玄冰仙王有时候是一个很好的嫁祸目标。

　　但有的时候，也会造成误会啊。

　　他摇摇头：“要战就战，少叽叽歪歪的，你们输不起吗？”

　　靠，你一个靠仙王在背后出手的人，居然说我们输不起？

　　你的脸怎那么大呢？

　　“一起上！”

　　“对，他背后的仙王肯定不敢光明正大地出手，所以，我们一起上，肯定会让她现身，要么，无力护下那小子。”

　　“上！”

　　众人觉得看破了石皓的弱点，顿时纷纷出手，向着他轰击而去。

　　石皓一振手臂，轰，所有人都是被击退了回去。

　　众人面面相觑，靠，仙王又出手了！

　　唉，仙王太强大了，强到明明已经出了手，而且还是一下子震飞了他们，却让他们一点查觉都没有。

　　怎么办，这不是被石皓吃得死死的？

　　如果让石皓这么一路闯进去，他们颜面何存？

　　石皓没有理会他们，张开小星宇，开始搜寻起乌月怡的下落来。

　　一会之后，他露出了笑容，径直而去。

　　“大胆！”

　　“没有允许，竟敢擅闯群星之颠，你也太胆大包天了！”

　　“阻止他！”

　　众人拼命出手，竭力阻止石皓。

　　不过，有人居然动了杀招，一剑斩出，森然无比，混杂在众人的攻击之中。

　　这人应该是觉得有众人的掩护，石皓根本不可能发现是他出手的，然而，石皓却是一眼就盯上了他。

　　这是一个年轻人，刚刚踏进玉仙，也算是十分杰出了。

　　咦，有些脸熟。

　　石皓猛地想了起来，这个人跟林宏道有些像。

　　所以，这家伙是林宏道的兄弟喽？

　　虽然没有直接的证据，但很容易将林宏道的死与石皓联系起来，所以，现在林宏道的兄弟想要下阴招干掉他也就可以理解了。


第1512章 该出手时就出手

　　石皓目光一厉。

　　他不介意这些人向他出手，因为他知道，想要光明正大地迎娶乌月怡，他需要接受这些人的挑战，将他们全部摆平了。

　　可是，你偷偷向我下杀手，这就不对了。

　　对于想要杀自己的人，石皓自然不会客气了。

　　嘭！

　　他一拳挥出，那人立刻化成了血雾，根本不堪一击。

　　——准仙王要杀一个小小的玉仙，自然是小事一桩了。

　　什么，死人了！

　　众人都是骇然，更是不可思议。

　　石皓居然敢杀人？

　　天哪！

　　一下子，他们的目光就从敌意变成了杀意。

　　他们更是愤怒，一个外来者，居然跑到群星之巅杀人，这是何等的挑衅？

　　绝对不能饶过此人！

　　哪怕此人身后还有一位仙王，但是，宏武一脉难道没有仙王坐镇吗？

　　为了宏武一脉的尊严，他们绝对不怕战、不怕死！

　　“石皓，你这是找死！”

　　“竟敢下死手，你这是要挑起两大群星之巅的大战！”

　　“今天，你必须以命偿命！”

　　众人纷纷喝道，一个个都是义愤填膺，激动无比。

　　石皓却是淡定无比。

　　他知道，宏武仙王虽然没有现身，但神意已经感应到他了，而以仙王的强大，以神识覆盖这个小小的群星之巅又有什么困难的？

　　所以，对方肯定“看到”了，刚才那人是想要杀自己，才被他反杀的。

　　其他人再愤怒又如何，只要仙王相信石皓就行了。

　　石皓不慌不忙，大步而行，继续向着乌月怡所在的位置走去。

　　“你——”

　　见石皓如此嚣张，杀了人之后，居然还敢向着群星之巅的深处而去，众人都是因为强烈的激动而头皮发麻。

　　太过份了！太过份了啊！

　　“石皓！”他们纷纷怒吼，向着石皓拦截而去。

　　每个人都是绝招尽出，哪怕有一位仙王给石皓撑腰又如何？

　　宏武一脉不可辱！

　　石皓自然不会再下死手，他随意一挥手，嘭嘭嘭，众人就只有被震飞出去的份。

　　在准仙王面前，不管是玉仙也好、金元仙也罢，都是不堪一击。

　　但这些人完全不知道害怕，甚至不畏惧死亡，一被震退又立刻卷土重来，一副就算是拼命，也要将石皓干掉的凶狠。

　　石皓依然大步前行，哪怕这些人前赴后继地向他拦截，亦是丝毫不能阻缓他的步伐。

　　他的速度并不快，但特别的稳，无论受到怎样的攻击，都不能让他的脚步慢上一丝丝。

　　这种气定神闲和游刃有余，让众人更加愤怒。

　　这是你的本事吗？

　　若不是一位仙王在你背后撑腰，你不过就是一名金元仙罢了，哪能如此嚣张？

　　——这时候，哪怕石皓展露出玉仙的气息，众人也不会相信的，只会以为这又是仙王手段。

　　石皓也不在意，只是继续前进。

　　群星之巅很大，得有云顶星一块大陆的面积，常人想要将之逛一圈可是需要花费极多的时间，但石皓的速度是何等之快，而且乌月怡也并非在群星之巅的另一头，而是在中间处。

　　再加上石皓清楚地知道乌月怡在哪，一路过去不会走一丁点的歪路，所以，只是一会之后，乌月怡所在的别院就出现在了他的面前。

　　这家伙是怎么知道小公主在这里的？

　　果然，一定是玄冰仙王告诉他的！

　　可恶啊，堂堂仙王，居然还帮助人作弊。

　　可是，为什么宏武仙王不出手呢？

　　他们宏武一脉可是这个仙域的主宰，何曾被人骑在脸上这么羞辱过？

　　不，这一定是仙王大人对于他们的考验。

　　一定如此！

　　否则的话，以宏武仙王的强大，又怎么可能畏惧玄冰仙王呢？

　　谁不知道，玄冰仙王在仙王之中乃是垫底的存在，而宏武仙王呢？

　　六星！

　　“杀！”

　　“保护小公主！”

　　“绝不能让这个小子接近小公主！”

　　人人都是奋不顾身，要将石皓留在此地。

　　然而，在绝对的实力面前，这种抵抗又有什么意义吗？

　　石皓只是随意挥挥拳头的事情，就将所有人都是震飞了出去，清出了一条宽敞的大道来。

　　“月怡，我来了。”石皓停在别院的门口，柔声说道。

　　“吱”地一声，院门打开，一名黄衫女子正站在门口，身材完美，盈盈如仙。

　　正是乌月怡。

　　她向着石皓温柔一笑：“一路过来辛苦吗？”

　　“为了你，再辛苦又如何？”石皓说着情话，完全不在意四周还有诸多的围观群众。

　　乌月怡顿时嫣然一笑，又羞又喜。

　　完了！完了！

　　众人都是失魂落魄，小公主被人调戏，却不恼，反倒露出了娇羞之态，这说明了什么？

　　小公主对人家有意思！

　　可、可恶啊！

　　“小公主，你不要被此人骗了！”有人高声叫道。

　　“不错，此人刚才还杀害了我们的一名成员，毫不留情，显然对小公主是假的，否则的话，他怎么也不会这么做！”

　　“小公主，你要三思啊！”

　　一人接着一人叫道，都是激动无比，不想乌月怡上当受骗。

　　石皓并不反驳，只是微笑地看着乌月怡。

　　乌月怡并没有向众人解释什么，而是踏上前一步，温柔地靠在了石皓怀里。

　　这一举动，胜过千言万语。

　　所有人尽皆无语，都这样了，他们还能说什么？

　　唉！

　　他们一个个都是摇头，莫不黯然离去。

　　不过，这件事情还没有完，石皓终是杀了群星之巅的人，这是铁一般的事实，只要仙王出关，他们就会禀明，到时候，石皓肯定难逃一死。

　　乌月怡拉着石皓进了院子，然后关上了门，并以神念封锁了这里，所以，想要窥探到她与石皓在做什么，那就必须先打破这一层封锁，那自然会惊动她。

　　当然了，如果是实力远在她之上，自然可以绕过她的封锁。

　　然而，她已经是玉仙了，比她强的便只有仙王，所以，只要宏武仙王不是那么八卦，石皓与乌月怡说些什么悄悄话，做些什么羞羞的事情，自然不会有人知道了。

　　石皓将这些年的经历说与了乌月怡知道，让乌月怡也为他捏了把汗。

　　然后，就是小情侣之间的卿卿我我了。

　　一天之后。

　　“石皓，还不来见本王？”一个声音突然响了起来。


第1513章 再求亲

　　这自然是宏武仙王了。

　　他早就知道石皓来了，而还给了石皓与乌月怡一天单独相处的时间，显示出他也是很近人情的。

　　不过，女儿没名没份的，让她跟石皓腻歪一天，这也是宏武仙王的极限了，实在忍不到第三天去。

　　石皓向着乌月怡一笑：“我这就去向岳父大人提亲。”

　　乌月怡点点头，她相信石皓一定会办得妥妥的。

　　石皓走了出来，扬声道：“小婿拜见岳父大人。”

　　“哼，来主殿见我！”宏武仙王丢下一句话就不再吭声。

　　啧，也不说主殿在哪，信不信我不理你，继续和你女儿卿卿我我？

　　呃，还是不要了，否则这位仙王真要动怒了，将自己打上一顿，自己向谁喊冤去？

　　虽然宏武仙王并没有告诉他在哪，可石皓只要张开小星宇，立刻就可以定位到这位仙王的下落，所以，小事一桩。

　　一会之后，他就来到了主殿处。

　　还没有进门，便见好多人都已经在等着他了，皆是露出期待之色。

　　现在，仙王出关，你的后台就不管用了。

　　所以，你现在便将原形毕露。

　　石皓没有在意，继续往前走。

　　宫殿之中，宏武仙王高坐于王位之上，而他的子女、弟子们，则是排成了两列，一直到了门口处。

　　宏武仙王可不是幻海仙王，他不止乌月怡一个子嗣，而是儿女成群，毕竟这已经是他的第二世，不过，乌月怡却是他第二世唯一的后代，也正是如此，乌月怡也尤得他的喜爱。

　　他其实不止这么几个子女，但有些已经寿元干涸死了。

　　——活出第二世，有修为的要求，主要是灵魂得足够强，第二的话，则得洞查生死之秘，这就跟悟性有关了。

　　所以，许多玉仙都没能活出第二世，可有些铜甲仙、甚至筑天梯却是做到了。

　　石皓没有理会任何人，直接走入了宫殿，然后向着宏武仙王抱拳行礼：“小婿见过岳父大人！”

　　“大胆！”

　　不少人立刻喝斥道，你一个小小的金元仙，竟敢在仙王面前不跪？还有，谁是你岳父？

　　宏武仙王则是看着石皓，嘴角露出淡淡的笑容，点点头，以嘉许的语气道：“不错，不错，就这么几年而已，你就迈进了玉仙，甚至，战力了得，连加百基都被你打败了。”

　　什、什么！

　　听到宏武仙王的话，所有人都是震惊得头皮发麻。

　　加百基是谁他们当然清楚了，这可是一位超卓的天才，拥有冲击仙王的可能，所以，宏武仙王对他都是高看一眼，允许对方随时向他请教，这样的待遇，便是群星之巅亦没有一个人可以得到。

　　据说，加百基已经修到了九星玉仙的尽头，甚至开始冲击仙王了。

　　这样的强者……居然会输给石皓？

　　还有，仙王居然说石皓迈进了玉仙？

　　怎么可能呢？

　　这才多少年啊！

　　可是，仙王会看错吗？

　　嘶，这真是绝世天才！绝世天才啊！

　　谁说这家伙是金元仙来着？

　　这么说来，之前并非玄冰仙王在背后替石皓出手，而是这家伙的实力达到了这样的层次。

　　众人都是打了个寒战，这样的修炼速度还有战力，都是让他们只能仰望。

　　难怪小公主会喜欢这个男人，确实优秀啊。

　　不过，石皓还是犯了一个致命的错误。

　　他杀了群星之巅的人！

　　有这样的怨结在，宏武仙王还能够将女儿嫁给此人吗？

　　“小婿特来向岳父大人提亲，还请岳父大人可以将月怡许配给我。”石皓则是直接提亲。

　　绝对不会同意的！

　　众人都是笃定。

　　宏武仙王则是看了石皓一会，然后道：“你向苏家提亲的时候，可是用一块仙王金作为聘礼，当了我这里，却是空口白牙吗？”

　　倒！

　　众人都是晕菜，宏武仙王竟根本没有想要追究石皓杀了自己的门人，而是在认真思考嫁女！

　　而他的不满，竟是在聘礼的珍贵程度上！

　　我宏武难道不如幻海吗，你给人家一块仙王金，到了我这里，却是啥也没有？

　　我女儿就这么不值钱？

　　石皓自然早有准备，他取出天地轮，道：“这是小婿准备的聘礼，不过，现在对于小婿来说还有些用，所以，暂时还是先放在小婿这里，等小婿迈进仙王之后，再还给岳父大人。”

　　当然了，你得和幻海仙王共用！

　　这话石皓就先不说了，不然的话，宏武仙王肯定揍他。

　　“天地轮！”宏武仙王居然还识货，看了一眼之后就脱口而出，然后满脸的震惊，还充满着渴望。

　　天地轮啊，只有九星仙王才能凝聚，可说是其一生所悟的精华，拿来参考的话，对于他有着巨大的提升意义。

　　这不是仙王金，但是，却可以当作仙王器来用，当然了，这威力是固定的，一星的时候动用可以催发出多大的威力，到九星的时候也是如此，不像仙王器，那是在基础战力之上提升两星的战力。

　　但是，八星、九星仙王太少了，大部份仙王都是在上品之下，所以，天地轮肯定比仙王器要更加强力，可以将仙王的战力一下子提升到九星级别，那种提升自然最是恐怖了。

　　宏武仙王很快就意识到了自己的失态，但是，他的目光仍是盯在天地轮上收不回来。

　　他才六星啊，得到天地轮的话，战力将一下子飙到九星，而不像动用仙王器，只能让他的战力达到八星！

　　既能提升战力，又能助推修为，这样的诱惑，你说他如何能够拒绝？

　　但是，刚才还要拿捏一下石皓，现在人家一拿出聘礼来，他立刻同意下来，这是不是太不矜持了？

　　仙王不要面子的？

　　因此，宏武仙王清咳一下，道：“月怡是我最最钟爱的女儿，你想要娶她，光有聘礼是不够的！这样吧，我有三桩事情让你办，考验考验你的真心和诚意，如果你能顺利完成，我便将月怡嫁给你。”

　　唉，无聊的面子啊！

　　石皓在心中吐槽了一句，嘴里却道：“岳父大人旦请吩咐，小婿一定会竭力完成！”


第1514章 仙王提亲

　　宏武仙王虽然说给了石皓三个任务要他完成，但事实上，这却是没有丝毫刁难石皓的意思。

　　第一，女儿的确喜欢这个男人，第二，石皓拿出了天地轮作为聘礼，这可是比仙王金都要珍贵的，让他倍儿有面子，而且也确实是他渴望渴求的，所以，这样的乘龙快婿为什么不收？

　　至于死掉的林岭成？

　　呵呵，他是林宏道的弟弟，天赋也极其不凡，仅比林宏道稍逊，但是，他想趁机对石皓下杀手，这点宏武仙王又不是不知道，所以，这样的人死了就死了。

　　哦，徒弟的弟弟能够有女婿重要吗？

　　众人想要告状，却被宏武仙王一句话就压了下去。

　　仙王开口，谁敢不遵？

　　石皓立刻上路，前去完成仙王交待的任务。

　　这不难完成，只是要花点时间，一个月之后，石皓才重返群星之巅。

　　出乎他的意料，这里变得无比热闹，一片喜庆的氛围。

　　原来，宏武仙王已经为他们操办起了婚礼，邀请了许许多多的客人，据说不乏仙王级别的贵宾。

　　石皓一回来，他就被推进了化妆间，现在万事俱备，就少他这个新郎了。

　　石皓自是欣然，他让父亲从仙居中出来，至于翁南晴和苏曼曼，她们可没有兴趣喝这样的喜酒，都是待在仙居中生闷气，至于有没有做石皓和乌月怡的纸人扎，那就不知道了。

　　婚礼进行，各种贵宾都是送上了祝福还有贺礼。

　　本仙域之中，加百基等玉仙都是来了，他们看着这个年轻人，皆是感慨无比。

　　没多少年前，这家伙还只是一个小小的铜甲仙啊！

　　可现在呢？

　　他不但成了仙王家的女婿，其本身的修为也是迈进了玉仙，成为仅次于仙王的存在。

　　——玉仙配不配做仙王家的女婿？

　　配，当然配了，否则的话，难道还想嫁给仙王不成？

　　再说了，石皓这么年轻就成为了玉仙，未来成就仙王的可能性极大，甚至，可以达到比宏武仙王更高的层次。

　　所以，这门亲事并不能算是石皓高攀了。

　　尤其是加百基，他败给了石皓，自然心中更加得复杂。

　　但同时，他也坚定了信念。

　　一定要成就仙王，与石皓再战一回！

　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来，他不乏这样的坚韧和决心，也不乏这样的大智慧。

　　“新郎新娘拜天地！”司仪高声叫道。

　　石皓与乌月怡相对而立，就要三拜天地。

　　“哈哈，本王没有来晚吧？”一声大笑，恐怖的威势震荡，让所有人都是心中如擂鼓。

　　什么人，竟如此大胆，在仙王爱女的婚礼上如此放肆？

　　宏武仙王立刻一挑眉，道：“紫峰道友，你来了！”

　　紫峰仙王，七星！

　　咻，一道人影浮现，只见这是一名看上去仅有三十来岁的中年男子，丰神俊朗，动人无比。

　　宏武仙王哈哈大笑，连忙迎了上去，而在坐的四名仙王也是停下了交谈，向着紫峰仙王看去。

　　他们自重身份，既然是客人，当然不可能迎上去。

　　不过，紫峰仙王可是七星，在他们这六位仙王之中，修为是最高的——在仙王境，他们都无法越级战斗，所以，紫峰仙王既然在境界上最高，自然也在战力上最强了。

　　宏武仙王将紫峰仙王迎了进来，并请他与另四位仙王坐在了一起。

　　既然如此，婚礼继续。

　　“慢！”紫峰仙王突然开口，转头向着宏武仙王看去，“宏武道友，本王有一个提议。”

　　“什么提议？”宏武仙王虽然心中有些不爽，但对方可同样是仙王，而且修为还要在他之上，容不得他不给个面子。

　　“本王有一子，尚没有婚娶！”紫峰仙王笑道，“他对令爱一直非常仰慕，已经很多次求本王过来提亲，但是，道友也知道，吾等皆要镇守两界通道，根本无暇分身，所以，这事便被本王一直压着。”

　　“现在，修罗界在未来十万年内都不会入侵仙界，也终于让本王可以腾出空来。”

　　“怎么样，本王的儿子，应该配得上道友之女吧？”

　　靠！

　　听到紫峰仙王的话，众人都是惊呆。

　　事实上，两大仙王要联姻，这本身倒不是一件奇怪的事情，但在这个时间点上……真是太不对了！

　　人家小两口就要成亲了，你却要突然插一脚，这不是太过份了吗？

　　石皓亦是皱眉，修罗界输了十万年，一方面给了仙界足够的休生养息时间，另一方面，却也让这些仙王都是解放了出来。

　　仙王低调，平时几乎不会插手一域之事，但是，这并非他们的本意，而是需要镇压两界通道，实在是无奈之举。

　　现在没了这样的责任，那仙王们会干嘛？

　　有些仙王喜欢游山玩水，有些则是性喜冒险，这样的仙王都不会给仙界格局带来什么影响，但是，肯定也有些仙王是热衷于权力的，现在，正是他们浮出水面的最好时间。

　　石皓不知道紫峰仙王属于哪一种，但是，他显然是个溺爱儿子的家伙，这几乎是在公然抢亲了。

　　仙王干得出这样的事情？不要脸面了？

　　呵呵，正因为他是仙王才敢这么干，一来他有这样的实力，二来他更不会在乎世人的评价！

　　——雄狮会在意蚂蚁是怎么评价自己的吗？

　　是褒是贬都没有意义，不爽的话，踩死就行了。

　　不过，仙王对话，他显然没有插手的资格，便只有在一边听、看的份。

　　宏武仙王眉头一皱，脸上亦有着不满之色。

　　他对石皓非常满意，年纪轻轻就修到了玉仙，更是拥有准仙王的战力，与他的层次只是差了一步而已——虽然这一步的跨越艰难无比，也不知道需要多少时间。

　　要说唯一不好的地方，就是石皓还两个妻子，其中一个亦是仙王之女，自然会影响到女儿的地位。

　　但是，他真得很满意，这样的佳婿，未来的成就甚至会在他之上。

　　现在，紫峰仙王居然在女儿的婚礼上提亲，这不但突然，其实也是在对他打脸。

　　“道友，今天就只有一个主题，喝喜酒！”宏武仙王并没有第一时间发作，而是向着紫峰仙王笑道。


第1515章 二步准仙王

　　话里的意思已经很清楚了，你就是来喝喜酒的，其他的……休提！

　　紫峰仙王哈哈大笑：“不错，本王是来喝喜酒的，但喝的是谁的喜酒，那就不一定了！恒藏，过来拜见你岳父！”

　　他伸手一抓，空间裂开，只见一道人影走了出来。

　　这是一名身材高大的男子，看上去二十岁刚出头，长相与紫峰仙王有几分相像，同样风采动人，区别在于，他锋芒外露，显得有些咄咄逼人，却远不及紫峰仙王内敛的气势来得恐怖。

　　没办法，他只是玉仙。

　　“恒藏拜见岳父大人！”年轻人一走出来，就双手抱拳，躬身向着宏武仙王行礼。

　　这！

　　你们父子都是如此目中无人的吗？

　　宏武仙王淡淡然，道：“世侄你叫错人，本王可不是你的岳父！”

　　“没关系，只要小婿将这个人杀了，岳父大人就不用为难了！”李恒藏向着石皓指了过去，带着无比的不屑。

　　哼！

　　他听过石皓的故事，但所有的版本中，都不缺一个人——玄冰仙王，护子狂魔。

　　一个靠老娘福荫的家伙，可以跟他比？

　　石皓不可能跟仙王刚，这是身份决定的，他真要敢对仙王无礼，那便是宏武仙王也没辙，该打就得打，该骂就得骂。

　　规矩，不可破。

　　不过，李恒藏又是什么东西？

　　好，他来收拾这个李恒藏，紫峰仙王就交给宏武仙王来解决。

　　将对将、王对王。

　　石皓左右张望一下，扇扇手：“哪来的野狗，到处乱吠？”

　　“你说什么？”李恒藏将眉一挑，顿时露出了怒容。

　　“哦，原来是你在吠啊！”石皓盯上了李恒藏，露出恍然之状。

　　“你——”李恒藏指着石皓，差点直接出手，但是，就在下一刻他就冷静了下来，“早就听说了，你这张嘴贱得很，果然，闻面不如见面。”

　　“谢谢夸奖！”石皓笑道，“其实也没有什么。”

　　我不是在夸你！

　　李恒藏的呼吸急促了几下，然后又平复下来。

　　这个家伙果然如传说一样，牙尖嘴利。

　　不过，武道看的从来不是嘴功，你再能口绽莲花又如何呢？

　　“石皓，你我一战，你若输了，今天的新郎就是我！”他没有被石皓影响，还是绕回了主题上。

　　石皓失笑：“你这脸还真是大！先不说你根本不是我的对手，哪怕可以打败我，人家又为什么要和你成婚？你是什么东西，未免把自己看得太重了吧！”

　　李恒藏森然看着石皓，这小子也太讨厌了。

　　“恒藏，你要说服的可不是这小子，而是你的岳父。”紫峰仙王在一边淡淡说道，他看得出来，儿子有点被石皓带着跑了。

　　在他这样的强者看来，掌控节奏是非常重要的，但现在石皓却在掌握着对话的节奏，让他忍不住开口，提醒着儿子。

　　李恒藏心中一凛，他向着石皓看了一眼，按说，以他的修为和心性，应该不至于被石皓掌握了节奏，可不知不觉间就被石皓激怒，悄然乱了方寸。

　　他深深地吸了口气，已是完全恢复了正常。

　　他露出微笑，给人一种如沐春风之感，道：“岳父大人，小婿前些日子已经突破二步准仙王，不出百年，必可成就仙王。”

　　怎么样，牛逼吧。

　　听到这话，所有人都是动容。

　　天哪，准仙王！

　　一位仙王子之子亲口说自己是准仙王，而且在未来百年之内必成仙王，那肯定是有着十足的把握，否则的话，这丢的不止是他的脸，还有紫峰仙王的。

　　太惊人了，这是一门要出两仙王啊！

　　古往今来，虽然从来没有出现过仙王的断层，甚至一域之中也少有仙王出现断层，但是，一门两仙王，这样的例子还是极少极少，几百万年才能出现一例吧。

　　厉害，厉害！

　　石皓噗哧一声笑了出来，然后自言自语道：“还以为是什么天才，不过是区区准仙王！呵呵，修炼了几万年才修到这样的高度，怎么不找根绳子将自己吊死呢，居然还有脸得意洋洋？”

　　“你说什么！”李恒藏看了过来，脸上全是怒容。

　　他确实有五万多岁了，但是，五万多年就修成了准仙王，这是何等牛逼的事情？

　　——把所有仙王亲子亲女拎出来，你看有哪一个达到了准仙王？

　　没有，在如今这个时代，一个都没有！

　　你居然看不起我？

　　“我说，你这么废，干嘛还要出来丢人现眼？”石皓摇摇头，放在以前的话，准仙王确实很牛逼，但随着仙尊们开启了训练营，在这个时代一下子培养出了许多水准之上的天才来。

　　——不说全部，只要在训练营坚持满一年的，未来都有很大的希望成就仙王。

　　当然了，有希望和真正可以做到，这是两回事。

　　为什么？

　　因为成就仙王需要消耗海量的资源，而且还是无比稀有、珍贵的资源，但是，天底下的高阶资源就那么多，所以，哪怕天赋什么都是够了，但是一个时代可以走出来的仙王总数总有一个极限。

　　李恒藏吗，呵呵，他未必就真能成为仙王，极可能在竞争中被其他天才筛下去。

　　“你还真是狂！”李恒藏冷冷地看着石皓，他算是看出来，石皓只会说大话而已，所以，跟这样的人说再多都是没用，对方会将自己拉低到相同的高度，再以更加丰富的经验将自己击败。

　　武者看的是什么？

　　实力！

　　“说这么多有意思吗？”李恒藏淡淡道，“百闻不如一见，百句不如一战！”

　　啪啪啪，石皓鼓掌：“恭喜你，终于说出了一句正常人的话。”

　　这算是恭维吗？

　　李恒藏脸色铁青，石皓分明是在嘲讽这自己大部份时候说的都不是正常人的话！

　　嘶，怎么就有这么阴损的人吗？

　　“那，就来一战！”他森然说道，轰，可怕的气势扬动，这一刻，他二步准仙王的气息再无保留，一波波地涌动着。

　　众人皆是骇然，这就是准仙王吗？

　　太恐怖了！

　　便是另四名仙王都是微微动容，紫峰仙王本就是高阶仙王，现在他的儿子都要成就仙王了，这一脉真是让人嫉妒啊。


第1516章 设局

　　石皓微微一笑，淡淡道：“你闭门造车太久，已经与这个时代脱节了！好吧，我就来让你知道，你这点成就……真是啥也不是！”

　　他也不再掩饰自己的气息，七星玉仙的实力尽显。

　　说到境界，石皓自然是不如李恒藏的，但是，他要更加年轻啊。

　　这点，所有人都可以看得出来，石皓的生命之火顶多燃烧了百来年。

　　百来年而已，他就已经成为了玉仙，而且还是七星！

　　天哪。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　“不过，李恒藏可是准仙王啊！”

　　“从玉仙到准仙王，这可是质的飞跃。”

　　“不错，许多玉仙一辈子都不可能修到准仙王去。”

　　但，也有好多人站在了李恒藏这边，认为准仙王带上仙王两个字，这太非凡了。

　　试问，一个时代才能走出几个仙王来？

　　一个，或是干脆没有！

　　所以，准仙王那是何等牛叉？

　　“呵呵，石皓不过百来岁，就已经成就了七星玉仙，以他的妖孽，你们竟然认为他无法成就仙王，甚至只是准仙王？”立刻就有人反驳。

　　“对啊，这个家伙才是真妖孽。”

　　“若是再给石皓一千年时间，估计他就能冲上准仙王的层次了。到时候再战，还不知道鹿死谁手。”

　　“但这一次的话，应该是李恒藏更胜一筹，甚至碾压了。”

　　许多人看出了关键点，对于石皓的妖孽毫不怀疑，但是，他们亦是不看好石皓，认为玉仙与准仙王之间隔着一条巨大的鸿沟，哪怕石皓如此妖孽都无法跨越。

　　只有加百基例如外。

　　他可是一步准仙王，可在石皓面前，他亦只能拼个平手，而当对方祭出仙王器后，他更是遭到了惨败。

　　所以，李恒藏虽然是二步准仙王，但并不一定是石皓的对手——如果他并没有仙王器的话，而这大概率是确实没有。

　　“废话少说，来战！”李恒藏已经懒得与石皓说话。

　　主要是说不过，他的聪明、他的精力都放在了修炼上，斗嘴真非所长，活再久都是这样。

　　石皓身形腾起，立于空中。

　　这可是他的婚礼现场，哪可能破坏了？

　　李恒藏也升空而起，他同样不想破坏婚礼现场。

　　在他看来，等下他就将成为婚礼的主角之一，哪有自己打砸自己婚礼的事情？

　　“你能挡我三招吗？”李恒藏淡淡说道。

　　斗嘴他不是石皓的对手，但说到实力，他自然充满了无比的自信。

　　你、不是我的对手！

　　“三招？”石皓失笑，“要不要打个赌？”

　　“没兴趣！”李恒藏哼了一声，已是出手。

　　紫峰仙王一直在盯着宏武仙王，因为他认为对方会出手，阻止这场战斗。

　　他当然会拦住宏武仙王了，这次他要将儿子推到幕前，开启一个新时代，而这场婚礼，就是起点。

　　然而，宏武仙王却并没有出手的意思，让他十分讶然。

　　你这是知道，出手亦会被我阻止，所以索性就不费这个力了？

　　然而，当石皓出手的时候，他却是惊呆了。

　　好、好强！

　　这小子的战力竟是达到了准仙王，虽然只有一步！

　　这已经够恐怖了，才七星玉仙啊。

　　没有那惊天的一跃，怎可能拥有准仙王的战力？怎么可能！

　　他对于儿子的天赋充满了骄傲，这几万年间，他虽然在坐镇两界通道，但还是会抽空去获取各种天材地宝，供儿子修炼，以让李恒藏始终可以以完美的状态突破。

　　他十分满意，仅仅五万年而已，儿子就成为了准仙王，这意味着，仙王九成九可期。

　　然而，现在他的骄傲却是遭到了重重一击。

　　石皓，更强！

　　不，这样的人绝不允许活着！

　　儿子的完美，不允许被任何人破坏。

　　紫峰仙王已是升起了杀意，他暗暗向李恒藏传音，示意儿子不必手下留情，完全可以杀了石皓，至于后果，呵呵，他难道会无法承受？

　　李恒藏自然是欣然领命。

　　石皓的嘴那么阴损，早已经让他生怒了，现在得到了紫峰仙王的允许，他自然不会手下留情。

　　是的，这个对手很强，甚至比他还要妖孽，但是，战力不足终是他的弱点。

　　一步准仙王！

　　他唯一担心的，就是石皓会跑。

　　战力在一个层次，石皓想跑的话，他真不一定拦得住。

　　所以，他要制造一个绝杀的机会。

　　因此，他有意削减了战力，营造出一种他与石皓旗鼓相当的假象，以此来麻痹石皓，然后，在逮到机会的时候，他就会猛地爆发全力，给予石皓致命一击。

　　宏武仙王会出手？

　　呵呵，他老子难道是摆设吗？

　　紫峰仙王看到儿子的攻势弱了下来，却是露出满意的笑容。

　　这是正确的战术！

　　好，就这样，先打上一段时间，甚至可以放放水，让石皓大言不惭一番，骄傲之下自然会产生麻痹大意之心，到时候，就是对方被一击毙命的时候。

　　轰！轰！轰！

　　哪怕李恒藏稍微放了点水，但这依然是两大准仙王战力的对拼，场面可以说是无比得华丽，随便一道余波打下来，都是足以让人心惊肉跳的。

　　还好，这里可还有六位仙王，自然不可能让余波伤到人了。

　　“石皓，好强！”

　　“天哪，他竟可以与二步准仙王战成平手，这是多么惊人的实力！”

　　“没想到，真没有想到。”

　　众人都是感慨，在没有开战之前，谁能想到石皓竟能强到这样的份上？

　　可加百基却是皱起了眉。

　　不对，李恒藏这战力不对啊。

　　这是二步战力吗？

　　错，这只是一步。

　　嘶，李恒藏是故意示敌以弱，要一击绝杀了石皓！

　　石皓会上当吗？

　　他可不想石皓死在李恒藏手里，这样一来，他就失去了洗涮败给石皓的耻辱了。

　　他心中没底。

　　说到最强战力的话，石皓可还有仙王器，一旦祭出来，可以将战力提升两步，那肯定将强于李恒藏。但是，怕就怕石皓被麻痹了，真被李恒藏打了一个突然，那真是什么事情都可能发生。

　　一时之间，他紧张无比，好像自己才是身在战局中的人。


第1517章 谁绝杀谁

　　李恒藏的心思连加百基都瞒不过，那自然更加不可能瞒得了六位仙王。

　　但是，六位仙王谁也没有开口。

　　他们自重身份，当然不会做出影响战局的事情。

　　另一方面，四名仙王完全没有偏帮谁的立场，而紫峰仙王的话，就是他要击李恒藏击杀石皓的，更加不可能提醒了。

　　唯一的古怪就是宏武仙王了，他居然也没有提醒石皓，让紫峰仙王不解。

　　难道，他竟认为石皓有赢的可能？

　　怎么可能呢？

　　石皓隐藏了实力？

　　呵呵，七星玉仙可以爆发出一步准仙王的战力，这还能再强？

　　不可能的事情。

　　所以，紫峰仙王也想不出来，石皓可能存在的翻盘点。

　　既然想不出来，那就不想了，看下去就是了。

　　李恒藏绝招频出，既然演戏，那就要让石皓认定自己只有一步的战力。

　　他演得很卖力，哪怕打出绝招，亦是控制住了威力，始终与石皓打得有来有回。

　　差不多了。

　　李恒藏的目光猛地一厉，他逮到了石皓露出的破绽。

　　其实，如果两人战力相当，这不能算是破绽，哪怕让李恒藏抓住了，顶多也就是将石皓击退。

　　但是，李恒藏并非一步战力！

　　轰！

　　他猛地大爆发，二步的战力完全迸发出来，一掌拍向石皓的头顶。

　　一击碎魂！

　　眼见石皓没有半点提防，要被这一掌轰个正着，李恒藏不由露出得意之色，以神识传音道：“你上当了！”

　　“不，是你！”

　　石皓冷静地回应着，万雷真金出，化成了一把天刀，被他挥舞着斩向李恒藏。

　　他亦是大爆发，全力斩出这一刀。

　　三步！

　　什么？

　　李恒藏猛地瞳孔急缩，浑身寒毛都是竖了起来，有一种无法形容的寒意。

　　“住手！”紫峰仙王第一时间出手，石皓这一爆发，他立刻就意识到，儿子不可能挡得下这一刀。

　　所以，他若是不出手的话，儿子会死。

　　“道友，公平一战，你插手可不行！”宏武仙王适时出手，向着紫峰仙王拦截而去。

　　他已经忍了很久了，终于逮到了发飙的机会。

　　轰！

　　紫峰仙王与宏武仙王对轰一记，他的战力自然占优，一击就将宏武仙王震退，但是，他被这么一阻，亦是无法再救援李恒藏了。

　　“不！”他发出绝望的吼声，“石皓，你若敢——”

　　噗！

　　石皓手起刀落，已是将李恒藏的脑袋给斩了下来，鲜血飞溅之中，只见李恒藏已是身首分离，分从两边从天空中跌落下来。

　　紫峰仙王怒吼一声，身形纵起，向着儿子的尸首抓去。

　　宏武仙王这回就没有阻挡了，而是将石皓也抓了下来，护在了身后。

　　这态度就十分清楚了。

　　紫峰仙王想要将儿子的尸体拼接起来，看看能不能续命，但是，被仙王器斩杀了，李恒藏的灵魂已经完全破碎，又怎么可能还活过来？

　　他抱着儿子的尸体，仰天长啸。

　　顿时，四野震荡，每个人都是脸色苍白，好像心脏都要爆碎一般。

　　宏武仙王伸手一挡，将紫峰仙王的声浪挡了下来。

　　“将此子交给本王。”紫峰仙王瞬间就平静了下来，他冷冷地看着宏武仙王，没有一丝愤怒，但谁都可以感应到他那森寒无比的杀意。

　　宏武仙王摇摇头：“恕难从命。”

　　今天是石皓与他女儿大婚的日子，你们先来搞破坏，非要横刀夺爱。而且，李恒藏想要绝杀石皓，难道他看不出来吗？

　　只是，石皓更胜一筹，利用李恒藏想要绝杀的渴切，反过来绝杀了对方。

　　只能说，这对父子是活该。

　　现在，紫峰仙王想要杀石皓，为儿子报仇，他当然不会答应的。

　　“那，你也只有死路一条！”紫峰仙王森然说道。

　　在接下来的十万年内，修罗界都不会入侵，所以，这里少一个仙王又如何，对仙界的大格局根本不会有影响。

　　这就是修罗界息战的后遗症，原本大家有着共同的敌人，忙得不可开交，根本没有时间去搞内哄，但现在呢？

　　“岳父，给。”石皓取出天地轮，交给了宏武仙王。

　　自己的岳父是六星仙王，而对手却是七星，大家都用上了仙王器，那还是差了一星的战力。但是，宏武仙王用上天地轮之后，他的战力就能飙到九星，而紫峰仙王靠仙王器也是九星的战力，双方等于扯了个平。

　　那么，谁怕谁啊。

　　“这是！”紫峰仙王看着天地轮，不由眉毛一挑。

　　他可以感应到，这件东西散发着至高的气息，从质的角度来说，连他都是远远不及。

　　如果藉此修炼的话，他应该很有机会打破现在的桎梏，挺进八星，未来甚至还有机会成就九星仙王。

　　同时，这件东西又蕴含着巨大的威能，连他都是感到了危险。

　　嘶，这是什么宝物？

　　“紫峰道友，若要一战的话，本王奉陪！”宏武仙王手握天地轮，自信满满。

　　“那便一战！”

　　两大仙王都是升入更高的天空之中，立刻开始了大战。

　　轰！轰！轰！

　　太高了，众人便只能看到爆闪的光华，以及一阵阵传来的战斗余波，但是，谁输谁赢，谁又占了上风，他们是丝毫不知。

　　过了小半个时辰，只见两位仙王同时归来。

　　紫峰仙王盯着石皓看，过了好一会之后，他才道：“无论如何，本王都会杀了此子！”

　　宏武仙王淡淡一笑，石皓的成长速度太快了，相信最多再有百年，这家伙就能挺进仙王。

　　一旦成就了仙王，哪怕一星与九星之间隔了天大的鸿沟，但是，一星仙王想跑，九星仙王都不可能拦得下来。

　　更何况，紫峰仙王也只是七星罢了。

　　“不送！”他不冷不热地道。

　　紫峰仙王哼了一声，抓起儿子的尸体，撕开空间离去。

　　宏武仙王只当什么事也没有发生，一挥大手：“婚礼继续。”

　　事实上，除了死了一个李恒藏之外，别的也没有什么事情发生。

　　丝竹之声再起，全场的气氛再次变得热闹起来。

　　这一回，四位来贺的仙王都是对石皓十分感兴趣，这家伙的未来不可限量啊！


第1518章 重入禁地

　　可惜，这四位仙王都没有女儿，不然的话，还真想将石皓收为女婿，这样的年轻人都是太天才了。

　　不过，就算他们真有女儿，也不好意思再塞给石皓。

　　仙王不要面子的？

　　哪可能让自己的女儿跟别的仙王女争风吃醋，丢不起这个人。

　　接下来，就没有风波再发生了。

　　石皓小两口开开心心地拜堂成亲，石枫也是喝得大醉，他开心啊，谁家儿子可以娶到两位仙王之女的？

　　不过，在洞房的时候，苏曼曼这个小魔女却是跳了出来，闹得是鸡飞狗跳。

　　还好石皓够果断，吃醋？

　　行，一起睡！

　　……

　　石皓是闲不下来的性格，待了几天之后，他就无聊了。

　　现在，该报的仇也差不多了。

　　还剩下的，暂时干不过。

　　仙王级的势力中，育河仙王是一个，现在又有一个紫峰，另外的话，三目仙王应该也算是半个，毕竟当初可是追到玄冰仙域来抓自己的。

　　而再往上的话，他还得罪了几位仙尊。

　　当然不是直接和仙尊结仇，不然的话，便是老丁也救不了他。

　　即使如此，那也是挺够呛的。

　　剑虎仙王，九星仙王！

　　而飞星一脉的话，他也跟诸丰海结下了大怨，对方都带着一堆仙王来堵他了。

　　这么一算，他的仇人还是老多啊。

　　石皓叹了口气，想要将仇人全部解决，过上逍遥自在的生活，看来还是有些遥远啊。

　　没办法，旧的仇人解决了，新的仇人又会冒出来，而且随着他的实力提升，仇人也越来越强，甚至牵扯到了一界的最强者。

　　——仙尊！

　　还好，现在仙尊都没有盯上他，否则的话，他再妖孽都只有饮恨的份。

　　这种无力感让石皓非常不习惯，他要掌控自己的命运。

　　“所以，我必须尽快迈进仙王，甚至达到准仙尊，这才勉强有了在被仙尊盯上之后，还能活下去的资格。”石皓叹了口气，别人的终极目标就是成就仙王，那已经是一域之王，可以笑傲天下。

　　可对于石皓来说，仙王只能说是一个开始。

　　在仙尊面前，仙王又算什么？

　　现在这修为进境的速度太慢了，虽然宏武仙王也会提供他一定的天材地宝，但是，他已经是七星玉仙了，哪怕宏武仙王整天满世界地寻找，给他弄修炼资源，却也未必够用。

　　所以，还是得靠自己。

　　禁地！

　　这是他现在还能保持修为飞速提升的唯一地方了。

　　石皓带上三女，老爹则是被他留在了群星之巅，石枫现在还只是铜甲仙，以群星之巅的资源，可以让他一路修为狂飙，至少在玉仙之前是不用愁的。

　　当然了，以石枫的资质，想要冲上玉仙是很难的，除非得到绝世机缘——这便是仙王也不可能给予。

　　无所谓，反正石枫现在的修为还弱，而寿元更是悠长，石皓可以有大把的时间来为家人、朋友获取提升资质的宝物。

　　他们离开群星之巅，通过一个又一个仙域，终于，禁地又在望了。

　　对于禁地，现在三女都不陌生。

　　尤其是苏曼曼和乌月怡，她们在这里都是修炼了一年，那就更加熟悉了。

　　但是，这一次就没有仙王坐镇了。

　　而且之前有仙尊出手，将真正的大危险都是除去了，现在，这样的险地也全部回归。

　　石皓他们并没有在当初的训练营附近进入，而是换了一个方向，以禁地之大，哪怕同样只是外围区域，这里依然有大把的区域是石皓他们当初没有踏足过的。

　　因此，这意味着，此地还有大量的资源没有被开发。

　　当然了，外围区域应该都被仙尊们瓜分了，大部份天材地宝都是不可能取得，但仙尊也不可能将禁地搬回去，因此，肯定还是有许多地方值得探索。

　　就好像石皓第一次进禁地，不也是得到了极大的收获吗？

　　石皓信步而行，看似从容，却是小心无比。

　　在这里，既有天地自然之险，亦有强大的凶兽，便是仙王级的也不少见，另外的话，则是人祸。

　　——他得罪了太多的人，说不定就会狭路相逢。

　　果然，这里没有被仙尊清理过，各种危险层出不穷。

　　有可怕的沼泽，便是玉仙都无法飞渡，一旦踩上去，会有神秘的力量牵引，让人直接陷下去，永无法脱身。

　　虽然玉仙不吃不喝也不会死，但是，一直被困在黑暗的泥淖之中，直到老死，这是不是比死还要难受？

　　还好的是，石皓可不是普通的玉仙，而是拥有准仙王实力的玉仙，更是修出了自己的世界，我的世界我作主，让他可以无视这样的规则，直接脱身离开。

　　苏曼曼三女都是色变，她们中虽然有两人修成了玉仙，一人则是金元仙，可在这个地方，这点实力根本就是摆设。

　　这让三女都是心里不好受，她们并不想拖石皓的后腿，甚至还想成为他的臂助，可从现在的情况来看，她们不但帮不了石皓，依然还是要成为石皓的负累。

　　石皓柔声安慰她们，他可从来没有想过要借助妻子们的力量。

　　四人继续前进，随着他们的渐渐深入，遇到的危险不但多了起来，而且一次比一次凶险，有几次石皓为了救助三女，差点让自己都是万劫不复。

　　三女自然不敢再走在外面，她们可不想将石皓害死。

　　于是，石皓独行，三女则是进了仙居，只有紫金鼠陪着石皓，它蹲在了石皓的肩头，一副狗头军师的模样。

　　“咦，有仙王级的气息！”石皓突然说道。

　　他立刻循着方向而去，很快，他就看到了一头巨大的凶兽，正守着一株仙药。

　　“三灵果。”紫金鼠说道，“不过，还没有成熟，至少要等上三年。”

　　“不管了，想办法引走这头凶兽，然后采了果实，就算没有成熟，肯定也是大有好处的。”石皓说道。

　　紫金鼠点头，能够被仙王级大兽都是特意守着，等待成熟，这三灵果自然属于大药了，所以，哪怕没有完全成熟，可只是差了三年，还是可以给他们带去极大的好处。

　　毕竟，他们也只是玉仙而已。

　　“你去引走它。”

　　“你引走这只大怪！”

　　一人一鼠同时说道，然后都是嘿嘿嘿地笑，很是虚伪。

　　“那，石头剪子布？”


第1519章 遇故人

　　最终，还是石皓去引走那头仙王大兽。

　　没办法，谁让他有瞬移呢？

　　紫金鼠虽然皮粗肉厚特耐操，但是，它脱战能力不行，说不定就要成为这头大兽的宠物了。

　　石皓出动，以万雷真金向着这头大兽发起攻击。

　　一开始，这头大兽对他不理不睬。

　　修到这样的高度，它又不是没有智慧，自然也担心被石皓调虎离山了，因此，它只是防御，将石皓轰来的攻击化解。

　　石皓不气不馁，继续攻击。

　　十次、百次、千次，这头仙王大兽终于忍不住了。

　　再怎么拥有智慧，也改变不了它是一头凶兽的事实，血液里就写满了狂躁，所以，它终是被石皓激怒，向着他扑击而去。

　　再说了，小小的玉仙而已，它收拾起来需要费什么功夫？

　　石皓一边退，一边仍是展开着攻击，让那头大兽每每想要返回的时候，都是再次被激怒，继续向着石皓展开了追击。

　　这么追啊追，终于将这头大兽引得足够远。

　　紫金鼠趁机出手，将三灵果采了下来。

　　大功告成。

　　石皓将仙王大兽彻底甩脱之后，便到事先约定的地点与紫金鼠汇合。

　　“嘿，还以为你不会出现，私吞了仙果。”石皓笑道。

　　“呸，爷是这种人吗？”紫金鼠哼了一声。

　　他们互相打趣一下，便开始瓜分仙果。

　　紫金鼠很大方，将大头让给了石皓，用它的话说，现在是投资的时候，等到石皓哪一天成就了仙王甚至仙尊，它的投资便可以收回来了。

　　石皓笑，并没有推让，他和这只耗子之间不需要客气。

　　他进入仙居，开始炼化这仙果。

　　这确实是无上宝药，但是，这更多的是让仙王悟道，更进一步，对于力量的提升并不是很大，而且，这还并没有完全成熟。

　　所以，哪怕炼化了这枚仙果，石皓依然没能修到七星尽头。

　　继续吧，反正这里的资源多。

　　石皓和紫金鼠继续探索，禁地啊，蕴藏着太多的机缘和秘密了。

　　一个月、两个月、三个月，时间悄然而过。

　　哪怕石皓的实力已经十分了得，但是，在这里依然遇到了许多的凶险，有几次更是身负重伤，亏得他拥有回春术，体魄又无比得强横，这才顽强得活了下来。

　　冒死付出也收获满满，半年之后，石皓终于来到了七星玉仙的巅峰。

　　突破。

　　这毫无悬念，半年的血战之下，他的基础已经打磨得无比圆润，所以，根本不需要什么积累，他直接突破到了八星。

　　石皓露出笑容，现在他的战力应该达到了二步准仙王，而用上宇宙一拳的爆发，他甚至可以冲上三步的战力。

　　这提升速度直是慢啊。

　　石皓感慨了一下，却是立刻又投入到了寻找天材地宝的冒险中。

　　很快，又是半年过去。

　　石皓的修为已是悄然迈进了八星玉仙中期，但距离突破九星还是很遥远的事情，至少还需要半年的时间，而且这还是建立在他大有收获的前提下。

　　这一天，他和紫金鼠又发现了一处险地，其中孕生着一株冰莲。

　　非常难进。

　　这里的温度低得吓人，空气中更有寒冰凝成的剑矢在扬动，包裹着仙王级的规则，具有可怕的破坏力。

　　哪怕石皓，他的灵魂强度达到了仙王级，要化解这样的冰剑亦是十分吃力，尝试了两次，皆是被冰剑给逼了回来。

　　当他第三次尝试却失败退出来的时候，他看到了一个人。

　　“石兄！”对方也是一愣，脱口而出。

　　石皓点头：“原来是韩兄。”

　　韩进，之前在训练营中当过石皓一年的同窗，不过，他是第二年才与石皓分配在一个队伍中的，而一年之后，他亦是被淘汰出局。

　　但是，可以在训练营待上两年，这已经是一种无比的肯定。

　　韩进的实力、天赋肯定都是上上之选，否则的话，他不可能坚持到这个时候。

　　当然了，韩进当初是金元仙，现在的话，对方已经迈进了玉仙。

　　事实上，当初金元仙组中的学员都可以突破玉仙，只是碍于仙尊之命，他们才必须压制着修为，但离开训练营后就不同了，他们自然想突破就突破了。

　　现在的韩进，二星玉仙。

　　对方怎么也来了这里？

　　石皓想了想，心中失笑。

　　是了，去了训练营，又怎么可能还会习惯在外面慢吞吞的升级速度呢？

　　所以，哪怕知道禁地中危险，韩进还是又回来了。

　　只是不知道他是刚刚进来，还是已经混了一段时间，不过，能够在禁地这么大的地方相遇，那还是很巧的事情。

　　“石兄，这里应该只有仙王才能进了。”韩进说道。

　　石皓不得不承认，他虽然有天地轮，能攻能守，最强威能甚至达到了九星仙王级别，但那需要先充能才可以使用，而在这么密集的冰剑攻击之下，天地轮也会很快耗尽能量。

　　所以，他亦只能望洋兴叹了。

　　石皓本想让紫金鼠试试的，但韩进现在跑了过来，他自然决定缓缓。

　　“是啊，真是可惜。”石皓摇头，其实冰莲距离他并不远，他可以看得清楚，而且也能闻到微微的清香味，但是，仙王级规则如此密集，便是瞬移亦没用，会被立刻排斥出来，突进不了多少距离。

　　这也让石皓知道，如果仙王事先在他身周密布下规则的话，那他连以瞬移逃走的机会都没有。

　　毕竟，他的瞬移可不是撕开空间进行跳跃，而是在小星宇中实现的，对于现实空间并没有造成破坏，所以，四周空间若是充满了高级仙则，那对他还是有着极大的影响。

　　——除非，他的实力亦是达到了仙王级，那仙王规则也休想阻止他了。

　　“石兄，我与另外几位道友还发现一处宝地。”韩进微微犹豫一下，“不过，那里有一群凶兽，杀之不绝，今天刚宰了两头，明天甚至会冒出三头来，我等联手亦是无法推进到深处去。”

　　“石兄的实力那么强，与我等联手的话，相信会有进展。”

　　“石兄，你怎么说？”

　　咦，还有更多的人进入了禁地？


第1520章 洞窟

　　石皓仔细询问，才知道当初进入训练营的人，不说百分之百，只要活着的，至少有七成的人都是回归了禁地，散步在这个广阔的区域之中，寻找着机缘。

　　呵呵，禁地居然成了宝地？

　　当然不是了！

　　肯定已经有很多人死在了这里，哪怕你是绝代天骄又如何，禁地连仙尊都能斩，更何况是小小的玉仙了。

　　只是这没有办法统计，所以具体有多少人死了，还得看若干年后，有多少人没办法从禁地中出来。

　　韩进也是在很偶然的情况下与其他学员相遇的——主要就是为了寻找各种险地，因为险地通常就意味着里面会有机缘，去的险地次数多了，那自然就会遇上了。

　　他们发现的这处地方，认为其是宝地，其实也是推断出来的。

　　因为这里有一群玉仙级的凶兽，数量大概有几百头，按理来说，哪怕韩进等人无法一次将之全部消灭，但只要每次干掉一些，那终有将这群凶兽完全消灭的一天。

　　然而，这群凶兽却可以始终维持着数量不变，一次次地冲击之下，他们却根本无法进入这块宝地的深处。

　　韩进等人当然不肯放弃，至少也得知道，这地方中究竟藏着什么宝物，于是，他们一边继续四处寻找机缘，一边则是看看能不能找到更多的人，联合起来，一次就把这群凶兽解决。

　　石皓欣然点头：“好，我们去看看。”

　　现在他的战力强至二步准仙王，用上仙王器，极限发挥之下，甚至可以达到五步级别，所以，玉仙在他面前又算什么，数量再多都是不够看。

　　韩进自然高兴，虽然他并不知道石皓可是在训练营中坚持到了最后一年，但是，在与石皓相处的一年之中，他便十分清楚，石皓的实力可是强大无比的。

　　有石皓的加入，他们说不定就能杀到那宝地深处了。

　　“石兄，请。”

　　两人出发，向着那处宝地而去。

　　——韩进这些人约定，每两个月回那里相聚一下，再做一次尝试，而现在，两个月之期已经快要到了。

　　当他们赶到的时候，这里已经有四个人了，分别是三男一女。

　　“石皓！”

　　“石皓兄！”

　　“石兄！”

　　看到石皓时，四人都是十分惊讶，但亦是十分高兴。

　　这下，此次的尝试应该有成功的可能了。

　　石皓向着四人点点头，他们皆是训练营的成员，有一个是第一年就被淘汰的，另外三个则是在第二年才被淘汰的。

　　短暂的寒暄之后，石皓便开始打量起这个宝地、亦是险地来。

　　事实上，这是一个洞窟，只从外面来看，这里没有一丁点出奇的地方。

　　“洞窟里面有一大群凶兽，皆是玉仙级别，战起来悍不畏死。”一人说道，他叫李清，“我们尝试了至少五十次，加起来杀了至少几千头，可是，它们仍是没有灭绝。”

　　“可是，以我们的观察和推测来看，这批凶兽最多几百头的数量。”

　　“所以，古怪之极。”

　　正是如此，韩进等人才会推测洞窟之中藏着什么超级宝物，甚至可以让生灵起死回生的！

　　如果真有这样的宝物，那绝对是颠覆性的。

　　不过，这还属于禁地的外围，甚至是外围中的外围，要说这里有此等宝物的话，仙尊们还会留给别人？

　　就一群玉仙坐镇罢了，有什么难搞定的吗？

　　所以，石皓表示怀疑，不可能存在这样的宝物。

　　但也有别的可能，便是这地方是刚刚才出现的，可能连仙尊都不知道。

　　毕竟，仙尊也不可能每天都跑来禁地，逐寸地搜索一遍吧？

　　咦，说到这里，仙尊一天天地都在干嘛呢？

　　到了他们这样的高度，还有再进一步的可能吗？

　　算了，反正他也不可能想得明白。

　　石皓看向前方的洞窟，笑道：“那，我们先尝试一下？”

　　“不好吧，我们一共有九人，约定好了一起行动的。”李清立刻反对。

　　石皓点点头，从善如流：“好，那就等等。”

　　他也不急这么几天的时间。

　　两天之后，又有三人过来，看到石皓的时候，他们先是一愣，然后皆是大喜。

　　石皓的实力谁不知道，这下肯定稳了。

　　又是半天之后，最后一人过来。

　　不过，他并非一个人，而是带来了一个外援。

　　“哈哈，跟大家介绍一下，这是我哥哥郭东云，九星玉仙！”这人笑道，他叫郭东山，“有我哥哥出手，这次肯定能够过了。”

　　郭东云则是矜持地一笑，也不主动打招呼，似是在等待着众人的恭维。

　　九星玉仙，对于仙王传人来说，这差不多就是一生的尽头了，毕竟，仙王传人中想要再出一位仙王，这机率小得可怜。

　　所以，郭东云自然有十足的理由骄傲了。

　　不过，韩进等人对他都是不感冒。

　　确实，你是九星玉仙，修为最高，可能实力也是最强的，但是，说到未来可能达到的高度……他们可是从训练营中出来的，得到了仙尊秘术的培养，未来都有冲击仙王的可能。

　　当然了，能够有几个人成就仙王，那是一个未知数，因为天地资源有限，但是，成就准仙王，对于他们来应该都不难。

　　所以，你一个九星玉仙有什么好牛逼的？

　　见众人都是一副好像没有听到的模样，郭东云不由脸色一变，露出了不悦之色。

　　你们这些人，不过是刚刚踏进玉仙，顶多也是二星，居然对他这个九星玉仙不屑一顾？

　　“人都到了，可以出发了吧。”石皓指着前方。

　　等人，那是没有办法，但人既然来齐了，那自然没有再浪费时间的道理。

　　“你是什么东西，这里有你发号施令的资格吗？”郭东云立刻斥道。

　　他正憋着火，石皓却是偏偏在这时候说话，刚好将他给引爆了。

　　咦，这人有毛病吗？

　　石皓眉头一皱，向着郭东云道：“嘴没有擦干净的话，就不要说话，没人当你是哑巴！”

　　“什么，你敢骂我？”郭东云一挑眉，杀气腾腾。

　　“唉唉唉，大家都别这么火气大。”郭东山劝架，“哥，这位便是石皓，赫赫有——”

　　“哦，你就是石皓！”郭东云突然笑了起来，“我知道你，你娘便是护子狂魔嘛！哈哈，可惜的是，这次你娘不在，你受了委屈，打算向谁要奶喝？”


第1521章 泡泡

　　这话，也太羞辱人了。

　　韩进等人都是呲牙，郭东云居然讽刺石皓还没有长大，遇到委屈就要找老娘帮忙，这真是赤裸裸的嘲讽。

　　当然了，这亦说明了，护子狂魔有多么得深入人心了。

　　石皓眉头一皱：“给你一次机会，收回你刚才的话。”

　　“我说了什么？”郭东云故作讶然，“哦，是说你娘是护子狂魔，还是说你还没有断奶？哈哈、哈哈哈。”

　　说到后面一句，他自己忍不住先笑了起来。

　　石皓也笑，但笑着笑着，他就一巴掌抽了过去。

　　“找死！”郭东云冷笑，你一个护子狂魔宠出来的二世祖，也敢与他争锋，真是——

　　嘭！

　　就在下一刻，他已经被生生拍翻在地。

　　什、什么！

　　郭东云满脸的无法相信，他可是九星玉仙啊，而且还拥有越两星的战力，可居然不敌石皓一击？

　　这！

　　“让你嘴贱！”石皓抬脚，然后重重地踩下去，噗地一下，郭东云的脑袋就没进了泥土中。

　　这可是禁地，大地无比得坚硬，哪怕玉仙的体魄又如何，郭东云的脸顿时被石粒划得是伤痕累累，全是血印子。

　　“没实力牛逼什么，不是找抽吗？”石皓一边踩一边说道。

　　看着郭东云跟个木偶似的，完全没有反抗之力，众人眼睛都直了。

　　九星玉仙啊，居然在石皓面前如此脆弱？

　　当初石皓虽然牛逼，但有这么夸张吗？

　　踩了一阵之后，石皓收回了脚，然后展颜一笑：“走，我们出发。”

　　他当先而行。

　　虽然石皓是这次刚刚加入队伍的，但众人对他接过了指挥权却是毫无意见。

　　实力，就是王道。

　　他们也跟随而行，然后向着郭东云投过同情的目光。

　　本来，若是不闹翻的话，郭东云自然也能沾到石皓的光，这次肯定会大有收获。

　　现在呢，只能趴这里了。

　　郭东山犹豫了一下，是留在这里照顾昏迷过去的哥哥，还是跟着大家一起进洞窟呢？

　　只是一瞬间的犹豫之后，他就迈出了步子，跟着众人而行。

　　——郭东云就让他躺在这吧，反正这里的危险也只是来自于洞窟之中，现在他们打进洞窟，郭东云反倒是最安全的。

　　石皓当先而行，已是进入了洞窟中。

　　这里，一片漆黑，但走着走着，前方就出现了亮光。

　　不是这别有洞天，也不是存在着什么天然晶石，可以发出光亮，而是一头凶兽。

　　很奇怪的凶兽，长得像是一个泡泡，不过人头大小，散发着粉红色的光晕，如果它没有什么攻击性的话，那完全可以当作特殊的宠物来养。

　　可惜的是，它是凶兽。

　　一发现石皓等，它立刻就冲了过来，发起了攻击，同时，它鼓动嘴巴，发出了尖啸之声。

　　随着声音的发出，它好像也被放了气，身形立刻缩小，变得只有核桃大小，却借着气流喷涌之力，向着石皓等人撞了过去。

　　“石兄小心，千万不要让它接近！”韩进连忙提醒道。

　　石皓点头，虽然他真得不在意玉仙级别的攻击，但这可是禁地，小心一点总没有错。

　　嘭！

　　他一拳轰出，将这头凶兽震退出去，但他的力量太强了，直接将这头凶兽震得粉碎。

　　咦？

　　石皓捕捉到，在这头凶兽死亡时，有无数的粒子在扬动，向着洞窟的深处而去。

　　这种粒子无法以肉眼捕捉，若非他还拥有小星宇，无微不查，说不定也不会留意到。

　　咦，这与这些凶兽不断地死而复生有关吗？

　　他在思索，韩进等人则是吓傻了。

　　嘶，这是何等恐怖的实力？

　　他们也是与这些凶兽交过手的，清楚地知道，这些凶兽是有多么得难以杀死。

　　——这些凶兽的防御力太高了，需要轰中好多记之后，才能对它们造成致命伤。

　　可是，石皓一击就建功了，这是何等恐怖的实力？

　　之前在训练营的时候，再怎么样他们也是一个级别的啊，怎地现在差距如此之大，仿佛根本不是同一境界的。

　　难怪郭东云不是他的一合之敌！

　　“咦，还愣着干嘛？”石皓扭头说道，韩进他们还在发呆。

　　“哦。”他们纷纷答应了一下，连忙跟上。

　　这时，洞窟中其他的凶兽也被惊动，纷纷冲了出来。

　　只见空中漂浮着一颗颗发光的泡泡，皆呈粉红色，看上去一派少女风。

　　噗噗噗，它们纷纷吐着气，换来了惊人的高速，向着石皓等冲击而去。

　　石皓一笑，铁拳挥出。

　　嘭！

　　巨力震荡之下，所有的凶兽在一瞬间全部被震得粉碎。

　　又来了。

　　石皓再次捕捉到，这些凶兽死了之后，有无数的粒子扬动，向着洞窟深处而去。

　　他大步而行，沿途虽然还有凶兽杀出来，却莫不是被他一拳打爆的份。

　　这让韩进他们看得都是咋舌，然后头皮发麻，最终完全没了反应。

　　太强了，真是太强了，让他们都是头脑一片空白，完全失去了思考能力。

　　大家同样都是从训练营出来的，而且当初都是金元仙组的，你现在怎么优秀到这样的地步？

　　一路杀，石皓的脚步根本不带停的，现在仙王他打不过，但是，什么玉仙在他面前都是不堪一击。

　　想要阻他，怎么也得是准仙王了。

　　洞窟很大很深，甚至还很复杂，有许多的岔路，但架不住石皓的实力太强了，一路根本不带停的，而且，他顺着那粒子扬动的方向追击，一路目标无比明确，不会走任何的歪路。

　　仅仅半炷香的时间而已，石皓就走到了近头。

　　这里有一口粉色的池子，里面是粉红色的液体，正泛动着一个个泡泡，啪地一下，泡泡破开，发出脆响。

　　众人看得清楚，有些泡泡是水液所化，但有些……却是之前的那种凶兽。

　　石皓恍然，难怪这些凶兽可以不死，因为在它们被打碎之后，组成它们的粒子会回到这口池子之中，重新凝聚成形。

　　所以，只要池子不干，它们自然是不死的。

　　不过，这是什么池子？

　　石皓再次观察，发现这些新生的“泡泡”都很弱，现在顶多就是铜甲仙。

　　——韩进他们说，只要过上一天，这些凶兽就会全部复活。

　　那么，事实上它们应该是早就复活了，但需要一天时间才能恢复到玉仙级别。

　　这就很惊人了，这池子是什么鬼，不但可以将这种凶兽复活，而且还可以将它们的实力在一天之内就送上玉仙级。


第1522章 仙王！

　　石皓向着那口池子走去，韩进等人也是跟着。

　　他们不知道这池子是什么鬼，但可以让凶兽“死而复生”，应该是好东西吧。

　　当众人逼近的时候，池子里的那些泡泡凶兽都是散发着强烈的敌意，噗、噗、噗，这下它们不再喷气了，而是吐着粉红色的液体，同样借助这样的推动力，向着石皓他们杀了过去。

　　但是，现在这些凶兽实在太弱了，不过铜甲仙，众人随意出手，就将它们轰得粉碎，又化成了细小无比的粒子，重新进入了池子之中。

　　然后，它们立刻重生，重新化为了泡炮，依然只有铜甲仙级别。

　　它们悍不畏死，又向着众人发起了攻击。

　　这自然是徒劳的，铜甲仙再多，攻击再狠，又能伤到玉仙吗？

　　众人的脚步无法阻挡，只是一会，他们就杀到了池子前面。

　　要进去吗？

　　众人都有些犹豫，虽然这可以让泡泡凶兽复活，但对于他们来说却不一定是好东西啊。

　　只是犹豫一下，石皓就跨出了一步，向着池子中落去。

　　什么异常情况都没有发生。

　　其他人一见，连忙也纷纷跨了进去。

　　咦，这是一种怎样的感觉呢？

　　石皓都是无法形容，这池水可以复活凶兽，应该充满了生机才是，而他却并没有感应到分毫，只有一种无比粘稠的感觉。

　　靠，这是什么东西？

　　石皓看向池中，但是，这种液体对于视线有着极强的隔绝作用，哪怕是准仙王的目力都是无法穿透。

　　而且，他并没有脚踏实地，而是膝盖之下都在水液中，靠自己的力量浮着的。

　　这到底有多深？

　　石皓好奇心大生，他张开一个护盾，将水液全部排斥在外，然后向下而去。

　　一丈、两丈、三丈……百丈！

　　然而，他却根本没有触到底。

　　嘶，这池子这么深的？

　　石皓继续往下，五百丈、一千丈、一万丈！

　　终于，他触到了底。

　　然而，石皓却是什么也看不到。

　　睁开眼就是一片粉红色，好像天地之间就只剩下这些东西了。

　　石皓张开小星宇，但没用，这种液体连他的小星宇都能屏蔽，就好像其本身就是一种规则，而且层次还要在石皓之上，才让他什么也感应不到。

　　既然已经来了，那肯定是要探索一下的，石皓先沿着池子壁走了一圈。

　　还好，这池子不大，周长大概在四百丈左右。

　　确定这池子的大小有限后，石皓就开始往中间搜索起来。

　　一圈又一圈，他从外围逐渐向着内围而去，这样的话，他可以保证不会漏过任何一个地方。

　　很快，他就来到了池子的中心处。

　　咦？

　　他微微一愣，因为他触到了什么东西。

　　因为实在是看不见，他不得不伸出手去，靠触觉去感知自己到底碰到了什么东西。

　　这是……人的手！

　　石皓一惊，就在这时，一股可怕的气息溢荡开来，恐怖无比。

　　靠，仙王级。

　　这池子下面，竟是藏着一位仙王，而且还是活着的！

　　撤。

　　石皓连忙向上冒，在这里，他连瞬移都是无法运转，万一这位仙王要向他出手，他真是没有任何可以躲的地方。

　　天地轮是可以硬刚一下，那也只能一下而已。

　　这气息……属于九星仙王！

　　石皓可以肯定，因为这比宏武仙王、幻海仙王都要强大，与当初的剑虎仙王是同一级数的。

　　他迅速上浮，还好，这名仙王似乎刚刚复苏，并没有第一时间出手，但是，这气息也从一开始的十分细微，变得越来越强，最终，有若汪洋大海，恐怖莫名。

　　嘭！

　　石皓已是冲出了池子，而韩进等人也是感应到了这股气息，迅速脱离了出来。

　　“走！”

　　石皓二话不说，直接就向外面跑。

　　九星仙王啊，这种存在真是太可怕了，石皓哪怕拥有小星宇，他都不能肯定，是不是可以在九星仙王的手里逃出生天。

　　嗡，那股气息开始蔓延，冲出了池塘，好像无远弗界。

　　石皓十人冲出了洞窟，郭东山一个伸手，将还躺在地上昏迷的郭东云抓了起来，然后继续奔行。

　　“什么情况？”

　　“这股气息是什么鬼？”

　　“仙王吗？”

　　他们一边跑，一边以神念交流着。

　　嘭！

　　就在这时，山摇地动，只见原本的高山已是生生裂开，一道人影冲天而起。

　　嘶，禁地的结构何等稳固，玉仙交手都只能掀飞起一些石头，可现在一座高山都是被生生撕裂，这是何等恐怖的力量？

　　石皓等都是忍不住扭头看去，只见在原本的山顶之上，正傲立一道粉红色的身影。

　　这是一名女子，长相美得惊人，但浑身布满了粉红色的泡泡，将她的娇躯完全遮掩。

　　泡泡！

　　那些泡泡凶兽，跟她有关？

　　石皓现在怀疑起来，那到底是不是凶兽！

　　也许，那只是这位仙王潜意识的衍化，所以，这自然是不死的，只要回到她的身边，就能很快恢复过来。

　　否则的话，复生这事情真是太离谱了，因为连仙尊亦只能想办法活出第二世，这种随随便便死了就能活过来，不是在啪啪啪地打仙尊的脸吗？

　　“见了本王，竟然不行礼，你们好生无礼！”众人的耳边都是响起了声音。

　　那位仙王！

　　顿时，所有人都是从天空中跌落下来，因为，让他们可以飞行的仙则突然消失了。

　　这自然是那位仙王动的手脚，而可以让玉仙如此狼狈，也只有仙王才能做到了。

　　石皓其实能够利用小星宇继续飞行的，但是，他并没有表现得如此出格，而是与众人一起跌落了下来。

　　他想要知道，这名仙王想干什么。

　　咻，人影一闪，只见那位仙王已是出现在他们的前方。

　　咕咕咕，一个个气泡从她的身上冒出来，飘浮着，与之前那些凶兽一模一样，但是，它们现在却毫无进攻性，只剩下了可爱。

　　“见过仙王大人！”众人连忙恭敬行礼。

　　这位仙王目光扫过，不由啧啧赞叹：“如今的年轻一代还真是了不起，都还没有到千岁，却已经迈进了玉仙，便是本王当初也不过如此！”

　　然后，她的目光便停在了石皓身上，精光四射。


第1523章 九五仙王

　　“前辈，你这么看着我，会让我不好意思的。”石皓笑道。

　　见石皓居然敢不知死活地调侃这位仙王，众人都是倒抽凉气直呲牙。

　　那位仙王仍是看着石皓，并没有在意他的调侃，过了一会之后，她才点点头：“你更是不凡，不过百岁，却已经是八星玉仙，而且，战力更是超卓！”

　　听到这位仙王如此评价石皓，众人都是在心中升起了微微的嫉妒。

　　石皓，真得有这么强吗？

　　是的，他一招就把郭东山给打趴下了，但是，众人仍是不能接受仙王都要称一声“战力超卓”。

　　石皓微微一笑：“谢谢前辈夸奖！在下石皓，不知道前辈怎么称呼？”

　　真大胆啊，竟敢主动询问仙王的尊讳。

　　那名仙王微微犹豫一下，道：“本王……号称九五！”

　　九五仙王？

　　嘶，你这是想当仙王中的仙王啊，野心真是不小。

　　石皓暗暗点头，这位主可是九星仙王，若是再拔尖一点的话，确实可以横扫仙王这个层次，所以，九五之称一点也不夸张。

　　不过，牛逼是一回事，但直接秀出来做封号，这还真是高调。

　　石皓故作好奇，道：“前辈怎么会在那池子下面？您是在修炼什么神功吗？”

　　“哈哈哈！”九五仙王大笑，“本王还没有翻你的老底，你却是试探起本王来了！”

　　石皓露出腼腆的笑容：“在下也只是好奇罢了。”

　　九五仙王摇摇头：“太好奇的话，可是会将人害死的！”她目注远方，似乎在看着什么东西，久久没有说话。

　　她不说话，自然也没有人敢再开口，更是不敢离开，只能待在原地，心中惴惴不安。

　　九星仙王若是要杀他们的话，那只是一念之间的事情，而达到这样高度，那根本不需要有任何的顾忌，因为谁谁谁是哪位仙王的子嗣而不敢下手。

　　不可能的。

　　这样的存在几乎是天下最强了，除了仙尊可以压制一头，又需要在意谁？

　　好一会之后，九五仙王才收回了目光，道：“既然能够找到本王，那算是一场缘份，便赐你们一点造化吧！”她伸手一按，嗡，仙光迸发，让每个人都是如沐春风，身体好像发生了什么变化。

　　石皓则是目光一挑，露出了震惊之色。

　　九五仙王刚才那么一动，让他看到了一样东西。

　　天地轮！

　　虽然只是一瞬间而已，却让他看到了全容。

　　按说，九星仙王可以凝聚出天地轮是很正常的事情，但是，这位仙王拥有几个轮环？

　　九个！

　　嘶，这个是真心恐怖啊。

　　理论上，九星仙王一世可以修出一道轮环，而仙王虽然可以活出一世又一世，但九世便是终点，因为这是天地极致，别说仙王，就是仙尊亦不可能打破这个极限。

　　——当然了，禁地之中有大造化，有绝世神药，可以打破这样的极限，但莫不藏在最深处，连仙尊都可能被斩掉的。

　　你看，紫月仙王、无我仙尊，都是死在了寻找大药的路上。

　　可哪怕只是想要活出九世，亦是千难万难，几乎没有几个人可以做到。

　　别的不说，石皓得到的天地轮才几个轮环？

　　三个！

　　也就是说，这位仙王大概率一共就活了三世。

　　九星仙王啊，这也才只是活出了三世，可见活出下一世之难。

　　因为，随着转生的次数增多，灵魂中的转生印记会越来越多，这会遭到天地仇视，影响这一世的修炼，很难再达到上一世的高度。

　　所以，若非真正的天才卓越，真得很少有人可以活出九世，而九世皆是修到了九星仙王。

　　简直就是神话一般！

　　石皓突然觉得，这位仙王号称九五一点也不夸张了。

　　第九世都能修成九星仙王，这意味着她前八世也必然是九星仙王，没道理难度降了，她的修为反倒弱了。

　　真心牛！

　　不过，这位仙王送了他们什么造化？

　　石皓内视己身，发现在魂海之中多了一枚晶莹的种子。

　　真得像是种子，只是十分特殊罢了。

　　“仙种。”月盈的声音适时响起，“啧啧，这位还真是大方，连仙种都是肯送出来！”

　　咦，仙种？

　　石皓一愣：“就是紫月仙王在大荒境中留下的机缘吗？”

　　这可以让武者冲上仙王的机率提升到百分之一。

　　“不错，原理是一样的，都是一位仙王一生所悟的精华，而且，只有凝聚出天地轮的仙王才能孕育。”难得月盈肯多解释几句。

　　石皓对仙种倒是没有想法，以他的资质要还不能成就仙王的话，那天底下就没有人可以做到了。

　　不过，他不需要，可以给其他人啊。

　　成就仙王的机会啊，身边有太多的人需要了。

　　石皓暗暗点头，那他成就仙尊了，就可以肆意制作出仙种来，让身边的人都有机会成为仙王。

　　“年轻人，本王很看好你。”九五仙王还特意拍了一下石皓的肩，“你的身上应该藏着不少秘密，不过，本王无意探究，只是希望未来有一天，可以看到你走上绝巅！”

　　说罢，她身形一纵，已是消失不见。

　　众人都是松了口气，原以为一位仙王追上来，也许一不高兴就翻手拍死了他们，可现在呢，他们不但没事，相反，还得到了仙种！

　　以他们的资质，其实不需要仙种也有极大的机率成就准仙王，都有冲击仙王的可能。

　　但是，有了仙种的帮助，却可以让他们更快地走完这个过程。

　　要知道，这一代的天才实在太多了，能够快人一步，这意义有多大？

　　——在这个时代，注定有许多人拥有冲击仙王的可能，但是，天地资源又只有那么多，不可能让所有人都是成就仙王，所以，快人一步自然重要无比了。

　　然后，众人都是看向石皓。

　　这个家伙，连仙王都是无比看好！

　　这种认同，这样的夸赞，让他们都是嫉妒。

　　石皓一笑，向着众人挥了挥手，大步离去。

　　他要回之前的冰寒之地，采摘那株冰莲。

　　“耗子，你知道那九五仙王的来头吗？”石皓向着紫金鼠问道。

　　“很强！”紫金鼠答非所问。


第1524章 紫峰追来

　　废话，我也知道这位主很强啊。

　　“不得了，了不得啊！”紫金鼠感慨道，“居然凝聚出了九环的天地轮，哪怕爷也是第……一次看到！”

　　真是第一次吗？

　　石皓不相信，这只老鼠刚才明显顿了一下。

　　“这位主是不是拥有成为准天尊的资格？”不过，石皓并没有在这个问题做什么纠结。

　　紫金鼠点点头：“爷怀疑，她躲在那池子下面，就是在冲击准仙尊！”

　　石皓微显发愣。

　　在他还很弱的时候，觉得仙王已经是神秘之极，亦是少得可怜，高居于群星之巅上，一个仙域通常只有一个。

　　但是，随着他的实力越来越强，可以接触到的层次越来越高，却是发现仙王也就那样。

　　仙界有数千个仙域，仙王的数量也以数千计，很多的好吧。

　　这时候，自然只有高品仙王才牛逼了，而准仙尊更是稀有，甚至比仙尊的数量还要少——至少他知道的情况是如此。

　　可现在呢？

　　禁地之中，还没有多么深入呢，就遇到了一位九星仙王，而且还是拥有九环天地轮的超级牛人，甚至，她可能已经是准仙尊了。

　　唉，强者越来越不值钱了啊。

　　石皓更是郁闷，他的实力步步提升，但是，怎不能逍遥天下任我行呢？

　　现在，仙王可以压他一头，准仙尊，仙尊就更加可以了。

　　“唉，奋斗之路漫漫啊！”石皓感叹一下，然后握了握拳，给自己打气。

　　——他才修炼了多久，当然不能跟仙界的那些老妖怪比。

　　他回到了冰寒之地：“耗子，现在看你的了。”

　　“嘶，你这是想往死里用爷啊！”紫金鼠呲牙道，“你不知道这地方很危险的吗？”

　　“你不是擅长阵法吗？”石皓循循善诱，“你布置一个阵法，将那些冰剑挡下来。”

　　紫金鼠白了他一眼：“你以为爷可以办到？”

　　“当然。”石皓笑道，“你不要急着否认，谁说谎，谁就没有小鸡鸡！”

　　紫金鼠当即就想摇头，但听到石皓后面一句，它不由呲牙：“小石头，你狠！算你狠！”

　　石皓一笑，道：“那，快点做下准备。”

　　要抵御仙王级的规则攻击，那自然要布下仙王级的大阵，否则的话，那是根本不可能挡得住的。

　　这样的大阵，自然需要用到诸多珍贵的材料，让石皓都是破费，凑了好多的宝物出来。

　　不过，这可不是一次性的，用了这次还能有下次，而且，再遇到同等级的险地，他们就有现成的大阵可用了。

　　花了两天功夫，紫金鼠才将阵基搞定，然后布下，暂时阻断了这里的仙则流动。

　　因此，只见冰剑的数量是越来越少。

　　“快，这太消耗仙石了。”紫金鼠说道。

　　石皓点头，他纵身而出，向着冰寒之地中掠去。

　　咻咻咻，还是有冰剑刺过来，但石皓祭出天地轮和万雷真金，将袭来的冰剑全部化解。

　　他快步来到冰莲之前，直接采了就走，迅速脱离了冰剑攻击区域，这时，天地轮已是黯淡下来，其中的能量已是全部耗尽了。

　　差一点啊！

　　石皓露出笑容，不过，冰莲终于到手了。

　　他进入仙居，立刻开始炼化这株仙药。

　　一天之后，他成功炼化了冰莲，修为也来到了八星玉仙后期，但是，距离突破却仍是需要好多天。

　　他再次上路，寻找着适合他使用的天材地宝。

　　接下来的日子还是跟之前一样，冒险、冒险、再冒险，但每次冒险之后，他总能得到一些收获，修为自然也跟着水涨船高，不断地迫近着八星玉仙的巅峰。

　　嗯？

　　石皓突然脚下一顿。

　　“怎么了？”紫金鼠问道。

　　“突然有股心血来潮，好像有什么不好的事情要发生。”石皓皱眉道。

　　达到他这样的境界，心血来潮绝对不会是空穴来风，而是真得会发生什么不好的事情。

　　“唉！”紫金鼠摊了摊爪子，“你小子得罪的人太多，恐怕是谁要针对你都无法推断吧？”

　　石皓无语。

　　是的，想要他死的人很多，而有能力弄死他的也不少，不说别的，他已经跟三大仙尊门下结上了仇，随便出动一位仙王就有击杀石皓的能力——当然了，能不能追上石皓则是另外一回事。

　　仙尊之下，像是育河仙王、三目仙王、紫峰仙王，都有出手的理由。

　　唉！

　　石皓提高警惕，在这个禁地之中，他能够依靠的便只有他自己。

　　——不知道张天煜这个便宜师兄有没有暗中跟着他。

　　他继续前行，再怎么样，提升修为的脚步不能慢下来。

　　半天之后。

　　刷！

　　一道寒光猛地斩了过来，速度快得无法形容。

　　石皓立刻一个瞬移，将这一击躲了过去。

　　这是仙王级的攻击。

　　否则的话，石皓根本不需要躲，直接出手化解就是了。

　　“玄冰还真不愧是护子狂魔，给了你那么多的瞬移符！”紫峰仙王出现，他冷冷地看着石皓，一副你已经是死人的模样。

　　呃，玄冰仙王替石皓背下多少锅了？

　　没办法，瞬移是特属于仙王的能力，所以，石皓可以施展，那一定是用了瞬移符，否则的话，区区玉仙怎么可能做到？

　　哪怕你实际上拥有准仙王的战力都没用！

　　“不过，本王既然已经盯上了你，你有再多的瞬移符都只有死路一条。”紫峰仙王森然说道，他最疼爱的儿子死在了石皓手里，让他完全无法克制杀意，若不杀了石皓的话，他会留下心魔，伴随终生。

　　石皓展颜一笑：“要不要打个赌，你这辈子都不可能追得上我！”

　　“哼！”紫峰仙王又怎么可能理他，直接出手，向他抓了过去。

　　石皓再瞬移，七星仙王啊，太强了，他连抗衡一记的资格都没有。

　　不过，他抽冷子用天地轮来上一下的话，说不定可以对紫峰仙王造成重创，毕竟，之前的育河仙王也被他阴到过。

　　“逃，你继续逃！”紫峰仙王追击过来，“你死得太快的话，本王也会很失望的。”

　　“哈哈哈！”石皓大笑，“那你永远不会失望了！”

　　这么自信？

　　紫峰仙王毫不在意，继续追击。


第1525章 无垢之土

　　没有了两界通道需要镇压，仙王可以随心所欲地行事。

　　天大地大，任我遨游。

　　当然了，追杀仇人也可以。

　　紫峰仙王不断地追杀着石皓，他根本不急，儿子被杀，他不可能让石皓死得容易。

　　一天、两天、三天，五天过去，紫峰仙王都是有些吃惊。

　　你怎么还有瞬移符？

　　任玄冰仙王再护子成性，但是，仙王的精力亦是有限，怎可能制作出近乎无限的瞬移符？

　　难道，宏武仙王也插手了，送了石皓大量的瞬移符？

　　紫峰仙王只觉玄冰、宏武两位仙王都是疯了，居然不惜代价，给石皓制作了那么多的瞬移符，这是他无法接受的。

　　做这么多的瞬移符出来，别说自己修炼、提升修为了，消耗的精力太多，甚至会让实力倒退！

　　所以，他想不通啊，为什么宏武、玄冰两仙王要付出这么多？

　　你们这是有多么得怕这小子死？

　　又或者说，你们是有多么了解这小子，知道这家伙会不断地闯祸，没有瞬移符根本活不了几天？

　　仙王出手，整整五天都没能拿下一名玉仙，这让紫峰仙王都是有些脸上挂不住了。

　　他确实不想石皓死得太快，但是，整整五天过去，他连石皓的衣角都没能摸到，还是让他感觉十分得丢脸。

　　虽然说，这并非石皓太强，而是他手里有太多的瞬移符。

　　可是，追不上人有什么办法？

　　难道，他还可以用激将法，让石皓停下来与他一战吗？

　　呵呵，那他真是不要脸了。

　　仙王虽然性格各异，但是，霸气是绝对都具有的特质，这样的存在，已经可以傲视天下了，怎么可能不霸气？

　　所以，紫峰仙王自然不屑用什么阴谋。

　　当然了，就算他真让石皓与他一战，石皓也不可能地傻傻地答应了。

　　紫峰仙王不爽，石皓也不爽。

　　都追杀五天了！

　　这是多大的浪费？

　　不过，石皓也看到了脱身的希望。

　　前方出现了一个凶兽巢穴，从散发出来的气息看，这应该是一头仙王大兽。

　　石皓立刻以灵魂冲击对着这个巢穴发起攻击，然后收敛了气息，从空中飞落下来。

　　嘭！

　　仙王大兽立刻冲了出来，它仰头望天，很快就盯在了紫峰仙王的身上。

　　仙王，同级强者！

　　“嗷！”它暴吼一声，立刻就杀了上来。

　　紫峰仙王可不想与一头凶兽仙王开战，这打得也太没意义了，奈何，他不想打，人家凶兽不干啊。

　　哦，你想打我就打我，不想打了，撩完就跑？

　　没有这么容易的事情。

　　凶兽都是脾性暴躁，哪怕达到了仙王级，这头凶兽也是改不了如此的暴脾气，追着紫峰仙王狂咬。

　　紫峰仙王无奈，这头大兽并不比他弱，所以，他要是任对方攻击的话，说不定就会负伤，甚至陨落于此。

　　所以，他只好与这头凶兽打了起来。

　　石皓一笑，但并没有远遁，而是进入了凶兽巢穴之中。

　　这可是仙王级的大兽，说不定会有什么惊人的珍藏。

　　他进入，开始寻找起来。

　　“小子，这、这！”紫金鼠叫道。

　　石皓走过去一看，不由脸都黑了。

　　这是什么？

　　一陀黑色的便便！

　　“呸，你什么眼神，这是无垢之土！”紫金鼠恨铁不成钢地道，“这东西可是最最本源的土元素形成的，呃，虽然不是很纯净，但依然可以让你追溯极原始的土之仙则。哪怕你日后要冲击仙尊，这都是有帮助的。”

　　石皓这才讶然，这陀黑便便、不，这无垢之土这么牛叉的？

　　“你确定没有坑我？”他有些怀疑，毕竟紫金鼠的蔫坏也不是一天两天了。

　　“难道爷还会骗你不成！”紫金鼠嗤然道，“爷有这个时间吗？”

　　石皓想了想，虽然凶兽并没有开化文明，但仙王级的凶兽会没有智慧吗？

　　如果这真是便便的话，那头凶兽会任其放在这吗？

　　想到这里，石皓不由眉开眼笑，将这黑便、不，无垢之土收了起来。

　　“说是无垢，怎地却是黑色的？”他好奇了一句。

　　“如果它是绿色的，你是不是又要问为什么是绿色的？”紫金鼠反问。

　　石皓就呵呵了：“我头上没绿，就不用你费心了！”

　　“啧啧，爷只说了一句，你就猜到爷接下来想说的，看来，我们真得很配啊！”紫金鼠哈哈大笑。

　　石皓只是冷笑，这只老鼠那么贱，所以，一说到绿色，他就知道对方葫芦里埋的是什么药。

　　他退出了凶兽巢穴，远处，紫峰仙王和仙王大兽的战斗还在继续，依然战得无比激烈。

　　石皓一笑，取出无垢之土向着紫峰仙王道：“紫峰老兄，多谢了。”

　　隔了这么远，紫峰仙王哪怕看得清楚他手里的东西是什么模样，但也不可能一眼认出具体是什么玩意，但是，他不认识不要紧，那头仙王大兽认识啊，见自己的宝贝被石皓取走，它自然勃然大怒。

　　“昂！”它爆发出了更强的战力，向着紫峰仙王狠狠地杀了过去。

　　在它看来，肯定是紫峰仙王负责调虎离山，由这个小家伙取走了它的宝贝。

　　所以，擒贼先擒王，它怎么也得先把紫峰仙王搞定了，否则的话，它若追击石皓，紫峰仙王肯定会拦阻自己。

　　凶兽的头脑简单，不会想得那么远，只会采取最最简单的做法。

　　杀杀杀。

　　面对仙王大兽突然的爆发，紫峰仙王自然可以猜到，石皓取走的东西不简单，否则的话，不可能让这头仙王大兽急成这样。

　　这样的认知让紫峰仙王差点气死。

　　哦，你得到了至宝，我却要给你做挡箭牌？

　　我又不是大好人！

　　可是，仙王大兽认定他们是一伙的，对他追紧不舍，让他亦是没有办法，只能选择开战，不然的话，他亦可能遭殃的。

　　“啊！”他愤怒无比，“小辈，不要以为你可以逃得了，本王会再去找你的。”

　　石皓一笑，大步离去。

　　将紫峰仙王甩掉，给石皓争取到了大量的时间。

　　——对方可以找到他，自然也是寻了许久，以禁地之大之凶险，仙王也不可能横行无忌，所以，紫峰仙王下一次再找到自己，那极可能就是几年之后的事情了。

　　到时候，说不定自己已经成就仙王，不惧一战了。


第1526章 抄你家

　　被欺负了不还手，这可不是石皓的风格。

　　虽然他借紫峰仙王之手，获得了一块无垢之土，对于他日后冲击仙尊都有好处，但是，紫峰仙王其实也没有多大的损失是不是？

　　以他之能，要甩掉那头仙王大兽绝对是不难的。

　　所以，这不算还手是不是？

　　那要如何呢？

　　石皓不喜欢隔夜仇，被打了，当然得立刻还回去。

　　有了！

　　他露出一抹笑容，紫峰仙王肯定还在禁地之中到处找他，而如果这时候他去紫峰仙域的话……那的群星之巅有可能阻止他吗？

　　抄家，把紫峰一脉几十万年甚至更久的底蕴抄个底朝天。

　　相信，有这样的资源支持，他的石国将迎来翻天覆地的大提升。

　　就这么定了。

　　走。

　　石皓出发，向着相反的方向走。

　　几天之后，他就来到了域墙处。

　　轻易地离开，石皓直取紫峰仙域。

　　这距离宏武仙域不远，否则的话，他与乌月怡成亲的时候，宏武仙王也不会邀请对方了。

　　所以，哪怕石皓并不知道紫峰仙域的具体位置，但只要朝着宏武仙域而去，那肯定是不会错的。

　　到了宏武仙域之后，石皓再去周围的几个仙域，只要随便打听一下，就会知道那是什么仙域了。

　　只是来到了第三个仙域，石皓就抵达了紫峰仙域。

　　他飞身而起，向着天空飙去。

　　寻找真正的群星之巅倒是花了几天，但也只是几天而已，在石皓的前方，出现了一座有着大量人口的浮岛。

　　紫峰一脉所在的群星之巅。

　　石皓一笑，踏足而上。

　　他一路信步而行，很快，前方出现了连绵的建筑群。

　　“尔是何人，竟敢擅闯仙王府第！”一声喝斥之中，只见一人急掠而至。

　　玉仙。

　　他明显带着讶然之色，因为他不知道石皓是怎么来的。

　　群星之巅啊，按理来说，只有仙王、或是持有仙王信物的人才能到步，而石皓的话，他也只是玉仙，不可能靠自己的力量来此，并且，此人明显不是自己一脉的，谁会给他信物呢？

　　端得古怪。

　　石皓微微一笑：“你们仙王欠了我一大笔的债，老是不还，所以，今天我亲自来收取。”

　　放屁！

　　仙王可能欠你东西吗？

　　那名玉仙露出森然之色，来了他们紫峰一脉，你居然还敢胡说八道？

　　不知道这一域之中，便以紫峰仙王为尊吗？

　　好大的胆子！

　　“就冲你这样的胡说八道，我亦要杀你！”那名玉仙出手，向着石皓轰击而去。

　　石皓没有出手，甚至他还在信步而行，然而，当那名玉仙轰击上去的时候，整个人却是猛地被震飞了出去，嘭，重重地摔在地上，直接晕死了过去。

　　石皓没有下杀手，因为他跟紫峰一脉其他人无怨无仇。

　　再说了，他要在这里大开杀戒的话，紫峰仙王也能去宏武仙域乱杀一气，那就是天下大乱了。

　　所以，石皓控制了一个度，只会搬空了紫峰一脉的宝库，到时候紫峰仙王虽然也会气得七窍生烟，但肯定还会保持着理智，不可能去宏武仙域乱杀一通。

　　毕竟，他也得顾忌着自己的后人。

　　——失去了牵绊的强者，是无比可怕的，随时可能化身疯子。

　　石皓继续前进，群星之巅则有更多的人跑了出来，想要将他拦下。

　　可惜的是，哪一个又能做到？

　　这一脉本很辉煌，既有现任的仙王坐镇，又有一位踏进准仙王的后来者，到时候不难出现一门两仙王的佳话，可是，现在紫峰仙王还在禁地。

　　李恒藏干跪被石皓宰了，这里便只剩下一些玉仙，又如何挡得住石皓呢？

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓一路横行无阻，在他的身后则是紫峰一脉的弟子，皆是被他震得晕死过去。

　　他从容来到了宝库，当着紫峰一脉的面，开始破解禁制。

　　他有仙王器，更有天地轮这种大杀器，哪怕强行破开禁制都是不难。

　　不一会，他就强行轰开了禁制。

　　好多宝物！

　　石皓哈哈一笑，将这些宝物全部收了起来。

　　紫峰一脉都是看得耻辱无比，但紫峰仙王未归，他们只敢怒而不敢言。

　　然而，石皓洗劫了之后，却并没有立刻离去，而是取出一些天材地宝直接炼化了起来。

　　——他距离八星巅峰并不遥远。

　　果然，仅仅只是五天过去，石皓就触到了八星玉仙的巅峰。

　　突破！

　　他开始冲击九星玉仙。

　　这！

　　紫峰一脉都要疯了，你洗劫了我们，当着我们的面用我们的资源修炼，甚至还要突破？

　　谁忍得住？

　　立刻就有人想要趁着石皓突破的时候攻击，现在肯定是石皓最最脆弱的一刻。

　　然而，他们一招递出，却立刻被反震之力轰得晕死过去。

　　——有九死天功护体的石皓，体魄强横强到了什么地步？

　　至少不是玉仙可以伤害得了的！

　　只是一会，他就突破成功。

　　九星玉仙！

　　石皓长身而起，向着众人一笑，道：“替我告诉紫峰老兄，谢谢他辛苦收集的资源，我已经迈进了九星玉仙，距离突破仙王不远。而当我突破仙王之时，便是紫峰老兄授首之日！”

　　众人都是只觉憋屈，但实力差得太多太多，他们又能有什么办法呢？

　　石皓离去，这下让紫峰仙王知道了，肯定会郁闷无比吧。

　　呵，要的就是这样的效果。

　　相信紫峰仙王迟迟找不到他，应该会心生警觉，回去一趟，看看是不是被石皓偷偷抄了家，到时候，他的脸色一定很好看。

　　可惜，自己没有时间啊，否则守在这里，就能欣赏到紫峰仙王被气炸的一幕了。

　　算了算了，反正日后还会有一战，留到那时候再给紫峰仙王一个更大的惊喜吧。

　　他重回禁地，又开始四处探索起来。

　　但不成仙王，他终不敢深入，甚至只能在外围的外围区域寻找，至少，第一次进来遇到的仙王身化成的海洋，他仍是无法渡过，火焰山亦是如此，所以，还是等实力再强一点，再一股作气地横推过去。

　　“石皓，我们又见面了！”一道人影出现在石皓前方，散发出无穷的霸气。


第1527章 联手追杀

　　育河仙王！

　　靠，冤家路窄。

　　上次不是将你打得重伤，怎么你这么快又来了？

　　石皓就无语了，他只是想要好好地修炼，可是，你们一个个接二连三地跑过来，真是有够麻烦的。

　　这不是禁地吗？

　　怎么好像菜市场似的，仙王说来就来。

　　石皓在心中吐槽，脸上则是露出淡淡的笑容，道：“育河老兄，伤养得很快吗？”

　　育河仙王不动声色，修到这样的境界，岂会被轻易激怒？

　　不过，他心中确实不爽，堂堂仙王竟被一名小小的玉仙阴了，这是他一生洗不掉的耻辱。

　　“你还能有几张瞬移符？”他淡淡问道。

　　在他看来，这是石皓的致命弱点。

　　——不成仙王，就无法瞬移，所以，石皓只能靠瞬移符来躲避他的追杀，而瞬移符是消耗品，还是非常难以制作的消耗品，之前在被他追杀的时候，石皓就用掉了大量的瞬移符，所以，现在石皓身上还能剩下多少？

　　上伐攻心。

　　石皓微微一笑，除了有限几人，其他人又怎么可能知道，事实上他的瞬移靠的不是瞬移符，而是小星宇。

　　所以，他的瞬移会有数量限制吗？

　　没有！

　　不过，他可不会将这个优势说出去，等他成就仙王了，那瞬移就是顺理成章的事情，现在嘛，就让玄冰仙王背这个锅好了，反正她是护子狂魔，给再多瞬移符又如何，只会加深这个印象罢了。

　　“足够了！”石皓大笑道，“不过，育河老兄可要小心，别又被我打得重伤！”

　　育河仙王虽然还在微笑，但心中的怒火却是翻腾着。

　　这是他的伤疤啊。

　　他城府深沉，可以不动于色，但并不代表他就是木头人，会没有反应的。

　　关键是，如果石皓只是辱骂他的话，那他完全可以当作是聒躁，毫不用放在心上，但是，石皓说的乃是事实，这是不容抵赖的，自然就戳到了他的痛处。

　　“小小的玉仙！”他冷笑，然后出手。

　　轰，大手张开，遮天蔽日。

　　石皓没有硬接，哪怕他现在拥有三步准仙王的战力，但是，不成仙王的话，便无法对抗仙王，再说了，育河仙王又是刚刚跨进第五层次的菜鸟吗？

　　我走。

　　石皓展开瞬移，迅速遁逃。

　　育河仙王自然追击，他知道石皓有极多的瞬移符，所以，他自然没有想要一击就将石皓轰杀——当然了，可以如此的话最好，但这不现实，所以，他毫无情绪波动，只是催发速度。

　　仙王的速度当然要比准仙王快，育河仙王很快就追上了石皓，再轰一击。

　　石皓再次以瞬移离开。

　　育河仙王追击，再随意轰击，任石皓屡屡逃脱，他都是毫不在意。

　　第一步，就是耗光石皓身上的瞬移符，所以，现在没能将石皓击杀也是很正常的事情。

　　不急，他有的是耐心。

　　逃逃逃、追追追。

　　石皓已经将天地轮蓄能完毕，但是，他迟迟没有打出。

　　第一次将育河仙王阴到了，第二次还行吗？

　　要是会在同一条沟里翻两次，那育河仙王也不要当什么仙王了，拿块豆腐直接把自己拍死算了。

　　所以，石皓不打算以天地轮来阴育河仙王，而是用此来救命，应付突发情况。

　　一晃，三天过去。

　　石皓还在跑，而突然之间，他感应到了一股强大无比的气息。

　　仙王！

　　而且，还是他见过的，因为这气息并不陌生。

　　然后，石皓就看到了一个人。

　　紫峰仙王。

　　好嘛，原以为以禁地之大，下一次再遇到这位的时候，应该是好几年之后的事情，说不定他都已经迈进了仙王，但这一回，应该说是他在逃跑的时候，“顺便”把这位仙王给找着了。

　　但是，石皓故意露出惊喜之色，大声道：“紫峰兄，你来得正好，快助我一臂之力，打死后面这个混蛋！”

　　他打算将紫峰、育河两名仙王都是坑上一把。

　　现在他的速度是何等之快，没等紫峰仙王开口，石皓已经冲得很近了。

　　紫峰仙王当然不会在意他的胡说八道，直接出手，向着他轰击而去。

　　咻，石皓一个瞬移躲开，这道攻击自然浩浩荡荡地向着育河仙王而去。

　　然而，育河仙王也是一个瞬移，将这道攻击躲了过去。

　　“道友，你也要杀这小子吗？”育河仙王淡淡问道。

　　“不错。”紫峰仙王点头。

　　“那一起吧。”育河仙王建议道。

　　“好。”

　　瞬间，两大仙王便结成了同盟。

　　靠，你们的智商这么高的，一眼就看出我在挑拨？

　　唉！

　　石皓叹气，现在两大仙王分从左右追来，顿时就压缩了他瞬移的空间。

　　还好，他推衍过，想要让他逃无可逃，这个级别的仙王怎么也得来个六尊。

　　两个？

　　还不足以让他束手就擒。

　　石皓哈哈大笑，长啸而行。

　　“紫峰老兄，你可回家看过？”他问道。

　　不用回头，通过小星宇，石皓已经“看到”紫峰仙王忍不住抽搐一下的脸皮，他就知道，这位仙王应该是回去过了，也发现了石皓将他的老底都是给抄光了，这自然让他愤怒无比。

　　“育河老兄，你也小心点着，说不定什么时候我兴趣一来，就去把你家给抄了。”他又向育河仙王说道。

　　育河仙王不动声色，只是冷冷一笑：“你没有机会的，这次，你会死在这里！”

　　“哈哈，那就拭目以待。”石皓大笑。

　　在两大仙王的追击之下，石皓险象环生，但是，他每次都能化险为夷，而且，他还没有动用天地轮，说明他尚有余力，没有到山穷水尽的地步。

　　这要说出去的话，肯定会震动天下的。

　　太牛逼了啊，在两大仙王的夹击之下，他居然还能逃上这么多天，谁能相信？

　　可是，仙王的速度还在他之上，他有瞬移，仙王也有，所以，石皓想要将两大仙王甩掉，这是完全不现实的。

　　除非，哪里有可以利用的天地险境？

　　石皓寻找着，这可是禁地，并不乏这样的地方，所以，他只要耐心一点就是了。

　　又是两天之后，石皓捕捉到了一道粉红色的身影。

　　咦，这个世界还真是小。


第1528章 挥退

　　石皓立刻身形一折，向着这粉红色的身影飞去。

　　“九五前辈，救我！”他一边跑一边叫道。

　　这粉红色的身影，当然就是九五仙王了，她依然浑身冒着粉色的泡泡，似乎完全没有穿衣服的想法。

　　不过，这粉红色的泡泡也完全可以当作是衣物，只是比较另类罢了。

　　九五仙王看了过来，细长的丹凤眼微微一眯，有一种异样的风情，她当然也看到了后面紧追不舍的两大仙王，但是，她一副意兴阑珊的模样，完全没有生起一丁点的重视之意。

　　也是，她不但是九星仙王，而且还是凝聚出九个轮环的天地轮的超牛叉存在，哪怕她不是准仙尊，光是这一点就足以碾压绝大部份九星仙王了。

　　——天底下才几个九星仙王？

　　所以，九五仙王，名副其实。

　　育河仙王二人也看到了九五仙王，对于这个打扮奇异的仙王，他们完全没有耳闻，但是，他们也只是以为对方太过低调，所以自己才没有听说过。

　　在他们想来，这肯定又是石皓在故布疑阵，想要借刀杀人。

　　这人可能帮石皓吗？

　　不，应该也是被石皓得罪的，却被石皓故意叫得亲切，想要引他们自相残杀，就如之前想让他们二人内讧一样。

　　“你们都是仙王，却在追杀一名玉仙，不觉得丢脸吗？”九五仙王淡淡说道，“一击不中，就应该自重身份，不再出手了。”

　　听到九五仙王居然在袒护石皓，育河仙王二人都是一愣。

　　这位女仙王居然真是石皓那边的？

　　咦？

　　不对，难道她就是玄冰仙王？

　　要知道，玄冰仙王也很低调，哪怕许多仙王亦只是只闻其名，不见其人，所以，这完全可能是玄冰仙王。另外，除了玄冰仙王之外，还有哪一位仙王会帮这小子呢？

　　——除了他两个仙王岳父，但是，这是个女的啊。

　　他们不知道九五仙王的深浅，但是，既然对方是仙王，他们自然而然会有所顾忌，纷纷停下了身形。

　　“道友怎么称呼？”育河仙王问道。

　　九五仙王看也没有看他一眼，只是淡淡道：“你们可以走了。”

　　好狂！

　　还真是护子狂魔。

　　育河仙王二人皆是点头，看来没跑了，这位女仙王就是玄冰。

　　为什么对方不说出自己的身份？

　　简单啊，玄冰仙王只是二星，如何能够震慑得了育河、紫峰两位仙王？

　　所以，她只有故作神秘，反正仙王主动掩饰修为的话，哪怕是其他仙王也看不出端倪来。

　　是了，就是如此。

　　“哼，道友，哪怕你不说出身份，难道我等便猜不出来，你便是玄冰吗？”紫峰仙王冷然说道。

　　咦，我什么时候成玄冰仙王了？

　　九五仙王都是有些莫名其妙，但是，她也懒得在意，挥挥手：“你们去吧。”

　　“玄冰，你不要故弄玄虚了。”育河仙王傲然说道，“你不过是二星仙王，别说以一敌二，就是一对一，本王也可以在三招之内将你拿下！”

　　九五仙王将柳眉一挑，丹凤眼眯得又细长了一些：“好啊，本王倒是想要看看，你怎么将我拿下。”

　　育河仙王没有废话，探手向着九五仙王抓了过去。

　　九五仙王也不招架，也不躲闪，甚至连一丝动作都没有，任对方抓了过来。

　　育河仙王冷笑，你还在装腔作势？

　　可是，你又能装到什么时候！

　　他大手一紧，开始收拢。

　　嘭！

　　然而，这只大手还没有碰到九五仙王，就自行崩碎，根本不堪一击。

　　石皓摇头，小育河啊，你也不想想，人家可是九星仙王，而且还是凝出九环天地轮的超牛叉存在，在对方面前，你弱得就像一只鸡啊。

　　面对这一幕，育河仙王和紫峰仙王都是震惊得头皮发麻。

　　修到仙王之后，他们已经很久没有吃惊过了，但现在，他们却是眼珠子都是差点掉出来。

　　太强了！

　　这是何等实力？

　　“你究竟是谁？”紫峰仙王问道，连声音都有些颤抖。

　　这位，真是仙王吗？

　　不会是……仙尊吧！

　　九五仙王只是淡淡看了他们一眼：“让你们走，没有听到吗？”

　　两大仙王都是一窒，然后皆是转身、离去，没有再发一言。

　　实力不及，有什么好说的？

　　但是，九五仙王并没有对他们追杀石皓的举动有什么激烈的反应，这说明了什么？

　　对方与石皓并没有什么特殊的关系，可能就是一面之缘，才会让她伸手管了一管。

　　所以，之后，该追杀石皓还是得追杀。

　　就让这小子再多活几天。

　　……

　　“多谢前辈仗义出手。”石皓向着九五仙王行礼，他可没有不知足，认为九五仙王还得将育河仙王二人给宰了。

　　——人家肯出面，将育河仙王二人赶走就已经是很大的恩惠了。

　　九星仙王啊，甚至可能已经迈进了准仙尊！

　　再说了，育河两人已经可以算是石皓的仇人了，这当然要自己宰了才解恨。

　　不用多久的。

　　石皓在心中说道，他就会主动去找育河二人，将这笔账给清算了。

　　九五仙王扫了他一眼：“你很会惹祸嘛。”

　　小小的玉仙，居然被两名七星仙王追杀，说出去应该也没有几个人相信吧。

　　石皓露出“羞涩”的笑容：“前辈你过奖了。”

　　我没有在夸你！

　　九五仙王失笑：“脸皮真够厚的，不过，可以有大成就的，脸皮厚也是必须的，否则，忍不了委屈，只会早早就死了。”

　　呃，这回石皓倒真有些不好意思了，怎么九五仙王也这么说呢？

　　他的脸皮真得很厚吗？

　　“前辈，你在这里做什么？”他岔开了话题。

　　九五仙王也不在意，她看了眼远方：“躲一个人。”

　　石皓一愣，这位仙王好实诚啊。

　　按说，达到她这样的高度，几乎是无敌的存在，肯定会自重身份，哪怕真得在躲某个人，也大可以说得委婉一点，甚至避而不说。

　　可是，她却是毫不在意。

　　这也算是脸皮厚吗？

　　石皓腹诽了一句，然后才道：“是……仙尊吗？”

　　能够让她这样的大高手都是躲在禁地中不出去，不是仙尊还能是什么人？


第1529章 深入

　　“你知道得挺多的嘛。”九五仙王淡淡说道。

　　石皓一笑：“略懂、略懂。”

　　如果九五仙王是在躲一位仙尊的话，那她极可能已经是准仙尊，或者说已经踏出了这一步，所以，她必须躲着仙尊，否则的话，她肯定会被仙尊杀死。

　　——天地之间，只能有九位仙尊，各代表着一支本源仙则，后来者如果想要成就仙尊，就必须将前一任的仙尊赶下去。

　　所以，仙尊与其说是境界，倒不如说是位置，数量有限，不是你一门心思苦修就能达成的。

　　“这是禁地，便是仙尊亦无法对这里进行推衍。”九五仙王特意解释了一句，“所以，想要躲避追杀，这里是个不错的地方。”

　　那你之前躺在池塘之下，也是在躲避追杀，还是在疗伤呢？

　　石皓想道，但并没有问出来。

　　一来这太过隐私，二来也没有意义。

　　重要吗？

　　石皓点点头：“前辈还要在这里待上很久吗？”

　　“不一定。”九五仙王随口说道，“也许……会去深处走一走，看看能不能再进一步。”

　　石皓眼睛一亮：“在下可以跟着前辈一起去见识一下吗？”

　　九五仙王失笑：“真到了禁地的深处，我亦是自顾不暇，还管得了你？到时候，你是给本王做挡箭牌呢，还是挡箭牌呢？”

　　石皓讪讪，这位仙王说话好直接啊。

　　“那在下就先告辞了。”他说道，唉，原本还想借九五仙王之力穿过那仙王尸海的。

　　九五仙王挥挥手：“去吧！记住，不要死了，未来的你……本王很是期待！”

　　石皓点点头，行了一礼，然后离去。

　　他对这位仙王相当尊重。

　　别看她十分冷漠，但发现石皓等人天赋很好时，便毫不吝啬地赐予了仙种，之前石皓被追杀，她也是立刻插手，所以，她就是面冷心热的类型。

　　而其他仙王呢？

　　哪怕是幻海、宏武这二位，其实亦是冷漠之极，只会关心自己身边的人，其他的？

　　呵呵，仙王有那么闲吗？

　　即使是石皓自己，他也不认为自己在遇到什么杰出的金元仙、银灵仙时，会特意给予他们指点。

　　所以，九五仙王这样的行为、品质，是值得尊敬的。

　　石皓将这份情记在心里，日后定要想办法还给人家。

　　——对方不是在躲仙尊追杀吗，能不能将这个化解了？

　　你看，他在被追杀的时候被九五仙王解围，那自己也帮她解了被追杀之危，不是完美地还人情吗？

　　不过，自己凭什么让一位仙尊止戈呢？

　　毕竟，九五仙王只要再进一步，势必要和对应的一位仙尊发生大战，败者就会黯然退下仙尊之位，所以，这是绝对不可化解的矛盾。

　　石皓想要化解，那只有一个可能。

　　他成就仙尊，强行插手。

　　“唉，那还得好长好长时间之后，才能偿还了这个人情。”石皓叹了口气。

　　哪怕他无比妖孽，可想要成就仙尊那至少也要百年千年甚至更久吧。

　　不知道老丁花了多久？

　　石皓突然好奇起来，自己应该不比老丁差吧，所以……他成就仙尊所需的时间应该比老丁短。

　　不过，老丁之前可是活了九世，鬼知道他到底花了多少时间呢？

　　话说，老丁早早就把九世的极限数量用完了，那他只想当一世仙尊吗？

　　还是说，他有着把握，可以在禁地中获得大药，能够抹去一道转生印记，继续活出下一世？

　　这个只有老丁自己知道了。

　　石皓摸着下巴，他听过了老丁许多的神奇故事，而且还被对方强行认了徒弟，却始终还没有见过这位仙尊，让他十分好奇，这位主到底是长啥模样的。

　　算了，先去提升修为吧。

　　石皓继续在禁地中乱窜，不过，这是外围区域，绝大部份的天材地宝都被仙尊圈了起来，虽然还是有些遗漏的，但是，这数量太少了，付出的时间与收获有些不成正比。

　　该深入一点了。

　　石皓向着禁地深处而去，没几天，他就重新看到了那座仙王化成的海。

　　他当然不会直接去渡，哪怕他现在已经很强了，但直接进入这充斥着仙王规则的大海之中，亦会瞬间被斩灭了生机。

　　不过，之前在空中他已经看得清楚，仙王尸海与一座火焰山相接，虽然那座火焰山也不好翻越，但是，两大险地之间应该存在着缝隙，他想通过这道缝隙进入。

　　绕着大海而行，枯躁、单调。

　　之前他就想要绕行过，但是，这片海域太广阔了，让他都是觉得将整个禁地都是包围了一圈，直到从空中经过，才发现这座大海只占了禁地一小部份的地方。

　　两个月后，石皓终于来到了大海与火焰山交汇的地方。

　　这里，蔚为奇观。

　　一边是水，一边是火，两者自然是不容的，水被火焰蒸发，形成了化不开的水汽，直冲天宇，高如山岳，一眼根本看不到顶。

　　这个水火交汇之地其实并不小，有若一座平原，但因为水气太过浓密，化成了强烈的迷雾，能见度低得可怜。

　　石皓慢慢接近，他可没有鲁莽，这是禁地，每一步都可能藏着巨大的危险。

　　近了。

　　他抬手，伸进了水汽之中。

　　顿时，有规则斩了过来。

　　石皓一笑，扬动灵魂力，在身前筑防，斩过来的规则被全部挡了下来。

　　原来，这没办法如此简单地化解，无论是仙王尸海，又或是火焰山，都充满了恐怖的杀机，足以斩杀他。

　　但是，现在两者相冲，使得冰与火之力都是遭到了极大的削弱。

　　这依然有着大恐怖，但是，石皓的灵魂力已经达到了仙王级，所以，他完全可以化解。

　　就不知道这个区域有多大了，因为通过所需的时间太长，他的灵魂力万一耗尽，那就太危险了。

　　他吸了口气，目光已是坚定无比。

　　走！

　　他迈出了脚步，走进了这片水汽弥漫的雾地。

　　规则斩来，无孔不入。

　　石皓将灵魂力包裹己身，形成了一个蛋盾，任你多少攻击打来，自然全部化解。

　　而相对地，他灵魂力也在以惊人的速度消耗着。


第1530章 内围

　　石皓快速行进。

　　灵魂力这么消耗，不需要多久就会枯竭。

　　所以，他得赶紧着。

　　咻咻咻，他运转瞬移，速度越来越快。

　　嗯？

　　他突然升起一股危机感，轰，只见一头怪物出现，上半身是火，下半身却是水，挥舞着爪子向着他拍了过来。

　　嘭！

　　石皓一拳轰出，这头怪物立刻崩碎，重新化为了水汽和火焰，立刻飘散不见。

　　然而，只是一瞬间之后，更多的这种水火怪出现，向着石皓发起了攻击。

　　石皓随意出手，将这些怪物轻松解决，但是，如此一来，他的行进速度也受到了影响。

　　而且，这些怪物好像是无穷的，杀了一批，只会出来更多。

　　石皓眉头一皱，这些怪物应该不是实体，而是好像之前的泡泡怪，其实只是仙王一缕神念的衍化。

　　现在也是如此，而且不是一位仙王，而是两位仙王的念头纠缠在了一起，才会化成这么奇怪的怪物。

　　——火焰山应该也是仙王所化，而且，这两尊仙王应该都是强大无比，所以才能死后无数年，哪怕是不散的执念都拥有这么可怕的威力。

　　也因此，这些怪物是杀不绝的——除非哪一天，仙王执念消失了。

　　这是不散的执着，已经没有了仙王的一切灵魂碎片，因此，他们是不可能被复活的。

　　石皓有再战，而是展开瞬移，迅速脱离这个区域。

　　但是，哪怕这里是两个区域的冲撞地，却依然密布着仙则，对于石皓的小星宇有着极大的影响，所以，瞬移的极限距离也被压缩，石皓的速度自然也是大受影响。

　　一晃，三天过去。

　　石皓还是没能从这个迷雾之地走出来，但是，他的灵魂力已经消耗了三分之二，只能再支撑一天多了。

　　加紧，加紧。

　　石皓全力冲刺，能不交手的尽量不交手。

　　咻咻咻，他的身影有若鬼魅，在这片诡异之地，估计仙王都是无法捕捉到他的身影。

　　又是一天之后，他终于冲出了这个区域。

　　石皓连忙收起灵魂护盾，他的灵魂力只剩下十分之一多，真是够呛。

　　他盘坐下来，慢慢恢复灵魂力。

　　现在不是必要的时候，所以，石皓没有用天材地宝直接恢复，而是任其慢慢恢复，反正这也花不了多长的时间。

　　两天之后，石皓的灵魂力就恢复到了完全状态。

　　他站了起来，开始观察环境。

　　其实，这与另一边并没有多大的区别，一片海、一座火焰山，只是出现在了后方，而前方的话，还是一片荒地，赤贫万里，不生一株草木。

　　石皓把紫金鼠叫了出来，然后前进。

　　三天后。

　　“咦，不是说越是深入禁地，宝物越多吗？”石皓向着紫金鼠问道，这三天下来，他并没有发现一件天材地宝，这里仿佛就是一片荒地，什么也不会产出。

　　“切，你懂什么！”紫金鼠嗤然说道，一副鄙夷的表情，“禁地的深处不是可以找到更多的宝物，而是一旦找到宝物，质量会更高！说到数量的话，其实还不如外围来得多。”

　　靠，你怎么不早说？

　　不然的话，我也不用这么辛苦地进来了。

　　不过，外面的区域都被仙尊们占光了，他可以捡漏的空间也不大，不然的话，他又何必跑到这里来呢？

　　唉！

　　石皓叹了口气，既然这样，那就找吧。

　　他继续前进，又行了两天之后，他终于走出了这片赤贫之地。

　　危险万分。

　　这里没有任何的生物，什么收获都没有，但是，这里却又偏偏危险无比，就算是一块碎石也拥有无比得锋锐之力，轻轻划上一下就会血流不止，石皓就吃过一次亏，还好他有回春术，无比艰难地将伤口恢复。

　　前方，还是一片荒原，但跟之前的赤贫万里不同，这里终是有了生命，可以看到，前方有零零星星的植物。

　　石皓过去一看，发现这植物并非什么仙药，而是普通得不能再普通的野草。

　　这真是一个神奇的地方，要么就是珍贵无比的大药，要么就是普通无比的野草，走得是完全得极端路线。

　　又行了一段距离，毫无征兆，只见地底突然穿出来五根石刺。

　　咻，石皓连忙纵身跃开。

　　在这里，大地中好像充斥着某种东西，将小星宇都是隔绝在外，所以，他对于这种攻击亦是茫然不知。

　　不过，他的反应够快，及时飞身躲了过去。

　　轰！

　　大地震动，然后破开，便见一头庞然大物从地底爬了出来。

　　这是一具石人，足有百丈高，双臂更是长得可怕。

　　刚才探出来的石刺，便是它其中一只手的指头。

　　一击落空，石头人立刻抬起脚，向着石皓重重地踩了下去。

　　顿时，黑压压的一片。

　　仙王，应该是下品级别，最多三星。

　　这一脚的速度太快了，石皓只能动用瞬移，立刻脱离而去。

　　还好，石人再大，一脚能够覆盖的区域亦是有限，远不能跟瞬移的极限距离相比。

　　然而，石皓才刚现身，只见石人已是一个飞跃逼近，五指一探，咻咻咻，五道劲气打出，向着石皓打了过去。

　　真是阴魂不散！

　　石皓叹了口气，天地轮发动，向着石头人轰了过去。

　　嘭！

　　一击之下，石头人顿时被轰飞出去，但是，这家伙虽然只是下品仙王，可防御力却是恐怖，受了天地轮这一击，它也只是被震飞，本身却是丝毫无恙。

　　于是，它又追了过来。

　　石皓再不恋战，这一击已经耗空了天地轮中的能量，却只是将石头人轰飞，连重创都没有做到，所以，他只能跑。

　　那石头人并没有打算放过他，立刻追击而来。

　　石皓只觉郁闷，在外围区域被仙王追，跑到这稍微的内围来，还是一样摆脱不了被仙王追杀。

　　这是什么命啊！

　　唉，还是自己作的啊，否则他要是肯跟老丁混的话，那只要吃吃喝喝，修炼修炼就行了。

　　路是自己选的，那跪着也要走完。

　　石皓展开瞬移，身形闪动如鬼魅。

　　既然紫峰仙王二人都没能追上他，这个大石头也不会例外的。

　　这一晃，又是三天过去。

　　石头人紧追不舍，似乎不将石皓杀掉就绝不甘心。


第1531章 石精髓

　　又是这么执着。

　　石皓不由在心中吐槽，你说别的仙王追杀他，至少还有些理由，但，你又是为什么呢？

　　我一没有杀你的后代、徒子徒孙，二也没有偷你看守的什么宝物，你干嘛非要追着我？

　　难道，你太闲了？

　　是啊，在这个鬼地方，便是仙王也会闲的很，难得出现一个活物，它就兴奋奋地不肯罢手了？

　　可是，咱们玩玩可以，你不要上来就想着杀人啊。

　　轰！

　　又是一脚踩过来，这石头人似乎喜欢上了用脚踩人，让石皓更加郁闷，好想拥有绝世神力，一拳就把这个家伙给轰碎了。

　　呸，你不过是一头小小的下品仙王，有什么好得瑟的？

　　但是，连天地轮都是搞不定这个家伙，石皓也没有想要再去浪费时间，他只是不断地跑、跑、跑，寻找着有什么可以利用的环境，将这个家伙给甩掉了。

　　然而，这里要荒芜得太多，石皓找了这么久，却始终没有找到任何可以利用的环境，便只能继续跑了。

　　轰！

　　一声重响，突兀无比地在他的身后响起。

　　石皓以小星宇看到，在他的身后，大地突然破开，只见又一头石头人出现，但并没有向着他发起攻击，而是一巴掌向着后面的石头人拍去。

　　咦，同类相残？

　　后面那石头人却根本没有战斗的意思，连忙一个急停，转身就跑。

　　这时，第二个石头人也现出了全貌来，它足有三百丈高，散发出来的气息也更加惊人。

　　中品仙王，估计得是五星。

　　它拔腿就追，速度疾快。

　　它显然是在埋伏第一头石头人，掐准了出手的时机，所以，虽然第一个石头人已经急停，开始逃跑，但太过仓促，它总需要一个缓冲的时间，而这么短暂的一瞬间却被第二尊石头人抓到了。

　　嘭嘭嘭，第二尊石头人爆发出惊人的高速，三两步而已，它就追上了第一尊石头人，然后张开嘴，向着这石头人咬了过去。

　　这一张嘴，大得惊人，好像天空都被撕裂出了一个大口子。

　　第一尊石头人知道逃不了，连忙奋起力量进行反击。

　　这是绝望式的反击，大爆发之下，它的两条腿和一条手臂都是从身体上脱落下来。

　　但是，最后一条手臂却是爆发出绝强的力量，向着对手轰了过去。

　　然而，第二尊石头人将嘴一合，第一尊石头人就消失了。

　　被生生吞噬。

　　第二尊石头人静立不动，可肚子却在耸动，好像第一尊石头人还在它的体内挣扎，但只是一会会，这样的挣扎就停了下来，而第二尊石头人的体型以肉眼可见的速度膨胀，达到了三百五十丈的高度。

　　它的气息明显强了一截，虽然还没能迈进六星去，但接近了不少。

　　靠，难怪这两个石头人要内哄，原来吞噬彼此就是它们提升自己的方式！

　　石皓根本没有停下来，但还是遥遥地看到了这一幕。

　　他呲牙，这个地方真是诡异，仙王竟可以通过这样的方式提升境界。

　　第二尊石头人也是看向石皓，但是，它完全没有追击的意思，立刻就收回了目光，重新钻入了地下，好像在静等着猎物的继续出现。

　　大地，恢复了平静。

　　石皓亦是停了下来，他摇摇头，自语道：“唉，老石啊老石，叫你这么追我，现在后悔了吧？”

　　一边说着，他一边打量着四周的环境。

　　之前被石头人追杀，他都是没能好好地观察。

　　这里应该还是石头人的地盘，而这样的存在似乎是以吞噬同类来提升自身的，所以，如果这里真出现了什么天材地宝，相信它们亦不会有什么兴趣——上天让它们可以吞噬彼此提升境界，但肯定会让它们失去别的提升途径，否则就太厚待它们了。

　　石皓继续行进，小星宇张开，他仔细寻找着。

　　不过，地底下的空间仍属于盲区。

　　隔绝了小星宇，让他无法感知。

　　又行了一天，前方出现了一个小土丘，底下还有个洞。

　　咦？

　　石皓犹豫了一下，要不要进去一探。

　　“去，怕什么，爷会给你撑腰的。”紫金鼠大言不惭。

　　“呵呵，你怎么给我撑腰？”石皓鄙夷道。

　　“爷在你的身后，替你加油助威啊。”紫金鼠笑道。

　　好吧，就知道你说不出好话来。

　　石皓摇摇头，没理这家伙。

　　“说真的，小石头，相信爷的直觉，这里有好东西！”紫金鼠又说道，强调了一下。

　　“为什么？”石皓问。

　　“你看，这里突然出现一个小土丘，不是很特别吗？”紫金鼠道。

　　这也算是理由？

　　石皓就呵呵了，但是，紫金鼠从来没有在寻宝这种事上坑过他，所以，对方肯定是看出了什么，只是不愿说出来。

　　好吧。

　　石皓向着那个洞走去，这不是很大，仅止半人高，于是，石皓缩小了身形，让自己不必低头弯腰。

　　这个洞直通通的，并没有任何的岔路。

　　不过一会，石皓就走到了底。

　　“咦，这是什么？”他看到了一块透明的水晶石，不过巴掌大小，散发着淡淡的生命气息。

　　“这就是那些石头人的精髓。”紫金鼠解释道，“不过，这一块石精髓还没有真正成熟，所以，它就只是一块石头，等到哪一天受够了天地的滋润，它就会吸取这里的石元素，形成它的躯体……追杀你了。”

　　石皓翻了个白眼，他不就被追杀了一次吗，需要这么嘲笑他？

　　死耗子啊，你不要太得瑟了。

　　“你知道得挺多的嘛。”石皓盯着这只耗子，“你不是说，已经失去了在禁地中的记忆吗？”

　　紫金鼠“啊”了一下，道：“看到这块石头，爷的记忆大门就被突然打开了，哗哗哗地涌了出来。”

　　呵，你继续装吧。

　　“这东西对我们有益？”石皓指着那透明的水晶石问道。

　　“当然。”紫金鼠点头，“不然的话，爷会让你进来？吃了它，可以大幅提升你的修为。”

　　石皓点头，被石头人追杀了这么久，终于还是有了点回报。

　　等等，这只耗子说了，禁地的内围区域其实天材地宝的数量要少，但是，每一件的质量都会有极大的提升。

　　那么，这块石精髓……会有多么珍贵？


第1532章 幻景

　　石皓将石精髓拿了起来，感应了一下其中强大的生命气息，无比磅礴。

　　“我要是吃了这玩意，算不算吃了一个石头人？”他突然向紫金鼠问。

　　“你说呢？”紫金鼠反问。

　　“为什么其他石头人不吃了这东西？”石皓好奇，要说这些石头人都是仙王级别，要寻找石精髓应该比他方便吧。

　　紫金鼠摇摇头：“天地自然有规律，它们只能吞噬同类，而这种……还算不得它们的同类。否则的话，这个地方就只会有一尊石头人了。”

　　也是。

　　石皓笑了笑：“这是直接吃吗？”

　　“你要是嫌弃味道不好的话，还可以蒸、炖、煮，反正，你爱怎么吃都行。”紫金鼠一本正经地道。

　　呵呵，你很皮嘛。

　　石皓没有再说，对着石精髓就是一口，卡蹦脆响，咦，石头人的防御恐怖之极，但是，这石精髓却是十分脆弱，他根本没有用什么力呢，一口下去就咬下了一块。

　　然后，他盘膝坐下，开始炼化起来。

　　石磨还是很给力，将这石精髓磨开，形成石皓可以轻易吸收的精华。

　　不过，石皓发现，这速度明显不如以前了。

　　咦，是因为石精髓的品阶太高了吗？

　　话说，这石磨到底是什么玩意？

　　石皓一边想着，一边则是吸收着那惊人的能量，让自己的修炼速度起飞。

　　一天之后，他才把这口石精髓中的能量、仙则全部吸收。

　　真是惊人！

　　照这个速度看，他要完全炼化掉这块石精髓，得要个把月的时间。

　　嘶！

　　这是坏事吗？

　　不，当然是好事了，石磨的炼化效率并没有变弱，只是石精髓中蕴含的能量实在太丰富了，才让这消化速度看起来变慢了。

　　所以，这一块石精髓可以顶多少天材地宝？

　　紫金鼠果然没有说错，这里获取天材地宝的难度变高了，因为数量少，而且更加危险，但是，一旦有了收获，那也是远要比外围区域来得丰厚。

　　一样顶十样！

　　石皓继续炼化着，紫金鼠根本要与他分享的意思，它是这么说的：“小石头，你尽快成为仙尊，甚至帝尊，那么，以后爷抱着你这条大腿，还用怕谁吗？”

　　好吧。

　　石皓努力修炼，他决定成为爱人、亲人、朋友的大腿，而且是无比粗壮的那种。

　　两天、三天、四天……时间悄然而过，到了第十九天的时间，石皓终是触到了九星玉仙巅峰的边。

　　按常理来说，接下来他就可以冲击准仙王了。

　　不过，石皓有着更大的野心。

　　打破极限，而且不止一次，他要修到十八星玉仙，极限中的极限。

　　打破极限还是挺难的，尤其这是玉仙境，而且，极九之数的第一个极限。

　　石皓足足闭关了二十七天，这才获得了足够的感悟，一举竞功。

　　十星玉仙！

　　石皓有种感觉，这次突破极限，带给他的战力提升也得到了飞跃。

　　现在，他应该不是四步准仙王的战力，而是五步！

　　不过，这次突破所需要的时间还真是长。

　　按理，石皓的灵魂强度已经达到了仙王级，他完全可以轻易突破准仙王，然后以最快的速度达到九步，再冲击仙王。

　　整个过程都应该毫无难度，流畅无比的。

　　但是，一个十星玉仙的关卡居然挡了他这么久。

　　“极限难破啊！”他感慨道。

　　紫金鼠在一边翻白眼，一个突破极限当水喝的家伙，有资格发如此的感慨吗？

　　哪怕这次石皓花了二十多天才突破，但换作是别人的话，哪怕是仙尊亲徒亲子，那能够在几十年内突破，他们都要兴奋不已，更何况只是二十多天！

　　这家伙啊，太得瑟了。

　　石皓继续炼化剩下的石精髓，十天过去，他的修为来到了十星玉仙的中期，但是，石精髓也炼化完了。

　　“啧，要是再能有一块，我就可以达到十星玉仙巅峰，冲击十一星了。”石皓充满着渴望。

　　“呵呵。”紫金鼠则是给他泼冷水，“你可知道，这块大地同一时间只会蕴生一块石精髓，而要将一块石精髓孕育到圆满的地步，那又需要多少年？以十数万年计的！”

　　“所以，你就在这里再等个几万年吧！”

　　石皓摊摊手，你就不能直接说这里没有第二块石精髓吗？

　　这么打击我，很有意思吗？

　　他摇头，走出了这个洞。

　　既然唯一一块石精髓已经被他拿了，那再在这里寻找也没有意义，只会是白白浪费时间，于是，石皓快步而行，要尽快离开这个区域，在下一个区域继续寻找。

　　他想在这里冲上仙王，或是至少拥有仙王级的战力，然后去找紫峰仙王等刚一波。

　　——不能老是你们来追杀我啊。

　　几天之后，石皓终是走出了这个巨大的区域。

　　不幸的是，他又遭遇了一尊石头人，对他展开了追杀，还好的是，当他跑出这个区域的时候，石头人也停了下来，似乎它有着限制，无法离开这个区域，又或是它就不想离开。

　　这时，石皓仿佛进入了另一个世界。

　　一片茂密的森林，绿树成茵，芳草处处，还有鸟语花香，如同是一座世外桃源。

　　禁地之中，居然有这么一个生机盎然的世界？

　　“呵，你看仔细一点。”紫金鼠在一边道。

　　石皓仔细看，却并没有发现任何的不正常之处。

　　但是，他知道紫金鼠不会信口开河。

　　他张开小星宇，以这个世界作为触角。

　　然后，他就“看”到了完全不同的东西。

　　哪有什么绿树芳草，只有一片荒芜。

　　所以，他看到的应该是幻景，但是，是什么造成的？

　　他一凛，道：“这里有仙王埋骨于此？”

　　所以，仙王不散的念头干扰了这里，形成了这么一个幻景。

　　“八成如此了。”紫金鼠点头。

　　石皓走进了这个区域，这非常古怪，眼睛看到的，那是一片绿色、生机盎然的世界，可通过小星宇，他又看到了无尽的荒芜，这种感觉真是太奇妙了。

　　走了一阵之后，石皓看到，前方出现了一株仙药，可以看到那氤氲蒸腾的仙则，但是，小星宇却是告诉他，这是一截断掉的剑刃，锋锐无比，可以轻易斩破玉仙的身体。


第1533章 耿直青年

　　仙药在前，这自然诱惑人了，可谁要是伸出手去采摘，那后果不堪设想。

　　石皓“看”得仔细，这是一把断掉的仙王器，锋利无比，甚至上面还布了一层仙则，使其破坏力更增。

　　有一位仙王死在了这里，却充满了不甘心，所以，他制造了这么一个幻景，让人沉醉其中，不知不觉间就中招了，会死亡于此，与他相伴。

　　人之将死，便是仙王也不洒脱了。

　　咦？

　　石皓露出讶然之色，因为他感应到有人的接近。

　　在这里，居然还有人？

　　这亦是仙王制造出来的幻影吗？

　　他看了过去，只见一名年轻人正在快速接近，而目标……正是那伪装成仙药的残破仙王器。

　　你这么直勾勾撞上去，那可是会死的。

　　不过，若这也是幻影的话，那自然不会发生了。

　　石皓以小星宇再“看”一眼，却是发现，这并非幻影，而是真人。

　　奇怪了，除了他之外，居然还有人敢跑到这里来？

　　仙尊门下？

　　可仙尊在外围圈了那么大一片区域，还不够他们修炼用的，需要跑到这里来冒险吗？

　　那年轻人也看到了石皓，身形立顿。

　　“你是谁，竟能跑到这来？”他问道。

　　“呵呵，这也是我想问的！”石皓笑道。

　　那年轻人沉吟一下，道：“在下铁涯，家父乃是破日仙王！”

　　原来是仙王之子，不过，仙王都是不敢进禁区，这仙王之子却跑到这么深的地方——等等，他也只是玉仙而已，为什么可以跑到这里来？

　　哪怕是石皓，也是通过仙王尸海与火焰山冲撞的中间地带才得以进入的，他不相信还有第二个玉仙可以办到。

　　非但玉仙不可能做到，就是准仙王也不行。

　　石皓笑了笑：“在下石皓，家母乃是玄冰仙王。”

　　在不知道对方是敌是友的情况下，石皓乐得让玄冰仙王来背锅——比如，之后对方非要和他抢这株“仙药”，结果被他反手拍死，这笔账就会算在玄冰仙王的头上。

　　“护子狂魔！”铁涯脱口而出，但是，话一出口他就知道不妥，连忙又将嘴闭上了。

　　他只是小小的玉仙，有何资格评价仙王？

　　石皓不以为忤，只是淡淡一笑。

　　铁涯不由感慨，这家伙果然如传说中一样，你看，这一句“护子狂魔”不但在说玄冰仙王，对你也是一种贬低啊。

　　可是，石皓却是毫不在意。

　　这被溺爱得都已经习惯了。

　　他可以到这里，是因为破日仙王亲自带他过来的，以获取大机缘，让他有机会成就仙王——从这点看，破日仙王也可以称为护子狂魔了，禁地这么危险，他在不急着活出下一世的情况下，居然跑进了这里，可见对于儿子有多么疼爱了。

　　但是，破日仙王可是七星级别，而玄冰仙王呢？

　　据说只是二星。

　　七星仙王带他过来都是九死一生，那二星仙王又如何呢？

　　所以说，玄冰仙王真不愧是护子狂魔。

　　——石皓自己到这来的？

　　哈哈，这不是天大的笑话吗？

　　“石兄，既然我们共同发现了这株仙药，那一人一半如何？”铁涯向着石皓正容说道。

　　咦，这家伙还挺讲道义的。

　　石皓已经做出了决定，如果铁涯要与他“争夺”这株仙药的话，他会直接让出来，让对方去自生自灭，但对方若是讲道义的话，他就会提醒一下对方。

　　因此，他摇了摇头。

　　铁涯眉头微皱：“石兄，确实是你先到，但是，你还没有采摘，我便已经赶到，所以，一人一半的分配方式对你我都算是公平！”

　　石皓哈哈一笑：“我的意思是，如果铁兄想要的话，这株‘仙药’就归你了。”

　　铁涯立刻露出讶然之色，显得十分奇怪。

　　他见石皓不同意，还以为对方贪心，可结果呢？

　　石皓居然将这株仙药全部让给了他。

　　这么大方？

　　会不会有鬼？

　　铁涯可不是一门心思只知道苦修的人，他经历过人世间的诡诈，所以，他不得不怀疑，石皓是不是故作大方，其实是想要偷袭自己。

　　“那，多谢石兄了。”他沉声说道。

　　石皓不争，那最好了，而如果对方是怀着什么阴谋，想趁他采药的时候偷袭他？呵呵，他会让对方知道，什么叫做后悔莫及。

　　“不过，我得提醒一下你。”石皓说道，“睁大自己的眼睛，不要被看到的东西迷惑了。”

　　什么意思？

　　铁涯看着石皓，显得十分不解。

　　石皓一笑，取出万雷真金，化成一把刀，便向着边上的大树斩了过去。

　　一刀斩过去，大树安然无恙。

　　铁涯却觉画面一颤，虽然还是绿树成茵，他却是捕捉到了一幕破败的景象，一闪而逝。

　　这！

　　他露出凝重之色，这一刀斩过去，若是那棵树无比坚韧，那应该将刀震回去，否则的话，它应该被砍断才是，可现在这株树仿佛不存在似的，又是怎么回事？

　　而且，他还看到一幕破败的景象，虽然只是一瞬间而已。

　　铁涯可不笨，他是仙王之子，之前也去过太多的险地历练过，不乏经验，亦不乏头脑。

　　“这是幻景？”他看向石皓，目光凝重。

　　难怪石皓并没有与他争抢，而是将“仙药”拱手让给了他，原来，他看到的只是幻景而已。

　　石皓点点头，挥刀向着那株仙药斩了过去，叮地一声，火光迸射，一截剑尖也暴露了出来。

　　“嘶！”铁涯顿时倒抽凉气，虽然只是一瞬间，但已经足够他看得清楚了。

　　刚才他若是伸手去采摘的话，肯定会被剑刃割破了皮肤，而以剑刃上缠绕的仙则来看，这破坏力是无比可怕的，说不定会直接灭了自己的生机。

　　“石兄，多谢！”他肃立说道。

　　石皓微微一笑：“举手之劳，铁兄不必放在心上。”

　　铁涯立刻道：“于石兄来说可能是举手之劳，但对于我来说，却几乎是救命之恩！”

　　“既然如此，铁兄身上可有什么天材地宝，尽管给我，我绝不会推辞的！”石皓说道。

　　咦？

　　铁涯先是一愣，然后便笑道：“石兄真是风趣，以这样的方式来化解尴尬！”

　　他只以为石皓是在开玩笑，免得他还要继续纠缠在救命之恩这个问题上。

　　呃，我没有跟你开玩笑啊，我是真得不在乎你给我点天材地宝做谢礼的！

　　石皓叹了口气，他难道遇上了一个耿直青年？


第1534章 破庙

　　石皓与铁涯结伴而行，在这个区域中探索着。

　　其实，铁涯就是一个睁眼瞎子，他什么也不可能发现。

　　他就是陪着石皓的——石皓让他走，他不肯走，非要陪着石皓，同他分担风险，以报答石皓一二。

　　石皓大步而行，张开了小星宇之后，他可以洞破幻景，保证不会被双眼蒙蔽了。

　　这又是一个由仙王尸化成的区域，广阔无比，找了很久之后，他终于有所发现。

　　一具尸体。

　　这应该就是仙王尸了，穿着一件紫金色的道袍，也不知道过去了多少年，可他的身体却是丝毫不腐，连这件道袍也是一样，崭新崭新的。

　　不能太过靠近，石皓已经感应到了杀机。

　　这位仙王虽然已经死了，但强者不可辱，这杀机可怕，可以轻易斩死玉仙。

　　石皓拥有准仙王的实力，自然不可能被一击斩死，但是，非要对抗这仙王杀机的话，他亦会碰个头破血流。

　　可惜啊，这件道袍应该是件宝物！

　　石皓感慨了一下，却是果断放弃要去收取这件道袍的打算。

　　因为，现在是不可能成功的。

　　铁涯啥也没有看到，甚至，他连危险都没有感应到，直接被幻景给遮掩了，除非被斩到，否则的话，他还是糊里糊涂的。

　　“石兄，要去见一见家父吗？”铁涯说道。

　　他欠了石皓一个巨大的人情，自己显然报答不了，所以，他想要让破日仙王给石皓点好处。

　　石皓想了想：“还是以后吧。”

　　见了仙王，让他说什么呢？

　　直接索要好处吗？

　　可是，人家都跑来禁地历练，发现了天材地宝肯定自己直接用了，还能等着给他？

　　所以，见还不如不见。

　　石皓与铁涯告别，继续着他的冒险之旅。

　　而从铁涯的口中，石皓也知道不止是这家伙，还有更多的仙王传人进入了禁地内围。

　　当然了，这些仙王传人都不可能靠自己的力量进来，而是由仙王们带着进来的。

　　为什么突然大家都对禁地感兴趣了？

　　事实上，禁地虽然危险，但也蕴藏着大量的宝物，别说玉仙渴望，便是仙王也会有需要。

　　不过，之前仙王要坐镇两界通道，所以，不管他们愿不愿意、想不想，都不可能离开了去禁地冒险。

　　——除非到了寿元干涸的时候，必须为了活出下一世而搏上一搏。

　　还有，这次许多仙王传人进了训练营，使得他们看到了突破仙王的希望，但是，谁都知道，世间的资源有限，不可能让太多人成就仙王，甚至，这其中还有一个气运的问题。

　　所以，抢先一步就变得十分重要了。

　　于是，为了让自己一脉出现新的仙王，便是仙王也愿意来这里冒险一下。

　　而且，这里虽然危险，仙王大兽都是处处，但是，仙王本身若是达到了七星，那再加上仙王器，战力就可直飙九星，这在仙尊之下就是无敌的存在了，并不需要有太多的忌惮。

　　再往里面去一点，比如那可以燃起无边烈焰的小草处，还有可以石化仙王的地方，你看还有哪个仙王敢去冒险。

　　可能有，但绝对屈指可数。

　　这真是一个大时代啊，能够成就仙王的天才那么多，居然需要抢先迈进高阶玉仙、准仙王，以抢夺那有限的资源和天地气运，否则的话，哪怕你拥有冲击仙王的潜力，却也要因为资源不足、气运不够而失败。

　　石皓一笑，他对于自己自然充满了信心，哪怕他还要再破八个极限，需要的时间可能会很长，但他依然不急，丝毫不打算现在就去冲击准仙王。

　　数天之后，石皓出现在了一个新的地方。

　　一座山。

　　山并没有好奇怪的，但是，这座山上竟有一条路。

　　路当然是人走出来的，可是，为什么这地方会有路呢？

　　石皓先以小星宇感应了一下，然后才登山而行。

　　山并不高，不过三百多丈，但是，山上有一种特殊的压制，让人无法飞行，速度亦无法展开，不过，即使如此，石皓也只是花了一丁点的时间就来到了山顶。

　　这里，有一座庙。

　　庙？

　　石皓讶然，谁会在这里建座庙呢？

　　而且，这里除了天然存在的东西，有什么可以对抗这里的自然腐化？

　　他观察了一下，发现这座庙十分破败，屋顶都是少了三分之一，墙面也是破破烂烂的，现出了内部的砖石来。

　　大门应该是紧闭的，但半边却是砸烂了，所以，可以轻易看到里面。

　　石皓走到近处，往里面一张，却是悚然一惊。

　　庙里当然供奉着神灵，而要供奉的话，肯定需要香烛和供品，这很正常，但是，在这么一个地方，供桌上居然燃烧着香烛，还摆着一排盘子，每只盘子里都有几只果子作为贡品，那就透着无比得诡异了。

　　谁上的香？谁摆的果？

　　这是禁地啊！

　　石皓仔细看了一会，却是眉头一皱，因为这香烛虽然在燃烧，却并没有少了一丁点。

　　他又看了一阵，终是发现，这香烛并非没有消耗，但速度却是慢得离谱，可能一万年过去，看到的情况还是这样。

　　如果这香烛原本是正常的高度，那么现在只剩下三分之一的高度了，说明其已经燃烧了多久？

　　百万年？还是更久？

　　只从这点来说，这香烛就已经牛逼无比了。

　　还有这贡果。

　　石皓盯着看，那都是最顶级的天材地宝，仙王级的大药，哪怕过去了无数年，其中大量的能量精华已经消失了，但是，就那么剩下的一点，也足够石皓用以修炼，冲上十星巅峰的了。

　　可是，这么多年下来，就只有他一个人来到此间吗？

　　那么，别人为什么没有将这些仙果拿走？

　　尊重那供奉的神灵？

　　开玩笑了，武者为了强大，经常进入各种古迹、古墓，都把别人的坟给挖了，还有什么好顾忌的？

　　所以，这里肯定藏着惊人的杀机，将想要染指贡品的人都给斩了。

　　但是，宝物就在面前，不取，那又怎么对得起自己呢？

　　石皓张开小星宇，进行着刺探。

　　一会之后，他触碰到了一团强大无比的意识。


第1535章 贡品

　　强大、浩荡，但是，好像处于休眠状态，哪怕石皓触到了它，却是毫无反应。

　　而且，这并不是一团完整的灵魂，只能说是一段意识，由强者留下，可即使只有这么一小段的意识，却是可怕无比，让石皓都是升起强烈的忌惮。

　　难怪，破庙放在这如此多年，可贡品却居然没有人动。

　　——想要的人应该动不了，而能够动得了的人……却根本不在乎这么几只能量精华都要流逝干净的仙果了。

　　相比于这些仙果，石皓更加在意的却是这庙破庙的来历。

　　谁建的，而贡奉的人又是谁？

　　他看向那被供起来的神像，这是一名中年男子，身材魁梧，充满着威严，哪怕只是一座像，依然可以看出他凛凛的眼神，让人情不自禁地气势弱上三分。

　　毫无印象。

　　这应该只存在禁地之中吧，他可从来没有在别的地方见到过。

　　话说，禁地是如何形成的？

　　石皓想到，在禁地的外围区域，还有些残破的建筑，之前可都是漂浮于天空中的，显然，在很早很早以前，那里应该有许多人居住，而并非从始至终都是无人可以生存的禁地。

　　所以，禁地并非一开始就是禁地，而是从某个时间点开始的。

　　如此的话，那此地出现一座庙宇就不奇怪了，极可能便是在那么久远之前就存在了，经历了风风雨雨，庙身都是残破了，却依然还顽强地矗立着。

　　但终有一天，它会轰然而倒的。

　　要不要试上一试？

　　石皓看向紫金鼠，眼神很是危险。

　　紫金鼠连忙摇头：“别开玩笑，爷才不想去触死人的霉头！”

　　“你皮粗肉厚，绝对没有问题的。”石皓笑道。

　　“去！”紫金鼠还是摇头，“那虽然只是一个念头，却曾被亿万人膜拜，蕴集了亿万人的信仰，使之强大到了极致，哪怕过去这么多年，依然拥有着惊人的威能！所以，还是算了吧，爷可不想被斩得只剩下一具空壳！”

　　“真没有办法了吗？”石皓看着那些贡品，觉得十分可惜。

　　你看，摆在那也是浪费啊。

　　紫金鼠呵呵一笑：“除非，你的灵魂强度可以强到九星仙王的地步，否则的话，这种凝聚了信仰之力的残魂最好还是不要去招惹，因为哪怕是仙王都要惹上一身腥的。”

　　所以，仙果在这里，却始终没有人被取走。

　　因为，想要取走的话，对于修为的要求太高了，而九星仙王来到这里，会贪图这丁点东西吗？

　　而且，这里有不知道多少年前的强者意识，鬼知道会不会有什么诡异。

　　所以，何必自找麻烦呢？

　　石皓叹了口气，为自己的实力不足而失望。

　　“那只好走了。”

　　一人一鼠离去，不过，石皓还是在好奇，那座庙宇里供奉的中年男子到底是谁？

　　当初究竟发生了什么，会导致禁地的形成？

　　禁地又为什么会与修罗界相通呢？

　　这些疑问压在石皓的身上，让他充满了好奇。

　　下得山来，石皓继续前进，禁地依然广阔，至少从之前他飞行的经验来看，还远远没有达到与修罗界交汇的地方，甚至，距离那株可怕的小草还有一大段的路。

　　那里，可是连仙尊都要有所顾忌的地方，仙王一个不慎肯定是死路一条，而更不用说是准仙王了。

　　“月盈，你在这里可以发威了吗？”石皓问道。

　　“再深入一点。”月盈道，“这里依然可以被仙尊感知。你不是见过那株小草吗，得通过了那里，才是绝对的安全之地！”

　　那株小草太强了，拥有仙尊之力，所以，仙尊们的神识哪怕可以触及到那里，也会主动收敛起来，免得激怒了这株小草，爆发大战。

　　至于让这株小草知道月盈的存在？

　　它已经在那里扎根不知道多少万年了，从来都不曾移动过，可能在修炼，也可能在疗伤，所以，不必在意它。

　　问题是，怎么通过小草所在的区域。

　　仙王尸化海，都可以覆盖惊人的范围，更何况是小草这种让仙尊都要忌惮的存在了，影响的范围肯定是更加广阔。

　　算了，自己现在又没有到这样的区域之中，何必这么早就操心起来？

　　石皓大步而行，继续寻找着。

　　其实，禁地有多大，也许连仙尊都不知道，所以，这所谓的内围到底能不能算是禁地的深处，更是鬼才知道了。

　　也许，这依然只能算是外围。

　　只是，相对于仙王尸海的另一边，这里更加危险，宝物更少，但是，一旦得到宝物，那也会更加得珍贵。

　　又行了几天，石皓蓦然看到了一株苍天大树。

　　真得是苍天大树，高得直入天际，撑开的树冠亦是覆盖了几万里的区域，哪怕石皓还隔得很远很远，可兀自一眼就看到了。

　　世界树吗？

　　石皓曾经在凡界见过一株死去的世界树，据说整个凡界都是世界树衍化出来的，这巨大得自然无法形容，甚至，那还是死去之后，缩小了无数倍的世界树。

　　那么，这是不是又一株死去的世界树？

　　不对。

　　这株树充满了生机，绿叶茂密，丝毫没有凋零的迹象，怎么可能死去呢？

　　“耗子，这是什么树？”石皓向着紫金鼠问道。

　　这家伙从来不肯主动吐露禁地中的秘密，但是，遇到特定的情况，它又会一点一滴地挤出来。

　　紫金鼠啧啧，道：“这是本源之树！”

　　“详细解释一下。”

　　紫金鼠翻了个白眼：“小石头，最近你越来越嚣张了，有你这样的人宠吗？”

　　“呵呵，你又皮了？”

　　紫金鼠缩了缩脑袋，果断没有再皮下去：“修到仙尊这样的层次，已经无限接近于大道，所以，这个层次又称为本源级别，比如，第六层仙则便又称为本源规则，世界无限简化，便只有火、水、土、雷等九种本源。”

　　石皓点头，正因为如此，才会认为仙尊乃是仙道的倒数第二个台阶，再往前一步，就是大道核心，唯一的唯一。

　　“那么，这本源之树就是木之本源仙则衍化的？”他触类旁通地道。


第1536章 本源道果

　　紫金鼠呵呵一笑：“哪来这么多的本源之物！”

　　靠，你自己说的，这叫本源之树！

　　石皓就无语了，你这是在故意逗我呢？

　　“这与木之本源有那么一丝丝关系，所以称为本源之树，但要说它就是木之本源衍化，那就太夸张了！”紫金鼠摇头，“否则的话，仙尊都要打破头来抢夺了！”

　　“小石头，你对于九大本源有着错误的认识！”

　　紫金鼠指出道：“九大本源组成了我们的世界，这是何等得庞大、恐怖？仙尊只是可以动用本源之力，并不代表就可以与本源平起平坐了！非要打个比方的话，那本源的强度是一万，而仙尊只有区区的一！”

　　“如果哪个仙尊真能掌握百分百的本源之力，那他完全可以取这支本源而代之，成为天地的主宰，或是一部份，永远得不死不灭！”

　　“可惜，古往今来，没有人可以不死不灭。”

　　石皓哦了一下，原来，仙尊并不代表本源，之前他一直有着这样的错误印象。

　　“说了半天，这本源之树又是怎么回事？”

　　紫金鼠摊了摊手，道：“就是意识汲取一丁点的本源之力，对于仙尊来说，这丁点本源之力可以忽略不计，自然也懒得对它下手！而且，毕竟也是汲取到本源之力的存在，真要发生战斗，那亦是很麻烦的事情。”

　　“不过，本源之树可能结出本源道果，最适合你现在的修为。”

　　石皓叹了口气：“你直接说出这句话，岂不是就省事了？”

　　他就想知道，这么一株大树上有没有什么机缘。

　　紫金鼠气得直翻白眼，早知道的话，它什么也不说了。

　　他们出发，向着大树的主干处而去。

　　直接飞上去？

　　不行的。

　　石皓确实可以飞行，但在这里，距离有限，因为高处有可怕的杀机，而这株大树实在是太高太高了，远远超出了他可以企及的极限。

　　所以，他亦只能老老实实地先去树身处。

　　这已经在望，但是，等石皓跑到那里的时候，却已经是两天之后的事情了。

　　此树之大，可见一斑了。

　　树身有多么粗？

　　石皓无法说出来，因为他根本看不到头！

　　算了，粗点细点有什么关系呢，能用就行。

　　因为树身实在太粗了，这根本就不像是一株树，而是一座大陆，树皮上一丁点的小突起都会放大，好像小山一般。

　　石皓飞身而起，踩着树身上的突起，仿佛在登山似的，一路向上。

　　一天过去，他却还在攀登的路上，树冠依然遥不可及。

　　没办法，一来这树实在太高了，二来的话，这不断地往上，有一种巨大的压力，严重影响了他的速度。

　　他略做休息，然后继续赶路。

　　又是一天之后，他终于来到了树顶。

　　之前，这株树就只有主干，没有分支，直到这里，分支无数，延绵展开，让这里好像成为了一片原始丛林，到处都是繁密的树叶，一根细枝在这里都是无比的苍天大树。

　　石皓又休息一段时间，将状态调整到最佳，然后，他在树冠上搜索了起来。

　　这说是树冠，却可比巨大的平原，一眼望不到头，想要将之搜索一遍的话，需要的时间长得惊人，而且，这里并没有什么特殊的地标，什么地方搜索过，什么地方没有，那亦是完全没有数。

　　所以，石皓是按一根根分枝来记忆。

　　一次将一根分支走完，然后原路返回，再找第二根分支，如此一来，保证他绝不会重复又或是遗漏。

　　来吧。

　　他走上了第一根分支，一边快速行进着，一边则是观察着。

　　哪怕是分支，这也粗得可比山岳，还好石皓拥有小星宇，张开之后，足以覆盖树枝的所有区域，倒是不必来来回回地搜上几遍。

　　不过，分枝上还有分枝，分枝的分枝还有分枝，这棵树实在太大了。

　　嗯？

　　他蓦然脚下了脚步，向着前方看去。

　　一片茂密的枝叶之中，隐藏着一颗三角形的蛇头，青色的，与树叶完美地融合为一体，具有强大的隐蔽效果。

　　但是，这对于拥有小星宇的石皓来说，却是不适用的。

　　他其实早就发现了这条蛇，但是，因为这在他的必经之路上，所以，他也没有办法躲开。

　　而且，他需要躲吗？

　　这只是玉仙级别的。

　　石皓大步而行，很快就来到了这条蛇的底下。

　　咻，这条蛇立刻闪电般的攻势，向着石皓扑咬而去。

　　这不是蟒蛇，而是毒蛇，獠牙尖锐，缠绕着明玉级的仙则，只要被咬上一下，玉仙的皮肤肯定是瞬间被咬破的份，然后，它的毒液就会注入，瞬间就让人腐烂。

　　石皓一笑，直接以拳头塞了过去。

　　毒蛇一口咬上了石皓的拳头，然后，它就哭了。

　　獠牙直接崩断，早就酝酿好的毒液顿时洒了出来。

　　太疼了！

　　这条毒蛇痛得直打滚，幸好这树枝粗大无比，否则它这么打滚的话，肯定早就滚落下去了。

　　石皓微微一笑，收回了拳头，皮肤上面自然没有一丁点的破口。

　　想要咬破他的皮肤？

　　你至少也得是仙王吧，现在准仙王都是不可能撕开他的肉身。

　　“还不滚？”石皓喝斥道。

　　这条毒蛇立刻灰溜溜地跑了，面对石皓这样恐怖的存在，哪怕它是嗜血狂暴的凶兽，现在亦只有望风而逃的份。

　　石皓哈哈大笑，继续前进。

　　没多久，他发现了一条青虫。

　　不过，这条青虫却毫无攻击他的意思，而是在专心啃着树叶。

　　这可是本源之树，哪怕本源之力再微弱，但终究有那么一丝丝在树叶之中，吃到足够数量的话，肯定是有利于修行的。

　　石皓一笑，自然不会出手，漫步离去。

　　本源道果呢？

　　石皓到处寻找，但是，并没有发现任何的果实。

　　“耐心点，你连一根树枝都没有走完呢！”紫金鼠在一边说道。

　　石皓失笑：“没有耐心的是你吧？”

　　“怎么可能！”紫金鼠断然否认。

　　“呵呵，你否认之前，先把嘴角的口水擦一擦！”石皓嫌弃地道。

　　“呃。”紫金鼠只能无语了。


第1537章 准仙王

　　这一段时间紫金鼠很大方，什么宝物都是不跟石皓抢，但是，面对本源道果的时候，它还是忍不住露出了馋相。

　　没办法，这可是本源之果，与仙尊一个级别的。

　　虽然只有一丝丝。

　　石皓继续寻找，早已经说过了，这里的宝物要少，但一旦找到的话，要更加珍贵，所以，他自然耐得下性子了。

　　找啊找，石皓耐着性子，在一根根分枝上寻找着。

　　第一级分枝粗如山岳，但到了最末端的时候，便只有手臂粗，而要走完这么一根枝枝，需要的时间则是达到了三天之久，而这株本源之树有多少根这样的一级分枝？

　　以千计！

　　也就说，要将整个本源之树搜索一遍的话，那至少也要十来年的时间。

　　还真是耗时持久。

　　找吧。

　　整整两个月过去，石皓还是毫无收获。

　　石皓倒是没有失去耐心，反倒是紫金鼠，显得有些急躁。

　　“是不是哪个小鬼比我们先到这，将本源道果给采了？”它红着眼睛，“别让爷知道是谁，不然肯定打爆他！”

　　石皓失笑，看来，这家伙很渴望本源道果啊。

　　咦？

　　他猛地脚下一停。

　　“怎么了？”紫金鼠问，然后猛地兴奋起来，“是不是找到本源道果了？”

　　“应该是。”石皓点头，然后加快身形。

　　不一会，石皓就停了下来，在他的前方，果然出现了一枚青色的果实，不过拳头大小。

　　“本源道果！”紫金鼠立刻兴奋起来，“小石头，咱们打个商量，这颗先给爷！”

　　石皓一笑：“无妨，你若需要的话，下一颗也给你！”

　　一路过来，紫金鼠可是给了他极大的帮助，所以，石皓完全不介意将本源道果让给紫金鼠——多少颗都无所谓。

　　别看他们一直互相嘲讽，看上去似乎水火不容，可事实上，他们的交情可深着呢。

　　紫金鼠点点头，它走了过去，立刻就啃食了起来。

　　这才多大，三两下就被它吃了个干净。

　　它立刻开始了炼化，而一股气息微微波动，虽然十分微弱，但从质的角度来说却是极高的。

　　石皓露出讶然之色，他不是没有见过九星仙王，所以对这个级别的气息并不陌生，因此，他可以断定，紫金鼠刚才散发出来的气息，绝对是同一级别的。

　　只是，它似乎受了极严重的伤，又或是力量被封印了，所以气息十分微弱。

　　这家伙是九星仙王？

　　很可能啊。

　　否则的话，这家伙岂能如此神奇？

　　不过，这家伙的身上又发生了什么，居然会在凡界重生？

　　石皓没有打算追问下去，因为紫金鼠身上有着秘密，他亦是，有些事情，自己愿意说就说，不愿意的话，也完全不必勉强。

　　这才叫朋友。

　　整整三天之后，紫金鼠才炼化了这枚果实。

　　“哈哈，爷终于恢复了昔年的一些实力！”紫金鼠哈哈大笑，“爷要一个打十个！不，打一百个！”

　　石皓立刻出手，向着它轰了过去。

　　紫金鼠不怂，与石皓对轰了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫金鼠的实力果然有了极大的提升，与石皓对拼丝毫不落下风。

　　“六步准仙王？”石皓停手，向着紫金鼠问道。

　　紫金鼠点头：“没办法，要恢复爷真正的实力，一颗本源道果可不够。”

　　“行，那咱们继续找。”

　　接下来，石皓和紫金鼠的运气突然变得特别好，在一个月内居然就获得了两枚本源道果，让紫金鼠眉开眼笑，而它的实力也是一路狂飙，迈进了九步准仙王。

　　但是，到了这一步，本源道果对它亦是没用了。

　　——其中的本源之力太少太少了，它需要更高级别的大药。

　　于是，接下来寻到的本源道果就全归石皓了。

　　可是，他们又转运了，连找了一个月的时间，却是颗粒无收。

　　“小石头，不要灰心，说不定下一刻就找到了。”紫金鼠安慰石皓道。

　　石皓笑了笑，其实他一点也不灰心，只是这只耗子拿了之前的三枚本源道果，现在心里有些过不去，才会比他还要着急。

　　又是两天过去，石皓突然露出了喜色。

　　“找到了？”紫金鼠连忙问。

　　石皓点点头，身形窜出，向着他感应到的地方飞掠而去。

　　不一会，他就来到了地方。

　　果然，一枚青色的本源道果正挂在枝头上。

　　这十分隐蔽，所以，哪怕这里存在着各种生物，可被发现的机率却十分小。

　　毕竟，这里也太大了。

　　石皓伸手向着仙果探了过去，但就在这时，咻，一道青色的影子急射而来。

　　谁？

　　不是谁，而是一支青色的箭。

　　石皓侧身一让，将青箭躲在了过去，但是，他也没有耽误了手上的动作，将本源道果给采了下来。

　　“放下！”一个声音传了过来，带着强烈的命令语气。

　　石皓看了过去，这是一名玉仙，但也可能是准仙王，毕竟，哪怕是准仙王也带了个“准”字，并无法动用真正的仙王规则，所以，准仙王的气息与九星玉仙并没有什么区别，只能通过战力来判断。

　　他摇摇头：“你无缘无故向我出手，我还没有找你算账，你竟还觊觎我的东西？”

　　“哼，既然被我看到了，自然便是我的。”那名玉仙看上去十分年轻，但从他燃烧的生命之火来看，他至少也有三万多岁了，“留下那枚仙果，否则的话，你会连命都是不保。”

　　石皓摇摇头，你还真是霸道啊。

　　“喏，我就在这，你来杀我吧。”他勾勾手指，向着对方挑衅。

　　那名玉仙嗤然冷笑：“既然你非要找死，我便成全你！”

　　刷，他虚拉弓箭，一枝青色的箭矢蓦然出现，向着石皓射了过去。

　　嘭！

　　这一次石皓没有再躲，而是一拳打在箭矢上，顿时，箭矢崩碎，化成了星星点点。

　　不对，这不是玉仙之力，而是准仙王！

　　石皓将眉毛微微一挑，这年头准仙王也要烂大街了吗？

　　“咦，原来你也是准仙王！”对方亦露出了吃惊之色，“没想到，除了我之外，竟还有别的准仙王！”

　　呃，你抢台词了吧。


第1538章 比拼瞬移符

　　“就算你是准仙王又如何！”那名准仙王立刻又露出了傲色，“不将仙果交出来，我就让你血溅于此！”

　　石皓看着对方，摇摇头：“你不过刚刚跨进这个层次，居然就这么嚣张，还真是不知所谓！”

　　“准仙王还不够吗？”那准仙王再次虚拉开弓，向着石皓射了过来。

　　这一回，他一弓双箭，却是一明一暗，一支箭射出之后，直接消失不见，完全无法被肉眼捕捉，向着石皓悄然射去。

　　然而，对于拥有小星宇的石皓来说，这种掩饰根本是毫无效果的。

　　嘭！嘭！

　　他再挥两拳，将明、暗两支箭全部打碎。

　　这回，那准仙王终是眉头一皱，对手这么轻易就化解了他这记绝招，让他意识到，这个人不容小觑。

　　“报上你的姓名！”他大声道。

　　石皓摇摇头：“将死之人，何必浪费口舌？”

　　靠，你这么自信的，认为可以轻易打死我？

　　还有，既然不想浪费口舌，你干嘛又要说这句话呢，这不是比说个名字更加浪费口舌吗？

　　这名准仙王在心中吐槽，他傲然道：“我乃陈良辉，记住我的名字。”

　　石皓耸耸肩，此人为了一枚仙果，三番两次向他出手，而且是直接冲着要他命而去的，让他亦是升起了杀意。

　　“你的遗言交代完了？”他淡淡问道。

　　“哈哈哈，哪怕你同样是准仙王，但想要杀我，这不是痴人说梦吗？”陈良辉嗤笑道，就好像九星仙王虽然可以碾压一星仙王，但是，只要一星仙王一心想逃，九星仙王亦完全不可能将人杀死。

　　石皓一笑，纵身一跃，向着对方杀了过去：“那就睁大你的狗眼，看个清楚！”

　　轰，他全力出手。

　　陈良辉顿时脸色大变，连忙转身就跑。

　　五步战力，远在他之上。

　　准仙王难杀，是建立在实力弱者见机不妙，跑得快的份上。

　　明明实力不及，却还要硬刚，那就是自己找死，有一百条命都是不够用。

　　跑得了吗？

　　石皓一个瞬移，已是出现在对方的前面，万雷真金已是祭出，向着陈良辉的脖子斩了过去。

　　靠，瞬移符！

　　陈良辉在心中叫了一声，但是，他的反应也丝毫不慢，也立刻取出瞬移符撕开，动作一气呵成。

　　刷，一刀斩过，却是劈在了空气上。

　　陈良辉及时展开瞬移，从原地消失了。

　　石皓目光一挑，然后在远处捕捉到了陈良辉的身影，咻，他也展开了瞬移，向着对方追击而去。

　　“跟我比瞬移符的数量？”陈良辉露出冷笑，你还真是搞笑了，不知道他亲爹乃是九星仙王吗？

　　制作瞬移符难，主要是消耗的精力太多了，但对于九星仙王来说，还是在可以承受的范畴之内，所以，陈良辉手里的瞬移符数量可说是相当惊人的。

　　跟他比？

　　呵呵。

　　咻咻咻，他不断地瞬移，而石皓也是如影随行，始终跟在了他的身后。

　　你还有瞬移符？

　　“不得不说，你家长辈还真是大方，给了你这么多的瞬移符！”陈良辉感叹了一句，但立刻又冷笑，“不过，跟我比起来，你还差得远哩！”

　　咻咻咻，他继续瞬移，他想要看看，到时候石皓用尽了瞬移符，脸上那副沮丧的表情。

　　在这么危险的地方混，瞬移符是必要的，关键的时候可以保命。

　　所以，石皓在追击他的时候，将瞬移符用完了，以后在这里就寸步难行了。

　　到时候，你哭不哭？

　　这就是追击我的代价。

　　石皓微微一笑，只是不断地追击，想看我哭？

　　你先哭吧。

　　逃逃逃、追追追。

　　石皓也享受了一把当初追击他的仙王的感受，这瞬移在逃命的时候真心好用，但对于追击者来说，这真是太麻烦了。

　　不过，他不缺耐心。

　　一天、两天。

　　到了第三天的时候，陈良辉的表情就不淡定了。

　　他的瞬移符够多，但是，也架不住这样的消耗，两天下来已经快要见底了。

　　可是，石皓怎么还有瞬移符？

　　他无法接受，这太不真实了。

　　不，对方的瞬移符一定比他少，肯定会比他先用完的。

　　对，一定如此。

　　来！

　　他继续使用瞬移符，保持着鬼魅一般的身形，让石皓无法完全追近，因此，顶多就是使用大范围的攻击术，这样的话，只是差了四步的战力，他自然是丝毫不怕的。

　　然而，又是一个时辰之后，陈良辉的脸色就更加难看了。

　　他的瞬移符，行将用完！

　　怎么可能！怎么可能呢？

　　他大吼一声，没有再用瞬移符，而是回身杀向了石皓。

　　还有七张瞬移符，一定要用在最最关键的时候。

　　然而，石皓一刀斩来，他根本无法匹敌，只能使用瞬移符，咻，他脱离了险境。

　　这又有什么用呢？

　　石皓再次杀到，又是一刀斩过来。

　　这可是七步的战力，可以秒杀他的。

　　陈良辉无奈，倒数第六张瞬移符用出。

　　如此一来，再是四次瞬移之后，他就只剩下一张了。

　　“我父亲乃是九星仙王恒山！”陈良辉叫道，“他老人家亦在这个区域之中，你敢杀我，他必会有所感应，你必是死路一条！”

　　石皓失笑，这家伙一开始还很嚣张，只说自己的名字，而不提他老子有多么强，显得很是自负，结果呢？

　　现在知道自己要撑不住了，亦完全顾不得尊严了，赶紧把老子给搬了出来。

　　“不认识！”石皓淡淡说道，一个瞬移追上，挥刀再斩。

　　陈良辉咬牙，你居然敢不将九星仙王放在眼里？

　　但是，这又能如何呢？

　　他不得不动用最后一张瞬移符，挽救自己岌岌可危的小命。

　　这让他多活了一会会，石皓再次追上，挥刀斩到。

　　这下，陈良辉没办法再瞬移了，只能拼死向着石皓还击而去。

　　但是，一步打七步，这是完全得螳臂挡车。

　　只是一刀而已，陈良辉就被斩掉了一条胳膊，痛得他惨叫连连。

　　这可是被仙王器斩掉的，想要让断臂重生，那不但需要用到大药，还得温养很久很久的时间。

　　不过，断臂是他最最不需要担心的事情，因为，他的命都要没了！


第1539章 斩敌、脱身

　　“不！”陈良辉发出绝望的吼声，只要石皓再出一刀，他肯定完蛋。

　　石皓可不会手下留情，一刀再斩。

　　刷，刀光卷过，直耀九重天。

　　“哼，敢伤吾儿？”一声冷笑，只见一只苍天大手亦是探了过来，速度快得惊人，带着无上威压。

　　九星仙王！

　　陈良辉立刻露出惊喜之色，他老子出手了！

　　真是救命啊。

　　轰！

　　九星仙王出手，这是何等可怕？

　　石皓立刻激活天地轮，轰，射出了一道璀璨的光柱。

　　嘭！

　　一击之下，那只大手上立刻出现了一个巨大的窟窿，而天地轮的威能也是消耗殆尽。

　　什么！

　　这样的变化无论是陈良辉又或是恒山仙王都没有料到，石皓居然有能力化解九星仙王的一击？

　　——你这么牛，那第一时间拿出来的话，陈良辉还有逃跑的机会吗？

　　可是对于石皓来说，天地轮是用来应付生死危机的，用在一个小小的一步准仙王身上，这不是天大的浪费吗？

　　刷，一刀斩过。

　　噗，陈良辉的人头就飞了起来。

　　石皓毫不留战，立刻转身就跑。

　　“死！”恒山仙王怒了，一手再拍，轰，有若苍穹崩塌，一片末日景象。

　　天地轮已经无法再用，石皓只能动用瞬移。

　　咻，他出现在极远处，但是，九星仙王这一击也太恐怖了，哪怕他已经将瞬移的距离发挥到了极致，可仍是被擦到了一下，顿时脸色一白，暴吐鲜血。

　　石皓却是丝毫不断，继续展开瞬移遁走。

　　恒山仙王伸手一抓，将儿子的尸体拼了起来，但是，被仙王器斩掉了脑袋，又怎么可能还活得回来？灵魂早已经被斩灭，以谁也不知道的方式进入了修罗界。

　　“啊——”恒山仙王仰天怒啸，虽然他不乏子嗣，但是，这却是他最最出色的儿子，也被他寄予了厚望。

　　若非如此的话，他又怎么会冒险带着儿子深入到禁地的这个地方？

　　然而，儿子却被石皓斩了。

　　“恶子，你必须死！”他冷冷说道，咻，身形闪动，向着石皓之前消失的地方追去。

　　任你再能瞬移，但是，他可是九星仙王，速度不知道超越你多少，你跑得了吗？

　　然而，他追出一阵之后，却是赫然发现，哪里都没有了石皓的踪迹。

　　属于这小子的气息，完全消失了。

　　怎么可能？

　　恒山仙王不可思议，之前他虽然还想做一下尝试，能不能救活儿子，并没有第一时间追击，但神识张开，早已经锁定了石皓，可是现在此人的气息却是突兀无比地消失了。

　　好像，他突然去了另一个世界似的。

　　这让九星仙王都是无法接受，他停下身形，将神识张开到极致，却仍是哪里都没有发现石皓。

　　这！

　　“不管你去了哪里，本王一定会找到你，杀了你！”恒山仙王咬牙切齿地道。

　　杀子之仇，不可不报。

　　……

　　石皓怎么跑掉的？

　　很简单，他只是挖个坑，将自己埋了。

　　他以小星宇遮掩气息，便是九星仙王都是无法感知到他，然后，随便挖个坑将自己埋了，以此地的特殊性，九星仙王也休想看透地面发现他。

　　谁让恒山仙王没有第一时间追击他，给了他隐藏自己的机会呢？

　　很快，恒山仙王的气息就消失了。

　　但石皓并没有立刻出来，他可以蒙恒山仙王一次，谁知道恒山仙王会不会也阴他呢？

　　说不定，对方也是收起了气息，躲在暗处等他出现哩。

　　安全第一。

　　石皓直接吞了一颗本源道果，开始炼化了起来。

　　“小石头，爷帮你去找本源道果，你就在这里修炼。”紫金鼠说道，立刻溜了出去。

　　它是只耗子，便是被恒山仙王发现了，也只会以为是这里的“土著”，所以，它的安全是不用担心的。

　　因此，石皓也没有阻止。

　　他专心炼化着本源道果，果然，这玩意可以被冠以“本源”二字，确实牛逼，其中蕴藏着无比高深的道则，却是以直观的方式显化出来，让石皓可以很容易地记下来。

　　参悟？

　　目前是不可能的，得等他踏进仙王之后，这一丝丝的本源道则才会对他起到引导的作用。

　　但是，本源道果中蕴含的能量却对他现在的修为提升太有帮助了，让他又开始起飞了。

　　之前几个月的苦苦搜索，现在终于得到了回报。

　　这里出产的天材地宝都要价值更高，从炼化的时间就可以看出来了，整整七天之后，石皓这才将这枚道果的能量完全吸收。

　　咦，他怎么比不上紫金鼠呢？

　　也对，这家伙在全盛时期应该是九星仙王，所以，哪怕石皓拥有石磨，也不可能和这样的存在比炼化速度。

　　当本源道果的精华被完全吸收之后，石皓的修为也来到了十星后期，距离巅峰只差了一丝丝。

　　哪怕没有天材地宝，他也只需要再苦修个十几天，应该就能推开这道桎梏，挺进十一星了。

　　紫金鼠迟迟没有归来，但石皓并不担心，这家伙那么精，怎可能有事呢？

　　只是本源道果太难找了，它自然需要很长的时间才能得手了。

　　一晃，又是十七天过去。

　　石皓露出一抹微微的笑容，他已经修到了十星巅峰，可以冲击十一星了。

　　来！

　　他立刻开始，这次就十分顺利了，仅止几个时辰之后，石皓就大功告成。

　　十一星！

　　距离仙王越来越近了，而只要他修成仙王，哪怕只是一星，他相信自己的战力至少也能达到七星，那再加上仙王器的话，他就是九星仙王的战力——他还有天地轮，两者同时施展，便相当于两名九星仙王啊！

　　仙王的话，便可以毫不费力地运转天地轮，充能自然是瞬间的事情。

　　“小石头，爷回来了。”紫金鼠突然归来，它献宝似地取出两枚本源道果，向着石皓递了过去，“怎么样，爷厉害吧？”

　　“嗯，你还真是撞上狗屎运了。”石皓笑道。

　　“喏，给你吃狗屎。”紫金鼠递本源道果丢了过来。

　　嗯，真香！

　　石皓接过本源道果，毫不犹豫地啃了起来。


第1540章 石化区域

　　紫金鼠又溜出去采果，另一方面，它也要看一下，恒山仙王走了没有。

　　——果然，这位仙王并没有走远，而是张开着神识，正在观察着这广大区域中的一举一动。

　　不过，石皓并不担心。

　　因为哪怕他现在走出去，恒山仙王也几乎不可能发现他。

　　为什么？

　　小星宇啊，遮掩了气息，任何人都不可能感应到石皓。

　　也许，仙尊可能，但是，恒山仙王并非仙尊啊。

　　当然了，若是恒山仙王亲眼看到了他，那就不一样了，石皓的小星宇还没有能力隔绝仙王级别的直视，但是，只要他的实力继续提升，这一天的出现并非不可能。

　　——当初，两名仙尊传人，都是玉仙了，还不是被石皓耍得团团转吗？

　　石皓继续炼化仙果，修为也是迅速提升着。

　　一颗、两颗！

　　两颗本源道果被完全炼化之后，石皓的修为也飙升到了十一星的巅峰。

　　又能突破了。

　　石皓只是稍稍沉淀一下，他就开始了突破。

　　没办法，灵魂强度已经达到了仙王级，就算突破的时间间隔短一点，那又有什么关系呢？

　　他顺利挺进了十二星。

　　紫金鼠再次归来，却是颗粒无收。

　　石皓也没有在意，本源道果这种东西本就稀有无比，而他们一共得到六颗，这还不够吗？

　　不能太贪心了。

　　该走了。

　　石皓悄然破土而出，小星宇遮掩之下，他的气息被完美地遮掩，只要不是亲眼所见，便是仙王又如何，只会当他不存在。

　　石皓没有再去本源之树那里，那肯定是恒山仙王重点排查的区域。

　　他向着禁地更深处而去，这个区域真是太广阔了，有太多的地方可以探索了。

　　几天之后，他自然将恒山仙王远远地抛在后面，这时候哪怕不以小星宇遮掩气息，他也完全不用担心被恒山仙王发现了。

　　不过，为了保险起见，而且这里的仙王级大兽是越来越多了，石皓并没有撤去小星宇的气息遮掩。

　　“天地之间的资源有限，为什么这里可以出现这么多的仙王大兽？”石皓不解，向着紫金鼠问道。

　　“首先，禁地很大很大，也许……并不比外面三千仙域小呢？所以，这里亦有三千仙王也很正常。”紫金鼠悠悠说道。

　　“咦，仙域一共有三千个吗？”石皓讶然，对于仙域的数量，外界的推测都是数千，但是，具体多少却没有人去统计过。

　　因为，仙界实在是太大了。

　　紫金鼠点头：“九大本源衍化三千小道，只要揣摩其中一道，便有可能成就仙王。而且，每个仙域都有特定的属性，有的偏火，有的偏水，有的则是金木混杂。”

　　被它这么一提醒，石皓立刻点头。

　　第一次跨越域墙之后，他就发现隔壁仙域的天地环境与宏武仙域有着微妙的不同，原来，不同的仙域，对应着不同的小道。

　　“不过，有一域的仙王可以达到两个！”石皓说道。

　　紫金鼠呵呵一笑：“仙王又不像仙尊，一道只能对应一位仙王。”

　　原来如此。

　　石皓点头，禁地很大很大，也许不比三千仙域小，再加上这里的天材地宝更多，所以，才会造就出这么多的仙王大兽来。

　　不过，这依然很过份啊。

　　在外面，一域之中就一位仙王，撑死两个，有些仙域甚至出现了仙王的断层，可以说，仙王真是高高在上，尊祟无比，可到了这里呢，仙王几乎是遍地走！

　　——这么大的禁地，你们就不能分散一点吗，非要集中在这个内围地带吗？

　　石皓在心中吐槽，遇到仙王大兽真是头大啊，必然会追着他杀，好不容易才能甩掉，根本不给他多少时间去寻找宝物。

　　不知不觉间，他来到了那石像处。

　　几年过去，石像依然。

　　在它的身前，有一大片被石化的生灵，基本是玉仙，但也有一头仙王级的大兽，虽然过去了这么久，它却依然还没有脱困。

　　就在下一刻，石像的右眼放光，将所有的生灵全部从石化状态解放出来。

　　顿时，群兽奔腾。

　　那头仙王大兽扑击而出，它的目标是那些玉仙凶兽。

　　它还在捕食？

　　石皓讶然，你丫还不赶紧跑？

　　难道！

　　他的脑海中划过一个念头，石化之后，其实这些凶兽就完全失去了意识，根本没有发现自己在前一刻的状态，所以，这头仙王大兽一恢复过来，却还是保持着捕猎的意识。

　　然后，石像的左眼放光，扫过之后，所有凶兽再次石化。

　　这有点意思的。

　　石皓往前走。

　　“小石头，你想干什么？”紫金鼠连忙道。

　　“我要被石化一下，亲身体验一下。”石皓说道，“放心，我只是一触到最外围的边就会停下来，等解开了石化，便会第一时间退回来。”

　　“呵呵，真是无知者无畏。”紫金鼠摇头，“只要你进入了那个区域，哪怕你被解除了石化状态，你的意识依然停留在之前，认为自己还没有走进石化区域，要继续往前！”

　　“否则的话，你以为那些凶兽都是傻的吗？”

　　石化时的记忆是不存在的，所以，只要踏进去了，那根本不会意识到自己其实已经进入了这个区域，还保持在最开始的状态，认为自己要继续前进。

　　这样不断地重复，直到来到石像近前，永世不可能脱身。

　　否则的话，为什么石像之前会有那么多的凶兽呢？

　　这绝对是无数年的时间积累下来的。

　　石皓沉吟一下，道：“我就在外围，一旦解开石化状态，你把我拉出来。”

　　“小石头，你为什么非要这么冒险？”紫金鼠不解。

　　石皓一笑：“这种能力很有意思，我想要试试能不能掌握。”

　　他还有一个倚仗，那就是月盈，这可是准至尊宝器，真到了危急时刻，应该是可以救他一命的。

　　紫金鼠就无语了，为了强大，你也太拼了吧。

　　“好吧，爷会尽量不让你死的。”它说道，知道石皓不可能听劝，所以它还是不要废话了。

　　石皓点点头，他大步向前而行，很快，石化区域便只剩下一步之遥。

　　他毫不犹豫，跨出了脚。


第1541章 参悟、成功

　　嗡，一道射线扫过，石皓立刻石化。

　　但是，他提前做好了准备，小星宇已经张开了。

　　在他的身体中，时间突然凝固，不但血液停止了流动，便是每一颗细胞都好像失去了生命力，不再有一丝一毫的活动，甚至，他的灵魂都是凝固了，无法再运转分毫。

　　但是，小星宇却是不受影响。

　　这虽然还很稚嫩，却是超脱于这个世界，自成一体。

　　石皓留了一丝丝意识在这个世界中，现在，这缕意识也动转了起来，开始回忆之前被石化的瞬间。

　　他要知道，这是怎么运转的。

　　一会之后，石像右眼发光，射线扫过，所有石像的目标全部活了过来。

　　果然，石皓的主意识根本没有发现自己已经进入了石化区域，还要提脚再向前走，但是，石皓的那缕意识立刻回归，让他豁然而悟。

　　他退了一步，离开了石化区域。

　　“靠，小石头，你行啊！”紫金鼠已经要出手了，可看到石皓自己退了出来，自然是戛然而止，脸上则是充满了震惊。

　　这连仙王都不能豁免，更何况石皓其实还只是玉仙，只是战力达到了准仙王。

　　你牛逼的。

　　石皓只是一笑，然后盘坐下来，将之前石化、解石化的过程细细体悟。

　　这一晃，就是三天。

　　石皓站了起来，再次走进行石化区域。

　　这回，紫金鼠就没有再阻止，它知道石皓已经有了把握。

　　石化、解开。

　　石皓退了回来，继续参悟。

　　时间不断地过去，而石皓也在不断地被石化、然后解开，无数次的重复之下，他也渐渐形成了感悟。

　　他取出一株仙药，这虽然是在禁地中所获，却只能对金元仙起作用，所以，他收了起来，打算回去给石国的人。

　　他运转之前的感悟，但并没有在双眼中射出光线，而是直接从手中发出。

　　然而，这株仙药却是毫无变化。

　　石皓眉头一皱，他明明已经解析出了规则的运转，怎么就不能起效呢？

　　他收起仙药，又走进了石化区域。

　　当他退出来的时候，石皓明白，自己错了。

　　重新来过。

　　石皓毫不气馁，想要修成这样的秘术，走些歪路又如何，这不是很正常的事情吗？

　　相反，一次成功才不可思议！

　　毕竟，这绝对是仙尊级别的宝术，否则的话，不可能连仙王大兽都是中招的。

　　于石皓来说，他并不需要仙尊宝术，而是要理解这宝术是怎么运转的，才会真正变成他的东西。

　　一个月、两个月、三个月……一晃已是一年过去。

　　这一年之中，石皓大部份时间是在参悟，偶尔则会进入仙居，与苏曼曼三女相聚一会——这肯定不能带进石化区域的，而是由紫金鼠保管着。

　　这里的危险仅限于石化区域，所以，后来三女索性也出了仙居，看着石皓进行感悟。

　　石皓再次取出仙药，平摊在手中。

　　“要成功了吗？”小魔女都是有些兴奋，她自己不喜欢修炼，可看到石皓取得了进步，她却会由衷地开心。

　　乌月怡和翁南晴也是紧紧地盯着，充满了期待。

　　石皓运转规则，作用在这株仙药上。

　　咦，还是没有变化。

　　苏曼曼三女都是失望，更是替石皓可惜，毕竟，石皓这一年可是一直在参悟，却是一点成就都没有，肯定会十分失落的。

　　“不对！”紫金鼠突然说道，指着仙药，“看那根须。”

　　三女都是看了过去，只见其中一根根须现出了一点点的灰白色，仿佛变成了石头。

　　成功了？

　　三女都是向着石皓看去，眼神中有着激动，也有着疑问，毕竟，这要石皓亲口说出来才算数。

　　石皓露出一抹微笑，道：“小有成就，不过，想要大成则需要更深的领悟。”

　　听到这话，三女顿时欢呼起来。

　　紫金鼠也是微笑，这小石头真是太厉害了。

　　石皓再次进入了石化区域，而这一次，当他被石化之后，只见他的身体竟是在自行解开石化。

　　不过，他的速度太慢了，直到石像的右眼扫过，他也只是将一根手指完成了反石化。

　　呃，继续！

　　石皓不断地尝试着，而随着时间的推移，他的进境也越来越快。

　　从一根手指到两根手指，再到一只手，整条手臂，大半身！

　　又是半年过去，石皓已经做到被石化之后，瞬间就解除掉，而相应的，他也可以瞬间石化一切东西。

　　仙药，水，食物，甚至，人！

　　苏曼曼主动要求做实验对象，想要体验一下这种新奇的滋味，石皓拗不过她，只好对着她施展了一下。

　　石化、然后解开。

　　“咦，你怎么还不来啊，快点快点。”小魔女却是完全没有意识到自己被石化了，还在那催着石皓。

　　翁南晴和乌月怡都是笑了起来，纷纷道：“你已经被石化过了！”

　　苏曼曼自然不相信，随着石皓将翁南晴和乌月怡都是石化了一次，两女皆是丝毫没有意识到的时候，小魔女这才肯相信。

　　大功告成，现在就离开吗？

　　石皓摇摇头，他只是初步掌握了这石化能力，但远远没有达到精通的地步，而想要更深地掌握这种能力，他需要深入这片石化区域，进一步体悟这种石化能力。

　　他向着石化区域的深处走，身体不断地石化，然后瞬间解开，但是，在他距离石像还有一半距离时，他发现，他的反石化速度变慢了。

　　因为，在这个位置，石化的程度会更深，所以，他想要解开石化就越难。

　　而石皓要的，就是这个效果。

　　他需要感悟更深层次的石化，让他掌握得也更深。

　　这一来，又是两个月的时间过去。

　　石皓终于又能瞬间解开石化，然后，他继续前进，又不能及时解开石化了。

　　一晃，石皓在这里待了五年。

　　他终于可以走到石像前十丈处，但是，这个距离就成了天堑，无论他怎么感悟，都无法在石化能力上再进一步。

　　看来，这是由他的境界决定的。

　　石皓点点头，这次，他真得该离开了。

　　“我们走。”


第1542章 深化

　　三女依然进了仙居，石皓和紫金鼠则是漫步而行。

　　一边走，石皓一边还在想着石化术。

　　虽然限于境界，石皓无法将石化术修到大成的地步，但是，他可以做出相应的调整。

　　将生灵完全石化的话，那身体、灵魂都是处在同步的石化状态，于人来说，不管被石化多久，解开之后，那就如一瞬间而已，根本不会有所查觉。

　　但是，若是让身体和灵魂的石化分开。

　　比如身体石化了，但灵魂没有，那又会如何？

　　绝对是无法形容的恐惧吧。

　　若是他可以做到，那这石化术将成为敌人的噩梦。

　　石皓开始向着这个方向研究，其实很简单，就只是在石化到魂海的时候停下来，然后将整个身体化成一个囚笼，将灵魂禁锢在其中。

　　这么一来，身不能动，但是，灵魂却可以感知这一切，又是怎样的一种折磨呢？

　　任何人，都不会想要经历一番的。

　　这又花了他小半年的时间，这才终于成功。

　　“这一招得慎用，不然的话，轻易就可以让人疯掉的。”石皓喃喃道。

　　一路上，他小有收获，将修为又往前推进了一点，来到了十二星的中期。

　　整整五年多，他居然只提升了这么点？

　　可见，没有天材地宝的供应，到了这一步，只靠自己的努力修炼，修为的提升会有多慢了。

　　前方，终于出现了万里赤贫之地，便是那株可怕小草所在的区域。

　　它摇曳着顶端一丁点的火焰，看上去人畜无害，可实际上，连仙尊都对它有些忌惮。

　　石皓等，他想要知道，能不能也掌握了小草的这种烈焰之力。

　　不过，这应该难了。

　　因为他不可能去亲身尝试，不像石像，还会给你解开的，这要被烧死了，那就真得死了，完全没得救。

　　所以，这也就是一个美好的愿望罢了。

　　石皓等，好几天之后，烈火燎原开始。

　　这烧了半天之后，终是停了下来。

　　石皓立刻开始穿越，这一路上他都是提心吊胆，万一这株草突然心情不好，向着他发起攻击呢？

　　不过，真要遇到危险的话，他还有月盈呢，发威之下，撑过几招应该没有问题。

　　还好，这株小草似乎完全没将他放在眼里，根本不理睬他。

　　小半天之后，石皓通过了这个区域，让他长长地舒了口气。

　　“这株草是什么来头？”石皓好奇地问。

　　“也许是陨落的仙尊。”紫金鼠随口道，“一个时代虽然只能有九个仙尊，但是，古往今来不知道多少年了，自然也产生了好多的仙尊，大部份都会在生命晚期进入禁地，寻找活出下一世的希望。”

　　“哪怕他们成功了一次，最终还是注定要死在这里，差别在于第几次而已。”

　　“仙尊太强了，哪怕死后，其遗体也会发生蜕变，比如，化成一尊石像，又或是一株草。”

　　“除了仙尊，还有准仙尊，同样可以衍化成可怕的存在。”

　　石皓点点头，正因为禁地有太多的宝物，才让一位位仙王、仙尊进入其中冒险，但最终，大部份都将葬身于此，也形成了循环，他们滋养着这片大地，使之孕生出更多的传奇。

　　也因为如此，让禁地变得越来越危险，原本的话，应该只有些天地奇险，而不会有像是石像、小草这样的东西吧。

　　石皓继续前进，一路寻找着。

　　但，越是深入，禁地的宝物就越是稀少，接下来的日子，石皓颗料无收。

　　又是几个月过去，石皓终于来到了两界通道处。

　　巨大的深渊仿佛一头凶兽，可以吞噬一切。

　　石皓没有进入，他现在还没有必要去修罗界，而且万一让那里的大帝发现自己灵魂中的印记已经被抹去了，这位主会不会出手将他干掉了——至少也得在他的灵魂中重新种下印记。

　　所以，他绕了过去。

　　他想要知道，这禁地的最深处藏着什么，另外的话，他还要寻找无我仙尊的埋骨处。

　　毕竟是一位准仙尊啊，身上肯定藏着宝物的。

　　还有，对方是在寻找一株无上大药的路上挂掉的，如果可以将这条路走到底，那石皓也将收获一株无上大药。

　　——连仙尊都要眼红的大药。

　　在不增加转生印记的情况下，活出下一世。

　　等于是白拣的！

　　于普通人来说，多活一世亦是平平庸庸，于这个世界不会造成什么涟漪，但是，仙尊就不一样了，这样的存在多活一世，可以统御天下至少百万年，而在这么长的时间内，不会有新的仙尊出现。

　　影响之大，可想而知！

　　这一路过去，更加危险了。

　　到了这里，连仙王大兽都是没了，但是，环境之险却是达到了极致。

　　时不时就有一道剑光划过苍穹，可以斩杀仙王，甚至仙尊亦要被重创，又或是滔天洪水从天降，将一方区域变成泽国，而只要来不及逃出来，那必然只有淹死的份。

　　仙人也能被淹死？这不是笑话吗？

　　不是！

　　在这片泽国之中，仙人会失去一切神通，变得如凡人一般，那么，被淹死亦是很正常的事情。

　　石皓几乎是寸步难行，哪怕有月盈这样的准至尊宝器，他兀自战战兢兢。

　　——当初紫月仙王可是修成了准仙尊，而且手握月盈，可依然死在了里面，足见这个地方有多么危险，连准仙尊都能轻易斩死。

　　尽管前进得很慢，但石皓并没有想要放弃。

　　在这里要么没有收获，可一旦得到，那将是无比惊人的。

　　而且，在这里混，实力固然不可缺，但运气却是更加重要。

　　石皓觉得，自己的运气向来不错。

　　事实上，也确实如此，他一路都是有惊无险——最危险的时候，连月盈都是出手了，一道剑光斩过，将危机化解，但是，这依然让石皓受了点小伤。

　　一晃，又是两年过去，石皓并没有收获一件天材地宝，而他的身上却是布满了伤，模样是惨到了极致。

　　但是，石皓却仿佛受了一次洗礼，将自己的意志磨砺得更加坚韧了。

　　当然了，小星宇也起到了至关重要的作用，屡次发现险情，让他提前做出了规避。

　　又是两天过去，他蓦然发现，前方有一具尸体！


第1543章 准仙尊传承

　　这是一具男尸，看上去是个中年人，所以显然不是老死的。

　　他的致命伤在左胸，被轰出了一个洞，哪怕过去了不知道多少年，仍可以看到明显的焦痕，还有丝丝火焰在跳动。

　　石皓立刻记了起来，无我仙尊说过，他是被一位火属性的仙尊杀死的。

　　所以，这应该就是无我仙尊的尸身。

　　真是惊人啊，过去了这么多年，他伤口中的火焰还没有熄灭，依然在跳动着，难怪他强如准仙尊都是无法自疗，最终倒在了寻找无上大药的路上。

　　这位仙尊会留下什么遗物吗？

　　他身上有无我仙尊的印记，所以，这具准仙尊尸是不会排斥他的，但是，尸体中的火焰就不一定了。

　　那可是真正的仙尊所留，哪怕过去了这么多年，可依然还在燃烧，也不知道具有多么可怕的威能。

　　石皓以小星宇感知了一下，然后悚然动容。

　　这火焰虽然只有一丝丝，但危险系数绝对不亚于之前的那株小草，只要沾上一点，那就绝对会将灵魂全部燃烧掉才会罢休。

　　所以，无我仙尊看起来左胸有个致命伤，将心脏都是打爆了，可事实上，真正的威胁是因为那火焰将他的灵魂给灼灭了。

　　身体是根基，但灵魂是核心，没有了灵魂，身体便只有慢慢枯死的份。

　　但过去了不知道多少年，这团火焰的威力也下降了许多，而且，无我仙尊已死，它也蜇伏了起来，现在并不具备攻击性。

　　——除非被招惹到了。

　　石皓慢慢靠近，嗡，他立刻发现这具尸体上散发出强大的气势，要将他生生碾死。

　　虎死、威在！

　　这可是准仙尊尸，岂容谁亵渎？

　　不过，石皓的身上有无我仙尊打下的印记，因此，这气势只是一卷，便立刻停了下来，仿佛认可了石皓。

　　呼！

　　石皓松了口气，要是跑了这么远，发现却无法接近尸体时，那才叫郁闷了。

　　他小心无比地接近，现在准仙尊尸不再会攻击他，但那团火焰却不一定。

　　靠得近了，石皓可以感知得更加清楚。

　　这火焰，霸道！

　　仙尊是牛逼，一击轰出，毁天灭地，恐怖得无法形容。

　　但是，一击打出，威力自然会慢慢减弱，最终消失，不可能长存万古。

　　为什么这团火焰不灭呢？

　　因为它在抽取无我仙尊体内的能量，以这位准仙尊的血肉为燃料，维持着本身的存在。

　　所以，这能不霸道吗？

　　先灭你的魂，再以你的血肉为养份，将你的尸体燃烬，从此什么也不留下！

　　不然的话，准仙尊这样的存在，尸身几乎就是不灭不坏的了，保存个亿万年是不成问题的。

　　那说不定便可以在尸身上诞生新的灵智，靠着肉身的强大，修炼起来肯定牛逼得一塌糊涂，他日再闯仙尊关卡并非不可能的事情。

　　所以，为了杜觉这种事情的发生，仙尊既然下手，那肯定是狠辣无比，不留后患了。

　　现在这样，这具尸身上还能产生新的灵智吗？

　　不可能的，只会被慢慢烧烬。

　　石皓小心翼翼地搜索起无我仙尊的尸体来，不一会，他便有了收获。

　　一块记忆晶石。

　　他拿了出来，然后激活。

　　顿时，无我仙尊的身影出现，开始说了起来。

　　“后来者，当你看到这段影像的时候，说明本尊已经死了。”他叹了口气，“本尊已经修炼到了准仙尊，只差一丁点，就可以发动夺位战，可惜，无数年的低调，最终还是被那老贼发现，提前出手，将本尊重创。”

　　“本尊为了寻找无上大药疗伤，冒险闯入禁地，可伤势实在太重，只能止步于此。”

　　“现在，本尊将修炼之法全部传授于你，希望你的运气能够比本尊好，完成本尊没有实现的愿望。”

　　“记住，在没有踏出最后一步，可以发动夺位战的时候，一定要低调、隐忍，本尊克制了多么多年，最终还是没能忍住，大开杀戒了一回，也让自身暴露，现在想来，仍是遗憾之极！”

　　“快，本尊身上的火焰一直在灼烧本尊，会将每一分精华都是耗尽，到时候，本尊也无法再将传承留下！”

　　“你现在依本尊之法，收取本尊的传承！”

　　接下来，就是怎么接受传承，巴啦巴啦。

　　“耗子，这传承归你怎么样？”石皓向着紫金鼠说道。

　　他走出了自己的路，完全不需要他人的传承，顶多就是拿来参考一下，但只是如此的话，那就太浪费了。

　　“爷有自己的路，很早之前就定下了。”紫金鼠摇头，“还是你拿了去吧，至少可以参考一下。”

　　石皓想了想，将苏曼曼三女唤了出来，让她们决定，要不要继承准仙尊的传承。

　　听到这话，三女都是吓了一跳。

　　什么情况？

　　准仙尊的传承？

　　像她们连迈进仙王都是困难，现在居然有准仙尊的传承放在眼前？

　　按无我仙尊的秘法，得了他的传承，虽然不一定也可以成为准仙尊，但是，以准仙尊的手段，以后要迈进仙王是绝对不难的，毕竟这可是准仙尊的衣钵传承，比一般的仙尊弟子都要牛叉。

　　——可不是每一名仙尊弟子都可以得到这位仙尊的全部传承的。

　　所以，这样的机会，珍贵无比。

　　可现在，石皓却是毫不在意地让了出来。

　　“你不需要？”三女都是看着石皓。

　　石皓摇头：“我和耗子都有自己的路要走，所以，完全不需要。”

　　苏曼曼想了想，道：“我太懒了，最怕修炼，所以我不要。”

　　翁南晴和乌月怡都没有说话，但眼神中却是带着渴求之色。

　　她们不同，更希望获得强大的实力，可以为石皓分难解忧。

　　所以，能够得到无我仙尊的传承，她们就可以在短时间内迅速崛起，成就仙王，便不用担心成为石皓的负担，相反，她们还能帮到石皓，起到极大的作用。

　　石皓没有替她们做决定，而是道：“要不，你们石头剪子布一下？”

　　两女都是无语，这可是准仙尊传承啊，你能不能正经一点、严肃一点？


第1544章 一只鸡

　　翁南晴却是主动道：“还是给月怡吧，她的资质比我高，由她来继承，作用要比我大得多。”

　　“不。”乌月怡也立刻拒绝，“正因为如此，才应该由你来取。我努力一下，再服食些天材地宝，未必没有跨进仙王的可能，但你的话——”

　　不是她打击翁南晴，但事实上，翁南晴能够迈进金元仙都是侥幸之极，更何况是仙王了。

　　“夫君未来必成仙尊，甚至帝尊，所以，他肯定能够获取更多的机缘。”翁南晴却是想得更远，“可现在的话，夫君却得不到我们的帮助，所以，你若可以在短时间内成就仙王，那才会对夫君形成帮助。”

　　这么一说，乌月怡就不拒绝了。

　　她们这么想要提升自我，为的不就是帮助石皓吗？

　　可翁南晴的基础实在太弱了，现在才金元仙，要等她成就仙王，那得是多少年后的事情？

　　“好，这次由我来取。”乌月怡点点头。

　　既然决定了人选，接下来就简单了，按照无我仙尊传授的法门，乌月怡开始抽取无我仙尊的传承。

　　这可不是简单地传授一下无我仙尊曾经走过的路，而是会将无我仙尊身体中仅剩的精华都是抽取出来，用以改造乌月怡的身体，使之更加适合走无我仙尊的路。

　　——这也是石皓为什么要拒绝的原因。

　　他的身体可以说已经完美之极，若是被改造一下的话，那绝对不是进步，而是倒退。

　　紫金鼠大概也是出于同样的理由，才不需要这份传承。

　　整个过程持续了三天时间，而当传承结束之后，无我仙尊的尸体也一下子蜕化成了凡躯，轰地一下，他就被熊熊燃烧起来。

　　准仙尊的身体，体内充满了能量精华，所以特别耐烧，但是，现在精华尽随着传承而去，自然一下子就被烧干净了。

　　轰！

　　那团火焰浮飞起来，好像拥有着生命似的，蠕动着，竟是化成了一只眼睛，冷冷地盯着石皓几人。

　　刷！

　　就在这时，一道剑光从石皓的眼睛里飞斩出来，这只火眼立刻被一斩为二，然后猛地化作能量波，向着四周幅荡而去。

　　剑气再斩，将石皓等人身前的区域清出了一个安全区域。

　　这是月盈出手了。

　　“要是让这只火眼回归，那位仙尊就可以得悉这里发生的一切，所以，必须斩灭。”月盈肃然说道。

　　石皓现在还不能被仙尊盯上，否则的话，哪怕有丁凌峰保他，却依然不可能幸免。

　　——仙尊要杀人，世上没有人保得住，哪怕同为仙尊都不行。

　　四人一鼠都是点头，幸好石皓还有这么一件宝器，否则的话，他们可能就要躲在禁地之中不敢出去了。

　　能挡仙尊的，便只有禁地了。

　　“咦，仙尊宝器呢？”石皓扫了一圈，并没有发现无我仙尊的宝器——虽然这只能称为准至尊器。

　　“估计跟仙尊战斗的时候，已经爆碎了吧。”紫金鼠推测道，“不走完最后一步，准仙尊与仙尊之间的差距还是太大了，顶多就是挡上几招的事情。而无我仙尊有机会逃进禁地，应该是牺牲了准仙尊宝器的关系。”

　　——借宝器爆发挡一下，为他赢得一线时间，逃进禁地。

　　于这个级数的存在来说，一丝时间就足矣，太宝贵了。

　　这么看来，紫月仙王能够带着月盈进禁地，显然更加牛叉啊。

　　石皓不由想道。

　　月盈却是黯然神伤，就是因为她的灵魂寄生在宝器之中，紫月仙王才没有自爆宝器，否则的话，以紫月仙王之能，其实不必受那致命伤的。

　　从这点来说，是她连累了母亲。

　　而且，她并不算真正意义上活着，只是有那么一线希望可以复活而已。

　　可紫月仙王为了这线希望，宁可自己被重创，最终死在了禁地之中。

　　报仇！

　　月盈立刻就坚定了信念，石皓拥有无限的可能，让她看到了复仇的希望。

　　终有一天，她会役使准至尊器，刺入那名仙尊的身体！

　　血债血偿。

　　接下来，石皓与紫金鼠继续前进，而三女则是进入仙居，乌月怡更需要长时间的闭关，以消化一位准仙尊的传承——其中，还有无尽的精华，那可是一位准仙尊所有能量的凝聚。

　　当然了，现在可能百不存其一，但终究是无比庞大的。

　　石皓现在的目标，自然就是那株无上大药了。

　　能够让仙尊都是眼红，活出下一世，治疗一切伤势，哪怕将死之躯也能够救活，这是何等惊人的？

　　石皓无比小心，现在应该是深入禁地了，每一寸土地都可能蕴藏着可怕的杀机，所以，他必须无比谨慎，否则的话，他可能会后悔莫及。

　　整整三年过去，石皓前进了不足百万里。

　　放在外界的话，这只是一会会的事情，但在这里，步步危机，石皓必须无比小心得来处理，让他的推进速度变得缓慢无比。

　　不过，石皓的意志也得到了锤炼，变得更加坚韧，同时也更加富于耐心。

　　当然了，因为没有得到任何的天材地宝，石皓的修炼速度自然不快了，还是停留在十二星，只是堪堪修到了后期，距离突破的话，照此来看还得需要三到四年的时间。

　　事实上，这样的速度已经够快了，只是石皓已经习惯了更快的修炼方式。

　　这一天，他继续如同往常一样行进着，这里是一片黑色的原野，明明土地很肥沃，却是不生一株植物，一眼望过去全是黑色，比黑夜还要深沉。

　　但不要小看了这个地方，看似平平无奇，却是深藏着杀机。

　　因为，泥土中可能就藏着一块尖石，可以轻易划破人的脚，然后，可怕的毒素注入，瞬间就能要了人命。

　　飞行？

　　这里并不禁飞，但是，空中却有可怕的气流，可以轻易秒杀仙王，对仙尊都是造成可怕的威胁，因此，石皓可没有冒这样的风险，真要遇到了，便是月盈都可能救不了他。

　　所以，还是老老实实一点。

　　在这里行走，每走一步都要仔细观察，所以，行进速度才会那么缓慢。

　　从这点来说，便是仙尊来了这里，速度也不会快到哪里去。

　　石皓缓慢前进，行了小半天之后，他突然一顿。

　　“发现了什么？”紫金鼠连忙问道。

　　在这样的环境中，它快要疯了，还是赶紧发生点什么事情，让它可以缓解一下。

　　“一只鸡！”石皓脸色古怪地道。


第1545章 无上大药

　　鸡？

　　在这个禁地之中，居然会出现一只鸡？

　　难怪石皓的脸色会那么古怪。

　　谁都会觉得奇怪啊。

　　紫金鼠都是讶然，道：“你没有看错吗？”

　　石皓摇头，虽然他是通过小星宇看到，但正因为那是小星宇，才不会受到眼睛的欺骗。

　　“去看看。”

　　他们调整了一下方向，向着石皓发现的那只鸡走去。

　　可发现是发现，他们的速度仍是慢得离谱。

　　半个月之后，他们才来到了地方。

　　只见，前方出现了一座茅屋，门前还圈出了一个院子，而院子里……果然养着一只鸡。

　　这是一只公鸡，威武雄壮，正在院子里踱着步，给人一种十分霸气的感觉。

　　石皓和紫金鼠都是目瞪口呆，在这么一个地方，居然有一座屋子——虽然简陋无比，但是，这也太匪夷所思了。

　　谁会住在这里？

　　嫌命长吗？

　　在这里，遍地杀机。

　　而且，可不是你找到一个安全的地方，那就永远安全了。

　　不可能的。

　　时不时就会有风刮过来，充满了可怕的杀机，必须提前躲开，否则肯定完蛋。

　　所以，这里出现一座茅屋，好像这是哪个僻静的山野，让人隐居的地方，真是古怪到了极致。

　　他们“看到”这只大公鸡的时候，这只大公鸡也发现了他们，立刻昂首挺胸，摆出了凶狠的架势，一副准备打架的模样。

　　石皓一笑：“不要急，我们并没有恶意！”

　　雄鸡歪着脑袋看了他们片刻，然后张嘴：“咯咯咯。”

　　呃，你说得是啥意思？

　　石皓与紫金鼠接近，但是，他们仍必须步步小心。

　　好一阵之后，他们才终于来到了院门前。

　　石皓仔细观察，却并没有发现有任何的禁制，普普通通。

　　他打开门，走了进去。

　　雄鸡步步后退，仿佛对他们存在着畏惧，一边咯咯咯地叫。

　　石皓扫了一下，发现这院子里并没有什么危险，而茅屋之中，至少小星宇告诉他，里面空空荡荡的。

　　“小石头！”紫金鼠突然叫道，充满了惊喜。

　　石皓循着它的声音来到了茅屋后面，这里也围出了一个小院子，甚至，还有一小片田，而在田中，便有一株植物种着，但是，它的叶子都被啃得稀零光郎了，模样可以说是十分凄惨。

　　“大药！”

　　“无上大药啊！”

　　紫金鼠叫道，眼泪都要流出来了。

　　太败家了，太败家了啊，这可是无上大药啊，怎么被啃成这副德性了？

　　“咯咯咯！”雄鸡也跑了过来，张开着两只翅膀，就向着紫金鼠啄了过去。

　　“夭寿了，是你干的！”紫金鼠扑了过去，一下就只雄鸡给扑倒了。

　　——别看它生长在禁地之中，但是，它的力量也就比普通的公鸡强了一点，连战五渣都算不上。

　　显然，这只雄鸡一只在啃食这株大药，但是，它不通修炼，大药也只能在潜移默化间改造它的体质，并延长它的寿元，却无法让它一下子变成强者。

　　“咯咯咯！”雄鸡伸长着脖子叫，一副惊骇欲绝的模样。

　　叫了一会，它就认命地垂下了脖子，一副随便你来蹂躏吧的表情。

　　这！

　　紫金鼠都是呲牙：“爷对你没有兴趣，你不要摆出这副模样来，会让人误会爷的。”

　　雄鸡一动不动，眼神中则是流露出你快点上，我忍一下就过去的意思。

　　靠！

　　紫金鼠呲牙，这只雄鸡怎地好像很无赖呢？

　　石皓仔细观察着这株大药，它的主要精华就是在叶子上，但被这只雄鸡啄得破破烂烂，也不知道还剩下了多少药性。

　　他不由苦笑，幸好无我仙尊没有找到这里，不然的话，他满怀希望，结果却是看到这么一幕，会不会被直接气死呢？

　　“不如，将这只鸡给炖了吧？”紫金鼠建议道，“这家伙吃了那么多的仙药叶子，应该也算是一只宝鸡了，吃下去肯定大补！”

　　“咯咯咯！”雄鸡连忙摇头，显然，它是听得懂人话的。

　　石皓笑了笑：“算了，它也开启了灵智，又没有得罪我们，相反，还是我们闯进了它的家，再要吃掉它的话，我们就太霸道了。”

　　“咯！”雄鸡点点头，一副深以为然的表情。

　　啪，紫金鼠就是一巴掌抽了过去：“你咯什么咯，怎么，还想爷给你赔礼道歉吗？”

　　雄鸡一副哀怨的模样，你要道歉的话，它很乐意接受啊。可惜，你根本说话不算数。

　　“虽然只剩这么几片叶子，但还是可以利用一下的。”石皓去采摘仙药叶子，十分小心，但再怎么小心，采下来还是破破烂烂的。

　　这样的无上大药，还真是好惨。

　　“这只鸡不知道吃了多少仙药了。”紫金鼠流着口水，“小石头，我们还是做顿叫化鸡吧？”

　　“咯！”雄鸡浑身羽毛都是竖了起来，自然是又被吓到了。

　　石皓无语：“你不要老是吓它。”

　　“爷可没有在开玩笑。”紫金鼠嘀咕道，在它看来，这就是一只大药鸡，吃下去绝对大补。

　　雄鸡对着紫金鼠怒目而视，这个强盗，闯进它的家里，居然还想吃它！

　　这里是相当安全的，石皓便将苏曼曼三女叫了出来，不过，乌月怡还在闭关，因此，石皓便没有惊动她，只是让苏曼曼和翁南晴出来。

　　两女看到这里有一座茅屋，皆是啧啧称奇。

　　这里已经是禁地的深处了，真正的深处，可居然有一座茅屋，而且还是任何自然危险都不会触及的，真是奇哉怪也。

　　石皓决定在这里住上几天，看看会不会有什么变化。

　　他用仙药为食材，开始烹饪了起来，煮出了一锅凶兽肉汤。

　　闻着香味，石皓三人固然口水直流，连那只雄鸡也是忍不住，将脖子都是伸长了。

　　“瞧你这出息的模样！”紫金鼠鄙夷道。

　　雄鸡给了它一个轻蔑的眼神——还说我，看看你自己，口水早就流了一地。

　　等肉汤做好之后，他们便纷纷吃了起来，就是雄鸡都是有份。

　　吃完之后，雄鸡直接倒地睡了起来，而石皓四个则是运转功法，吸收着药材中的好处。


第1546章 尽头

　　这可是无上大药，可以让仙尊都是活出下一世的，其精华当然惊人了。

　　雄鸡应该是吃得数量够多了，所以，它只是晕睡过去，并没有直接爆体而死。

　　石皓四个则有着很好的基础，而且，也按着各人的修为来食用，像翁南晴是金元仙，她就只是喝了一口而已，完全没敢贪心多吃，否则的话，她现在就要惨了。

　　石皓有石磨，但是，对上这样的大药，这炼化的速度也是缓慢之极。

　　从这点来说，哪怕仙药是完整的，那石皓要是一口全部吃掉的话，那也是被撑死的可能性更大。

　　要知道，这可是给仙尊吃的！

　　他一边炼化着，一边吸收着，修为顿时开始蹭蹭踏地提升。

　　除此之外，还有一种无法言述的东西贮存在了他的身体之中。

　　这就是可以活出下一世，却不会增加转生印记的东西吗？

　　这东西只有在炼化时才能感应到一下，到真正与身体融合之后，石皓就再也无法查觉了，否则已经消失了一般。

　　时间慢慢过去，他体内的能量精华越来越少，但修为却是在迅速提升着。

　　十二星巅峰。

　　石皓毫不犹豫地进行突破，很快，他就完成了这个过程，迈进了十三星。

　　等了好几天，翁南晴和苏曼曼也完成了对于大药的炼化，修为皆是再进一步。

　　石皓手里还有好几张仙药叶子——破烂的，因此，他又开始烹煮了起来。

　　这回就没有雄鸡的份了，它还处于昏睡状态，看来，得需要很长时间才能将吃进去的药力炼化。

　　石皓吃得最多，然后，他就开始了炼化。

　　这一次，他足足炼化了半个月，但带来的进步也是惊人的。

　　十三星尽头！

　　他立刻开始冲击十四星，这仍是不足以对他造成什么困扰，只是几个时辰之后，石皓就轻松踏进了十四星。

　　他还剩下几片叶子，照这么看，完全有机会让他冲上十八星！

　　果然，越是进入禁地深处，宝物就会越少，但是，一旦得到的话，那价值也是无比得惊人。

　　继续、继续、继续。

　　不止是石皓的修为在飞跃，翁南晴和苏曼曼同样如此，虽然乌月怡没能服用到这样的大药，但是，她获得了准仙尊的传承和精华，说不定一出关就是仙王，这样的造化亦同样大得惊人。

　　毕竟，两者的方向是不一样的，大药的主要作用是活出下一世，提升修为只是附带的效果。

　　饶是如此，用来提升一下玉仙的话，却是完全足够了。

　　然而，紫金鼠却是无法藉此突破仙王级的战力，仿佛，这是一道门槛，无法藉此迈过去。

　　这的主作用只是活出下一世，对于修为的提升，玉仙便应该是极致了。

　　好吧。

　　紫金鼠十分遗憾，这大药对它没用了——虽然这可以让仙尊都是活出下一世，但那需要一整株才行，只是这么零星的几片破叶子的话，那顶多就是让他们的身体更加具有活力罢了。

　　相反，石皓三人的修为却在一路狂飙。

　　确却地说，石皓是在狂飙，苏曼曼是一般的飙，而翁南晴则是相对缓慢了。

　　没办法，限制突破的除了体魄淬炼这一硬件，还有对于仙则感悟这一软件，两者全部达标了，才能去冲击下一个关卡，否则的话，无论哪一个没有达到，都会卡住突破的脖子。

　　现在的话，大药帮助解决了硬件的问题，可软件这方面就需要他们自己去体悟，从这点来说，石皓当然是毫无问题的，他的灵魂强度都是仙王级的，但翁南晴和苏曼曼则不同。

　　尤其是翁南晴，她的资质最差，悟性当然也最是不足，所以，她的修为提升最慢。

　　十五星、十六星、十七星，石皓越过了一个个关卡，而终于，也到了最重要的一个。

　　十七星尽头，突破十八星！

　　这太难了，极限的极限，哪怕是石皓，整整半年下来，他仍是毫无进展，另一边，翁南晴和苏曼曼已经炼化完了大药。

　　石皓觉得，他在这里枯坐冥想，应该是无法获得突破的契机。

　　得出去走走，去冒险，在生与死的边缘，说不定他就会豁然而悟了。

　　他做出决定，让三女留在这间茅屋之中。

　　事实已经证明，这里真得非常安全。

　　翁南晴和苏曼曼虽然不情愿，但也知道，继续向前的话，不知道会有怎样的危险，便是仙居也不可能护得了她们，还是不要给石皓添乱的好。

　　“耗子，你一定要照顾好小石头！”苏曼曼对着紫金鼠叮嘱道，“否则的话，我可饶不了你！”

　　紫金鼠耸耸肩：“小石头的实力这么强了，他要是还不能自救，爷出手也没用。”

　　“就算你死，也要让小石头活着回来！”苏曼曼蛮不讲理地道。

　　紫金鼠无语了，它就没有人疼吗？

　　唉！

　　石皓与紫金鼠出发，向着禁地的深处继续前进。

　　都已经找到了绝世大药，相信他们已经够深入禁地了，也许，他们很快就可以来到禁地中心区域。

　　在那里，到底隐藏着什么秘密？

　　这个茅屋是谁建的？

　　为什么明明有一株绝世大药却不采摘，相反，养了只鸡任它啃食大药？

　　这要说出去的话，会有多少人痛心疾首？

　　这个答案，能在禁地的中心地带找到吗？

　　石皓不知道，但他想要试一试。

　　接下来的两年，他与紫金鼠又经历了无数次的危险，能够安全渡过，不是他们的实力够强，而是一来石皓足够小心，并且拥有着超凡的智慧，分析着每一处有危险的地方，然后拿出了最好的解决方案。

　　第二的话，那就是运气了。

　　在生与死之间，石皓对于打破极限有了模糊的感悟，但是，想要一蹴而就的话，却又是不可能的事情。

　　走啊走，石皓突然脚下一顿。

　　“发现大药了？”紫金鼠立刻问道。

　　石皓却是摇摇头，脸上露出古怪之色：“我们……走到头了！”

　　什么叫走到头了？

　　他们是向着禁地的中心走，所以，哪怕来到了中心区，他们继续向前的话，那也依然有路，只是在离开罢了。

　　走到头？

　　这怎么理解？


第1547章 脚印

　　石皓没有多做解释，只是带着紫金鼠慢慢向前。

　　这又是几天之后，他们终于来到了石皓所说的“尽头”处。

　　前方，无比得诡异，空间全部消失了，好像到了这里，世界出现了断层。

　　但是，在这片虚无之中，却还有一条泥泞小路，直指远方，通向不知何处。

　　这！

　　便是禁地的中心？

　　石皓不信，绕着这个虚无的空间走，但是，这真得就是一片虚无的空间，而诡异的是，无论他走到哪个位置，那条泥泞小路就在他的面前，仿佛他从来没有移动过。

　　真是诡异。

　　石皓试着要走进那虚无的地方，可是，他却是迈不出一只脚。

　　好像，天地告诉你，这就是尽头，你没有办法走过去的。

　　石皓看向紫金鼠，紫金鼠亦是看向他，大眼瞪小眼。

　　他们可能无数次想像过禁地的核心区域是什么样子的，但是，现在亲眼看到了，却让他们都是不敢相信。

　　一片虚无，只有一条泥泞小路？

　　那么，小路的尽头是什么？

　　那才是禁地真正的中心？

　　“脚印！”紫金鼠指着那泥泞小路道，只见那上面有一排很明显的脚印，一路向前，直到消失。

　　而诡异的是，石皓和紫金鼠的目力绝对惊人，可在这里，他们却只能看到前方十里处左右的地方，再远，那就一片模糊，什么也看不真切了。

　　显然，有一种力量影响了他们的目力。

　　要不要也走一走这泥泞小路呢？

　　石皓本能地不想，因为他有种感觉，这条路无比危险。

　　可是，他又忍不住这样的好奇。

　　就……走一步试试看。

　　石皓无比小心，然后，他跨出了一步，踩在了泥泞小路上。

　　顿时，无尽的杀机袭来，向着他冲击过去。

　　嘭地一下，石皓就倒在了地上。

　　紫金鼠见状，连忙伸出小爪子，将石皓拖了回来。

　　“小石头，小石头，你可不要吓爷！”它叫道，然后，它去感应石皓的状态，却让它魂飞魄散。

　　——石皓的灵魂被斩灭了，身体中所有的生机亦被破灭！

　　死了！

　　什么，就踏了一步，完全没有看到可怕的攻击袭来啊，怎么就死了？

　　它不死心，再继续试探，却终是发现，石皓的身体之中，还有一丝丝的生机存在。

　　“小石头，你可一定要挺住啊！”紫金鼠喃喃道。

　　……

　　杀机进入魂海，石皓强至仙王的灵魂根本无法匹敌，瞬间就被斩得粉碎。

　　这是一种至高无上的破坏力，石皓相信，就算是仙尊来了也根本无法匹敌。

　　这条路，就是不让人走的！

　　难道，这涉及到了天地之秘？

　　第七层的仙则？

　　大道本身？

　　呃，石皓的灵魂都被斩灭了，哪还有这么多的疑惑呢？

　　因为，他还留了一手。

　　他张开了小星宇，让一丝灵魂停留在了外界。

　　所以，当紫金鼠将他拖出来之后，石皓的这缕灵魂立刻进入了身体。

　　然而，魂海中的主魂被斩得支离破碎，正要从魂海中溢散出去。

　　这怎么可以！

　　石皓连忙将小星宇收缩回来，将这些灵魂碎片控制在魂海之中，接下来，他会修复这些碎片，恢复到正常状态。

　　然而，之前那股杀机针对的不止是他的灵魂，还有他的肉身，每一颗细胞都是被破坏，从这点来说，石皓其实应该算是个死人了，除了仅剩下的那缕灵魂，他从灵魂到肉身都被斩掉了。

　　唯一的例外，就是他的小星宇。

　　这没有受到一丁点的攻击。

　　仿佛……小星宇自成一个世界，所以，这样的攻击打不到这个世界，所以，藏在这个小世界中的那缕灵魂也保存了下来。

　　石皓心中升起明悟，但现在并非思考这个问题的时候，他开始不断地修复着灵魂和肉身。

　　在这点上，他可能比任何人都要有优势。

　　回春术、九死天功，都是偏向于恢复、防御向的，而且，石皓在修炼九死天功的时候，曾经好多次徘徊在生死边缘，所以，这样的经验多了，他自然也毫不慌乱。

　　不过，这一次的情况无异是最糟的。

　　他的灵魂、他的肉身，都被完全斩灭了，想要恢复，不啻是转世重生！

　　理论上，九死天功和回春术也做不到，但是，石皓之前吃了绝世大药的几片叶子——虽然是烂叶，但是，终究是有些好处留在了他的体内，现在，这丁点好处终于作用，让他的身体保留了一线生机。

　　但是，这不可能持续太长太长的时间，所以，石皓一定要赶快，将自己的生机唤醒又或是恢复。

　　不然的话，他终要变成一具真正的尸体。

　　毕竟，他剩下的只是一缕残魂而已。

　　石皓艰难地进行着，而一次又一次，他失败了。

　　整个身体都是破败不堪，他刚将灵魂重组起来，但在下一刻却又碎掉了。

　　身体亦是，勉强运转了回春术，刚刚生起一丝生机，却又被拖进了死亡的深渊之中。

　　几次之后，石皓停了下来。

　　他不能妄想着一次将身体和灵魂同时恢复，而是得将重点放在其中之一上，一个个来。

　　先是灵魂，还是身体？

　　石皓果断选择了身体。

　　灵魂虽然是核心，但身体却是基础，只有将基础的问题解决了，才可以扩而广之。

　　来！

　　石皓专心运转回春术，再配合大药的药力，还有他以九死天功淬炼出来的体魄强度，一点点地唤发生机。

　　他的首要目标，便是心脏。

　　心脏，可以说是生命之源，汩涌出鲜血，这是生命之水。

　　内视身体，这颗心脏简直惨不忍睹，千疮百孔。

　　它，早已经停止了跳动，被明玉仙则淬炼之后，心脏变成了美玉一般，近乎透明，可以清楚地看到，其内只剩下十分之一的鲜血，而且还在通过破碎的地方渗透出来。

　　恢复，给我恢复！

　　石皓修复着心脏，一点点地补完着破开之处。

　　这一步，就花去了他十年时间。

　　终于，心脏补好，不再向外渗透鲜血。

　　第一步完成，再来恢复其他内脏。

　　万事开头难，就好像拼图，第二块的选择是最难的，而拼好的图形越是多，那就会越是容易。

　　于石皓来说，也是一样。


第1548章 修复

　　肾、肝、胆、脾……一个接一个内脏被修复，而所花的时间也是越来越短，从八年降到七年，又从七年降到五年。

　　整整八十年过去，石皓终于修复好了所有的脏器。

　　然后是四肢、头颅，这就更快了，只花了十年就全部搞定。

　　轰！

　　石皓鼓动心脏，开始喷涌鲜血。

　　顿时，血液流动，传遍全身。

　　他的心脏发出擂鼓一般的巨响，皮肤也一下子恢复了血色，开始焕发出生机。

　　身体，恢复了！

　　石皓松了口气，接下来就是灵魂了。

　　灵魂，这是十分脆弱的东西，稍一不慎，就会出大事情，万劫不复。

　　来，灵魂重组！

　　然而，失败、失败、失败！

　　无论石皓做多少次的尝试，刚刚重组起来的灵魂便迅速破碎，完全看不到成功的希望。

　　石皓不乏耐心，一次又一次地重试着。

　　但是，结果都一样。

　　而且，不像修复身体需要很久，重组灵魂是一瞬间的事情，但失败起来也是如此，短时间内，石皓已经尝试了十数万次，但皆以同样的结果收场。

　　失败！

　　这样下去不行！

　　现在的灵魂之所以还能重组，一是因为石皓以小星宇束缚住了灵魂碎片，不让它们溢散，二来的话，也是之前服过的无上大药在起作用，让灵魂依然保持了活力。

　　但是，一旦大药的效力过去，那灵魂碎片不用溢散，会直接凋零，哪怕用小星宇束缚着又有什么用？

　　所以，留给石皓的时间不多了。

　　怎么办？

　　怎么办呢？

　　石皓努力思考，这可是关系着他的小命，再失败几次，他就真要永远寂灭了。

　　小星宇！

　　他心中一动，这是唯一的办法了。

　　小星宇虽然他是创造出来的，但一直被石皓当作进攻、防御的手段来用，与他本身的联系并不是很深。

　　但是，这可是另一个世界，理论上，可以让石皓成为天地之主，与整个仙界都是平起平座的。

　　你看，之前他踏上泥泞路，身体、灵魂被瞬间斩灭，但是，藏在小星宇中的一缕灵魂却是得到了保护，这可以得证，小星宇的层次之高。

　　他，一直没有开发出小星宇的全部威能。

　　在自己的世界中，那生死应该全部由自己主控，那要让灵魂恢复，不是很简单的事情吗？

　　但是，像之前那样不行，他本身与小星宇仿佛是两个个体，需要的时候才放出来用一下。

　　融为一体！

　　事实上，小星宇本就是石皓创造出来的，是他的一部份，谈何融为一体呢？

　　那是因为，这种融合不够彻底。

　　石皓要让自己本身就成为小星宇，而小星宇亦是他，达到这一步之后，他才是真正的世界主宰，掌握自身的生死！

　　做出这个决定之后，他就暂时放下了要恢复灵魂的打算，而是全力推动小星宇与己身的融合。

　　还好，他之前做出了正确的决定，将身体恢复了，否则的话，身体支离破碎的，又如何与小星宇融合呢？

　　在石皓的推动下，融合进行着。

　　小星宇中的恒星、行星如何与身体相结合？

　　细胞！

　　有些细胞附上恒星之力，化身恒星，有些则是附上行星之力，化为行星，有些则是化成了慧星、矮星，还有黑洞，无数的恒星、行星组成了星系、星河，一个璀璨的世界正在组成。

　　在此之前，石皓虽然能以石球、太阳法相去攻击人，但是，这既是法相，那肯定是虚化的，属于精神层次，只是可以凝聚天地元素，再加上规则，这才具化，但这无法改变它们的本质。

　　现在不同，每一道法相都是与石皓体内的细胞相结合，使虚化的法相实体化。

　　就像一直说的，灵魂虽然是核心，但身体却是基础。

　　现在，法相完成了由虚到实的转化，也将虚与实相结合，既有核心，又有基础，这才是完美的状态。

　　石皓暗暗点头，若非“死”了这么一回，他也许永远不会发现，这才是小星宇的完美状态。

　　难怪，小星宇终是欠缺了点什么，让他感觉不像是一个真实的世界。

　　也是啊，只有虚化的灵魂，又怎么可能称为世界呢？

　　灵魂，重组！

　　石皓一念动，破碎的灵魂再次完成了重组，他这一缕灵魂也融入其中。

　　我的世界，生死由我！

　　嗡，灵魂扬动，亦是生气勃勃。

　　成功了！

　　嗡，石皓张开双眼，两道光芒射出，穿破天际。

　　在这一瞬间，石皓仿佛穿透了仙界的壁垒，看到了另外一个世界。

　　“小石头！”紫金鼠的叫声响起，这只耗子激动无比。

　　一百多年了啊，石皓一直沉入寂灭状态，只有那么一丝丝的生命气息流转。

　　还好，它后来看到了石皓的身体焕发出了生机，只是灵魂始终处于破碎状态，让它还是不能放心。

　　直到现在。

　　石皓，活了过来。

　　“吓死爷了！”紫金鼠长长地松了口气，“以后，不准再这怎么吓爷，一次都不行！”

　　石皓微微一笑：“好！”

　　轰！

　　他体内猛地扬动着强大的气息，整个人也变得不稳定起来。

　　这是……要突破了！

　　石皓失笑，真没有想到，他苦苦想要突破十八星而不行，可明明只是想要自救，却居然阴差阳错地可以突破了。

　　也是，相比于真正地融合一个世界，十八星又算什么呢？

　　石皓立刻开始突破，这就一点也不难了，只是半天过去，他就成功迈进了十八星。

　　接下来，就是准仙王了。

　　这个就比较好办了，不存在什么极限，亦没有体魄的淬炼，只要感悟跟得上，自然而然就能步步高升，很快就达到九步级别。

　　所以，石皓距离仙王，真得只是一步之遥了。

　　让石皓好奇的是，他要是成为准仙王的话，战力是不是可以对抗仙王？

　　没道理，他都修成准仙王了，可还只是准仙王的战力吧？

　　拭目以待！

　　“小石头，你这算是因祸得祸吗？”紫金鼠在一边喃喃道，“咦，奇怪，你这次死而复生，怎么给爷一种好像变了个人的感觉呢？”

　　啧，这家伙的感觉还挺敏锐的。


第1549章 谁的脚印？

　　石皓看向泥泞小路，心有余悸。

　　哪怕他现在将小星宇与自己融合到了一起，乃是真正的世界主宰，可也不敢闯这个绝地。

　　就好像蜗牛也算是有家一族，但是，它若是闯进人类家里，那随时都可能被拍死、踩死、捏死。

　　没办法，实力太弱了。

　　现在石皓的情况也是，他虽然是世界主宰，层次极高，奈何修为太弱，仙王都可以杀他，更何况是这种连仙尊都能斩灭的绝地了。

　　然而，在这样的一条死路上，却有一排脚印，通向不知何方。

　　石皓知道，以仙尊之能，不可能如他那样，一击就挂了，肯定能够撑上一段时间，但是，最多又能走出几步？

　　十步？二十步？

　　撑死了。

　　可是，那脚印的主人又走出了多远？

　　世间……还有比仙尊更强的存在吗？

　　还有，这脚印是多少年前留下，为什么并没有消失呢？

　　还有还有，石皓不相信没有一位仙尊到过这里，难道他们就没想过要去路的尽头看看？

　　他们肯定做了尝试，但发现不对，自然立马又退了回来。

　　以仙尊之能，这点还是可以做到的。

　　但是，为什么这里只有一排脚印呢？

　　按理，这是泥泞路，想要留下脚印太简单了吧？

　　是他们留下的脚印不够深，所以，早就消失了？

　　石皓看向紫金鼠，问道：“我之前踏入过一步，你可曾看到脚印？”

　　紫金鼠仔细想了想，然后摇摇头：“没有！”

　　没有！

　　也就是说，以他的实力，根本无法在泥泞路上踩出脚印！

　　这，哪怕是他，拥有准仙王战力的大妖孽，一脚下去居然无法踩出个脚印？

　　嘶，这也太惊人了。

　　这条到底是什么路，又是通往何处的？

　　石皓看着泥泞路的远处，心中涌起一股豪情。

　　有朝一日，他一定会再来这里，有资格走上这条路，留下脚印，直到尽头。

　　“耗子，我们走。”

　　紫金鼠当然不会反对，这个地方太瘆人，还是赶紧离开的好。

　　一人一鼠离开，石皓对这次之行很是满意。

　　虽然过程很曲折，他都是差点挂了，但是，也是因此，他将小星宇与本身彻底融合，这一步的跨越，意义是无比重大的。

　　还有，他也突破到了十八星，这是他此行的目标，现在完成了，还有什么不满足的？

　　两年之后。

　　石皓重回茅屋。

　　翁南晴和苏曼曼正在无聊地逗着雄鸡玩，而这只雄鸡，呵呵，现在真是可怜巴巴，因为它漂亮的尾羽已经被拔得差不多了，被小魔女做成了扇子。

　　现在，它一副生无可恋的模样，无力反抗，被两人女逗着玩。

　　“石皓！”看到石皓与紫金鼠归来，两女同时叫了起来。

　　石皓微笑：“让你们久等了。”

　　这一别可是一百多年，是他们相识以来，分开得最长时间。

　　当然了，于仙人来说，其实百年时间很短很短，随便闭一次关就过去了。

　　石皓已经关照过紫金鼠，不要提及他差点死的事情，免得两女担心。

　　因此，他只是说自己经历了冒险，终是突破了十八星。

　　现在，他们可以回归了。

　　石皓看了一下，乌月怡还在仙居中闭关。

　　好吧。

　　这要消化了一位准仙尊的传承，还是挺需要时间的。

　　小聚了几天之后，苏曼曼和翁南晴进入仙居，石皓与紫金鼠再次出发，向着外围而去。

　　虽然他们已经走过了一次，但是，石皓却是丝毫不敢大意。

　　禁地，不会因为你来过多少次之后，就会变得安全。

　　相反，这里始终充满着危险。

　　石皓一边赶路，一边自然还在寻找天材地宝，他还没有修到十八星的尽头，要能迈过这一步，他就可以冲上准仙王，那他就基本不需要什么天材地宝了，只需要感悟足够，就能直飙九步。

　　当然了，冲击仙王就不同了，这需要惊人的天地资源，所以才会说，一个时代哪怕有再多的天才都没用，真正可以成就仙王的，也就那么有限的一些人。

　　所以，石皓需要做的，其实是为冲击仙王做贮备。

　　这是每一位仙王的必经之路，像幻海、宏武仙王都是如此，莫不花费了几千年的时间完成了积累，这才一蹴而就，成为了一域之王。

　　几千年啊！

　　石皓当然等不了那么长久的时间，他决定到时候再来一趟禁地，收集到足够多的资源。

　　——等到了那个时候，石皓相信自己的战力绝对是仙王级的，完全可以将禁地中的仙王大兽都是当作突破的资源收割了。

　　从禁地深处出来，一共花了石皓七年的时间，而这七年时间里，石皓总共也只取得了一件天材地宝，这是一枚橙色的果实，便是紫金鼠也叫不出名字来，但是，其中却蕴藏着惊人的能量。

　　石皓一边走，一边炼化着，当他通过仙王尸海的区域后，修为也悄然达到了十八星的巅峰。

　　接下来，就是突破准仙王了。

　　不过，这种突破是体现在灵魂方面的。

　　——得窥一丝仙王之秘，但是，身体却不会有什么变化。

　　所以，哪怕他突破了准仙王，但身体的强度还是十八星玉仙，并不会得到仙王规则淬炼，自然也不存在什么准仙王规则了。

　　之所以会在玉仙和仙王之间划出一个准仙王的层次来，是突破仙王太难了，需要先在境界感悟上形成质变，然后才会引发全方位的变化，而事实上，这个过程可能很快，只要你的感悟跟得上，一年甚至一个月就可以完成。

　　但也可能很长，几千年、几万年都是在蹉跎光阴。

　　石皓拥有仙王级强度的灵魂，这虽然不等于仙王级的感悟，但是，显然他无论是突破准仙王，又或是完成整个准仙王的感悟，都会远比别人来得容易。

　　所以，走到十八星的尽头，那等于仙王境已经在向石皓招手了。

　　他现在要做的，就是积累资源。

　　可他刚在禁地中转了一圈，身心皆疲，只想离开这好好地休息一阵，过犹不及，毕竟是在禁地中冒险，若是精神状态没有达到完美，那极可能因为一丁点小失误而挂掉。

　　那真是太不值了。

　　“石皓！”充满不可思议的叫声响起，只见诸丰海出现在了石皓面前。


第1550章 老冤家

　　这真是老冤家了。

　　诸丰海，飞星仙尊的孙子，之前因为看上了卓妍，却被石皓当众暴揍，让他大失面子。

　　所以，哪怕石皓是老丁的门下又如何，他还是带着仙王要弄死石皓。

　　但是，之前有训练营的存在，哪怕诸丰海再嚣张，不可能带人在那里杀人，所以，他只能守在外面，伏击石皓。

　　几次三番，他的图谋都是落空了。

　　后来营地解散，诸丰海再想要伏击石皓就难了，因为根本捕捉不到石皓的行踪。

　　万万没有想到，竟会在这里遇到石皓。

　　你丫消失了这么多年，怎么会突兀地冒出来？

　　诸丰海先是一愣，然后连忙拿出子母螺，开始叫起了人来。

　　他虽然嚣张，但一点也不蠢，知道自己并非石皓的对手。

　　所以，他必须将仙王叫过来，否则的话，硬刚石皓就是死路一条。

　　石皓冷笑，向着诸丰海出手而去。

　　几次三番地想要杀我，真当我是泥人，可以随意揉捏？

　　“大胆！还不住手！”一声大喝，仙王已是杀到。

　　这个家伙还真是宝贝啊，居然有仙王随时保护在身周。

　　石皓自然不会听话，一拳仍是向着诸丰海轰了过去。

　　嘭！

　　一道剑光划过，只见一名青衣老者出现，目光森然盯着石皓：“本王叫你住手，你没有听到吗？”

　　刷，一拳之威顿被化解。

　　仙王，即使是最弱的仙王，那也要比石皓强，可以运用第五层仙则，战力是完全不同的。

　　石皓冷冷地看着这青衣老者：“你非要找死吗？”

　　青衣老者失笑：“我堂堂二星仙王，你居然敢出如此狂言，真不知道你何来如此底气？”

　　石皓指向诸丰海：“今天，我必杀此人！”

　　他要杀人，仙王挡得住吗？

　　挡不住！

　　就好像仙尊想要杀人，其他仙尊也无法阻挡。

　　这不是打得过打不过的事情，而是石皓拥有瞬移，这太难防了。

　　“笑话！”青衣老者冷笑，刷，又是一道剑光划过，向着石皓斩去。

　　石皓一个瞬移，已是出现在诸丰海的身前，然后一拳轰了过去。

　　对付这种小角色，他根本不需要动用仙器。

　　诸丰海根本来不及有丁点反应，已是被一拳轰中，但是，他身上立刻有炽光闪耀，将这一拳的威力化解。

　　仙尊赐予的秘宝！

　　“哈哈哈！”诸丰海大笑，“石皓，你已经试过一次了，根本杀不了我！我可是仙尊之孙，有仙尊赐予的无上秘宝，别说是你，就是仙王亦杀不了我！杀不了我，你懂不懂？”

　　石皓没有在意，仙尊秘宝又如何，可以救你一次两次，但可以救百次千次吗？

　　“大胆小子！”青衣老者杀了过来，在他的眼皮底子下面，仙尊秘宝竟被激活了，这是对他何等的嘲讽？

　　轰！

　　一剑斩到，石皓立刻退，没有丝毫的恋战。

　　但是，青衣老者并没有追击，他生怕石皓又杀个回马枪。

　　“不用管本少！”诸丰海傲然说道，“我有仙尊秘宝，根本不怕他！你给我拿下他，拿下他！”

　　听诸丰海如此说，那青衣老者便也没有犹豫，咻，便向着石皓杀了过去。

　　区区玉仙，又不能真正的瞬移，只能靠瞬移符，你又能有几张？

　　老者杀出来，那石皓自然第一时间杀了回去，又是一拳轰向诸丰海。

　　嘭！

　　然而，璀璨的光芒闪烁，诸丰海仍是毫发无伤，仙尊秘宝果然牛逼，让他屡次逃过了必死之击。

　　青衣老者只觉脸上无光，他可是仙王，却被一名玉仙屡屡得手，让他情何以堪？

　　“小子，死！”他追着石皓杀了过去。

　　不杀此子，他将一直蒙羞。

　　石皓眉头一皱，继续展开瞬移，面对仙尊秘宝，哪怕妖孽如他亦只能望洋兴叹。

　　没办法，这差了多少层次？

　　不过，诸丰海杀不了，这个青衣老者呢？

　　他不过二星仙王！

　　如果让别人知道他的想法，肯定会笑他不自量力。

　　——你看，你被人打得毫无还手之力，居然还想反杀？

　　但是，石皓确实做得到。

　　第一，他有天地轮，第二，他已经是十八星巅峰，只要感悟一到，他就能立马突破准仙王。

　　这一步的跨越，会让石皓的战力提升多少？

　　石皓一顿，然后向着青衣老者反杀了过去。

　　什么？

　　青衣老者都是一愣，你居然主动迎向我？

　　哈、哈哈哈！

　　他都要笑出来了，区区玉仙，哪怕你是准仙王又如何，比起真正的仙王来，你差了多少？

　　不能动用第五层仙则，你距离仙王就是无比遥远的。

　　好，既然你非要找死，那自然乐得成全你了。

　　青衣老者哼了一声：“不知所谓！”然后，一剑向着石皓削去。

　　剑气袭来，后发却是先至。

　　这就是仙王，超过准仙王一大载。

　　石皓目光一厉，伸手按了过去。

　　石化！

　　恐怖的一幕出现，剑光斩过来，却竟是凝固了，啪，然后，纷纷化成碎屑，向着地上落去，有若石屑。

　　噗！

　　青衣老者差点喷了出来，你这是什么怪物啊！

　　我虽然没有仙王器，但好歹也是二星战力啊，这一剑斩下去，任何准仙王都只有灰飞烟灭的份，可到了你的身上，却居然被挡了下来？

　　这是什么秘术，也太恐怖了吧！

　　他知道，仙尊传人可以借用到一丝仙尊之力，视仙尊的重视程度，借取到的力量也各不相同，但是，这也仅限于玉仙级别，上了仙王之后，便不可能借取到了——借到了也没有，相对于仙王这个层次来说，借到的力量太弱，完全可以忽略不计。

　　所以，石皓一指将他的攻击石化，这也太匪夷所思了。

　　怎么做到的？

　　石皓却是毫无惊喜之色，当初领悟到这石化能力，他就知道这一招牛叉无比，而且，现在也只是石化一道剑气，并非将对方的武器、人都石化。

　　所以，这并不值得骄傲。

　　——好吧，这已经很牛逼了，只是石皓的要求更高罢了。

　　轰！轰！轰！

　　他近身攻击，拳拳霸道。

　　青衣老者自然不会畏惧，同样与他近身搏击，仙王级的战力完全迸发，将石皓完全压制。


第1551章 准仙王！

　　凭借着石化能力，再加上强横的体魄和恢复力，石皓与仙王都是可以周旋。

　　当然了，一来这是他手段太多，更是将小星宇与自己完美地融合，将攻、防又提升了一大截，第二的话，青衣老者也只是二星仙王，否则的话，哪怕石皓如此妖孽都是遭不住的。

　　可为什么明明落在了下风，他还要这么打呢？

　　——借对方之手，突破准仙王。

　　这只需要一个契机而已，让石皓得睹仙王之秘。

　　还有什么，比与一位仙王战斗更能帮助领悟的？

　　石皓大落下风，让诸丰海看得又爽又是不解。

　　他虽纨绔，但一点也不傻，甚至很聪明，敢惹是生非，那是因为他有这个资本，所以，石皓明明实力不及，却还要这么顽抗，让他无法理解。

　　这其中……有诈？

　　可是，他有仙尊秘宝保护，那是绝对安全的，而青衣老者更是二星仙王，压着石皓打毫无悬念，所以，石皓又能有什么阴谋呢？

　　想不通。

　　战、战、战。

　　石皓明悟丛生，他已经是十八星玉仙巅峰，接下来就是破入准仙王，这不涉及到真正的突破，而是一种意境上的飞跃，所以，亦是悄然发生，毫无征兆。

　　嗡！

　　他猛地一个激灵，却是看到了不一样的一幕。

　　第五层仙则。

　　相比于第四层仙则，这要复杂、玄妙得多，石皓只是看了一眼，竟有种头晕目眩的感觉。

　　他连忙稳定心神，再次观察了起来。

　　这本应该在绝对安静、完全的情况下进行，石皓这绝对是在玩火，但他真有玩火的资格，灵魂强度达至仙王级，让他完全可以承受得了大量高阶仙则的冲击。

　　原来、如此！

　　石皓露出一抹笑容，随手抽取，一道道明玉仙则被他抓了出来，化成实体。

　　嘭！

　　他向着青衣老者轰去，拳头缠绕着十三道光环。

　　青衣老者自然不会畏惧，与他硬怼一击。

　　石皓毫无悬念地被震飞出去，可青衣老者却是失色，脱口道：“准仙王！”

　　刚才，石皓竟是同时抽取出了十三道明玉仙则，竟是在规则层面勉强匹敌住了自己。

　　打个不恰当的比方，第四层仙则相当于细绳，而第五层仙则相当于利剑，所以，利剑斩向细绳，结果当然是细绳断裂，这是毫无悬念的事情。

　　可是，现在石皓将第四层仙则抽取出了十三道，就好像将几股细绳合到一起，变成一条稍微粗点的绳，这虽然仍不可能匹敌利剑，但也不是被一剑就能斩断的。

　　所以，虽然在仙则层面仍是青衣老者占了上风，但优势却是一下子就缩小了许多。

　　——之前他每轰石皓一击，石皓必然要受伤，哪怕他的体魄如此强横都是没用，差别在于他受伤的程度要远远小于别的玉仙。

　　可这一次，石皓虽然仍被震退，却是几乎无伤。

　　这！

　　你玛德，在跟我的战斗中，突破了准仙王？

　　嘶，虽然准仙王与别的境界完全不同，更多的是一种意境的升华，可在战斗中完成了突破，这仍是恐怖无比的事情。

　　你这是多么妖孽啊！

　　诸丰海也是恍然大悟，难怪石皓明知不敌，却还要与青衣老者恋战，原来打的是这个主意。

　　他悚然动容，石皓太妖孽，一旦迈进准仙王，那成就仙王之日肯定不会遥远。

　　而这样的一位仙王，实力会多么恐怖？

　　杀，一定要杀了他，绝不能给对方机会，迈进仙王去。

　　“老铁，杀了他！”他向着青衣老者叫道。

　　青衣老者点头，他虽然是仙王，但只是二星，在飞星一脉中属于边缘人物——虽然他若是去任何一个仙域都能称王，但拿了飞星一脉的资源还想独立门户？

　　呵呵。

　　所以，哪怕是诸丰海也能命令他，当然了，若是诸丰海对他不尊敬的话，他也可以不睬，再怎么说，他亦是仙王哩。

　　“小子，真是留你不得！”青衣老者森然说道。

　　轰！

　　他终是打出了大招，威势暴涨。

　　之前不用，那是因为石皓有太多的瞬移符，一用出来，对方就跑了，白白浪费力气，现在石皓既然要与他对轰，又得了诸丰海的命令，所以他才会施展出来。

　　石皓再挥一拳，这一次，他的拳头缠绕上了十五道光环。

　　嘭！

　　一击下去，石皓再次被震飞，而青衣老者则是震惊得嘴巴都张大了。

　　之前一击中，石皓才只能凝聚十三道明玉仙则，可现在呢？

　　十五道！

　　若只看这数量的话，那十五道也不算太多，但是，在如此短的时间内，石皓就获得了如此进步，这是何等悟性啊？

　　真是个怪物！

　　青衣老者疯狂出手，石皓的妖孽连他都是害怕了，这样的人若是迈进仙王，战力会达到多么恐怖的地步？

　　石皓一笑，再次挥拳。

　　十六道、十七道、十八道！

　　他拳头凝聚的光环数量越来越多，表明了他在准仙王这个特殊的境界中进步有多么吓人。

　　只要感悟，不需要什么天材地宝来让身体、灵魂提升，所以，这对于石皓来说太容易了，甚至，他可能在一天之内就冲上九步。

　　感悟嘛，小意思了。

　　虽然青衣老者仍是占据了上风，可他的震惊却没有停下来过。

　　石皓的进步速度太恐怖了，简直就是每一个呼吸的时间，他就会变强一分，照这个样子，他不是分分钟就要冲上九步啊。

　　还好！

　　哪怕是九步准仙王，但想要突破仙王的话，那亦需要很长很长的时间。

　　这主要是资源的积累，突破仙王需要太多的资源了，没有足够的时间积淀，又怎么可能做到呢？

　　石皓手上的光环数量很快就达到了九十九道，但是，到了这一步之后，他就无法再进一步。

　　可是，明明还有更多的明玉仙则。

　　石皓眉头一皱，这是准仙王的极限吗？

　　可即使是九十九道明玉仙则，那亦无法匹敌真正的仙王道则，这是层次的差距，哪怕是九十九道的数量亦是无法弥补。

　　哪怕是他，成就了准仙王，亦是无法匹敌真正的仙王？

　　不，一定有办法的。

　　他看了眼手上的光环，如果将这些仙则真正的拧合到一起呢？


第1552章 融合仙则

　　石皓虽然用出了九十九仙则，却只是将它们简单地用出来，并没有真正地组合到一起。

　　就好像九十九根细绳，若是不编织到一起，只是简单地聚拢，虽然可以提升强度，但肯定有限，还是很容易被各个击破了。

　　来！

　　他开始重组明玉仙则。

　　可一口气重组九十九道？

　　太难了，便是石皓也无法做到，于是，他主动撤去了多余的仙则，只剩下了两道。

　　两道一组，这简单了吧。

　　咦？

　　青衣老者与石皓激战，对于石皓的战力变化当然敏感了，他立刻惊讶地发现，石皓的战力变弱了。

　　陷阱？

　　不，不可能，他可是二星仙王。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的。

　　难道？

　　石皓力有不及了？

　　也是，与二星仙王打了这么久，他凭什么坚持下去？

　　所以，力竭、战力削弱，那是很正常的事情。

　　好，你可以去死了。

　　青衣老者加大攻势，要一举石皓击溃。

　　顿时，石皓的险象环生，在崩溃的边缘徘徊。

　　还好，他有瞬移，实在不行的话，一个瞬移就解决问题了。

　　——所以说，仙王难杀，哪怕一星对上九星，打不过直接用瞬移跑，九星仙王亦是没办法。

　　你用大范围的攻击术？

　　可以啊，但是，威力如此分散，还想杀了一位仙王？

　　小半个时辰之后，石皓豁然开朗。

　　嗡，他再挥一拳，只见拳头上的两道光环已是变成了一道。

　　不是他的战力又削弱了，而是他成功将两道明玉仙则组合到了一起，化为了一股。

　　若是不突破准仙王，得窥了一丝仙王之秘，他不可能站在更高的角度去将明玉仙则组合，缺乏这样的认知。

　　但是，显然别人也不可能如他这么妖孽，顶多就是同时运用几道明玉仙则而已，十几道、撑死二十几道就是极限了，哪有像他这般，可以运用九十九道之多的？

　　别人是只能动用十几二十多道，而石皓的话，则是天地只允许他动用九十九道，没有这层限制的话，他说不定可以动用几百道明玉仙则。

　　然而，两道完美组合的明玉仙则对上仙王规则，仍是远远不敌。

　　——质量好一点的绳，那亦是匹敌不了利剑啊。

　　再来！

　　第三道仙则缠上，然后第四道、第五道，石皓完美组合的仙则数量越来越多，而这威力也越来越大，当达到三十六道的时候，则是发生了质变。

　　轰！

　　石皓与青衣老老者一击对轰，他虽然力量不敌，还是被震飞了出去，但是，他在仙则的对拼上已经不落下风了。

　　尼玛！

　　饶是青衣老者是仙王，现在也充满了强烈的吐槽欲，更是充满了震惊。

　　怎么可能呢？

　　石皓明明还是准仙王，绝对没有迈进仙王境，但为什么呢，他在仙则的对拼上已经不弱于自己了？

　　是的，在力量上他仍是占了上风，但要知道，仙人最重要的是什么？

　　规则！

　　你力量再大，但规则差得太多，仍是可以被我轻易斩掉。

　　仙王之所以是仙王，也是因为掌握了仙王道则，傲立于仙道的第五个台阶上，前面便只有九位天地至尊了。

　　所以，在仙则的对抗上，他居然被石皓打平了，让他震惊得头皮发麻，更有一种难言的恐惧。

　　怪物，真是怪物。

　　石皓一笑，你以为这就是我的极限了？

　　再来！

　　石皓继续增加组合的仙则数量，他的极限是同时抽取九十九道明玉仙则，所以，现在的极限当然也是组成九十九道了。

　　三十六道就足以对抗二星仙王了，那九十九道呢？

　　石皓充满了期待，而他也没有闲着，加入的仙则在继续增加。

　　不过，仙则的数量越多，这组合起来就越是难，毕竟这不是简单地用出来，而是要考虑到与其他仙则的融合，数量越多，那需要考虑得自然也越多，饶是以石皓的悟性都是感觉有些脑子不够用了。

　　事实上，在这个阶段，也确实不需要去花那么大的精力，还不如赶紧冲击仙王呢。

　　成就仙王之后，还需要使用明玉仙则吗？

　　哪怕只是组合两道仙王道则，那威力也比组合九十九道明玉仙则更牛叉吧。

　　可是，石皓就是一个不服输的人，更是想要追求完美，既然他可以在这个阶段拥有更强的战力，那为什么不去追求呢？

　　若没有这样的心，他又怎么可能在每个境界都修出极限中的极限呢？

　　追求极致，方能成就最强！

　　四十道！五十道！

　　到了这一步，石皓的进度就极慢极慢，至少，一天时间也难以让他再进步一分。

　　不过，青衣老者已经想要骂娘了。

　　他明明看得清楚，石皓动用的乃是明玉仙则，但是，偏偏威力却是奇大，甚至超过了仙王道则，对他都是造成了巨大的威胁。

　　这他玛德天地伦常都要被推翻了啊！

　　仙王道则不如明玉道则？

　　这不是天大的笑话吗？

　　那还修个屁的仙王，全部停留在玉仙层次好了。

　　不！

　　青衣老者毕竟是仙王，他还是看出来了，石皓用的并非普通的明玉仙则，而是将许多明玉仙则都是组合到了一起，就好像我一个人打不过你，那就一群人，靠数量堆死你。

　　确实，准仙王窥到了一丝仙王之秘，能够堆砌明玉仙则，但是，只是空具数量，在战力上可以碾压其他玉仙而已——从本质上看，准仙王其实还是玉仙，因为没有涉及到仙王道则，那就不是仙王。

　　但是，石皓不是简单地动用多道明玉仙则，而是将它们组合了起来，形成了一加一远远大于二效果。

　　怎么会有这样的妖孽？

　　青衣老者有自知之明，以他二星仙王的高度，一次可以动用百道左右的明玉道则，但是，这又有什么意义，可以媲美仙王道则吗？

　　组合？

　　他倒是想，但是，在这么短的时间内，他可以成功吗？

　　而且，就算组合出几道来，又能是石皓的对手呢？

　　还不如直接动用仙王道则呢！

　　那么，融合仙王道则？

　　开玩笑了，他本身就在这个层次之中，不跳出来，又如何做得到？


第1553章 反转

　　石皓哈哈大笑，长啸一声中，他开始了全面反击。

　　是的，他的力量并没有质变，仍是不及青衣老者，但在规则层面，他却是占据了上风，而且还是不小的上风，差不多是三星对二星的压制。

　　当然了，只是规则层面。

　　不过，仙人的战力中，最重要的因素是什么？

　　规则！

　　所以，石皓在规则上占优，甚至达到了一星的压制，那即使在力量上不及一些又如何，仍是占据了上风。

　　场面上，石皓仍在被不停地轰飞，可在洒血的人却是换成了青衣老者。

　　被轰飞？

　　有什么关系，我一个瞬移就回来了。

　　石皓压着青衣老者打，在规则上压制你，你力量再大都没用，只能干瞪眼。

　　这让青衣老者憋屈无比，更是羞恼得想要吐血。

　　堂堂仙王啊，居然被一名准仙王压着打，这要传出去的话，他是不是要遗臭万年？

　　肯定的，他开创了一项历史啊！

　　史上第一个败给准仙王的仙王？

　　呵呵，这将让石皓的妖孽之名更加卓著，而他呢，将成为永远的踏脚石。

　　不！

　　青衣老者大爆发，能够成就仙王的，哪怕是仙尊家的边缘人物，那也不能否认他的天才，总有几招绝活的。

　　可惜，在仙则层面被压制，他再爆发都是无济于世。

　　相反，随着对于明玉仙则的认知越来越深，石皓在石化术的运用上也更加得得心应手，虽然这不可能让青衣老者完全石化，但是，他每次动用，都可以让青衣老者几根手指、脚趾石化，又或是一处皮肤、几根头发，总之，这虽然是微小的影响，但是，在这样的高强度战斗下，差得起这点影响吗？

　　青衣老者全面落在了下风，若非他的体魄是被仙王道则淬炼的，那极可能被石皓一击就破开身体，直接轰杀成渣。

　　到了这个时候，青衣老者就不得不考虑一件事情。

　　撤退。

　　这确实会让他遗臭万年，但是，死战不退的话，他更可能埋骨于此。

　　相比之下，他更加不想死。

　　“石皓，忘了告诉你一件事情。”已经被晾在边上半天的诸丰海却是突然开口，“我请父亲大人出面，向暗雷仙王求亲，而暗雷仙王也已经答应将女儿嫁给我了。”

　　咦，你要娶谁，跟我说干嘛？

　　还想要我出份子钱？

　　嘶！

　　石皓一脸茫然，只觉诸丰海是不是脑子被烧坏了。

　　诸丰海见状，连忙又道：“暗雷仙王的女儿，便是卓妍！”

　　哦。

　　石皓心中点头，不由失笑，这个诸丰海是以为自己喜欢卓妍吗，才会用这个来打击自己？

　　不过，此人还真是无耻，明明人家卓妍不喜欢他，他还仗着仙尊的背景硬逼人家嫁给他。

　　诸丰海在这时候突然提起这个，显然是想激怒自己，让自己乱了方寸。

　　真是可笑！

　　“婚礼就定在两年之后，在暗雷仙域先办一场，然后再回我飞星一脉办一场。”诸丰海悠悠说道，“你可一定要来喝杯喜酒，毕竟，你与卓妍也算是相识一场，呵呵，不到可不行！”

　　然而，这种刺激能够影响石皓吗？

　　完全不能。

　　石皓依然招招霸道，轰得青衣老者头大之极。

　　“诸少，该撤了！”他顾不得老脸，向着诸丰海叫道。

　　——对方有仙尊秘宝保护，完全不用担心会死，可他不同啊，战力不及的话，那死战必完。

　　“废物！”诸丰海在心中说了一句，但也只能在心中，毕竟飞星仙尊也只配了这么一个仙王给他用，名义上是护道人，他必须尊敬的。

　　他眉头一皱：“好，撤！”

　　再打下去又有什么意义？

　　杀得了石皓吗？

　　还不如离开，反正已经将他与卓妍即将成婚的消息透露了出去，到时候，石皓只要头一热，那肯定就会上钩的。

　　他只需要稳坐钓鱼台就行了。

　　“诸少，我护送你离开！”青衣老者说道，哪怕不敌石皓，可作为仙王，该维护的面子还是要维护的。

　　就是这个时候！

　　石皓一个瞬移切到青衣老者身前，万雷真金终是用出，一刀斩了过去。

　　刷，刀光直冲天宇，凌厉无比。

　　可惜的是，石皓没能迈进仙王，仙王器对他的两星战力加持，仍只能算在玉仙层次中，因此，提升就相当之小了，但是，石皓需要的并非战力加持，而是锋锐。

　　仙王器，可以轻易撕开仙王的身体——如果斩个正着的话。

　　青衣老者自然大惊，没想到石皓居然还有这种大杀器。

　　你他玛德哪里像是玉仙了？

　　在道则上压制仙王，更拥有他都没有的仙王器，这是一个玉仙应该有的模样吗？

　　他连忙施展瞬移逃，但是，当他现身的时候，石皓已经追到，又是一刀斩。

　　在融合了小星宇之后，石皓的瞬移速度又提升了一大截。

　　——瞬移本身所花费的时间可以忽略不计，但是，从瞬移中出来，总有一个缓冲的时间，然后才能继续瞬移，这个时间虽然也很短很短，但是，于仙王级数来说，亦是足够发动一次攻击了。

　　但是，你瞬移、我也瞬移，大家都有缓冲时间，自然可以互相抵消，那就不成问题了。

　　问题是，石皓融合了小星于之后，却是将这个缓冲时间大幅消减了。

　　因此，他明明是后发，却足以在青衣老者发动下一次瞬移之前斩出攻击。

　　靠！

　　青衣老者大凛，可已经来不及瞬移了，只能硬刚。

　　轰！

　　他在兵器上缠绕上了仙王道则，迎击万雷真金，一声重响，石皓被震退出去了一截，而他手中的兵器则是被一刀两断，刀气不灭，划过他的左胸，顿见有鲜血飞溅。

　　亏得万雷真金被挡了一下，没有直接斩中他，否则的话，他肯定是被斩断的份——哪怕没有斩断，也得开膛破肚，模样将惨不忍睹，不可能像是现在，只是洒了点血而已。

　　青衣老者吓得魂飞魄散。

　　仙王最大的倚仗，就是哪怕打不过其他仙王，也可以从容遁走，丝毫不用担心会有生命危险。

　　可现在呢？

　　他居然没有一个小小的准仙王速度快！

　　这不是震惊的事情，而是要命的大问题啊！


第1554章 斩仙王

　　青衣老者再顾不得诸丰海了，连忙抱头鼠窜。

　　耻辱，奇耻大辱。

　　堂堂仙王，竟被一名准仙王杀得狼狈而逃，注定要钉死在耻辱柱上。

　　但是，现在青衣老者却只求活命。

　　可是，他办得到吗？

　　石皓追上，万雷真金连斩。

　　在仙王器的威胁之下，青衣老者时刻都是徘徊在生死边缘，而瞬移速度又被石皓完爆，这意味着他的死亡只是个时间问题。

　　诸丰海见状，终是色变，连忙拿出子母螺开始求援。

　　若是死了一名仙王，那即使放在仙尊一脉中都是大事，哪怕他不会受到严厉的处罚，那接下来行事肯定要大受制肘，不可能再像现在这般无所顾忌。

　　石皓连连出刀。

　　噗、噗、噗，青衣老者越来越难以招架，浑身皆是飙血，但仙王还真是难杀，哪怕被仙王器斩中了那么多次，他却依然在顽强地坚持着。

　　这放在玉仙甚至准仙王身上都是不可能的，高阶仙则一旦入体，那瞬间就可以灭绝生机，斩掉灵魂。

　　可是，仙王当然能够有效地对抗仙王道则，想要绝杀几乎是不可能的，除非石皓的战力再强大几个等级。

　　但石皓很有耐心，一刀刀地斩，让青衣老者不断地飙血，伤势越来越重。

　　几十刀之后，青衣老者已被重创，但是，他依然在顽强地坚持。

　　因为他还有希望。

　　——救兵，应该很快到来的。

　　又是几刀之后，果然，远处有可怕的气息扬动，迅速逼近。

　　“何方狂徒，敢与我飞星一脉为敌？”一声冷哼之中，只见一道高大的身影也从远处瞬移而来。

　　仙王！

　　“飞宏兄，救我！”青衣老者一见，立刻高声叫道，充满了惊喜。

　　来者，飞宏仙王，当然也是飞星一脉的，但他可是五星仙王。

　　这足以碾压石皓了。

　　飞宏仙王目光一扫，不由露出讶然之色。

　　他本以为青衣老者的对手会是什么中品仙王，可看石皓出手时散发出来的气息，这分明就是一名玉仙，顶多也就是准仙王！

　　什么时候，准仙王可以威胁到真正的仙王，甚至是二星仙王了？

　　飞宏仙王无法相信，但是，事实就摆在眼前，他亦顾不得震惊，连忙出手，向着石皓轰去。

　　只有一击的机会了！

　　石皓一刀斩过，青衣老者拼死抵抗，但就在对方以为终可以逃过一劫时，石皓却是天地轮，向着他再次轰出一击。

　　这一下，青衣老者绝望了。

　　九星仙王级别的一击啊，这是何等可怕？

　　轰！

　　一击而已，青衣老者的脑袋便被生生轰没了。

　　死。

　　石皓毫不留恋，立刻展开瞬移，咻，他就出现在了远处。

　　“啊！”飞宏仙王怒到发狂，他都出手了，可还是没能救下青衣老者，这是当面打他的脸啊！

　　“你找死！”他大吼，向着石皓追击而去。

　　说到一次瞬移可以移动的距离，显然五星仙王是要远超石皓的，但是，双方都瞬移，追击者却是被动的，得先看到对方出现在哪里，然后才能进行瞬移，所以，追击就会变得十分麻烦。

　　而且，石皓两次瞬移之间的间隔奇短，当飞宏仙王确定石皓出现的位置，展开瞬移追过去的时候，却会惊讶地发现，石皓早已经出现在远处了。

　　如此，几次瞬移之后，飞宏仙王就不得不接受一个现实。

　　他完全追不上石皓，相反，他只有被不断甩在身后的份。

　　不过一会，他就完全追丢了石皓。

　　他停了下来，双手握拳，有一股怒火在身体中燃烧。

　　飞星一脉，居然被人斩了一名仙王！

　　如果出手的乃是上品仙王，甚至中品仙王，那飞星仙尊都可以出手，将灭雷一脉的传人宰上几个。

　　——谁让你以大欺小呢？

　　但是，现在出手的乃是一名准仙王，那情况就不同了。

　　飞星仙尊好意思出手吗？

　　是的，仙尊本身不用忌惮任何人，但是，哪一个仙尊不是有许多徒子徒孙，再加上庞大的后代群，又怎么可能真正得无忌行事？

　　当然了，能够让仙尊忌惮的，也只有其他仙尊了。

　　问题是，石皓就是仙尊传人啊。

　　所以，想要针对石皓，不可能让仙尊出手的。

　　这种小家伙的矛盾，还能惊动了仙尊？

　　可是，连他这个五星仙王都奈何不了石皓，难道要出动九星仙王？

　　事实上，他对石皓出手，就已经算是欺负人了，要还出动九星仙王的话，那只要灭雷仙尊发难，保证飞星仙尊亦是无话可说。

　　怎么会有这样的准仙王？

　　这样的存在，若是成就仙王的话，那未来是不是都可以冲击仙尊呢？

　　可世间只能有九位仙尊，新仙尊的上位，那必然意味着老仙尊的退位或是死亡，但又有哪一位仙尊愿意如此呢？

　　所以，对于这样的妖孽，仙尊们应该也会有所忌惮的吧？

　　这么一说，他只要将事情上报，仙尊自然会有所决断，是不是要冒着跟灭雷一脉翻脸的风险，向石皓出手了。

　　对，这件事情已经有些超出了他的掌控。

　　……

　　石皓从容遁走，然后离开了禁地。

　　他决定先回宏武仙域去看看，这次离开的时间真得很长，他想要看看众人都怎么样了。

　　花了点时间，石皓回到了宏武仙域。

　　虽然过去了一百多年，但石国依然井井有条，显然，他这个一国之主也太没有存在感了，有和没有完全没有区别。

　　不过，整个国民的武道层次却是提升了一大截。

　　有了石皓提供的资源，石国最优秀的一批人自然迎来了修为的爆发式提升。

　　石皓转了一圈之后，又留下一些资源，然后向着群星之巅而去。

　　“岳父。”他见到了宏武仙王，这次过来，是要遵守约定，将天地轮交给宏武仙王。

　　他距离仙王已经不远了，而且拥有升级之后的瞬移，天地轮能够给他的帮助已经很小了。

　　所以，这时候将天地轮交给宏武仙王，他亦觉得无妨。

　　当然了，幻海仙王肯定会有意见，那两位仙王就得商量怎么轮着用了。

　　宏武仙王点点头：“月怡呢？”

　　石皓将乌月怡从仙居中挪了出来，可还没有说话呢，只见乌月怡的身上却是散发出惊人的气息波动。

　　“仙、仙王！”宏武仙王脱口而出，然后目瞪口呆。


第1555章 乌月怡突破

　　石皓也是讶然。

　　这也太巧了，刚把乌月怡送出来，她就醒了过来，结束了对于无我仙尊传承的继承，而这么久的炼化、改造之下，她也直接完成了最关键的突破。

　　她要踏进仙王境了！

　　宏武仙王又惊又喜。

　　喜的当然是爱女可以突破仙王境，从此宏武一脉两仙王，这是何等盛事？

　　这是他做梦都没有想到的，爱女虽然武道天赋不凡，但玉仙就应该是其尽头了，仙王真是难以想像！

　　可现在，这一幕却是发生了，让他如何能够不惊喜莫名？

　　然而，突破仙王又需要何等的积累？

　　否则的话，所需的能量太多，得不到天材地宝的补给，整个人都要被吸空，到时候，就要由福转祸，直接殒命了。

　　怎么就如此突然呢？

　　“快，去将宝库里的东西全部搬出来！”他连忙下令道，虽然这也远远不够，但是，怎么也要努力一下的。

　　石皓一笑：“岳父放心，月怡应该是不用担心能量不足的问题。”

　　她可是吸收了一位准仙王的能量精华，这可不是盖的，足以达到突破仙王之需了。

　　他解释了一下，宏武仙王这才如释大负。

　　现在的问题就是仙劫了。

　　仙王大劫，恐怖无边，渡不过去，那依然只有身死道消的份。

　　石皓的表情也凝重了一些，仙劫只能靠自己渡，所以，这连他亦是没有办法。

　　就在这时，乌月怡一声娇叱，猛地冲向了天际。

　　轰隆隆，乌云滚滚，天劫也适时出现，黑压压的，恐怖无边。

　　这是仙王大劫。

　　整个宏武仙域都是可以感应到这股恐怖的压力，一个个都是缩起了脖子来，仿佛只要一探出来，就会被劈得焦头烂额。

　　“这是什么级数的天劫？”

　　“仙、仙王大劫吗？”

　　“嘶，我们仙域之中，有人要突破仙王了？”

　　“天哪！”

　　“一域两仙王？”

　　“那将何等繁盛？”

　　“不，这未必就是好事啊！”

　　“怎么说？”

　　“你们没有听过一句话，叫做一山难容两虎吗？两大仙王都想要获得主导权，那势必会有一战，仙王自然不怕，可我们呢？城门失火，殃及池鱼啊！”

　　“这！”

　　好多人都是升起了忧虑，万一两位仙王为了争权夺势而大战，那会让多少无辜之人遭殃呢？

　　不过，现在宏武仙王却在为这第二位仙王担心无比，他与石皓也冲上了天际，远远地进行观看。

　　哐！

　　第一道雷劫已是打落下来，乌月怡无比强盛，主动出击，迎战天劫。

　　这并非她狂傲，而是真得有这样的实力，一掌斩出，威力恐怖无边。

　　第一道雷劫顿时被化解，不过，第二道立刻紧接着又劈落了下来。

　　乌月怡娇叱连连，不断地迎击着天劫，显得强势无比。

　　石皓点头，她可是得到了一位准仙尊的传承，而且也将这位准仙尊的精华都是吸收了，哪怕其已经被仙尊之焰烧掉了许多，但依然十分恐怖，两者相加，让她刚刚迈进仙王境就无比强大。

　　轰！轰！轰！

　　天劫十分可怕，但也只有九道而已，九道一过，天地之威便立刻收了起来。

　　劫过！

　　仙王成！

　　宏武仙王激动坏了，他怎么可能想到，女儿出去一趟之后，回来就直接成仙王了。

　　他顶多也就是想想，石皓可能成就仙王，女儿嘛，撑死准仙王，可现在石皓还没有成就仙王，女儿却先走出了这一步。

　　大喜、惊喜、狂喜！

　　乌月怡飞落下来，向着石皓的怀里扑去。

　　她也很激动啊。

　　一百多年的时间里，她便是一直在闭关炼化，自然对石皓充满了无限的思念，现在成就了仙王，自然要与石皓第一时间分享喜悦了。

　　呃！

　　宏武仙王在一边看着，心中失落落的，不是个滋味。

　　唉，女儿已经嫁人了啊，不再是自己的贴心小棉袄了。

　　不过，他立刻又想到，石皓距离仙王也不远了，到时候，他们宏武一脉将拥有三位仙王，这是何等惊人？

　　这样的期待立刻冲淡了他的失落。

　　三人回到了群星之巅，接下来自然会好好地庆祝一番。

　　石皓却是开始闭关。

　　他现在只能将五十道明玉仙则组合，但是，极限却是九十九道，所以，他还是有极大的提升空间。

　　乌月怡成就仙王，这是超级大事，甚至放诸于整个仙界都是一等一的大新闻，所以，宏武仙王向所有仙域的仙王都是发出邀请，参加乌月怡的庆祝大会。

　　这自然需要一些时间来做准备，便定在半年之后。

　　因此，石皓这一次闭关便定了半年之期。

　　半年之后，石皓出关。

　　在组合明玉仙则上，他达到了七十六道的高度。

　　不过，数量越多，组合越难，花费的时间也越多，石皓估计，想要达到九十九道的极限，哪怕十年时间也未必够。

　　来不及测试自己的战力如何，石皓直接被拉去参加乌月怡的成道盛宴。

　　这一次，真是宾客如云，仙王的数量都不是以个来计数的，而是有数百位之多。

　　三千左右的仙王，来了近乎七百多位，这面子已经大到天上去了。

　　主要，还是修罗界休战，给了仙界十万年的休整时间，让仙王们都是暂时解放，想干嘛就干嘛。

　　不然的话，哪能这么闲的？

　　要是有这么多的仙王同时离开岗位，那至少有一半的群星之巅，两界通道要失守，发生大事故了。

　　乌月怡既是最近万年第一个突破仙王的，又属于年轻一代，所以，她成就仙王的意义非凡，才会让这么多的仙王肯赏脸。

　　这些仙王也想知道，乌月怡是怎么踏出这一步的？

　　按说，乌家这个小姑娘的武道天赋也没有听说强到逆天啊，怎么就成仙王了呢？

　　——这里可不乏跟乌月怡同在训练营待过的人，一个第一年之后就被淘汰的学员，凭什么现在却是一骑绝尘呢？

　　古怪！稀奇！

　　这些仙王过来，也带来了他们的子嗣、传人，像是洪天、常锋等杰出一代都是过来了，还有像是黄天清这样的超级王者，但即使是他，现在也只是七星玉仙而已，距离准仙王都有些距离呢。


第1556章 挑衅

　　乌月怡是与石皓一起出现的，她挽着石皓的胳膊，脸上带着甜甜的笑容。

　　她能够有现在的光芒四射，自然全是因为石皓，还有苏曼曼和翁南晴的相让，而于她来说，成就仙王最大的喜悦，不是地位的飙升，而是日后终可以帮到石皓了。

　　这才是她真正的快乐之源。

　　“咦，那小子是谁？”

　　“哦，石皓，玄冰仙王之子。”

　　“那个护子狂魔——她儿子？”

　　“哈哈，这小子的眼光倒是贼毒，不但投了个好胎，有个护子狂魔的妈，现在又找了一个仙王老婆，这是打定主意要将软饭吃到底啊。”

　　“呵呵，不要乱讲，让人听了可不好。”

　　“怎么，就许他吃软饭，还不让人说的？”

　　有好多年轻人都是窃窃私语，显示出了对于石皓的敌意。

　　在他们看来，石皓真是狗屎运啊，居然早早就将乌月怡这个潜力无穷的天才泡上了，现在，他娘是仙王，他岳父是仙王，他老婆也是仙王，这靠山硬得一比啊。

　　“他还有个岳父也是仙王。”

　　“对，那是幻海仙王。”

　　“嘶，史上第一小白脸！”

　　“第一软饭王！”

　　众人都是嫉妒得疯了，虽然四大仙王中也只有两位是上品仙王，但是，两位还够吗？

　　上品仙王啊！

　　乌月怡立刻柳眉一挑，露出了怒容。

　　她可是仙王，耳力何等惊人，这会听不到？

　　敢诋毁石皓？

　　她就要发飙，却被石皓拦了下来。

　　“小角色而已，不必在意。”石皓笑道，他连仙王都是屠了，还会在乎这种小人物？

　　乌月怡这才放弃了出手教训一下这些人的想法，但还是对着这些人剜了一眼，仙王级的气势迸发，让这些人同时一闷，难受得想吐。

　　这些小辈当然知道是乌月怡出手了，所以，他们更加嫉恨石皓了。

　　——凭什么？

　　你不过就是长得好看了点，居然就有一位女仙王如此护着你，太不公平了！

　　不过，仙王都是生怒了，他们还敢叽叽歪歪吗？

　　盛会继续，宏武仙王身为主人，虽然不是这次的主角，自然也是风光无比，他与诸仙王闲聊，顺便也主持着盛会，脸上一直保持着笑容。

　　高兴坏了！

　　现在哪个仙王不对自己眼红得要命？

　　一门两仙王，这个时代他宏武一脉可是独一号的！

　　而且，如果石皓再成仙王……

　　嘶，不得了，了不得，一门三仙王，那是任何一个时代都不曾出现过的盛事。

　　当然了，仙尊一脉得剔除出去，这要算进来就不公平了，没法比的。

　　众人按地位顺序落座，仙王们当然在第一排，而且为了照顾每一位仙王的颜面，这围成了一个圆形，所以，无论坐在哪里都不会有远近之分。

　　仙王后辈则是坐了第二排，皆是跟在了自己长辈的后面。

　　酒过三巡，气氛也越来越热闹。

　　众仙王都是对宏武仙王夸赞连连，说他教女有方，居然教出了一个这么年轻的仙王来，但同时又试探不已，宏武仙王到底是掌握了什么秘术，否则的话，以乌月怡的天赋，而且才这么点时间，又怎么可能做到呢？

　　宏武仙王当然是大打太极，这涉及到了准仙尊的秘密，甚至可能将某位仙尊都牵扯进来，哪可能泄露了秘密？

　　不过，如此和谐的气氛并没有一直保持下去。

　　“宏武仙王大人，在下想要请命，让我等切磋一下。”一名年轻人站了起来，向着宏武仙王说道，“难得有这么多的天骄集结于此，机会罕有。”

　　宏武仙王略做沉吟，便点了点头。

　　确实，武者的主题就是战斗，不然的话，那来摆看吗？

　　于是，一场场切磋开始。

　　不过，几场之后，只见场上的人都是很有默契地退了下去。

　　“在下江灵，想向石皓石兄请教一番。”一名年轻人登上台，向着石皓的方向说道。

　　嗯？

　　石皓露出一抹笑容，这些人还不死心？

　　之前诋毁自己，现在又要挑战自己，想让自己当众出丑？

　　过分了吧。

　　这可是乌月怡的得道盛宴，而自己亦算是主人，这向主人挑战，是为客之道吗？

　　乌月怡立刻哼了一声，道：“宣明道友，你不管管？”

　　她口中宣明道友便是那年轻人江灵的父亲，亦是一位仙王，不过只有二星，得道多年却还在这个境界，基本已经用完了潜力，不可能再有什么进步了。

　　宣明仙王心中有些不爽，你一个小丫头，不知道撞了什么狗屎运城才成就了仙王，居然与他平起平坐了。

　　一声道友，好像在他心里扎了根刺似的。

　　按理，石皓是乌月怡的夫君，那么在地位上就是与他齐平的，所以，江灵自然没有资格向石皓挑战了——哪有晚辈向长辈挑战的，这不是要反了伦常？

　　但是，他不爽乌月怡，自然更加不会将石皓放在心上，闻言只是一笑，故作讶然道：“年轻人切磋一下不是很正常的事情吗？”

　　乌月怡就要站起来，你这也太睁着眼睛说瞎话了。

　　石皓一笑，将乌月怡按住。

　　他长身而起，走入了场中。

　　“石皓，来战！”江灵大声叫道，他要当众击败石皓，让对方出丑。

　　——乌月怡，你应该换一个夫君了。

　　石皓挥挥手：“辈份低，哪凉快哪待着去，我不屑欺负你，而且，你也没有这个资格让我出手！”

　　就好像雄师对上蚂蚁，根本不会在意这种小角色的挑衅，真要怒了，那肯定一击就致命了。

　　被石皓如此羞辱，江灵自然气得半死，他愤怒地看着石皓：“你敢如此辱我？”

　　“辱你？你配吗？”石皓失笑，然后戟指宣明仙王，“来，我们一战！”

　　顿时，全场哗然。

　　虽然说，石皓是乌月怡的夫君，地位因此大涨，理论上与仙王是可以平起平坐的，但是，你毕竟不是真正的仙王，所以，面对仙王肯定要矮半截，还是得保持必要的尊敬。

　　现在，你当众挑衅仙王，这真是不知天高地厚。

　　“呵呵，以为自己身后站着四位仙王，得意忘形了。”

　　“敢向仙王挑衅，真不知道死字怎么写的。”

　　“就是，就算被打死了也是活该。”

　　好多人都是说起了风凉话，但像洪天、常锋、黄天清等人则是奇怪，在他们的印象中，石皓可不是这种狂傲到不知天高地厚的人。

　　难道？


第1557章 再战仙王

　　宣明仙王满脸怒容，他向着乌月怡看去：“你也不管管？”

　　“他是我夫君，无论他做什么，我都会全力支持。”乌月怡表明了态度。

　　宣明仙王碰了一个钉子，自然有些脸黑，他又看向宏武仙王：“宏武兄，你也要放任不管吗？”

　　宏武仙王刚想说话，但立刻收到了女儿的神识传音，他便改口，道：“切磋一下而已，宣明道友何必放在心上？”

　　宣明仙王大恼，他终是森然看向石皓。

　　仙王要与非仙王切磋，这是对于仙王的巨大羞辱，但是，事到如今，他也不得不出手，否则的话，别人岂不是要笑话他畏惧宏武一脉吗？

　　身为仙王，世间有何可惧？

　　“好，本王便指点指点你。”他将这一战定位成指点，表示石皓不可能与他平起平坐。

　　石皓毫不在意，你既然这么说，待会可别哭啊。

　　“好，那就指点指点。”他笑道。

　　宣明仙王哼了一声，随意就是一扬手，向着石皓劈掌斩了过去。

　　哪怕他只是随意而为，但仙王的实力是何等恐怖，这依然拥有重创甚至秒杀玉仙的能力。

　　当然了，他会及时收手，只将石皓打伤。

　　石皓微微一笑，也是随意挥拳，向着宣明仙王迎去。

　　嘭！

　　两股力量碰撞，让整个群星之巅都是一颤。

　　这可是仙王级战力的碰撞。

　　按说，石皓的力量是逊于仙王的，但是，宣明仙王也只是随意一击，并没有动用全力，这就无法压制石皓了。

　　最主要的是，他已经动用了仙王规则，这才是碾压玉仙的关键。

　　然而，石皓傲立，毫发无伤。

　　这！

　　看到这一幕，全场哗然。

　　尼玛，这怎么可能呢？

　　仙王对玉仙出手，竟会无功？

　　宣明仙王手下留情了？

　　确实，他并没有动用全力，但动用了仙王道则，这对于玉仙来说乃是不能承受之重！

　　为什么？怎么会！

　　石皓还是微微一笑，向着江灵道：“怎么样，我没有骗你吧？”

　　靠！

　　江灵失色、失声，这可是能够跟仙王对抗的男人啊！

　　太强了，强到逆天啊。

　　宣明仙王亦是脸色凝重，刚才一击他虽然没有动用全力，但可以化解他这么一击，便说明对方已经拥有了仙王级的战力。

　　——准仙王都不行，规则乃是硬伤。

　　“仙王？”他看着石皓，但立刻又摇头，从石皓散发出来的气息看，他绝对是玉仙级别，撑死准仙王。

　　可准仙王又怎么能够对抗仙王级的道则呢？

　　宣明仙王只觉自己认知的这个世界突然变得陌生起来，升起了一种茫然感。

　　“来战！”石皓长啸一声，向着宣明仙王杀了过去。

　　哪怕知道石皓拥有仙王级的战力，宣明仙王还是充满了不爽。

　　你顶多准仙王，凭什么敢主动杀向我？

　　你这是有多么看不起我？

　　轰！

　　两人交手，瞬间就打上了天。

　　一道道光华爆闪，让人睁眼若盲，根本啥也看不到。

　　——可以一睹的，便只有那些仙王了。

　　而他们的脸色都是变得肃然而又慎重。

　　石皓确实只是准仙王，别说二星仙王了，哪怕一星仙王都可以轻易镇压——管你是几步，但是，石皓虽然在力量上不及，但是，他在道则的层次上，却是反过来占了上风。

　　这！

　　怎么可能！

　　道则才是仙王高高在上的关键啊，因为总有天赋异禀的种族，力量奇大，在玉仙境的时候就不逊仙王，但是，一用到仙王道则的话，那任你力量再强横，亦只有被摧枯拉朽的份。

　　这就好像两人对拼，一人拿出着木刀，一人则是拿着神兵，那任你力量再大，用木刀跟一磕，不是只有立断的份吗？

　　可现在的话，情况却是反了过来。

　　仙王竟是在道则层面被一名准仙王压制了。

　　这，谁能相信？

　　宣明仙王更是要疯了，他虽然屡屡将石皓震飞，但每交锋一次，他就免不了要受点伤，虽然不是很重，可众目睽睽之下，这也太丢脸了。

　　怎么会这样？为什么会这样？

　　而之前笑话石皓吃软饭的人则全部张大了嘴，陷入了痴呆状态。

　　这也叫吃软饭？

　　哪怕乌月怡乃是仙王，但她才只是一星，任她如何妖孽，战力也就二星吧？

　　所以，乌月怡其实是不及石皓的！

　　这叫吃软饭？

　　牛叉，真是牛叉，这个家伙是要逆天了啊。

　　江灵更是表情苦涩，充满了后悔。

　　他本想让石皓出过大丑，让乌月怡生起嫌弃，谁能想到呢，现在出丑的却是自己的父亲。

　　便是宏武仙王都没有想到石皓会这么牛逼，在此之前，他只是得到女儿的传音，让他不要管，可他做梦都不会想到，石皓竟拥有仙王级战力。

　　这打破了天地至理啊！

　　“可恶！”宣明仙王怒吼一声，终于忍不住祭出了仙王器。

　　不像仙尊家的仙王，好多都没有仙王器，外界的仙王只要混的时间足够长，要得到一把仙王器并不困难。

　　宣明仙王虽然只是二星，但他成道多年，也有幸得到了一件仙王宝器。

　　嗡，一把伞在他的头顶撑开，给他加持了两星的战力。

　　仙王的两星战力啊！

　　一瞬间，宣明仙王的战力便飙上了四星，这顿时让他占据了上风。

　　石皓一笑，连仙王器都是拿了出来？

　　他也全力以赴，将组合的明玉仙则推进到极限。

　　七十六道！

　　之前他只是融合了五十道仙则，就拥有了三星仙王的战力，现在呢？

　　可比四星！

　　所以，他若是将九十九道明玉仙则完全融合的话，他的战力应该可以达到五星仙王。

　　准仙王，却拥有五星仙王的战力？

　　嘶！

　　何等恐怖！

　　石皓哈哈大笑，四星对四星，他丝毫不惧。

　　什么！

　　看到宣明仙王都用上了仙王器，可还是无法占到上风时，众仙王都是震惊得头皮发麻。

　　天哪，怎么会有如此妖孽的？

　　这还只是准仙王啊，要是这家伙真得迈进了仙王，战力又将强大到何等地步？

　　七星？八星？甚至九星？

　　众仙王都是不敢想下去了，到时候，将会出现一位万王之王吗？

　　这些仙王只是忌惮石皓未来的强大，可宣明仙王的话，则是面子里子都是丢得精光。

　　奇耻大辱啊！


第1558章 名动天下

　　都用上了仙王器，战力飙到了四星，居然无法压制一个小小的准仙王？

　　石皓必将千古留名，而宣明仙王的话，则将成为永远的绿叶，提到他的时候，只为了衬托石皓的强大。

　　不像是上次之战，观众就只有诸丰海，后来也才多了一个飞宏仙王，这一次，仙王可是以百计的，还有更多的玉仙、金元仙，他们都是亲眼目睹了。

　　可以说，此战之后，石皓必将真正得名动天下。

　　之前他也确实很有名，但也只是因为他的潜力，又或是护子狂魔的老娘，事实上，仙王是不会对他多加以关注的，否则的话，之前如江灵等人也不敢取笑石皓吃软饭了。

　　然而，这一次之后，石皓虽然不是仙王，却可以与仙王并列，任何仙王都不敢对他小瞧了。

　　真正得平起平坐，不是因为玄冰仙王又或是乌月怡，而是因为他自己。

　　就是这么强！

　　石皓长啸一声，亦是拿出了万雷真金，化为天刀，向着宣明仙王斩了过去。

　　同样使用仙王器，他就只能提升玉仙层次的两星战力，这增幅几乎可以忽略不计，不过，石皓要的也只是仙王器带来的锋锐，让他的攻击更具威胁。

　　“石化！”他一指，便是宣明仙王又如何，只觉脚步一僵，膝盖这一小部份位置竟是化成了石头。

　　这只能持续一瞬间，宣明仙王只是念头一转，仙王道则涌过，石化立解，但是，这丁点时间也足够了。

　　石皓一刀斩到。

　　宣明仙王无耐，只能瞬移。

　　然而，他刚撕开空间出现，只见石皓也是随之出现，又是一刀斩来。

　　什么！

　　因为太快太快了，哪怕宣明仙王亦需要一丁点的时间来缓冲一下，无法及时再运转瞬移，只能硬刚。

　　轰！

　　他将伞当成了棍子，向着石皓招架而去。

　　一击之下，石皓就被震飞，力量上的不及仍是他的弱点，但是，刀气四溢，还是将宣明仙王的衣物都是撕开了一些。

　　太惨了。

　　众仙王都是摇头，宣明仙王这回真是碰到了铁钉子，让自己都是头破血流啊。

　　可是，这又有谁会想到呢？

　　他们的脸色更加难看，石皓不但战力恐怖，甚至瞬移的间隔也要远远比他们短。

　　这意味着什么？

　　一旦实力不及石皓的话，那对方想杀自己，那自己逃也逃不走。

　　这能不让这些仙王大佬动容吗？

　　原本，哪怕是一星仙王都不必畏惧九星仙王，因为打不过可以跑，只要你有家小，你就不可能逼得太厉害，除非可以保证将对面的仙王给杀了。

　　所以，仙王超然。

　　但是，面对石皓这样的瞬移，便是仙王也无法超然了。

　　现在就把石皓除了？

　　可能吗？

　　人家这瞬移速度已经超越了仙王！

　　仙王都难杀仙王，更何况这种超越一线的速度了。

　　所以，面对石皓的话，那就只能交好，而不能交恶。

　　众仙王都是感慨，没想到他们竟也有这么一天，如此忌惮一个人，关键是，这个人其实还只是准仙王。

　　再战几个回合，宣明仙王不得不开口：“不打了！”

　　打不过，虽然他距离败亡还有很长的时间，而且，他不惜一切进行反扑的话，也许会带给石皓巨大的麻烦，但是，现在在场面上他真得落在了下风，打下去只会吃亏。

　　而且，石皓还只是准仙王啊，他们战斗的时间越长，他就越是脸上无光。

　　石皓一笑，停下了手来：“那，下次再指点你。”

　　宣明仙王顿时脸红如赤。

　　没开战之前，他很嚣张地说，只是指教一下石皓，现在呢？

　　他败了。

　　所以，这番话自然就反了过来，成了石皓在指点他。

　　——败者有资格指点别人吗？

　　所以，自己打自己的脸，啪啪啪，疼得厉害呐。

　　他没脸再留下来，连忙抓起江灵就走，而他肯定也免不了要教训儿子一番——谁让你惹祸的？

　　不然的话，他需要做这个出头岛？

　　石皓一笑，回了原位，继续很低调的吃吃喝喝起来。

　　然而，还有人敢小瞧他吗？

　　从此之后，他不再是靠哪位仙王而闻名，本身就是超级强者，有资格傲立于群星之巅！

　　黄天清、洪天等年轻王者皆是叹服，他们知道石皓很牛叉，但是，牛叉到这样的地步，还是让他们完全没有想到。

　　在此之前，他们可是混同一个级别的啊，但现在呢？

　　仙王！

　　高高在上，是他们一辈子追求的目标。

　　人家轻轻松松就达到了，而且不止是他，连他媳妇亦成仙王了！

　　人生赢家啊，让人只能羡慕。

　　宴会之后，众仙王纷纷离去。

　　而乌月怡成道带来的冲击却是影响巨大，年轻一代中已经有人成就仙王了，那其他人还能干坐着？

　　去禁地！

　　想也不用多想，乌月怡肯定是在禁地中得到了惊人的奇遇，才能这么快就突破了仙王，而石皓的战力可以这么牛叉，肯定也是在禁地中修成的。

　　是的，禁地危险，但这些年轻王者可不想居于人下。

　　他们要搏一搏。

　　大不了一死！

　　与其庸庸碌碌地活着，还不如轰轰烈烈地一死，而万一成功了呢？

　　仙王可期！

　　这些人进了禁地，而有些更有仙王做陪，护送他们进入禁地的深处。

　　——也亏得修罗界止战，否则的话，仙王们哪里抽得出空来？

　　……

　　玄冰仙域。

　　玄冰仙王看着刚刚呈上来的报告，露出果然如此的表情：“仙尊转世！这还不是仙尊转世？”

　　“石皓啊，为娘很是期待，迫不及待地要摘取你的道果了！”

　　“不用多久的，为娘就会去找你！”

　　……

　　禁地，某个未知的地方。

　　“师尊，真得不用管他吗？”剑虎仙王向着包裹在一片混沌火焰中的人形说道。

　　那是九焰仙尊，天地间最强的存在之一。

　　混沌火焰之中，那人形微做沉吟：“灭雷那家伙对本尊放话，如果本尊对此子下手的话，他将不惜一切代价，将我九焰一脉杀个干净！”

　　听到这话，剑虎仙王都是一窒，露出恐惧之色。

　　灭雷仙尊啊，天地间另一尊无敌的存在。

　　这样的强者说要杀人全家，谁能不怕？


第1559章 请帖

　　“可是师尊，那小子如此妖孽，难道要坐视他一步步强大起来吗？”剑虎仙王不由说道。

　　按说，他乃是九星仙王，更是活出了几世的存在，远比一般的九星仙王要强大，所以，他不至于畏惧一个才具有四星仙王战力的小辈。

　　但是，石皓表现出来的潜力太可怕太惊人了。

　　准仙王就可以拥有四星仙王的战力，那迈进仙王之后呢？

　　对于这样的天才来说，仙王的屏障又卡得住吗？

　　所以，哪怕是剑虎仙王都是心生忌惮。

　　毕竟，他与石皓可是有着大仇的，只是之前完全得不屑，现在却让他如芒在背。

　　这个年轻人，真得不用多久就能与他平起平坐，甚至超越了他。

　　九焰仙尊微微沉吟，然后道：“灭雷与本尊互相威慑，皆不可能动手。不过，尔等却不受束缚，既然那小子已经拥有了仙王之力，那尔等与他也算是平级，自然可以出手。”

　　剑虎仙王立刻应了一声，道：“弟子谨遵师尊之命！”

　　这其实有点无耻，毕竟石皓才只是准仙王，但是，谁让石皓太强了，强到拥有仙王级的战力，所以，不可能同样出动准仙王来对付他，只能由仙王出手。

　　之前屡次有仙王出手，针对石皓，也不见灭雷仙尊有什么过激的反应，顶多就是同样派出一名仙王来解围，说明灭雷仙尊也有顾忌，不可能完全让其他仙尊停手不针对石皓的。

　　现在，灭雷仙尊的底限显然是仙尊一级的人不能得石皓出手，那真是十死无生的。

　　仙尊不行、准仙尊亦不行。

　　不过，真要出现一位准仙尊的话，保证仙尊自己都要出手，提前将人给解决了，不然的话，等准仙尊再进一步，就会对自己的位置发起冲击，到时候就太晚了。

　　九焰仙尊不再说话，剑虎仙王亦不敢说什么，连忙退了出去。

　　一出大殿，他立刻恢复了九星仙王的霸气，向着远处看了过去：“石皓，这次，你一定要死！”

　　……

　　石皓不会知道剑虎仙王又要亲自来对付自己了，但他亦能猜到，这次在众仙王之前展露实力，绝对会震动天下，让仙尊都是将目光盯在自己身上。

　　但是，之前张天煜却是与他通过气，让他不需要担心会有仙尊出手。

　　——如果哪个仙尊敢这么干，老丁亦会出手，将对方那一脉杀得干净。

　　不过，这有个上限。

　　当哪天石皓踏入了准仙尊，又或是拥有了准仙尊的战力，那么，这道禁令就会失效，便是仙尊亦会对他出手。

　　没办法，迈进准仙尊之后，距离仙尊就真得不远了，任哪一位仙尊都要忌惮，这是不是冲着自己来的？

　　既然仙尊之位都要不保了，还在乎自己一脉的门生？

　　所以，只要踏进准仙尊，或是拥有准仙尊之力，那保证除了老丁之外，另八位仙尊都会蠢蠢欲动。

　　这会不会太晚了？

　　准仙尊之后，就是仙尊了啊。

　　不会。

　　因为从准仙尊到仙尊，看似只有一步之遥，但这一步的跨越却是千难万难，耗时长得惊人，否则的话，紫月仙王、无我仙尊怎地都会被击败，惨死在禁地之中呢？

　　于仙尊来说，他真想杀一个人的话，哪怕对方是准仙尊又如何？

　　对于石皓来说，准仙尊还是很遥远的事情，所以，他只要安安心心突破仙王就行了。

　　差不多的时候，他就进入禁区，也只有那里才能让仙尊有所忌惮。

　　还有，修罗界的大帝还指望在他突破仙尊的时候夺他的舍，所以，肯定舍不得让他提前死，而仙界又会压制大帝们的实力，所以，石皓更要进入禁地了，让大帝们尽可能发挥出全力来。

　　“现在的问题就是，我要准备大量、海量的资源，以供我突破仙王之需。”

　　重进禁地？

　　石皓有些想吐，之前在禁地中可是待了一百多年，至少十年之内，他是绝对不会想回去的。

　　那么，难道让他在宏武仙域混日子吗？

　　肯定不可能了。

　　石皓打算继续闭关，让自己能够组合的明玉仙则数量达到九十九道的极限，这样的话，他应该就可以抗衡五星仙王。

　　在此之后，他就去各个群星之巅“借”资源。

　　他又开始闭关，一年之后，石皓出关，他能够融合的明玉仙则已经达到了九十道之多，这是弱五星仙王的战力，但是，想要再将剩下的九道仙则融合进去，这需要的时间将会很长很长。

　　十年？

　　不算长，也许还要不止。

　　石皓出关，一是短时间内很难再有进步了，而且，一味苦修也没有太大的意义，二来的话，他收到了一张请帖。

　　——

　　暗雷仙域的群星之巅差人送过来的，邀请他前去参加卓妍与诸丰海的婚礼。

　　啧。

　　你还真是不死心啊。

　　石皓捏着请帖，嘴角露出冷笑。

　　他从来不认为自己是什么英雄，需要担负起救世的大任，只是有一颗正义的心，遇到不平的事情，他会管上一管。

　　从本质上讲，他没有什么野心，只想和自己的爱人过着平静的生活。

　　追求实力的强大，一来是要自保，因为他总能招惹到强大的敌人，二来的话，则是他对于攀登大道有着深厚的兴趣，想要成就最强。

　　可是，他又是一个十分小心眼的人，有仇必报，这是他的信念，否则的话，他念头不通达，会十分难受的。

　　诸丰海这么屡次挑衅，石皓会没有脾气？

　　当然有！

　　他已经两次想要击杀对方，但诸丰海身上有仙尊赐予的宝物，让他奈何不了。

　　这一次？

　　“你想要刺激我，那我就来闹个大的！”石皓喃喃自语，他本不欲多管闲事，可谁让诸丰海非要惹事呢？

　　“正好，我打算向诸位仙王‘借’资源，那就先从暗雷仙域开始！”

　　石皓与苏曼曼三女说了一下，三女都是不肯待在宏武仙域，非要跟石皓同行。

　　好吧。

　　石皓带上三女，还有紫金鼠，离开了宏武仙域，向着暗雷仙域而去。

　　只是十几天后，石皓就到了地方。


第1560章 到达

　　此时的暗雷仙域，一片热闹。

　　仙王嫁女，这是何等轰动的大新闻？

　　而且，仙王家嫁的对象，来头更是大得惊人。

　　——仙尊之孙！

　　这绝对是高攀啊。

　　暗雷仙王虽然是一域之主，但他本身亦不过是三星仙王，低品级别，只能说是一般，但跟仙尊攀上关系后，又有哪一位仙王敢小瞧了他呢？

　　所以，才会让暗雷一脉都是高攀了。

　　石皓到的时候，距离大喜之日还有十七天的时间。

　　提前走一趟？

　　呵呵，诸丰海都特意邀请他了，那他提前去岂不是让对方失望吗？

　　闹，就要闹得大点。

　　石皓的战力在仙王中并不能算是拔尖，但是，他的瞬移却是天下无双，估计只有仙尊级别才能压制他，所以，他完全不需要忌惮什么，大可以闹个痛快。

　　那就等等。

　　石皓与三女在暗雷仙域到处游玩，他不用担心到时候找不到地方，因为所发的请帖上有明显的位置指引，只要有能力破入天际，便可以直取目标，不会出现要到处寻找的情况。

　　苏曼曼三女都是玩得很尽兴，而现在让她们唯一不开心的，就是还没有怀上孩子。

　　石皓不给力？

　　很给力啊，可好像老天爷故意刁难，始终不让她们的肚子隆起。

　　“不要灰心，仙人难有后代，实力越强就越难。”紫金鼠则是安慰石皓，“你看那些仙王，哪一个不是老蚌生珠、老牛啃嫩草，都几十万岁的人了，还不断地娶小姑娘，不断地耕耘，这才可能成功。”

　　石皓翻了个白眼：“你是让我广开后宫吗？”

　　“广撒网，才能有收获！”紫金鼠正容道。

　　“滚！”

　　石皓一脚将紫金鼠踹飞，他算了算时间，也差不多可以干正事了。

　　走。

　　他飞身而起，向着群星之巅行去。

　　不过一会，他就来到了地方。

　　好热闹。

　　这里，已是宾客如云，仙王的数量以百计，论热闹程度真不下于之前乌月怡得道时举行的那次盛宴。

　　——暗雷仙王当然没有这么大的面子，女儿嫁人都可以请来如此多的仙王，而是男方的背景太牛逼了。

　　仙尊之孙！

　　有“仙尊”二字撑着，谁会不给个面子呢？

　　所以，但凡收到请帖的基本都来了。

　　不过，飞星一脉也没有将所有仙王都是请了，而是只限于暗雷仙域的附近，要说远的话，那就只有宏武仙域一家了。

　　这就是故意的。

　　“咦，石皓！”有人认出了石皓，立刻惊呼出声。

　　石皓看了过去，这只是一名玉仙。

　　虽然严格来说，石皓也只是玉仙而已，但他早被仙王视为了同级，自然不会在意了。

　　“什么，石皓来了？”

　　顿时，好多人都是惊呼起来，现在整个仙界之中，谁还没有听说过石皓的声名？

　　准仙王，却拥有仙王的战力，而且还强至四星！

　　古今仅见！

　　顿时，石皓遭到了围观，尤其是还没有见过石皓的年轻人，莫不对他行注目礼，而其中的女性则是个个露出爱慕之色。

　　这么一个帅出天际，又妖孽到变态的家伙，谁见了不得心簇动摇的？

　　“喂喂喂，我听小道消息说，石皓与卓妍有过一段恋情？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，他们是在仙尊举办的训练营认识的，不过，后来训练营结束，他们也就各奔东西了。”

　　“既然有这么一段往事，石皓干嘛还要来呢？”

　　“不会是来砸场子的吧？”

　　“怎么可能呢，这可是仙尊家的婚宴，要是石皓敢闹事，不怕没命？”

　　“呵呵，他不是已经有了仙王之力吗？”

　　“我看是夸大了，准仙王怎么可能拥有仙王之力呢？”

　　“对，我也觉得是夸张了。”

　　众人议论纷纷，而好多人都是不认为石皓真正具有仙王之力，而是被无限夸张出来的。

　　“哼！”乌月怡轻哼一声，仙王之威流转，顿时让好多人都是脸色发白，只觉心口好像压着一块大石头，难受得无法形容。

　　仙王！

　　人人脸色一肃，石皓有没有仙王之力不知道，但乌月怡却是货真价实的仙王，当初可是广邀天下仙王去观礼的，这半点也做不了假。

　　现在也证明了，乌月怡确实就是仙王，让他们又是羡慕又是嫉妒。

　　要知道，乌月怡也曾是训练营中的一员，甚至早在第一年之后就被淘汰了，可她现在却是第一个迈进了仙王，不但是年轻一代中的第一人，也是万年来唯一一个踏进仙王境的人。

　　凭什么啊？

　　不是最优秀的人，却是一骑绝尘，率先成为了仙王，让众人如何接受？

　　可是，仙王当面，谁敢不尊？

　　众人都是屏息，完全不敢有丝毫的不敬。

　　石皓大步而行，乌月怡则是温柔地挽着他，如小鸟依人，看得众人都是眼红死了。

　　仙王啊！

　　谁可以让仙王这么小鸟依人？那是多么有面子的事情！

　　很快，石皓与乌月怡就穿过人群，进入了举办婚礼的主场地。

　　已经到达的仙王都在这里，看到石皓之后，他们皆是将目光看了过来。

　　就是这个小子，明明只是准仙王，却拥有了四星仙王的战力，与他们可以平起平坐。

　　太惊人了。

　　石皓与乌月怡找个位置坐了下来，他事实上已经是仙王级了，所以，完全可以不用将任何人放在眼里。

　　众仙王虽然有些不爽石皓的态度，但是，这是暗雷一脉与仙尊的婚礼，他们亦不好插手，更不想插手，所以，看热闹就行了。

　　这时，只见一名年轻男子向着石皓走了过来。

　　长得很帅，真得很帅，差不多可以和石皓媲美了。

　　这是一名玉仙。

　　“你就是石皓？”这名年轻人向着石皓问道，一点也不客气。

　　咦，要杠上了？

　　众人都是露出期待之色，尤其是那些不相信石皓已经拥有仙王之力的人，都是一个个睁大了眼睛。

　　石皓看了他一眼，没有说话。

　　若非知道他是石皓，此人又怎么可能径直找过来呢？

　　而且，石皓又有义务回答他吗？

　　那每天找一万人过来叫他，他不是什么事情都不用干，光顾着答应去了？

　　那年轻人见石皓没有理睬自己，顿时就恼了。


第1561章 借点资源

　　那年轻人露出怒容，森然道：“你知道我是谁吗？”

　　石皓仍是没有理睬，这真是一个小人物，完全不用答理。

　　“我叫卓森，暗雷仙王之子，亦是卓妍的哥哥！”年轻人大声说道。

　　哦，那又如何？

　　“你有资格跟我这么说话吗？”石皓终于开口，向着卓森问道。

　　卓森又恢复了傲然之态，道：“石皓，你不要以为我不知道你的底细！你有一个护子狂魔的仙王之母，还有两名仙王岳父，甚至，你媳妇亦是仙王！不得不说，你确实是软饭界里的翘楚。”

　　“但说到背景的话，我半点也不输你，甚至还要超过你！”

　　“我妹夫，可是仙尊之孙！”

　　石皓不由失笑，道：“是诸丰海怂恿你来的吧？”

　　卓森微微一愣，你是怎么知道的？

　　确实，诸丰海稍稍用了一下激将法，他就屁颠屁颠地跑了过来。

　　当然了，他也不是傻的，而是觉得自己的背景足够牛叉了，完全可以和石皓掰掰手腕。

　　“哼，此事跟我妹夫无关！”卓森连忙说道，“我只是来警告你，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，我妹妹是你高攀不起的，所以，收起你的幻想，你、不、配！”

　　石皓展开一抹笑容，出乎所有人的意料，他并没有发飙，而是点点头：“好。”

　　讲道理，他确实对卓妍没有一点想法，自然不可能有什么幻想。

　　咦，你就这么怂了？

　　众人都是惊讶，石皓可是连仙王都敢正面刚的人，现在居然在一名玉仙面前怂了？

　　这真是石皓吗？

　　不会是假冒的吧。

　　不过，那些本就不相信石皓拥有仙王之力的人则是觉得理所当然。

　　这才对啊！

　　而且，卓森现在可不止拥有仙王背景，甚至还有仙尊在撑腰，谁能不给个面子？

　　卓森傲然，如同斗赢的公鸡，转身便要离开。

　　“替我跟你父亲说一声，我有事要跟他谈。”石皓却是突然开口。

　　卓森一愣，脚下顿时停了下来。

　　他咻地转身，面向石皓：“你还不死心？”

　　真是欠抽啊！

　　“叫你父亲过来，别的就不用废话了！”石皓扇了扇手，咻，卓森顿时就“飘”了出去。

　　嘭地一下，他重重地撞在墙上，整个人都是卡了进去。

　　这！

　　石皓，还是那个石皓，想出手就出手，根本不会有什么顾忌的石皓。

　　刚才谁说他怂的？

　　人家根本不屑与卓森这种小人物斗嘴，对标的乃是暗雷仙王！

　　“呵呵。”众仙王都是看到了这一幕，莫不一笑。

　　有好戏看了。

　　他们不是这么无聊的人，但是，这其中有一方可是石皓。

　　史上最妖孽的家伙，让他们生起了强烈的兴趣。

　　“石皓，你过份了！”暗雷仙王的声音响起，而在下一刻，他亦是出现在石皓的面前。

　　他看着石皓，这个家伙简直年轻得不像话，可偏偏，他却拥有着四星仙王的战力，还要在自己之上。

　　哪怕以仙王的城府，暗雷仙王都是忍不住生起了一丝嫉妒。

　　他走到三星仙王这一步，花了多少时间？

　　二十九年万年！

　　而显然，在寿元干涸之前，他顶多攀到四星，而哪怕转世重生，带着转生印记，那是要被天地嫌弃的，即使他可以重回仙王境，但最多就是达到三星，不可能超过这一世的成就。

　　一世比一世弱，这才符合道理。

　　石皓微微一笑：“暗雷兄，我这次过来，是有要事，特意找你的。”

　　咦，你不是来喝喜酒的？

　　众人都是兴奋，果然，石皓是来捣乱的。

　　暗雷仙王目光一厉：“你想做什么？哼，卓妍已经许配给了飞焰一脉，你就死了这份心吧。”

　　你再妖孽，亦不可能成就仙尊，所以，你无论如何也比不上诸丰海。

　　暗雷仙王还抱着希望，未来可以进入飞焰一脉，聆听仙尊讲道，让他可以多迈上几个台阶，至少，也能成就上品仙王吧。

　　这样的话，他活个五六世，可以保证世世都成仙王了。

　　石皓失笑：“你这脸皮可真够厚的，还想当我岳父？我与卓妍只是朋友，你不要想多了！这次过来，是为了我突破仙王做准备，想要请暗雷兄借我一点资源，待日后我成就仙王了，再慢慢还。”

　　你！

　　这可是当众打脸啊，抽得啪啪啪地响。

　　而且，你刚打完脸，居然还要向对方“借”资源？

　　谁会答应？

　　暗雷仙王立刻露出怒容：“石皓，你过份了！”

　　石皓摊摊手：“不错吗？”

　　“不借！”暗雷仙王断然说道。

　　“暗雷兄，这就是你的不对了。”石皓说道，“你看，我这么妖孽，未来必成仙尊，甚至会是帝尊，天地主宰，到时候，我会将修罗界彻底解决，那可是万世不朽的伟业！”

　　“暗雷兄，在这样的伟业面前，你不想添块砖、加片瓦吗？”

　　尼玛，你这是道德绑架！

　　而且还是无比拙劣的道德绑架？

　　你可以成就仙尊吗？

　　不可能的事情，任你再妖孽都不行。

　　所以，你连仙尊都无法成就，更何况是成就帝尊了。

　　灭修罗界？

　　呵呵。

　　没见过你这么脸皮厚的人，明明是想占人家的便宜，却还说得这么大义凛然，跟真的似的。

　　“石皓，你够了！”暗雷仙王森然说道，堂堂仙王，他可不想听石皓这么胡说八道。

　　石皓满脸正容，道：“暗雷兄，大义当前，那就休怪我自取了！”

　　“放肆！”暗雷仙王终是忍不住了，向着石皓大声斥道。

　　石皓哈哈一笑：“暗雷兄，我不得不批评你，格局太小了，不过是一点资源而已，你又用不上，居然还不为未来大业添砖加瓦，真是太自私了！你这样的仙王，不合格啊！”

　　暗雷仙王被他塞得牙疼。

　　你可真是敢吹！

　　“石皓，这里不欢迎你，请你离开！”暗雷仙王吸了口气，然后沉声说道。

　　石皓很强，哪怕他动用了仙王器，亦只有对石皓一星的领先优势。

　　当然了，仙王境差距一星，那可以说是天地一般得大，但是，他又不可能杀得了石皓，而石皓不会再有进步了吗？

　　当然会，而且还无比恐怖，不用多久就会踏进仙王境的，到时候，他真得只能仰望石皓了。

　　所以，其实暗雷仙王亦不想将石皓得罪得太过。


第1562章 掳人

　　石皓一笑：“我今天特意登门，怎么也不可能空手而回。”

　　“所以，如果暗雷兄不同意的话，那为了天下未来，我也只好强借了。”

　　暗雷仙王已经气不动了，没见过这样的流氓，明明在抢人的东西，还说得如此大义凛然。

　　“小子，你太过份了！”他暴吼一声，身形腾起，已是直冲天际。

　　“来战！”

　　石皓微微一笑，亦是冲天而起。

　　说到打架，他真是没怕过谁。

　　轰！

　　两人大战，而只是几招之后，暗雷仙王就祭出了仙王器。

　　不用不行啊，战力差得太多了。

　　在他想来，石皓拥有四星战力，而他现在则是五星，虽然只是一星之差，却是天壤之别。

　　这，足以让他胜出，将石皓逼退了。

　　然而，事实却是出乎意料。

　　石皓的战力，竟是不可思议地提升了，亦是达到了五星仙王的层次。

　　虽然是弱五星，但那也是五星，并不比他逊色多少。

　　——堂堂仙王，都用上了仙王器，居然还无法压制一名准仙王？

　　多丢人的事情！

　　暗雷仙王一剑将石皓逼退，道：“石皓，本王不想与你浪费时间，你还不自己退走？”

　　“咦，正事都没有办成，我怎么走？”石皓笑道。

　　靠，你这是打不到秋风不肯走了？

　　暗雷仙王不能忍，他可是堂堂仙王，不接受这样的讹诈和威胁。

　　他继续向着石皓杀去，招招凌厉。

　　不过，石皓却是毫不在意，他亦是五星仙王的战力，哪怕比对方稍逊，但暗雷仙王想要击败他，那亦是绝无可能的事情。

　　两人激战，持续了很久很久很久。

　　众仙王都是看得腻歪了。

　　是的，一开始看到准仙王战仙王，而且还是战力高达五星的仙王，确实让他们震撼无比，仿佛三观都要炸裂了。

　　但是，这样的战斗显然是旷日持久的，别说打上一天，就是一年也未必可以分得出胜负来。

　　而仙王们哪有这么闲的？

　　虽然不必再镇守两界通道，但是，他们不能干点自己喜欢的事情？

　　退一步说，前去禁地，搏上一搏，说不定可以让自己的实力出现大提升呢。

　　“婚礼进行，不用管本王！”暗雷仙王轰轰然说道。

　　总不能因为石皓的关系，连婚礼亦不举行了吧。

　　顿时，底下忙活开了，婚礼仪式开始。

　　石皓一笑，猛地降下身形。

　　暗雷仙王追击，两人对轰，余波震荡，顿时对底下的群星之巅造成了极大的冲击，这虽然不至于死人，但是，仙王级的波动之下，房屋连片地倒下。

　　这一片废墟，满目仓夷，还举行个屁的婚礼？

　　“哟，不好意思。”石皓笑道，“一不小心将你家给砸了！不过，这锅可不能我一个人背，暗雷兄你也有份。”

　　暗雷仙王气炸，怎么有如此无耻之人？

　　“石、皓！”他咬牙切齿，声音都是从齿缝里钻出来的。

　　“哎！”石皓痛快地答应一声。

　　暗雷仙王无语，这样的对手，好像乌龟与刺猬的结合体，打上去，既轰不破对方的防御，又可能将自己刺得血淋淋的。

　　真是头大。

　　“石皓，你竟敢与飞星一脉为敌？”森然的声音响起，一名仙王亦是出现。

　　飞宏仙王。

　　不过，他亦只是五星罢了，而且还没有仙王器，说到威胁的话，他还没有暗雷仙王大哩。

　　石皓摊了摊手：“你还代表不了飞星一脉，别拿这个来吓我！”

　　“呵呵，现在的年轻人都这么狂吗？”轰隆隆的声音响起，又一位仙王站了出来。

　　这个就恐怖了。

　　九星！

　　诸方，诸丰海之父，飞星仙尊之子！

　　不过，他迈进九星仙王并没有多久，所以还没有凝聚出天地轮，从理论上来说，他只能算是普通级别的九星仙王，不能与九五仙王相媲美，跟玄冰仙王亦没得比。

　　石皓微微一笑：“我不过是借点资源，诸位何必如此小气呢？”

　　诸方探出大手，向着石皓抓了过去：“既然如此，那就下来一谈！”

　　“不必了，我可不喜欢与人太过接近。”石皓笑道，瞬移发动，脱出了这一击的攻击范围。

　　诸方也是一个瞬移，向着石皓追击而去，但是，哪怕他是九星仙王又如何，说到瞬移的速度，他仍是无法比得上石皓。

　　——你一次瞬移的距离更远又如何，又不能预判石皓在哪个位置出现，所以，你瞬移可以跨越的距离更远亦没用。

　　咻咻咻，两人都在不断地瞬移，速度快得发指，玉仙都是无法捕捉他们的踪迹。

　　石皓一笑，甩脱诸方之后，一个瞬移已是出现在下风，一把将诸丰海给拎了起来。

　　他身上确实有仙尊秘宝，可以保他免受伤害，但是，石皓又没有想要伤他，只是将他拿下而已，自然不会触发仙尊秘宝了。

　　见石皓在被一位九星仙王追击之下，兀自还能出手拿人，这让其他仙王都是色变。

　　这太可怕了！

　　意味着石皓若是想要对他们身边的人出手，那除非他们一直守着那人的身边不动，否则根本无法阻止！

　　“放人！”诸方停下了脚步，向着石皓喝斥道。

　　他的额头上有青筋在跳。

　　九星仙王啊，全力出手之下，居然还让对方抓了儿子，让他情何以堪？

　　不过，他知道儿子身上有仙尊秘宝，不可能有事，所以，他一点也不急，只是怒火越燃越炽。

　　石皓摇摇头：“人在我手里，拿赎金来换吧！”

　　说罢，他立刻转身而去。

　　诸方追击，但是，石皓的瞬移太快了，诡异多变，只是几下而已，就将他甩掉了。

　　这！

　　诸方脸色铁青，有强烈的杀人冲动。

　　若说长途赶路的话，那肯定是他快，轻易就能将石皓甩掉半程甚至以上，但是，说到追击和反追击的话，那他比石皓差得亦不是一星半点。

　　现在怎么办？

　　婚礼现场被砸了，甚至新郎都被掳走了，还怎么继续？

　　到底是谁出的馊主意，居然将石皓请了过来？

　　“谁给那恶徒发的请帖？”他忍不住问道，现在憋得了一肚子的气，怎么也得找个人来发泄一下。

　　“是令郎。”

　　噗！


第1563章 妥协

　　“石皓，快放了我！”诸丰海咬牙切齿。

　　今天，可是他的大喜之日！

　　可现在，他显然洞不了房了。

　　石皓微微一笑，拍拍诸丰海的脸颊：“作为一个人质，就要有人质的觉悟，哪来这么多的废话？”

　　“你不要忘了，我可是飞星一脉的人！你这么做，就是与我飞星一脉结上了大仇，你绝对没有好下场的。”诸丰海大吼道。

　　啪，石皓对着诸丰海的脸上又拍了一下，但很轻，免得激发了仙尊秘宝：“你可千万不要激怒我！”

　　“激怒你又怎么样？”诸丰海的头很铁。

　　他有仙尊秘宝护身，石皓根本伤不了他一根头发，所以，他何惧之有？

　　依然嚣张。

　　“既然这样，那就如你所愿！”石皓哈哈一笑。

　　他进入一座城市，随便寻了一个粪坑，然后就将诸丰海丢了进去。

　　对于一名玉仙来说，面对这种情况自然不会有任何的生命危险，所以，仙尊秘宝并不会激活，可诸丰海又被石皓封住了修为，所以，他又半点也动弹不得，只能沉在坑底“享受”着。

　　“千万不要说话，否则的话，你会吃上满满一肚子的好货。”石皓笑道，一边动用小星宇进行布置，掩饰诸丰海的气息，这样的话，哪怕是仙尊出手，亦不可能很快找到他。

　　诸丰海怒瞪着石皓，却果然不敢开口。

　　这尼玛！

　　他双眼中喷着火焰，恨不得将石皓碎尸万段。

　　“你屡次想要杀我，又故意给我下套，真以为我不敢动你？”石皓笑道，“现在杀不了你，不过没有关系，我的实力一天比一天强，不用多长时间，我就会把你的脑袋给剁下来喂狗。”

　　诸丰海自然不信，他依然怒视着石皓，以仙尊之能，一定会找到他的，只是在此之前，他就要忍受这臭气熏天了。

　　他恨死了石皓，可现在除了怒瞪，他还能做什么呢？

　　“你的洞房花烛夜，今晚就在这里了，好梦。”

　　石皓一笑，扬长而去。

　　“石——”诸丰海终于忍不住叫道，但立刻就发出“咕噜噜”的声音，显然是吃了个饱。

　　石皓不禁打了个哆嗦，这画面，想想也是美得不敢看。

　　……

　　仙尊之孙娶亲，可在大喜之日，居然被人掳走了？

　　千古奇闻啊！

　　这消息迅速传开，并立刻发酵，整个仙界都在热议着这件事。

　　只能说，石皓牛逼！

　　区区准仙王，居然就把仙尊给惹上了。

　　当然了，这不可能将仙尊惹出来，可是，仙尊家难道还会少了仙王吗？

　　一大群仙王满天下地追杀，就问你怕不怕？

　　可是，石皓却是干了，而且，他还只是准仙王！

　　这是冲冠一怒为红颜吗？

　　石皓与卓妍曾经同在一个训练营的消息也适时流传，让众人都是恍然，原来还有这么一段缘份啊。

　　那就难怪了，诸丰海横刀夺爱，石皓会出手也不奇怪了。

　　只是，别人都是在婚礼当天抢了新娘啊，石皓居然抢新郎？

　　这是什么骚操作？

　　你把卓妍抢了，他日带着宝宝一起回去，暗雷一脉还能不承认这件婚事吗？而且这么一来，飞星一脉还能要卓妍这个孙媳妇吗？

　　不可能的！

　　所以，石皓既然有能力带走诸丰海，那肯定更有能力带走卓妍了，为什么他不这么干呢？

　　——他们自然不知道，石皓对卓妍一点感觉也没有，怎么可能掳人私奔呢？

　　而随着过去的时间越来越久，暗雷一脉也是越来越急。

　　新郎人呢？

　　每多过一天，无论是对于暗雷又或是飞星一脉，都是啪啪啪地打脸，而且是越来越重，太伤面子了。

　　“那小子不是要赎金吗？”诸方冷冷说道，“给他！”

　　相比之下，他飞星一脉的面子当然更重了。

　　当然了，请飞星仙尊出手，肯定能够很快找到诸丰海，但是，这种小事也能惊动仙尊？

　　那真是一个笑话了。

　　暗雷仙王点点头，他也后悔了，早知道不但得罪了石皓，还将新郎给丢了，倒不如直接给石皓好处。

　　现在好了，整个仙界都知道了这件丑事！

　　不过，这么一对比，也可以看出石皓与诸丰海之间的天壤之别了。

　　——石皓比诸丰海超越了多少倍？

　　女儿向他明确表示过，她喜欢的人是石皓，完全不想嫁给诸丰海，是他一力压制，强行推动了这门亲事。

　　现在，他有些后悔了。

　　闹了这么大一件大丑闻出来，这门亲事还会给暗雷一脉带来好处吗？

　　“报仙王，石皓在外面求见。”这时，一名侍卫跑了过来，向着暗雷仙王禀报。

　　“那小子居然来了？”诸方一愣，为什么石皓到了群星之巅，他却一点反应都没有？

　　别说九星仙王了，哪怕只是一星仙王，其神意就足以覆盖整个群星之巅，所以，无论有任何人进出，都是瞒不过的。

　　可是，有一位准仙王到步，他却是完全无知？

　　这，细思极恐！

　　“本王去见他。”暗雷仙王说道，既然诸丰海的下落还要石皓来提供，那诸方是肯定不能出手的，所以，让诸方出去干嘛，白白被石皓笑话吗？

　　诸方点点头，只要一将儿子接回来，他就会追杀石皓。

　　——一个人不行，那就出动仙尊一脉的力量。

　　这种小辈又怎么可能知道，仙尊一脉拥有多么惊人的实力！

　　敢招惹仙尊一脉？

　　你死定了。

　　暗雷仙王来到大殿，果然见到了石皓。

　　“暗雷兄，那件事情你考虑得如何了？”石皓笑道。

　　“什么事？”暗雷仙王沉声问道。

　　“咦，借我点资源啊。”石皓故作奇怪。

　　“给了你资源，是不是就行了？”暗雷仙王问。

　　“那当然。”石皓满脸肃然，“我可是说话算话的。”

　　“好。”暗雷仙王点头，“那，你随本王来！”

　　两人一起行进，前往宝库。

　　暗雷仙王将宝库打开：“你随便挑吧。”

　　石皓毫不客气，拣能用的东西全部挑了出来，然后向着暗雷仙王一笑：“暗雷兄，待我成道之后，必会将这些东西加倍奉还！”

　　“还就不必了，诸丰海呢？”暗雷仙王问道。

　　石皓则是讶然：“诸丰海？他是谁？我怎么知道他在哪？”


第1564章 脸皮厚

　　“石皓！”暗雷仙王提高音量，“你刚才明明答应得好好的！你好歹也是仙王级了，难道要说话不算数吗？”

　　“咦，暗雷兄你好奇怪。”石皓笑道，“我确实答应了，不过，答应的却是日后会将资源奉还啊！有借有还，再借不难，是这个道理不是？”

　　暗雷仙王大怒：“石皓，你太过份了！”

　　“唉，暗雷兄你火气太大了，我还是先走了，日后再聊。”石皓转身就要离去。

　　“不将丰海交出来，你还想走？”人影一闪，只见诸方出现，脸上全是森寒。

　　石皓失笑：“我要走，你拦得住？”

　　诸方不由一窒，他不是没有和石皓交过手，对方的瞬移虽然一次飞越的空间距离远不如他，但是，胜在瞬移的间隔时间太短太短，让他这个九星仙王都只能干瞪眼。

　　所以，他也只能在嘴上说说狠话罢了。

　　想要针对石皓的瞬移，至少要出动几十位仙王！

　　这也差不多得将飞星一脉的仙王全部出动了。

　　为了对付一个准仙王，居然要如此兴师动众？

　　诸方认为，这是必要的。

　　否则的话，等石皓真得迈进了仙王，那就太不好办了。

　　“本王不与你啰嗦，将丰海交出来！”他森然说道。

　　石皓哈哈一笑：“好吧，给你一个提示，你儿子被我镇压在了某个茅坑之下。就这样，我先走了。”

　　“别跑！”诸方就要阻止，但是，石皓的瞬移又岂是他拦得住的？

　　咻，石皓的人影就没了。

　　诸方浑身都在哆嗦，儿子居然被镇压在了茅坑下面？

　　太恶心了吧！

　　暗雷仙王亦是打了个冷战，这种有味道的女婿，他还能要吗？

　　传出去了，那可是遗臭万年的声名啊。

　　“屎坑女婿”？

　　以后这样的称号就要跟着诸丰海一辈子了！

　　他暗雷仙王不要面子的？

　　他暗暗打定主意，如果诸丰海真得是在茅坑中被找出来，而且还闹得天下皆知，那无论如何，他都要被这门亲事给推了。

　　要不起啊要不起！

　　……

　　石皓果断离开了暗雷仙域。

　　你看，他还是很负责任的。

　　与卓妍好歹也是朋友一场，所以，他插手管了啊。

　　——他在婚礼当天抢亲了，破坏了婚事，只是没有与一般人想的那样，他抢走的并非新娘，而是新郎！

　　这要抢的是卓妍，那他就麻烦大了。

　　——苏曼曼三个肯定与他没完。

　　家和方能万事兴嘛。

　　下一站，石皓选择了隔壁的蓝湖仙域。

　　进入这个仙域之后，石皓直取群星之巅。

　　“在下石皓，特来拜会蓝湖仙王。”石皓大声说道。

　　顿时，群星之巅一片喧闹。

　　石皓之名，还有谁不知道的？

　　首先，他很牛叉，战力惊人无比，第二的话，那就是恶名了，竟是当众抢亲，而且抢的还是仙尊与仙王家的亲，甚至，还是个男人！

　　有关石皓的流言蜚语已是满天飞了，说他喜欢男人之类的，还编出了一段他与诸丰海之间“可歌可泣”的故事。

　　所以，这么一个饱受争议的人物出现，自然让群星之巅人人紧张了。

　　难不成，石皓又要掳人了？

　　“石道友大驾光临，所为何事？”蓝湖仙王现身，向着石皓问道。

　　前些日子他还参加了暗雷一脉的婚礼，亲眼见过石皓是如何在九星仙王的手底下潇洒离去，所以，面对这样一位存在，他亦是不敢有什么小瞧之意。

　　不过，他要比暗雷仙王强，乃是四星仙王，再加上仙王器的话，战力直飙六星，稳压石皓一头。

　　仙王境，每差一星的战力，那就是天壤之别。

　　所以，忌惮归忌惮，在心理层面他还是有优势的。

　　石皓微微一笑：“想向蓝湖兄借点资源。”

　　又来了。

　　蓝湖仙王摇摇头：“本王门下众多，就那么点资源，自己用都是入不敷出，没办法借给石道友了。不过，石道友既然来了，又开了口，无论如何本王也是会意思一下的。”

　　石皓微微一笑：“好啊。”

　　蓝湖仙王果然意思了一下，送了石皓一些修炼资源，当然少得可怜。

　　石皓拿了，转身离去。

　　蓝湖仙王有些讶然，之前石皓连九星仙王都是不惧，现在居然如此好打发？

　　不可思议啊！

　　然而，他显然高兴得太早了。

　　第二天。

　　“蓝湖兄，在下石皓，特来拜会。”石皓的声音又响了起来。

　　蓝湖仙王不由嘴角抽搐，你昨天来拜会了，今天又来拜会？

　　“石道友，你昨天已经来过了！”他出面，森然说道。

　　石皓讶然：“我昨天来过了吗？咦，我怎么不记得有这回事！”

　　你居然还装腔作势？

　　大家都是仙王，你这么做真得好吗？

　　然而，石皓却是脸皮甚厚，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　这要换了另一个仙王，肯定做不出如此不要脸的事情，但是，石皓却是毫不在意。

　　他又不是仙王，只是准仙王罢了。

　　“石道友，你非要如此，那就只有兵戎相见了。”蓝湖仙王出手，向着石皓轰去。

　　石皓却不接招，而是立刻离去。

　　“蓝湖兄，在下只是想要借点资源，何必动手呢？既然如此，在下离去便是。”

　　然而，又是一天之后。

　　“蓝湖兄可在家吗？在下石皓，特来拜会。”

　　蓝湖仙王：“……”

　　一次又一次，只要蓝湖仙王出手，石皓肯定会立刻离去，毫无开战的意思，而以他的瞬移之速，蓝湖仙王根本不可能拦得住，而每过一天，石皓都会如约而至，让整个群星之巅都是如临大敌，气氛无比紧张。

　　不管怎么样，石皓都是仙王级的战力啊，而且蓝湖仙王丝毫奈何不了对方。

　　就问，被这么一位存在盯上了，谁能不怕？

　　十几天后，蓝湖仙王都是扛不住了。

　　石皓也太痞了，天天都来，让他都是烦得不行。

　　“行行行，本王借你资源总行了吧。”蓝湖仙王终于举手投降。

　　“多谢蓝湖兄！”石皓竖了竖大拇指，“蓝湖兄真是识大体、观大局，他日我灭了修罗界，蓝湖兄绝对也有一份功劳。”

　　呵呵，蓝湖仙王只有苦笑的份。


第1565章 突破仙王

　　石皓换了一个仙域，继续借资源。

　　大部份仙王都不肯慷慨解囊，那么，石皓就会很有耐心地让他们知道，什么叫做“大局观”。

　　总之，你若不借，我就不走，大家耗着呗。

　　到现在为止，石皓还没有出过手，但是，他的实力摆在那里，谁又敢真正无视了他的存在？

　　所以，没有哪位仙王熬得住，再不情愿也会“借”他资源。

　　事实上，石皓真得只是借而已，未来肯定会奉还的。

　　当然了，也有一些仙王确实很识大体，或者说，看好石皓的未来，石皓刚到，他们就主动拿出资源给了他，还言明这是送的，并不需要石皓奉还。

　　对于这种识大体的人，石皓当然会记下来，等他成就仙尊了，必有所报。

　　一个又一个仙域，石皓不断地拜访着那里的仙王，手里的资源也越来越多，而他也不是在光顾着跑，一路与苏曼曼三女游山玩水，不要太写意自在。

　　当然了，日子也不总是那么潇洒。

　　他遭到了追杀，而且不止一家。

　　有飞星一脉，也有九焰一脉，甚至连紫峰仙王、恒山仙王、三目仙王、育河仙王等都是加入了对他的追击之中，不过，石皓的瞬移实在太强大了，哪怕面对这样的仙王大军又如何，他轻轻松松就摆脱了。

　　无论是伏击又或是追击，都没用，石皓的瞬移太诡异了，根本无法捕捉，而且间隔太短。

　　更关键的是什么？

　　石皓本身亦有五星仙王战力，所以，想要狙击石皓的话，怎么也得是三星仙王再加上仙王器，总之，需要得是五星级的战力，否则的话，哪怕你拦到了石皓又如何，又拦得住吗？

　　哪怕放在仙尊一脉中，又能拿出多少五星仙王级别的战力？

　　不会少，但也不会多得离谱，至少无法形成有效的合围之势，将石皓留下来。

　　一晃，就是九年过去。

　　石皓终是将九十九道明玉仙则完美地组合到了一起，让自己的战力达到了强五星，不过，这就是他的终极上限了，无法再有提升。

　　这是不是无用的？

　　因为石皓只要一迈进仙王，他就可以动用仙王道则，还需要动用明玉仙则吗？

　　不，这依然有着意义！

　　首先，这是一种经验，给他未来组合仙王道则打基础，第二的话，迈进仙王之后，他当然可以抽取更多的明玉仙则，完全可以将各种规则灵活地再组合，将战力推向更高的层次。

　　石皓觉得，他差不多可以突破仙王了。

　　领悟？够了。

　　资源？够了。

　　境界？早够了。

　　所以，万事俱备，只需要他做那么最后一跃就行了。

　　那，开始吧！

　　石皓开始闭关，冲击仙王境。

　　苏曼曼三女都是紧张地看着，这一步的跨越可以说是翻天覆地的，将带给石皓无比惊人的提升，可以说，从此之后，能够稳压石皓的便只有仙尊了。

　　意义重大，能不紧张吗？

　　还有，仙王那么强大，也意味着突破仙王要面对的天劫也是恐怖无比，当初乌月怡都得了准仙尊的传承，渡天劫兀自还有些小危险，石皓虽然妖孽，可毕竟全靠自己，这底蕴当然不能和当初的乌月怡相比。

　　紫金鼠则是从容多了，在它看来，石皓成就仙王乃是顺理成章的，没见他连玉仙极限的极限都是打破了吗？

　　这样的狠人，突破仙王还不简单？

　　石皓沉淀了半个月，然后才开始真正的冲击仙王境。

　　踏进准仙王之后，他就已经窥到了仙王之秘，只是，之前准备的资源还不够，石皓可不敢贸然去突破，但现在的话，他终于可以踏出这一步了。

　　轰隆隆，天地之间，雷云滚滚，恐怖的大劫正在酝酿。

　　“这是怎么回事？”

　　“超级大劫？”

　　“嘶，有人难道在渡仙王劫吗？”

　　在这个仙域之中，人人都是发出着惊呼，这天劫仿佛末日降临，也太恐怖了。

　　而追击的大军也来到了这个仙域，先是一愣之后，皆是脸色惊变。

　　在这个时候有人突破了仙王，还能有别人吗？

　　一定是石皓！

　　“此子一旦真正成为仙王，那战力将恐怖得无法形容！”

　　“一定要阻止！”

　　“哪怕天劫不可逆，但是，他刚扛过天劫，必然大伤，而且，刚刚突破的话，战力也不会有多大的提升。”

　　“这时候，正是杀他的绝佳机会！”

　　飞星一脉和九焰一脉齐齐出动，至于像是紫峰仙王等，那都是独行客，以他们的尊严自然不可能与仙尊一脉合作的——受人指挥？怎么可能！

　　所以，他们都是单独行动，找到石皓的踪迹也会慢得多，这时候还没有进入这个仙域，发现石皓已经在突破仙王了。

　　咻咻咻，众仙王飞跃，向着天劫正在发生的地方而去。

　　仙王赶路需要多久？

　　尤其是九星仙王，灵变确实不如石皓的瞬移，但这种有明确目标的赶路，那自然要比石皓超出太多了。

　　所以，没有多久他们就来到了地方。

　　这时，石皓也才扛过了第三道雷劫。

　　这真是小意思。

　　天劫是根据境界来的。

　　所以，石皓刚入仙王境，这轰来的天劫当然也只是比九步准仙王强了点，否则的话，有几个仙王渡得了？

　　当然了，这样的天劫对于刚刚突破的仙王来说，也确实非常麻烦，极可能会死在过程中的，但是，石皓早就拥有了五星仙王的战力，又岂需要在意？

　　所以，紫金鼠才会觉得苏曼曼三女是瞎紧张。

　　也不看看，小石头是多么妖孽得家伙。

　　真正对于石皓有威胁的，反倒是随着境界的突破，他对于能量的需求。

　　他不断地洒出着各种仙药、仙石，然后震碎，全部吸纳进体内，以补充境界突破时，身体对于能量无比得渴求。

　　尤其是他，将基础打磨得太好了，十八星玉仙啊，这是什么概念？

　　他突破仙王，战力自然会暴涨，但也意味着，他对于能量的需要是无比恐怖的。

　　有得、必要有相应的付出，哪有无缘无故的强大？

　　所以，石皓才会花了九年时间去各个群星之巅“借”资源，就是要做好万全的准备，否则的话，一般的仙王突破，只要凑个十几家群星之巅的资源是肯定够的。


第1566章 大劫

　　每过一道雷劫，石皓就会强大一大截，但也意味着一大堆的资源被他吸收炼化。

　　这个过程快得惊人，因为这是一个特殊时期，也只有在这个时候，仙王对于资源的吸收才会这么快。

　　第七道雷劫过去，石皓都是有些呲牙了。

　　因为，他的消耗太大了，剩下的资源不够用了。

　　第八道雷劫之后的消耗勉强可以支撑，但第九道的话，绝对不够。

　　可关键是，雷劫一道比一道厉害，而他的提升也是一次比一次恐怖，对于能量的消耗当然也会跟着水涨船高。

　　所以，这最后一道雷劫，可不好渡啊。

　　哐！

　　说话之间，第八道雷劫已是轰落。

　　这自然没什么，石皓轻松就扛了过去，但是，随之而来的，便是身体的一阵空虚，对能量的需求一下子达到了恐怖的地步。

　　他连忙丢出剩下的资源，拼命炼化吸收着，这才堪堪挡了下来。

　　否则的话，他整个人都可能被吸得一空。

　　前所未有的强大！

　　如果现在天劫中止，那石皓的战力估计得有八星仙王的高度。

　　一入仙王，就是八星级别？

　　这说出去都没有人相信，因为即使是天资卓越的存在，在仙王境也不过拥有越一星的战力，但是，石皓却一下子就拥有了越七星的战力。

　　更恐怖的是，他还有一道雷劫没渡，还没有真正达到实力的极致哩。

　　可关键也在这里，石皓手里的资源已经耗尽，却还有最后一关、亦是最大的难关没有渡过，那可真是要命的！

　　这时，剑虎仙王、诸方这两位九星仙王已经率先到达，他们看着石皓，眼神冰冷。

　　在他们看来，石皓已经是一个死人了。

　　轰！

　　天劫却不会因为任何因素而停下，第九道雷劫来了。

　　石皓挥出拳头，十分轻松就化解了这一击，但是，随之而来的，是对于能量无比庞大的需求。

　　他已经没有资源了！

　　怎么办？

　　现在还能上哪去找资源？

　　哪来得及！

　　没办法，石皓只好将自身当成了资源，来给自己吸收了。

　　这不是矛盾的吗？

　　不。

　　现在身体对于能量的需求之大，主要是出于改造，在提升力量的上限，储存在石皓体内的能量自然可以动用了，但这会让他的力量被大量消耗，一旦连这也消耗完了，那再消耗的就是石皓的生命本源了。

　　“给！”就在这时，只听乌月怡一声娇斥，丢过来一件东西。

　　天地轮！

　　咦？

　　石皓觉得奇怪，这件宝物他不是给了宏武仙王当聘礼了吗，怎么又到乌月怡手里了？

　　他却不知道，这次他们出来，乌月怡却是软磨硬泡，又将这件宝物给“借”了过来。

　　——老爹的境界提升，跟夫君的生命安全相比，哪个重要？

　　还用说吗？

　　所以，乌月怡当然毫不犹豫就将天地轮给带出来，以备在需要的时候动用。

　　在她看来，现在就是时候了。

　　“敢！”剑虎仙王、诸方同时出手。

　　石皓渡天劫，他们可不敢阻挡，但是，他们自然也乐得看到石皓被吸空，到时候他们再出手的话，那石皓很快就会力竭。

　　突破仙王之时，就是他的死期！

　　所以，他们自然不会让乌月怡干扰了。

　　石皓身形一闪，向着这两名仙王杀去：“滚！”

　　他祭出万雷真金，一刀斩出。

　　这就恐怖了。

　　他现在是什么战力？

　　八星仙王，而且他已经站在了仙王的高度，可以将仙王器的威力真正地发挥出来。

　　这无法突破极限战力，却足以将石皓的战力推进到九星了。

　　刷，一刀斩来，天地都好像被生生切割成了两半。

　　剑虎仙王、诸方都是失色，面对这浩然一击，竟是不敢硬接，纷纷退后。

　　这么一退，石皓便将天地轮握在了手中。

　　轰，身体拼命地吸收着能量，而石皓手中的天地轮立刻变得明暗不定起来，这里面是一位九星仙王三世得道形成的感悟和精华，但是，却被石皓无情地抽取出来，化成了能量。

　　这是最最奢侈的用法，天地轮是用来战斗和悟道的话，并非提供能量的。

　　可相比于自己来，石皓还会在乎身外之物吗？

　　而且，严格来说，这东西已经被他送给了宏武仙王。

　　不是自己的，那就更加不会心疼了。

　　只是一会，天地轮就完全得黯淡无光，甚至，出现了一道道龟裂，要瓦解了。

　　而此时，天空中的雷云也突兀地消散。

　　天劫过了。

　　但是，石皓的劫难却还没有过。

　　天地轮不足以满足扩大力量上限所需，他的身体还在不断地汲取着能量，可没有外物可以吸收，那就只剩下石皓自己了。

　　他的力量、他的生命本源，莫不在被吸收着。

　　肉眼可见，石皓的皮肤一下子就干瘪了下去，瞬间就跟僵尸似的，只剩下皮包着骨头，两只眼睛都是掉了出来，满头黑发自己掉落下来，现出了一颗近似的骷髅头来。

　　“死！”

　　剑虎仙王、诸方趁机杀了过来。

　　趁你病、要你命。

　　显然，现在正是石皓最最虚弱的时候。

　　事实也是，石皓的力量上限一下子就提升到了九星仙王的高度，可本身的力量却被消耗一空，甚至生命本源都在被燃烧，以填上这个巨大的窟窿。

　　他现在还能有几分战力？

　　咻，石皓鼓起仅余的力量，展开瞬移，将苏曼曼三女和紫金鼠都是抄起，送进了仙居之中。

　　然后，他再展瞬移。

　　现在不是打架的时候，待到他身体完成了境界的真正提升，那只要稍微恢复点实力，他就不用惧怕九星仙王了。

　　剑虎仙王和诸方连忙追击，但是，现在石皓的瞬移真是无法追击了。

　　——以前的话，他们单次瞬移的距离要在石皓之上，差的只是瞬移间隔时间比较长，但是，现在的话，石皓的瞬移距离却反过来超越了他们。

　　如此一来，这二人还追得上？

　　追得上才怪！

　　他们便只能眼睁睁地看着石皓消失在远处，根本无从追击。

　　“这小子……势已成！”剑虎仙王倒吸一口气，他是九星仙王，而且天资卓越，但即使如此，他也无法打破极限，拥有十星甚至更强的战力，所以，石皓已经不弱于他了。

　　诸方没有说话，可脸色也是凝重之极。


第1567章 强势归来

　　石皓很快就停了下来，他的力量行将告竭。

　　此时的他，状态差到了极致。

　　——整个人就跟骷髅似的，哪还有之前一丁点的丰神俊朗？

　　这最后一次的提升，需要的能量高得惊人，光靠吸取天地间的能量根本不够，那只是沧海一粟罢了，全是在汲取石皓本身的力量和生命本源，这才完成了。

　　其实，只是吸取他本身的力量，那倒没什么，力量是可以恢复的，差别在于时间而已，但是，汲取生命本源就不同了，那消耗的乃是石皓的生命活力，说白了，就是在斩他的寿元。

　　这损失了多少寿元？

　　这么说吧，仙王一般拥有五十万年的寿元，而现在的话，石皓的生命本源损失大半！

　　也就是说，他只能活二十万年左右。

　　损失大不大？

　　当然大了。

　　不过，既然已经发生了，石皓便不会去纠结、去懊恼。

　　没办法，他这样的情况太特殊了，明明已经准备了超量再超量的资源，可最终居然还是没有够！

　　谁让他太强了，一口气就冲上了九星仙王的战力，对于能量的需要亦达到了恐怖的地步。

　　无妨，他还能活二十万年左右，这点时间还不足以他成就仙尊吗？

　　而且，他的目标可是帝尊！

　　成就帝尊了，还不能从禁地中找到无上大药，弥补生命本源的损失吗？

　　关键是强大！

　　他现在，足够强大！

　　“你们这么喜欢追杀我，那现在，就换我来追杀你们吧！”石皓森然说道。

　　他猛地吸了口气，顿时，四周的能量被他吸收，亦包括了仙则，变成了一个能量、仙则的真空地带，而石皓的力量也立刻恢复了一小截。

　　他跨出一步，再吸了一口。

　　又是一个区域中的能量和仙则被他吸干，让石皓的力量恢复了一些。

　　就这样，仅仅只是一天多一点，石皓的力量就完全恢复。

　　这可不是之前五星仙王的战力，而是突破仙王之后，真正拥有的恐怖实力。

　　九星！

　　也就是说，他已经完全不惧剑虎仙王、诸方这样的仙王了。

　　“小星宇，似乎也在酝酿一场剧变。”

　　石皓没有立刻行动，而是盘坐下来。

　　现在的小星宇，其实就是他自身，每一颗细胞都是一颗星体，现在迈进仙王，身体受仙王道则的淬炼，这自然会影响到小星宇了。

　　石皓立刻呲牙，现在他完成一次淬体所需要的能量将是一个天文数字！

　　——就因为他的身体与小星宇完成了结合，这意味着，他要同时填饱这两张“嘴”。

　　能不恐怖吗？

　　可是，石皓丝毫没有后悔。

　　若非他将小星宇与本身完全融合，那他早就死了，哪来现在的担心？

　　不过就是些能量罢了，他去找不就行了。

　　“石皓！”苏曼曼三女同时叫道，脸色带着强烈的担心，却根本没有对他此时恐怖模样的嫌恶。

　　石皓点点头，力量运转之中，身形也迅速变得“饱满”起来。

　　他之所以变得这么干瘪，只是体内的能量被大量消耗了，现在力量恢复，要恢复之前的模样亦是小事一桩。

　　黑发复生，他再次变得丰神俊朗，甚至比之前还要好看。

　　因为他现在是仙王了，这气质自然超卓。

　　不过，损耗的生命本源是看不出来的，所以苏曼曼三女都是如释重负，只有紫金鼠看了石皓一眼，眉头微皱。

　　“老是被动挨打，现在轮到我们反击了！”石皓笑道。

　　三女都是点头，这九年来一直在被追杀，让她们都是憋了一肚子的火。

　　“走！”

　　四人大步而行，回去找人算账。

　　不过，九焰、飞星两大派系的人却都已经撤走了，也不知道是忌惮石皓，还是认为他不可能再回来，而是去别的地方追杀他了。

　　石皓也不急，他已成仙王，战力强至九星，再不惧任何仙王了，拥有这样的实力，当然自信了。

　　报仇是一定的，但并需要急于一时。

　　他们一路游山玩水，十分逍遥。

　　接下来，石皓要继续筹集资源，接下来，他将化成真正的吞金兽，消耗的资源将达到一个天文数字。

　　但是，这带来的实力提升也是恐怖的，让石皓充满了期待。

　　当他迈进准仙尊之时，是不是可以匹敌真正的仙尊？

　　这不是奢望，而是真有可能！

　　按灭雷仙尊与其他仙尊的协议，在石皓还没有拥有准仙尊战力之前，他们是不会亲自对石皓出手的——一是互相忌惮，二是他们认为，即使石皓迈进了准仙尊，他们亦可以轻易将石皓解决，时间充足得很。

　　所以，这给了石皓很长的“发育”时间。

　　那些仙尊以为石皓迈进了准仙尊，终是对他们真正造成了威胁，方会对石皓出手，但事实上，这时候石皓已经有了跟他们硬刚的实力。

　　“所以，我现在可以稍微低调一点，至少，哪怕拥有了准仙尊的战力也不必表现出来。”石皓喃喃说道。

　　“还有许多家群星之巅没有拜访，我可以继续去借资源。”

　　石皓一笑，抬头向着天空看去。

　　这不就有一家吗？

　　咻，他展开瞬移，向着天空飞去。

　　一域其实远不止一座群星之巅，这要全部找上一遍的话，至少也得花上三五天的时间，不过，石皓现在的速度是何等惊人？

　　仅仅只是半天之后，他就找到了地方。

　　神念一扫，他居然发现了两道仙王气息。

　　这一个应该是此地的主人，那另一个呢？

　　石皓也不在意，他堂堂正正地现身，大步而行。

　　“嗯？”立刻有人一闪即至，这是一名玉仙，目光看向石皓四人，“你们是什么人，是怎么来的？”

　　不是仙王，又没有对应的信物，怎么可能来到群星之巅？

　　可是，石皓四人都太年轻了，世间有这样的仙王吗？

　　石皓挥挥手：“去告诉你们家仙王，就说石皓来了，打算借点资源。”

　　“石皓！”听到这个名字，那名玉仙顿时一颤。

　　现在，石皓可以说是臭名昭著了。

　　——挨着仙域地“借”资源，不借就不走了，简直就是个无赖。

　　现在，他终于来冰河仙域了。


第1568章 再战紫峰

　　那名玉仙连忙收慑心神，道：“石皓，你来错地方了，这可是冰河仙域！”

　　在此之前，他就听说过石皓的名字，母亲可是有着护子狂魔之称的玄冰仙王，而他两名岳父亦是仙王，所以，这小子是标准的二世祖，自然纨绔了。

　　其他仙王为什么会被他勒索成功？

　　肯定是不想同时得罪了三位仙王，所以，给你点资源就给点好了，以仙王家的财大气粗，只要手指缝里漏一点出来，那也足够将石皓砸晕过去了。

　　但是，别人怕这三位仙王，但冰河仙王可不怕。

　　他可是七星仙王！

　　达到这样的级别，手握仙王器，那就是九星的战力，需要畏惧世间何人？

　　石皓微微一笑：“你还做不了主，去向仙王禀报吧。”

　　“哼，这种小事，何须向仙王大人禀报？”那名玉仙擅自做主了。

　　“让你去就去！”乌月怡森然说道，顿时，仙王气息扬动。

　　那名玉仙顿时脸色煞白，双眼顿时瞪得浑圆，完全不敢相信。

　　这么一个年轻女子，居然是一位仙王？

　　怎么可能！

　　“两位道友，何必跟个小辈一般见识？”带着霸气的声音响起，只见一名身着五彩华服的男子出现，身上缠绕着一道道璀璨的光芒，威势之强，无法形容。

　　冰河仙王！

　　然后，又一道人影亦是紧随而现，同样霸气无比。

　　紫峰仙王！

　　咦，他居然在这里？

　　再想想也正常，他追踪石皓到此，再到冰河仙王这里来坐一坐，不是很正常的事情吗？

　　小辈？

　　事实上，无论石皓还是乌月怡，都要比那名玉仙年轻几万岁，可是，这是一个以实力论资排辈的世界，玉仙在仙王面前就是小字辈，无论你年纪有多大。

　　石皓微微一笑：“冰河兄，我想向你借点资源，可否慷慨解囊呢？”

　　冰河仙王看了那名玉仙一眼，然后摇摇头：“不借！”

　　没有什么委婉的拒绝，就只是硬绑梆的拒绝。

　　石皓不以为忤，别人确实可以拒绝他，他要是连这都要不高兴的话，那真成恶霸了。

　　但是，他现在太需要变得强大了，所以，他就是老着脸皮也要强借，日后肯定都会还的。

　　——你看，他“借”了这么多家，却从来没有真正的出过手，更何况是伤人了，这亦是他的一种态度。

　　“不借嘛，那我就在冰河兄这里打扰一些日子，好好地说服一下冰河兄！”石皓笑道。

　　见他如此脸皮厚，冰河仙王终是露出怒容。

　　你虽然拥有五星仙王的战力，但毕竟只是准仙王，又无法发挥出仙器的威能！而我呢，七星仙王，再用上仙王器，战力可达九星，这是仙王中的最强战力！

　　这么一对比，你有什么资格在我面前嚣张？

　　“石皓，见了本王，你居然还不跑？”紫峰仙王却是开口，他将冰河仙王拦了下来，“道兄，将这小子让给我好不好？”

　　杀子之仇，岂可不报！

　　冰河仙王微微沉吟，便点头同意下来。

　　这是他的地盘，紫峰仙王想要出手，确实有点越俎代疱，但是，他也知道石皓与紫峰仙王有着杀子之恨，所以，紫峰仙王会想要亲自解决石皓也是可以理解的。

　　紫峰仙王大步走了出来，脸上带着森然之色。

　　石皓居然还不跑？

　　呵呵，那你这是自己找死了。

　　轰！

　　他伸手，向着石皓拍了过去。

　　这一出手，就是全力以赴。

　　不全力出手可不行，石皓可是拥有五星战力的，不容小觑。

　　当然了，他还是十分自负，并没有动用仙王器，否则的话，他的战力将飙到九星级别。

　　石皓微微一笑，猛地一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响，然后便见紫峰仙王被抽飞了出去。

　　什么！

　　冰河仙王顿时就惊呆了，那名玉仙更是一哆嗦，差点吓尿。

　　一巴掌抽飞七星仙王，这是何等战力？

　　八星？

　　不，八星虽然亦可以碾压七星，还没有如此得举重若轻。

　　九星，这得是九星战力。

　　天哪，石皓居然拥有九星战力？

　　区区准仙王？

　　不对！

　　冰河仙王目光一凝，脑海中划过刚才石皓出手时的画面。

　　石皓与小星宇已经完美地融合为一体，所以，哪怕是七星仙王亦是完全看不出他的修为，但是，石皓出了手，气息自然就会外露了。

　　仙王！

　　这不是准仙王的气息，而是仙王！

　　他猛地想到，之前自己仙域内有人突破仙王，但当时因为有剑虎仙王、诸方两大九星仙王出现，他也就没有现身，免得与这二人打照面。

　　——你说，他是态度强硬点好呢，还是柔声细语的好？

　　他确实无惧任何仙王，但是，这二人却都有着仙尊的背景，又是得罪不起的。

　　所以，干脆不见！

　　可也因此，他便没有知道，当时突破仙王的，却是石皓！

　　直到现在，他才终于恍然大悟。

　　“你——”紫峰仙王已是跃起，这一巴掌抽得他半边脸高高肿起，但终是没有受到重创。

　　他满脸的不可思议，更有一种惊慌。

　　石皓，居然迈进仙王了！

　　而且，一成仙王，他就拥有九星战力？

　　天哪！

　　这让紫峰仙王简直绝望，如此对手，他还怎么可能杀得掉？

　　仙王都是难杀，更何况对手的实力已经在他之上了。

　　逆伐仙王？

　　世间有这么荒谬的事情吗？

　　石皓向着紫峰仙王看去：“老贼，你追杀了我这么久，我也不过份，接下来一年，你就准备逃亡吧。”

　　“哼，就算你拥有九星战力又如何，我难道不是吗？”紫峰仙王祭出了仙王器，轰，在仙王器的加持之下，他的战力亦是冲上了九星高度。

　　——你同样有仙王器又如何？

　　九星战力是道槛，哪怕靠着仙王器亦不可能跨过去。

　　所以，九星就是极限战力的情况下，他需要怕谁？

　　咻，石皓一个瞬移过去，挥刀就斩。

　　不过，他已经是九星战力了，哪怕是万雷真金也无法为他增幅战力，但是，仙王器还是有锋锐效果的，对于仙王的体魄有着巨大的威胁。

　　一刀斩过来，紫峰仙王不得不防。

　　轰！

　　两件仙王器碰撞，发出震天动地的巨响。


第1569章 轰败！

　　两大仙王开战，都是九星战力，这就太恐怖了。

　　群星之巅又如何，大地好像粉末似地，被瞬间震得粉碎。

　　“不得在这里开战！”冰河仙王大怒道。

　　这可是他的地盘！

　　紫峰仙王长啸一声，率先向着高处飞去。

　　石皓自然无惧，持刀追上。

　　他的速度，要比紫峰仙王快。

　　这意味着什么？

　　他想战的话，紫峰仙王就只有战的份，根本逃不了。而他不想战的话，那紫峰仙王便只有目送的份。

　　这是绝对的主动权。

　　紫峰仙王自然也知道这点，因此，他将战力催发到极致，要让石皓知道，你不可能杀得了我，所以，不要浪费这个精力了。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，璀璨的光华不断地爆炸，惊人之极。

　　群星之巅的人都是跑了过来。

　　虽然无论站在哪里，他们都可以看得到，而且也根本不可能看得清战斗的细节，甚至连双方是谁都看不见，可正是如此，他们才需要过来——只有在仙王身边，他们才有安全感。

　　冰河仙王则是表情凝重，他自然看得清战况，而石皓的战力之恐怖，让他都是震撼。

　　关键是，对方的瞬移怎会那么快的？

　　几乎没有间隔！

　　光是如此，就让他站在了不败之地。

　　他不想被人轰中的话，谁能打得到他？

　　这位仙王不由重新考虑起来，要不要“借”给石皓资源。

　　之前不借，是因为石皓不过是五星战力，他这个七星仙王居然被一个五星仙王要挟，让他脸上怎么挂得住？

　　可现在呢？

　　石皓乃是九星战力。

　　再说了，只是“借”而已，让他脸面上也过得去。

　　“石皓，你的战力并不比本王强大！”紫峰仙王冷然说道，“所以，永远只有本王追杀你的份，你不可能奈何得了本王！”

　　他现在也只能打打嘴炮了，也不想想，他是因为儿子被石皓斩了，才会追杀石皓的。

　　但现在，这是唯一可以打击石皓的点了。

　　石皓一笑：“是吗？”

　　他戟指一点：“石化！”

　　紫峰仙王震惊得发现，自己的动作一滞。

　　什么！

　　他的皮肤竟是被石化了，虽然在他的气血、仙则冲击之下，瞬间就恢复了过来，但是，仙王过招，差得起这么丁点吗？

　　嘭！

　　紫峰仙王立刻被石皓轰中，整个人都是横飞了出去。

　　而让人意外的是，石皓并不是用万雷真金轰出的这一击，而是拳头。

　　“哇！”紫峰仙王吐血，这一击依然霸道，将他几件内脏都是震破了。

　　看到这一幕，冰河仙王亦是打了个哆嗦。

　　这说明了什么？

　　他与紫峰仙王同为七星，所以，石皓可以打伤紫峰仙王，自然也可以打伤他了。

　　这是多么让人震惊的事实？

　　这小子，到底掌握了什么能力，怎地如此恐怖？

　　紫峰仙王亦是无法接受，他可是七星仙王啊，再加上仙王器之助，战力直飙九星，这都会被石皓的秘术影响到？

　　嘶！

　　石皓淡淡一笑，这是仙尊宝术，而且还是被他完全吸收，具有他特色的石化术，你实力不如我，又如何化解？

　　你只是战力达到了九星，本身还是七星仙王，这点是不会改变的！

　　“说了要追杀你一年，你还不信吗？”

　　紫峰仙王咬牙，他可以说是站在仙界顶峰的存在了，除了九大仙尊，他还需要忌惮谁？

　　可是，现在一名刚刚突破的仙王却具有严重威胁到他的能力，让他如何接受？

　　“还不跑？”石皓笑道。

　　紫峰仙王不甘心，他可是仙王啊，哪能这么灰溜溜地跑？

　　他大吼一声，向着石皓反击而去。

　　九星战力迸发，他毫无保留。

　　石皓凝拳，每一颗细胞都在蓄力。

　　宇宙一拳！

　　之前，他是抽取小星宇的力量，完成爆发式的一击，但这一次不同，小星宇已经与他完美地融合在一起，因此，每一颗细胞都代表着小星宇中的一颗星体，这爆发就成了他自身。

　　去！

　　轰，他挥出了这一拳，拳头上凝聚着豪光，仿佛天地初开，耀眼到无法形容。

　　紫峰仙王见状，自然大喜。

　　你有绝强的秘术不用，居然用肉拳这么直接轰了过来。

　　这可是你自找的！

　　他挥动仙王器，向着石皓打了过去。

　　——你将肉身淬炼得再强横，又能硬刚仙王器吗？

　　再说了，石皓不久前才跨进仙王境，以仙王道则淬炼体魄才刚刚开始，又能将体魄强化到什么地步？

　　去死！

　　紫峰仙王迸发全威，轰出了最强一击。

　　嘭！

　　天空中发生了大爆炸，只见一团耀眼的光芒炸开，每个人都是睁眼若盲，什么也看不见了。

　　然后，一道人影从爆炸团中飞了出来，以惊人的速度砸下。

　　嘭，群星之巅又如何，被瞬间砸出了一个洞，只见那道人影从底部撞了出来，继续向着下方撞了过去。

　　这撞击引发了强烈的震动，地皮一波波地晃动，好像变成了水波似的。

　　咻，石皓的身影出现，却是从容之极。

　　所以，这个被砸穿群星之巅的人，便是紫峰仙王了！

　　众人瞠目结舌，只觉脑海中一片空白。

　　那可是拥有九星仙王战力的存在啊，竟被打得如此之惨？

　　嘶，石皓的强大已是一飞冲天，再无人可以阻止了。

　　石皓向着冰河仙王看去：“冰河兄，跟你借资源这件事……”

　　“借！没问题！”冰河仙王改口，很痛快地答应下来。

　　这个家伙太恐怖了啊，九星仙王战力都可以虐，他要是不答应，被对方虐上一顿，那不是颜面全失！

　　所以，还不如痛痛快快地答应，毕竟是借嘛，他也有个下台阶。

　　待冰河仙王拿出足够的资源来，石皓很欣然地笑纳，然后才向着紫峰仙王追击而去。

　　他说了要追杀对方一年的，所以，完全不急。

　　前方，紫峰仙王仓惶而逃。

　　天大地大，可他却有种无处可去的凄凉。

　　还有谁可以帮到他？

　　没有。

　　他已经是九星战力了，所以，天底下除了仙尊之外，还有人可以治得了石皓吗？

　　就他所知，没有。

　　所以，无论逃去哪个仙域都是无用的。

　　但是，紫峰仙王又怎么肯仰颈待毙呢？

　　他立刻想到了一处地方。

　　禁地。


第1570章 追杀

　　咦，禁地？

　　从紫峰仙王一路直线向着禁地奔去，石皓就知道对方打的是什么主意。

　　是的，只有禁地才可能救紫峰仙王一命。

　　禁地之中，杀机四伏，连仙尊都不敢说自己可以稳闯。

　　所以，借助那里的地形，确实可能摆脱石皓的追杀。

　　一个不巧，甚至可以反杀了石皓。

　　毕竟，在那里面，仙尊都可能被斩掉，所以，石皓会重伤、甚至死亡亦是毫不奇怪了。

　　石皓淡淡一笑，紫峰仙王肯定不知道，他不但几次进入了禁地，甚至还走到了禁地的真正中心区域，就差最后那条泥泞小路没有走过，否则的话，紫峰仙王就要重新考虑一下进禁地的想法了。

　　不过，退一步讲，禁地也是紫峰仙王最后的希望了，不然……你让他上哪去？

　　石皓不急不徐，数天之后，他就追上了紫峰仙王。

　　这免不了就是一番战斗，而紫峰仙王再次被石皓重创。

　　石皓没有痛下杀手，而是任紫峰仙王逃走。

　　当初你屡屡追杀我，我能让你死得那么痛快？

　　有时候，石皓的心眼真得很小。

　　紫峰仙王真想与石皓拼死一战，他可是仙王，能够走到这一步的，哪一个不是当代人王？

　　可是，他立刻又压下了这样的冲动。

　　就算要决一死战，那也应该放在禁地之中。

　　在这里开战，他十死无生，但是，在禁地之中的话，他便有可能拖着石皓一起死，甚至反杀了对方。

　　作为仙王，他当然能忍了。

　　不然的话，他当初又有机会成就仙王吗？

　　一个逃、一个追，跨越了一个又一个仙域，距离禁地也不远了。

　　而这样的追杀，也慢慢传遍了仙界。

　　不可能！

　　收到消息的时候，所有人的第一反应就是太荒谬了，石皓居然将一位七星仙王追杀得逃向禁地？

　　不是天大的玩笑吗？

　　是的，石皓很妖孽，但是，他刚入仙王境，居然就能打败七星仙王？

　　再说了，紫峰仙王可是有仙王器的，七星仙王再加上仙王器，那可是九星战力！

　　就问，天底下还有谁可以镇压九星仙王战力？

　　只有仙尊。

　　所以，这怎么可能呢？

　　然而，这件事情可是得到了冰河仙王的亲口证实，所以，这可能有假吗？

　　仙王之下，还是没有人肯接受这样的现实，只以为这是谬传，反倒是仙王层次，人人皆是震惊。

　　——石皓当初在准仙王时就拥有五星仙王战力，那现在跨进了仙王，一下子将战力推进到九星，虽然有些夸张，但并非不可能的。

　　不得了啊，真是不得了，这个时代要出现一个无上妖孽了。

　　花了两个月的时间，紫峰仙王终于逃进了禁地。

　　域墙都很难阻挡玉仙，只要仔细寻找，总能发现薄弱的地方，从而挖出个通道来，而对于仙王来说，域墙就是个笑话，随便一撞，就是个窟窿，轻易就能穿过去了。

　　进入禁地之后，紫峰仙王依然一路向前。

　　显然，外围区域是挡不下石皓的。

　　想要坑到比自己更强的人，当然首先得将自己置入危险之地。

　　他一路飞奔，而时不时就会被石皓追上，一番激战之下，他自然又是受伤连连。

　　石皓很有分寸，将对方重创之后，他就收手而退，给了紫峰仙王一线希望，让他不至于在恼怒之下自爆了。

　　他并没有追得太紧，这寻找猎物也是一种乐趣，不然的话，要这么跟紫峰仙王玩上一年，那多没有意思呢？

　　现在，紫峰仙王已经跑得很远了，石皓终是展开了追击。

　　他追踪着紫峰仙王留下的一丝一缕气息，瞬移展开，诡异无比。

　　咦？

　　他突然一顿，因为他发现了仙药。

　　紫峰仙王……就先放在一边吧，在禁地中发现的仙药，那价值都是绝对惊人的。

　　石皓转向，几个瞬移之后，他就发现了那株仙药。

　　不过，这里并非只有他一个人。

　　还有其他人，而且还是两个。

　　“石、石皓？”这二人亦是转过头来，看到石皓之后，莫不露出惊容。

　　怎么会在这里看到他的？

　　这不是仙尊划出来的领地吗，外人本应不可能进入的啊！

　　这是怎么回事？

　　石皓则是一笑，说起来，这二人与他还有一段时间的同窗之谊。

　　——吴明俊、阮志雄，北淼仙尊一脉的传人。

　　“哈哈，两位，这株仙药让给我怎么样？”石皓笑道。

　　“石皓，你知道这是什么地方吗？”吴明俊森然说道，这株仙药可不是凡品，而是仙王级大药，并且可不是给他们二人准备的，而是一位大人物早就点名要取的。

　　他们二人在这，只是因为仙药即将成熟，需要他们过来看护一下，毕竟这里有些生灵非常神奇，明明一点也不强大，却连仙王都是无法感应到它们的气息，只能通过肉眼看到。

　　所以，他们二人就接了这个任务，在此守护仙药，免得被这里的生灵给啃了，到时候，他们还要将仙药采下，给那位大人物送过去。

　　这位大人物的东西，石皓也敢要？

　　退一步说，这亦是他们北淼一脉的东西，怎么也轮不到石皓。

　　石皓讶然：“这是禁地，我当然知道了。”

　　“哼，这是我北淼一脉的地盘，这仙药亦是属于我们的，所以，你要敢打这株仙药的主意，那就是和我北淼一脉为敌！”阮志雄亦是表情森然，“你不过是小小的玉仙，不要太嚣张了！”

　　石皓讶然：“你们在这里待了多久了？”

　　多久了？

　　很久很久了！

　　他们从训练营中被淘汰之后，就被罚到这里看守仙药，没办法，谁让他们丢了北淼一脉的脸呢？

　　“你问这个干嘛？”吴明俊说道。

　　石皓叹了口气：“你们与这个世界脱节太久了，根本不知道我现在有多强了吧？”

　　你能有多强？

　　一百多年前，你是玉仙，现在顶多就是九星，毕竟，准仙王这一关太难跨越了，别说一百多年，就是卡上个几千年都不稀奇。

　　石皓微微一笑，伸手向着那株大药抓了过去。

　　“放肆！”吴、阮二人联手，连忙向着石皓轰了过去。


第1571章 差距

　　石皓微微一笑，手继续向前伸出，根本没有理会阮、吴二人的意思。

　　这让阮志雄二人差点气炸了。

　　是的，他们在训练营中的表现确实不如石皓，但是，这一百多年他们也没有闲着啊，修炼得不要太刻苦，而现在，他们的修为也莫不踏上了九星玉仙的高度。

　　在他们看来，在境界上是绝对不输石皓的。

　　所以，就算你更加妖孽，但是，现在这么也不招架躲闪一下，而是硬吃他们的攻击，这不是找死又是什么？

　　你确实是灭雷一脉的传人，但是，我们亦属于同一时代、甚至修为亦是相当，所以，你若是死在我们手里，而且还是因为闯进了北淼一脉的地盘，灭雷一脉又好意思出来讨公道吗？

　　不可能的事情！

　　所以，这二人肆无忌惮，毫无将攻击收回去的意思。

　　攻击打到，然而阮志雄二人却是立刻色变。

　　这虽然轰了个结实，却仿佛打在了铁板上，非但没有对石皓造成任何的伤害，反倒震得他们的手都是一阵阵地发麻。

　　什么情况？

　　你在什么时候动用了防御秘宝？

　　石皓伸手的动作丝毫没有被减缓，将仙药轻松采了下来。

　　这一个动作，让阮、吴二人如梦方醒。

　　“放下仙药！”他们皆是吼道，要是在他们的看护之下，兀自让石皓采了仙药去，那他们肯定要被骂死了，从此在北淼一脉再无出头之日。

　　——仙尊门下，还差多几个、少几个仙王吗？

　　再说了，北淼一脉比他们妖孽的人也多了去，当时是他们二人进训练营，完全是千岁之下、又达到玉仙的人太有限了，才让他们脱颖而出。

　　“就不放，你们能咋地？”石皓失笑道。

　　“死来！”阮志熊二人再次出手，向着石皓轰去，而同时，他们也叫起了支援来。

　　他们一点也不笨，石皓可以这么轻松吃下他们的攻击，极可能带着无上秘宝，让他们根本奈何不了，所以，接下来石皓就可以溜走了，他们要还不通知高手过来，那石皓就真得要跑掉了。

　　石皓微微一振手，嘭、嘭，阮、吴二人便被生生震飞了出去。

　　拥有九星仙王战力，他真得不想欺负这两个“小辈”。

　　而且，虽然老丁拿出无赖相，暂时镇住了其他仙尊，让他们不敢对自己下手，但是，自己跑进人家的地盘，采了大药，还要将人打伤甚至打死，那北淼仙尊又能咽得下这口气？

　　所以，石皓手下留情，并没有对阮、吴二人下重手。

　　阮志雄二人摔在地上，他们都是一脸的震惊，完全不敢接受事实。

　　他们联手，居然被石皓一振手臂就给轰飞了？

　　嘶，这是多么巨大的实力差距？

　　石皓说他们与现实世界脱节太久了，难道，这一百多年中发生了什么大事，让石皓的实力出现了翻天覆地的变化？

　　“不用送，我走了。”石皓笑道，迈步向前。

　　“呵呵，来了我北淼一脉的地盘，采了大药，还想拍拍屁股离开？”一个声音冷冷响起，然后便看到一名中年男子走了过来，身上有璀璨的光华环绕，散发着强大的气势。

　　“三峰师兄！”阮志雄二人同时叫道，充满了惊喜。

　　林三峰，仙王！

　　“石皓，听说你成就了仙王，呵呵，这么年轻就踏出了这一步，那位仙尊大人对你还真是厚爱！”林三峰说道，也不知道是在夸赞石皓，还是眼红他的造化，在冷嘲热讽。

　　什么！

　　听到这句话，阮志雄二人同时震惊得头皮发麻。

　　石皓，居然成仙王了！

　　怎么可能呢？

　　之前他的修为还不及他们两个呢，怎么不但实现了反超，还超过了那么多？

　　别的不说，光是准仙王这道槛就应该将石皓拦住上千年吧。

　　可是，石皓成仙王了！

　　嘶，肯定是灭雷仙尊对他耳提面命，悉心指点，才会让他进步如此迅速吧。

　　嫉妒，太让人嫉妒了。

　　石皓一笑，摇摇头：“你这一副吃不到葡萄喊葡萄酸的模样，很让人发笑的好不好？”

　　“你说我眼红你？”林三峰差点跳了起来，“我乃是四星仙王，需要眼红你？”

　　石皓笑了笑：“说这些废话干嘛，有本事就挡下我，否则的话，我可要走了！”

　　“想走可以，留下仙药，再加上一双手吧！”林三峰傲然说道。

　　石皓摇摇头：“你好像也不怎么关心外面的事情吧？”

　　你突然说这个干嘛？

　　林三峰微微一愣，但只以为石皓是在故意转移注意力，要让自己分心。

　　因此，他只是冷笑一声，便向着石皓出手轰去。

　　石皓叹了口气，一拳头砸了过去。

　　嘭！

　　这一拳快得离谱，直直正正地打在了林三峰的面门上。

　　四星仙王对上九星仙王，唯一能做的事情就是跑，否则的话，硬刚就是自寻死路。

　　但是，林三峰显然不知道石皓的实力有这么恐怖，只以为石皓刚刚突破仙王，战力撑死二星，出手之间一副我比你强，就是可以碾压你的架势。

　　你都这样了，还指望不被石皓一拳轰倒？

　　顿时，林三峰被重重地轰飞出去，划过一道弧线之后，这才摔落下来，整个人成大字形，一动不动。

　　这！

　　阮志雄二人呆呆地看着，目光呆滞，有若白痴。

　　这可以想像吗？

　　完全不能！

　　在他们看来，石皓能够迈进仙王就已经是不可思议的事情了，可现在呢，这家伙居然能够秒败四星仙王，更是让他们如在梦中。

　　对，自己一定是在做梦！

　　呵呵，在这里太久了，居然都会做白日梦了。

　　然而，他们内心却在苦笑，如他们这样的天才，难道会不清现实和梦境吗？

　　石皓……已经强到他们连想像都是不能的地步了。

　　石皓也有些感慨，昔年这二人不但与他同级，甚至还要比他强一点呢，可现在呢，却被他甩得连影子都是看不到。

　　到最后，他会不会举世无敌，那也太寂寞了吧。

　　还好！

　　他立刻想到了苏曼曼她们，有三女陪伴，他绝对不会寂寞——要再能制造几个小石皓出来，那就更好了。

　　啪啪啪，突然有鼓掌声响起。


第1572章 小占上风

　　石皓看向远处，摇摇头：“看了这么久的戏，早该出来了，装什么神秘？”

　　“石皓，你还真是让人刮目相看，甚至叹为观止！”一名老者出现，黑发黑须，身材瘦长，明明没有什么威势外露，却自有一种让人敬畏的气质。

　　“拜见断空大人！”阮志雄二人一见，连忙恭敬行礼。

　　断空仙王，北淼仙尊的亲传弟子，九星仙王！

　　他们二人就是奉这位大人物之命，在此守护仙王大药的，结果却是功亏一篑，让石皓拣了个大便宜。

　　石皓淡淡一笑：“过奖了。”

　　断空仙王并没有立刻出手，而是对着石皓打量了一番：“看在你身后那位大人的份上，你若是说要，这株仙药可以送给你，何必干这种强抢的事情？”

　　这看起来很大方，其实他是在对石皓进行嘲讽。

　　石皓一笑：“那谢谢了。”

　　什、什么？

　　你脸皮怎地那么厚呢？

　　我说的乃是反话，又不是真要将这株仙药送给你！

　　他等这株仙药成熟已经很多久了，涉及到能否让他将九星仙王修得圆满的大问题，而一旦达至圆满，他就可以尝试着凝聚天地轮。

　　不凝出天地轮，他这个九星仙王就不够硬，甚至有点名不副实。

　　所以，如此关键的宝物，他能够因为石皓一句想要就拱手相让吗？

　　他是在讽刺石皓身为灭雷仙尊的亲徒，却干这种偷鸡摸狗的事情，给灭雷仙尊脸上蒙羞！

　　结果倒好，石皓直接顺着他的话挤兑他，让他一时之间都不知道该怎么接。

　　愣了一下之后，断空仙王才哼了一声，道：“这是我北淼一脉的地盘，你悄然潜入，偷取东西，这件事情本王必会向灭雷一脉讨个说法！”

　　他果断不再提送药的事情，只当自己没有说过。

　　唉，脸疼也没有办法，他不可能放弃这株大药的。

　　石皓不禁哈哈大笑，然后道：“老兄，说话要经过脑子，你看，刚才你故作大方，结果现在被自己打脸，很疼吧？”

　　他玛德，我不是故作大方，而是在嘲讽你，结果你这个家伙脸皮超厚，才害得我只能将话给吞了回去。

　　但凡要点脸的人，都不会像你这样的好吧。

　　断空仙王深深地吸了口气，然后道：“刚刚才迈进仙王，就这么嚣张，不好好教训你一下的话，以后还得了？”

　　石皓一笑：“对啊，这才是正确的态度！想打架就打架，哪来这么多的叽叽歪歪？”

　　断空仙王终是忍无可忍，一扬手，向着石皓斩了过去。

　　九星仙王出手，那是何等可怕？

　　一道剑光向着石皓扫了过去，大地亦被生生铲起，仿佛末日一般。

　　要知道，这可是禁地，大地是何等坚固，玉仙打架都只能将几块石头震飞罢了。

　　可九星仙王只是随意打出一道剑光，就造成了如此可怕的破坏，可见这个层次的存在有多么可怕了。

　　这下，石皓肯定只能束手就擒，要么就是赶紧跑路。

　　阮志雄二人都是想道，九星仙王啊，哪怕如他们这样的天才也只能仰望一下，都不敢奢望未来可以达到如此高度。

　　然而，他们却是看到石皓竟出手反击了！

　　什么！

　　他们再次将嘴巴张得浑圆，但是，接下来发生了什么，他们已经完全看不清了，大战爆发，无比可怕，让他们每一根寒毛都是竖了起来，因为随便一道余波只要打中他们，就可以让他们万劫不复。

　　怎么、怎么会如此？

　　他们骇然，战斗这么久还没有结束，说明了什么？

　　石皓正在与断空仙王激战！

　　这这这！

　　难道石皓拥有九星仙王的战力？

　　嘶！

　　难怪这家伙可以一拳轰败四星仙王，这是仙王中的无敌战力啊！

　　他们想到石皓之前所说，二人脱离了现实世界太久太久，现在想想，还真是如此。

　　如此妖孽的家伙，他们居然没有耳闻！

　　轰！轰！轰！

　　两大最强仙王战力激战，他们都是不用仙王器就达到了九星战力，而且，哪怕用上了仙王器，也只能提升一下破坏力，对于战力的提升那是相当微小的，远不足以打破极限。

　　所以，他们的战斗就变得无比焦灼，你来我往，激烈却又僵持，谁也无法真正压制谁。

　　阮志雄二人已经完全没了言语，只是傻傻地看着，只觉一切都是太不真实了。

　　“寒冰风暴！”断空仙王用出了绝招，一击打出，冰风咆哮，这可以将任何人都是生生冻毙。

　　仙尊秘术！

　　石皓淡淡一笑，伸手一按：“石化！”

　　打来的攻击袭到，立刻被石化，化为凝固态的冰峰，却无法再进一步。

　　石皓冲了过去，铁拳挥出，嘭，冰峰立刻暴碎，他长驱直入，一拳怒轰断空仙王。

　　断空仙王神魂皆夺，万万没有想到，仙尊大招竟会被石皓如此轻易地化解。

　　咻，他一个瞬移，将石皓的攻击躲过。

　　然后，他满脸通红。

　　瞬移很正常，但在势均力敌的战斗中，他率先用上了瞬移，说明了什么？

　　他的战力不及，所以才要借助瞬移来躲闪攻击。

　　这！

　　但是，断空仙王还不及羞怒，只见石皓已是在他的身前出现，又是一拳轰来。

　　怎么会这么快？

　　断空仙王大惊失色，他刚刚才结束瞬移，按说，石皓从发现他、再到瞬移过来，那需要的时间足以让他进行下一次的瞬移了，可是，这一切却是发生得太快了，他根本还无法进行下一次的瞬移。

　　你什么怪物啊！

　　然而，铁拳已是砸了过来。

　　断空仙王连忙格挡，但仓促之间，他自然无法全力发挥，被一拳轰得向后倒飞。

　　还好，他的战力并不比石皓弱，所以，这一击只是震得他胸中如沸，要说受了重创倒也未必。

　　然而，阮志雄二人却是跟见了鬼似的，双眼瞪得突出。

　　九星仙王，竟是小负石皓！

　　虽然这并非最后的战斗结果，但是，现在石皓占了点上风，这却是不争的事实啊。

　　天哪！天哪！

　　两人都想抱头惊呼，这是多么不可思议的事情？


第1573章 怎么才能镇压石皓？

　　石皓一笑，没有再恋战，转身离去。

　　这次是他主动侵入北淼仙尊的地盘，虽然说，这是禁地，属于天下所有人，谁不可以在这里寻找机缘？

　　但是，仙尊这么强，谁能跟他们讲道理？

　　所以，在实力不足以对抗仙尊之前，石皓也只能在仙尊面前低一头。

　　他侵入仙尊领地，这已经是理亏在先，再要杀人的话，灭雷仙尊都是保不住他。

　　可现在不同，他一个一星仙王杀进来，连九星仙王都是拦不住，北淼一脉又好意思向灭雷仙尊去告状吗？

　　丢人，太丢人了！

　　断空仙王看着石皓渐行渐远，却并没有追击。

　　追上去干嘛？

　　石皓的实力，好像要比他都是强出一线。

　　所以，追上去亦是自寻其辱，那又何必呢？

　　可恶啊，这小子怎地会如此妖孽？

　　这个世间，除了仙尊之外，应该便只有那几个妖孽才能镇压此子了吧？

　　断空仙王想到了几个人，那可都是横跨了几个时代的妖孽，莫非仙尊的亲子亲女，不但早就修到了九星仙王，凝出天地轮，甚至他们还活出了好几世，每一世都是达到了九星仙王的高度。

　　他们的目标，便是仙尊位！

　　但是，仙尊位是固定的，想要上位，就必须有仙尊被推下去，这是哪一位仙尊都不想的，会全力击杀这样的竞争对手。

　　所以，这些杰出无比的仙尊子女便长期处在假死状态，以减缓生命的流逝，而现在的仙尊若是真到了寿元干涸、又无法活出下一世的时候，他们就会将自己这个杰出的子女放出来，坐上自己的位置。

　　这叫肥水不流外人田。

　　当然了，计划是美好的，但事实又如何却不一定。

　　否则的话，灭雷仙尊又怎么可能上位？

　　在三万多年前，代表“雷之本源”可不是灭雷仙尊，亦非他的父亲、祖辈，而是从邹家手里硬生生夺过来的。

　　有什么办法呢？

　　谁让邹家的后代不争气，争不过丁凌峰呢？

　　断空仙王立刻又摇头，这些妖孽都在假死之中，怎么可能出来对付石皓呢？

　　——每次从假死中苏醒，再重回假死状态的话，都要消耗掉他们一部分生命本源，所以，除非真得是有必要，否则的话，他们是绝对不会被唤醒的。

　　可是，真要等石皓修出准仙尊之力，由仙尊亲自出手来镇压他吗？

　　断空仙王想到了自己几个师兄，他没有凝聚出天地轮，不代表这几位也没有。

　　他们的战力至少不输石皓，而几人联手的话，那足以镇压石皓了。

　　自己要请动他们出手，又需要付出多大的代价？

　　断空仙王愁眉苦脸，请这几位同门出手的代价太大了，甚至不下于被石皓抢走的这株大药。

　　这入不敷出的事情，不是傻子才干的吗？

　　但，真要让石皓这么嚣张吗？

　　……

　　石皓一笑，将大药收了起来，然后寻找着蛛丝马迹，继续追击紫峰仙王。

　　达到他这样的境界，已经可以推衍他人的行踪，因此，只要紫峰仙王留下一丁点的痕迹，他都可以藉此找到对方的下落。

　　当然了，仙王也不是吃素的，完全可以故布疑阵来误导他，这就需要石皓自行判断了，找到的线索到底是真实的，还是对方布下的饵。

　　一个多月后，石皓追上了紫峰仙王。

　　这一个月下来，紫峰仙王的状态很差。

　　被人追杀啊，能好到哪里去？

　　他亦发现被石皓重新追上，立刻向着石皓杀了过来，一副我要跟你拼个同归于尽的凶狠。

　　石皓却没有迎上，而是与对方保持着一定的距离。

　　我就这样跟着你，给你制造压力。

　　果然，紫峰仙王红着眼睛，一副快要失控的模样。

　　他不想死，但是，堂堂仙王却被这样追杀，亦是他无法容忍的。

　　他宁可轰轰烈烈地战死！

　　不过，他很快就冷静了下来。

　　这是禁地，有太多的险地，完全可以利用，将石皓甩掉，甚至反杀了对手。

　　所以，紫峰仙王又强行打消了与石皓拼个同归于尽的想法，只要有一线希望，以仙王的韧性又怎么可能放弃呢？

　　紫峰仙王继续跑，石皓则是没有追击，他拿出一些修炼资源，然后抽取天地间的仙则，以淬炼体魄，提升境界。

　　这，慢到了极致。

　　石皓体内每一颗细胞就是一个星体，要将之淬炼的话，那需要多么恐怖的能量和仙则？

　　仙则倒还好，天地间到处都是，但是，能量就不同了，这需要通过资源来获取，否则只是靠身体去吸收天地间游离的能量，那需要多长时间？

　　一千年？几千年？甚至上万年？

　　石皓很快就把手里的修炼资源消耗干净，这是从冰河仙王那里借来的，而现在的话，他手里就只有一株大药了。

　　“唉，这可真是愁死人了。”

　　石皓摇摇头，他现在真是超级吞金兽，每提升一丁点都需要消耗海量的资源，当然了，这么巨大的付出，也让他的战力提升无比惊人。

　　他信步而行，不久之后，他就看到了那仙王尸海。

　　这次，石皓就不需要走夹缝了。

　　他直接渡海，任何危机斩过来，皆被他一个念头就化解了。

　　死在这里的仙王，极可能也是九星仙王，所以，哪怕他死亡之后，依然对大部份仙王都能造成威胁，可惜的是，石皓太强了，完全可以在这里如履平地。

　　现在，除了仙尊级别的威胁，他还需要将什么放在心上呢？

　　他轻易就渡过了尸海，不过，仙王尸海还是很牛逼的，将紫峰仙王留下的所有痕迹都是抹得干干净净。

　　石皓也不在意，绕着大海而行。

　　这大海中的气息可以消掉，但上了岸之后，却总会留下来的。

　　一边走，他一边取出大药进行炼化。

　　石磨……已经不管用了。

　　事实上，石磨还在兢兢业业地工作，但是，其效率和石皓自己炼化相比，已经没有区别了。

　　所以，这是仙王级的宝物，但最多也就止步于九星仙王。

　　石皓也不在意，现在困扰他的，不是炼化资源的速度，而是资源的数量啊！


第1574章 切磋一下

　　沿着海岸线走了差不多一圈，石皓终于重新捕捉到了紫峰仙王的气息。

　　而那株大药的话，也被他炼化完了。

　　不愧是让九星仙王都是看重的仙药，石皓的修为也来到了一星仙王后期，距离巅峰并不远了。

　　可是，这也说明了石皓的变态。

　　这么一株大药，居然连让他迈上一个台阶做不到！

　　——在此之前，他可是还炼化了从冰河仙王那里借来的资源。

　　不过，既然来了禁地，怎么也要成就二星仙王之后再出去了。

　　石皓有种感觉，他只要迈进二星，他的战力就可以突破极限，到时候，便是九星仙王见了他都只能叫爸爸。

　　不过，凝聚出天地轮的九星仙王，到底又强到了什么地步？

　　石皓很好奇，可比打破极限吗？

　　首先，凝聚出天地轮的仙王肯定要比没有凝聚出的强，只是石皓不知道，这种强又达到了什么地步。

　　还有，玄冰仙王这种又算什么呢？

　　张天煜都是不敢与之争锋，又强到了什么地步？

　　“凝聚出天地轮，就是打破极限。”紫金鼠却是突然说道。

　　咦？

　　石皓看向这只耗子：“你的意思是，凝聚出三环天地轮，就是打破了三次极限？”

　　“不错。”紫金鼠点头。

　　石皓不由好奇，那他迈进二星仙王的话，会不会凝聚出天地轮呢？

　　“你想多了。”紫金鼠笑道，“打破极限才能凝聚出天地轮，这跟你是不是拥有极限之上的战力并无关系。不过，也有一些特殊的情况，有些九星仙王凝聚出了天地轮，却并没有打破极限。”

　　“这不是矛盾的吗？”石皓讶然说道，“凝聚出天地轮便是打破极限，这可是你说的。”

　　“爷是说过。”紫金鼠点头，“但是，总有些人比较特殊，服食了一些特殊的仙药，凝聚出了天地轮，却并没有打破极限。不过，这只限于一环，想要凝聚出第二环，就必须打破极限了。”

　　“所以，有一环天地轮的仙王未必打破了极限，但是，有两环的，那一定是打破了极限？”石皓说道。

　　“聪明！”紫金鼠比了一下大拇指。

　　呵，这也算聪明？

　　石皓懒得与它多说，顺着紫峰仙王留下的痕迹展开了追击。

　　这里已经算是禁地的内围了，所以，仙尊也没有办法在这里圈地，更不会有仙尊传人在这里活动，真是荒僻无比。

　　不过，还没有走出多远，石皓却是意外看到了人。

　　一名年轻人，正在这里历练。

　　当石皓发现他的时候，此人正在与一头凶兽激战。

　　准仙王。

　　石皓将眉毛一挑，虽然这年轻人也有上万岁了，但完全称得上年轻，而这么年轻的准仙王……放外界去的话，应该足以造成轰动了。

　　果然，世间不乏低调之人，明明很强很强，却是几乎没有听过他们的传闻。

　　石皓只是看了一眼，就收回了目光，转身离去。

　　他不是那种嫉妒心强的人，见不得天才，看到了就想要扼杀。

　　相反，他欢迎天才，百花争放，那大家才能共同进步，而且，他有绝对的信心，他超越任何人，什么天才都是无惧。

　　“慢着！”那年轻的准仙王突出奇招，一剑刺死了那头凶兽，他纵身一跃，已是拦到了石皓身前。

　　石皓并没有说话，只是看着这个年轻人。

　　他不妒英才，但是，谁要是不开眼惹到他，他自然也不介意出手了。

　　“你可以走到这里，还真是了不起。”那年轻人一笑，向石皓伸出了手，“认识一下，我叫封玄。”

　　石皓完全可以不睬对方，他没有这个义务与对方认识，但是，对方这么热情，他也就勉为其难，向着对方亦伸出了手：“我是石皓。”

　　“咦，我好像在哪里听过这个名字。”封玄露出思索之色。

　　石皓叹了口气，这位老兄应该也在禁地中待了很久，所以，只会觉得他的名字熟悉，但一时半会却是想不起来具体是谁。

　　“封兄，我还有事，下次再聚如何？”石皓说道。

　　“哎，好不容易才在这里遇到个人，石兄，这是缘份！”封玄却是不肯放石皓离开，“石兄，我们切磋一下怎么样？”

　　“切磋之后，我就可以走了？”石皓问。

　　“哈哈，石兄你这说得是什么话！”封玄哈哈大笑，“那是当然了，切磋一下，我在这里待了太多，就只能跟凶兽战斗，实在是太无趣了。”

　　闲无趣的话，你不会出禁地去透透气吗？

　　石皓吐槽了一句，但这切磋也不会浪费多少时间，那就陪对方玩玩吧。

　　“出手吧。”他淡淡说道。

　　“石兄，你可准备好了。”封玄问道。

　　石皓一笑，向着对方勾了勾手指。

　　“来！”封玄大喝一声，向着石皓冲了过去。

　　嘭！

　　石皓一巴掌抽过去，便见封玄以更快的速度被轰飞，嘭地一下，他撞到了远处的山壁上，整个人都是嵌了进去，已是晕死了过去。

　　呃，用力似乎大了点。

　　石皓反省道，但没办法，他的实力一日千里，有些失控也正常。

　　好吧，走人。

　　石皓转身离去，将这当成了一个小插曲。

　　不过，他还没有走出几步，便感应到有两股强大的气息正在接近。

　　嗯？

　　他将眉毛微微一挑，这是两名仙王，其中一人的气息十分熟悉。

　　紫峰仙王。

　　但是，另一名仙王的气息居然比紫峰仙王还要强大！

　　咦？

　　刷，两名仙王已是赶到，其中之一自然是紫峰仙王了，另一名仙王则是名身材魁梧的中年男子，满脸都是胡须，如同一头狮王。

　　“爹……爹！”封玄被两大仙王的气息冲击，也迷迷糊糊地苏醒了过来。

　　“玄儿？”那魁梧男子也显得很是奇怪，儿子怎么会以这样的造型嵌在山体中的？

　　“你这是怎么回事？”他问道。

　　封玄满头雾水，他被石皓一巴掌拍飞、晕死过去，整个人都是迷糊的，自然完全记不得当时发生了什么事情。

　　他只知道自己正要和石皓切磋，然后就断片了。

　　嘶，难道有人偷袭自己？

　　“沧北道友，他便是石皓，应该也是他打晕了令郎。”紫峰仙王在一边说道。


第1575章 调解

　　沧北仙王，八星。

　　这一次，他是带着自己的儿子，也就是封玄进入禁地历练的。

　　“哦，他就是石皓？”沧北仙王露出讶然之色，有些不敢相信。

　　这么年轻的仙王？

　　他儿子也算是天才无比了，可也是修炼了一万多载，这才迈进了准仙王。

　　石皓要比封玄年轻了多少？

　　这小子撑死不会超过一千岁！

　　这就成仙王了？

　　而且，他居然还能力压紫峰仙王，追着一位七星仙王杀？

　　何等不可思议！

　　“玄儿，退下！”沧北仙王沉声说道。

　　等下，三大九星仙王战力爆发大战，哪怕封玄乃是准仙王，一道余波就可以让他灰飞烟灭。

　　封玄不明所以，道：“父亲，这位石皓石兄亦是来此历练的，您是不是对他有什么误会？”

　　他看得出来，父亲和紫峰仙王皆是对石皓充满了敌意。

　　难道是怕石皓抢走了自己的机缘？

　　他觉得无所谓，自己已经是准仙王了，跨进仙王只是时间问题，还怕被石皓抢走了什么机缘？

　　而且，机缘机缘，自然会择人了，该属于你的，哪怕有亿万个竞争者也会落到你的头上，不属于你的，哪怕只有你一个人，可还是如镜中花水中月，可遇而不可求。

　　所以，他觉得父亲和紫峰仙王是小题大作了。

　　沧北仙王则是嘴角抽搐了一下。

　　历练？

　　你管追杀七星仙王的行为叫做历练？

　　那好吧，天底下还有比这更难、更牛逼的历练吗？

　　沧北仙王摇摇头：“不用多说，你先退下。”

　　封玄还想再说，但被沧北仙王伸手一拦，他也只有将话吞进肚子里的份。

　　“石皓，本王做一个中间人，帮你们调解一下恩怨。”沧北仙王看向石皓，“你看如何？”

　　什么！

　　听到父亲这么说，封玄满脸都是震惊。

　　这是什么意思？

　　沧北仙王是将石皓当成了平起平坐的存在，否则何来调解一说？

　　还有，调解的另一个对象是谁？

　　只能是紫峰仙王啊！

　　也就是说，石皓的实力不逊于紫峰仙王？

　　嘶！嘶！嘶！

　　封玄突然有些明白了，自己为什么会突然昏过去。

　　仙王级的实力，难道还不能瞬间打晕他，而且不让他有任何的反应吗？

　　石皓摇摇头：“这是我与他之间的恩怨，老兄还是不要插手的好。”

　　沧北仙王露出不悦之色，他可是八星仙王！

　　虽然用上了仙王器，他的战力也只有九星，不可能超越，但是，他这个九星战力肯定要比紫峰仙王强一些，一个境界的优势怎么也不是盖的。

　　要知道，整个仙界也没有几个九星仙王，他绝对属于顶儿尖儿的存在，石皓居然丝毫也不给他面子，这让他十分不爽。

　　他会插手，是因为和紫峰仙王私交甚笃，所以才想要进行调解，现在石皓这么一拒绝，他自然就站在了紫峰仙王一边，对石皓更生敌意。

　　“石皓，你不卖本王一个面子吗？”他森然说道。

　　石皓不由失笑：“老兄，你有没有搞错？我认识你吗？一上来也不自报家门，就要插手管闲事，不睬你还说不给你面子——你谁啊，干嘛要给你面子？”

　　见沧北仙王眉头一挑，石皓又伸手一拦：“不用自报家门了，我懒得知道！不管你是谁，我都不会卖你面子的，你还是省省吧。”

　　靠！

　　沧北仙王差点吐血，只觉心塞无比。

　　你真是仙王吗？

　　仙王怎地这么说话，一点也不自重身份的？

　　“沧北兄，我跟你说过，此子嚣张无比，跟他是理论不通的。”紫峰仙王淡淡说道。

　　“嗯。”沧北仙王点头，目光中闪动着战意。

　　石皓一拍双手：“对嘛，要打就打，哪来这么多的废话，你们修炼多年，不是让你们打嘴炮的。”

　　这！

　　“果然牙尖嘴利。”沧北仙王森然说道。

　　“沧北兄，我们联手。”紫峰仙王扭头道。

　　“好。”沧北仙王点头。

　　他听紫峰仙王说过，石皓的战力强至九星，这虽然让他有些不敢相信，但是，紫峰仙王会在这上面说谎吗？

　　所以，他必须慎重，可别阴沟里翻船。

　　两大仙王分开，向着石皓包抄而去。

　　封玄只觉梦幻，两大仙王，而且全是上品仙王，居然联手对付一个小年轻？

　　这虽然不公平之极，却让他充满了羡慕。

　　好想成为这么牛逼的人物啊！

　　同样修炼，为什么石皓才不过千岁，就已经成就了仙王，甚至战力还飙至九星呢？

　　他想不通，但是，不影响他羡慕啊。

　　石皓微微一笑，难怪紫峰仙王敢主动迎上他，原来是找到了帮手。

　　能够插手这样的恩怨，可见沧北仙王跟紫峰仙王的关系绝对莫逆，不然的话，哪个仙王愿意惹上这样的麻烦？一个不巧，会让自己也陷入泥淖的。

　　轰，可怕的气息扬动，两大仙王同时祭出了仙王器，将战力催发到极致，然后向着石皓发起了攻击。

　　不出手则矣，一出手就要将对方打得万劫不复。

　　仙王啊，这样的敌人一旦招惹上，那就要彻底打垮，否则后患无穷。

　　这可都是九星仙王级别的战力，而且沧北仙王还是八星仙王，用上仙王器之后，战力虽然不能突破十星这道槛，但自然要比紫峰仙王更为强大。

　　无尽的豪光迸发，哪怕这是禁地又如何，大地一块块地崩碎，有些直冲上天，有些则是沉沦陷地，一片末日之景。

　　石皓毫不在意，铁拳挥出，同时迎击两大仙王。

　　“大胆！”见石皓如此嚣张，居然要同时硬刚两大九星仙王战力，紫峰仙王和沧北仙王都是冷哼一声。

　　轰！

　　三道攻击碰撞，引发了更为恐怖的破坏，准仙王又如何，封玄直接被掀飞了出去，有若狂风的一片落叶，显得无力之极。

　　石皓长啸一声，主动出击。

　　什么！

　　沧北仙王不由脸色一凝，石皓居然同时化解了两道九星仙王级别的攻击，这是多么恐怖的战力？

　　难怪紫峰仙王只能被对方追得狼狈而逃，确实，同样是九星仙王战力，还是有着极大的区别。

　　但是，他亦不弱的！


第1576章 骇退

　　沧北仙王大吼一声，整个人突然变大。

　　一瞬间而已，他就化成为撑天巨人，挥动着手中的战锤向着石皓砸去。

　　轰！

　　剧烈的摩擦之下，战锤燃烧了起来，带着无尽的火焰，威势可怕无比。

　　石皓一笑，一拳迎上。

　　嘭！

　　战锤一颤，顿时反弹而起。

　　沧北仙王巨大的脸庞上，露出难以相信的表情。

　　这巨大化是一种秘术，可不光光是用来吓人的，而是可以将他的力量提升一大截！

　　——虽然说，仙王的最强武器乃是仙则，但是，在战力差不多的情况下，提升力量一样可以起到决定性的作用。

　　然而，这么浩然的一击，非但镇压不了石皓，反倒被对方震飞了？

　　这，你是什么怪物啊！

　　石皓微微一笑，他提升一步所需要的资源简直多到离谱的地步，但是，这提升也大啊。

　　哪怕他距离二星仙王还差了一些，但是，相比于初入仙王的时候，他的战力还是提升了一大截，更加接近九星仙王的极限。

　　不然的话，他怎么可能同时力敌两大九星仙王战力？

　　“该我了！”他长啸一声，向着沧北仙王反杀而去。

　　“哼，你忘了还有本王吗？”紫峰仙王冷笑，亦是杀了过来。

　　石皓毫不在意，两大仙王又如何，照扁！

　　他取出万雷真金，将战力全开。

　　仙王器已经不能带给他多少战力的提升，但是，仙王器锋锐无比，连仙王亦不敢随便被轰中一下，所以，仙王器的威胁还是极大的。

　　战战战。

　　石皓完全占据了主动，一个人压着两大仙王打。

　　这让紫峰仙王和沧北仙王都是脸色凝重，更是不敢相信。

　　要说，石皓可以力压紫峰仙王也就罢了，可两大仙王联手都是不敌，这也太恐怖了。

　　怎么会有这样的怪物？

　　“滚！”石皓再一拳挥出，这次，他用上了大招，体内每一颗细胞都是爆发力量，生生将沧北仙王打飞了出去。

　　噗，沧北仙王立刻暴吐鲜血。

　　这力量太恐怖了。

　　“再不知好歹，我就将你斩了，让你一身道果化为乌有。”石皓森然说道。

　　沧北仙王不由一窒。

　　如果在一开始的时候，石皓发出这样的威胁，他肯定会嗤之以鼻，但是，打了这么久，他深深地知道，石皓的战力有多么恐怖，而且，对方的瞬移也太快了，不但穿越的距离更远，而且间隔时间超短。

　　这打不过石皓的话，甚至连逃也没办法逃。

　　——紫峰仙王可以逃进禁地，绝对是对方故意放水，否则的话，在这样的极速之下，紫峰仙王只有死战的份。

　　“沧北兄，你别插手了。”紫峰仙王适时说道。

　　两人联手又如何，仍是不及石皓。

　　他跟沧北仙王是至交，所以不想拖对方下水。

　　这是他与石皓的恩怨，而既然石皓现在肯放沧北仙王一马，他自然想让好友走出泥淖了。

　　“这！”沧北仙王犹豫。

　　“哈哈，石皓，来追王啊！”紫峰仙王一声大笑，已是急掠而去。

　　沧北仙王的脚步抬了抬，终究没有落下去。

　　他并非孑然一身，而是还有一堆后人，所以，他无法任性，必须有所顾忌。

　　石皓只是看了沧北仙王一眼，并没有再出手，而是慢慢悠悠追着紫峰仙王而去。

　　“父亲。”封玄飞了过来，眼神中充满了战意。

　　石皓这么强，让他生起了强烈的追赶之心。

　　沧北仙王却是摇摇头：“这样的人，亿万年都是难出一个，你将他当成追赶对象的话，只能受到无情的打击。”

　　封玄不服气，同样是人，石皓可以修到这样的高度，为什么他就不可以？

　　他不是天才吗？

　　是，而且还是顶尖级别的。

　　见儿子还是一副不服输的模样，沧北仙王拍拍他的肩：“既然如此，那你就争取先在百年之内冲上仙王。”

　　“我一定会成功的！”封玄握了握拳，他本以为世间天才都是在追赶自己，但现在自然知道是大错特错，也因此，他产生了强大的动力。

　　他一定要站上仙王的高度，未来有机会与石皓真正地切磋一下。

　　……

　　紫峰仙王一路逃，他终是来到了那尊石像处。

　　显然，之前他并没有来过这里，所以，看到仙王亦是被石化之后，他露出强烈的震惊之色。

　　这是什么地方，也太恐怖了吧，居然连仙王都是被玩弄于股掌之中。

　　但是，他立刻又咬了咬牙。

　　这是摆脱石皓的好地方。

　　他不再逃跑，而是等待着石皓的过来。

　　几天之后，石皓慢慢悠悠地出现。

　　“来，决一死战。”紫峰仙王大声说道。

　　石皓淡淡一笑：“才过了半年多而已，不必这么着急。”

　　紫峰仙王哼了一声，向着石皓杀了过去。

　　轰！轰！轰！

　　交手没有几招，紫峰仙王就引导着战团向着石化区域而去。

　　嗡，石像左眼发光，所及之处，一切皆是化成了石头。

　　石皓和紫峰仙王都在这个区域之内，因此，自然也被光柱扫到。

　　毫无悬念，紫峰仙王立刻被石化，哪怕他拥有九星仙王战力又如何，他的身体实质上还是七星级别。

　　七星仙王，又怎么对抗得了这仙尊级别的攻击。

　　然而，让紫峰仙王惊骇欲绝的是，在他失去意识之前，分明看到石皓还在闲庭信步。

　　怎么可能？怎么可能？

　　一瞬间之后，石像的右眼发光，扫了过来。

　　万物复苏。

　　紫峰仙王也立刻苏醒，但是，他的记忆却停留在之前，还以为光柱没有扫过来，身形依然在向前进。

　　石皓伸手一按，已是搭在了他的肩上。

　　这时，石像左眼发光，石化射线又来了。

　　石皓伸手一按，当石化射线扫来，却是被他轻松挡了下来。

　　什么！

　　紫峰仙王呆呆地看着这一幕，尔后，他脑海里升起一种似曾相识的感觉，好像，这一幕他见过似的。

　　“告诉你一个秘密，我的石化术就是在这里学的。”石皓笑道。

　　紫峰仙王的双眼顿时瞪得浑圆，难怪石皓可以抗衡这里的石化，原来，对方的石化术就是在这里学到的。

　　都能学到了，还会被石化吗？

　　嘶！


第1577章 再得仙尊传承

　　石皓随手一振，就将紫峰仙王扔出了石化区域，自己则是漫步而行，慢慢走了出来。

　　期间，石化与反石化射线交织，万物皆是动了又静，静了又动，只有石皓始终保持着悠闲的步伐，让他一下子就凸显了出来。

　　紫峰仙王看着，不得不承认，石皓真是牛逼。

　　如果能够给他一次重来的时候，当初无论如何，哪怕拼着全族死光，亦要将石皓轰杀了。

　　这样的敌人，太可怕太可怕了。

　　可是，时光不可能倒流。

　　“后悔了？”石皓淡淡说道，“可惜，我在你的眼睛里只看到了仇恨，并没有一丝反省！所以，你后悔的只是没有早点干掉我，让我成长起来了，达到了你只能仰望的高度，而并非反省自己做错了什么。”

　　他摇摇头：“给你一年的时间也是多余，所以，你就在这里安息吧。”

　　紫峰仙王咬牙，他以为这样的环境可以对石皓造成威胁，结果呢？

　　人家根本就是闲庭信步，屁事都没有。

　　将战场选在这里，简直就是个笑话。

　　石皓没有与紫峰仙王再废话，直接杀了过来。

　　紫峰仙王刚反击几招，就被石皓一拳打进了石化区域，还没有等他瞬移出来，石化射线扫到，他立刻变成了石像。

　　石皓走了过去，一刀斩过，嘭，紫峰仙王的脑袋便被斩了下来。

　　被仙王器枭首，那即使是仙王还能不死吗？

　　不可能的事情，必死无疑！

　　石皓没有多看一眼，大步离去。

　　人死、罪消，一切抹平。

　　他不会再去针对紫峰一脉，当然了，若是紫峰仙王的后人不知好歹，非要找他麻烦的话，他不介意伸手将这一脉彻底抹去的。

　　出禁地？

　　石皓摇摇头，既然进来了，那就逛一下吧，怎么也要将修为提升到二星仙王。

　　他继续前进，不久之后，来到了那株小草处。

　　烈焰滔天，可焚苍穹。

　　真是可怕。

　　石皓现在是九星仙王战力，按说已经是天底下顶儿尖儿的少数强者之一，但是，在这样的火焰面前，他仍是没有半点自信。

　　硬闯，必死啊！

　　他伸出手，抓了一丝火焰过来。

　　嘶！

　　他立刻呲牙，哪怕只是一丝火焰，依然他的手迅速烧融，很快就只剩下了骨架子，尔后，骨头亦是烧成了灰烬，纷纷落下。

　　然而，火焰的威力不消，顺着他的手臂就要继续烧过来。

　　石皓壮士断腕，主动将手臂斩了下来，这才阻止了火焰的蔓延。

　　回春术运转，他的断手很快就长了出来。

　　但是，这又消耗了他一些生命本源。

　　石皓不由苦笑，他想要研究这火焰之秘的话，会不会最终将自己的生命本源都是消耗殆尽呢？

　　不过，这绝对是本源级的火焰，他若是能够参悟，那就是仙尊术！

　　石化加火焰，同时将两门秘术推到极致，他便可以反溯本源，那么，九星仙王之后，他就可以理所当然地迈进准仙尊，而且还是强大无比的准仙尊，跟真正仙尊都能掰一下手腕的那种。

　　之前石皓就在想，如何才能在准仙尊的时候便可匹敌仙尊。

　　两个思路，一，像在准仙王时那样，将仙王道则完美地融合，使之威力更强。

　　但是，这能不能对抗本源道则呢？

　　完全不知道。

　　第二，同时推衍两道，甚至更多的本源道则，以数量来弥补境界差距。

　　当然了，最好是两条路一起走，反正也没有冲突。

　　不过，这火焰雨也太可怕了，让他如何揣摩呢？

　　石皓回想着之前烈焰灼烧的感觉，但是，那破坏力太可怕了，他能够感悟的部份少得可怜。

　　所以，还得继续被烧。

　　石皓摇摇头，他的生命本源已经消耗大半，真是经不起几次这样的折腾。

　　到时候，他还没有成就仙尊呢，就要寿元干涸而挂掉了。

　　走吧。

　　等火雨落完，石皓便开始渡这个区域。

　　“年轻人，留步。”这时，一个声音却是直接在石皓的脑海中响起。

　　谁？

　　石皓震惊，向着无比远处的那株草看去。

　　附近的生灵，最近的便是这株草了。

　　“不错，便是本尊！”这个声音再次响了起来，苍老无比。

　　“不知道前辈叫住在下，有何吩咐？”石皓问道。

　　“你想要学本尊的秘术？”这声音又道。

　　石皓只是沉吟一下，便道：“想是想，不过，代价太大，在下承受不了！”

　　“呵呵，本尊可以教你。”

　　石皓讶然：“本源道则也能传授？”

　　这样的话，仙尊岂不是毫不值钱了。

　　“当然不能。”那声音笑道，“不过，你的悟性这么高，连石老怪的本源道都被你掌握了几分，那由本尊亲自指点，你未来不难掌握了火焰本源。”

　　石皓想了想，问道：“前辈为什么愿意教我？”

　　“因为，本尊看那几个人着实不爽。”那声音笑道，“所以，你若可以将他们几个掀下宝座，本尊当然乐得看到，亦会大笑的。”

　　就这么简单？

　　因为看现在这些仙尊不爽，他就愿意将本源道则相授？

　　石皓知道，这株草肯定跟那几位仙尊有着很深的怨恨，否则的话，当时几位仙尊带人经过，他就不会故意发威了，而现在更是想要藉石皓之手，将几位仙尊拉下马来。

　　石皓一笑：“正巧，我也觉得，这些仙尊在这个位置上坐得太久，需要换些新人带来些新气象了。”

　　“很好。”那声音哈哈一笑，“本尊就将所悟的本源道法传给你，至于你可以吸收多少，那就全看你自己了。”

　　嗡，顿时，石皓的魂海中闪动过无数的碎片，复杂无比，而且速度也是奇快无比。

　　石皓顿时就眼睛一黑，直接晕死了过去。

　　信息量实在太大了。

　　不知道多久之后，他才悠悠醒了过来。

　　咦？

　　他讶然发现，自己倒地之处，竟是长出了大片的野草。

　　这可是万里赤地啊，怎么可能有植物的生长？

　　难道！

　　石皓立刻飞身而起，向着远处飞去。

　　一会之后，他停了下来。

　　没了。

　　这里原本有一株野草的，便是焚天煮地的那位，可现在呢？

　　不见了。


第1578章 来人

　　这株草，连仙尊都是有些忌惮，不愿将它逼得太狠。

　　它在这里，四周便是一片赤地，什么都休想生长、存活，因为那滔天烈焰可以焚灭一切。

　　可现在呢？

　　它消失了。

　　这跟它将本源道则传于自己有没有关系？

　　本源道则哪是那么容易可以传授的，所以，这株草必然付出了极大的代价。

　　为免被那些仙尊盯上，斩了，它主动溜了？

　　有可能。

　　这是过去了多久，连野草都长这么多、这么高了？

　　“九年零五个月。”紫金鼠的声音响起，“小石头，你真是让人不省心呐。”

　　都这么久了？

　　还好，并没有什么事情发生。

　　石皓在脑海中回忆着，之前那株草传给他的东西立刻又翻涌了起来。

　　还是无数的碎片，还是复杂无比，快速地掠动着，一瞬间传达的信息量就多得惊人。

　　这与石皓掌握石化术的情况完全不同。

　　因为石像并没有传他什么东西，而是全靠他自己悟出来的。

　　虽然同是石化效果，但是，两者肯定有着很大的区别。

　　参考和传授，这是完全不同的。

　　现在的话，石皓则是得了传承，但是，本源道则又岂能传授的？

　　所以，石皓看到的便全是碎片，支离破碎，复杂无比。

　　这不是那株草的传承，而是它对于火之本源的了解，更多的，这可以算是知识的传承，而并非技艺。

　　石皓重新上路，他还需要很多的资源才能突破二星仙王。

　　一边寻找，他一边研究着。

　　之前紫金鼠说过，如果本源量化为一万的话，那仙尊顶多就是掌握其中之一的奥妙，根本不可能全部掌握。

　　因此，当准仙尊得道，也开始参悟本源道则的时候，便拥有了与仙尊一较高低的资格。

　　——大家对于本源道则都不可能掌握得太深。

　　当然了，哪怕只是掌握了“一”，仙尊依然强得不像话，可也依然有仙尊被掀下马来，只是这样的例子比较少。

　　也正是如此，现在这些仙尊才会那么忌惮有准仙尊出现。

　　出来一个就消灭一个，以保证他们的高高在上。

　　在石皓看来，那株草在本源道则的感悟上已经很深很深了，也许已经是仙尊级别。

　　有可能，它之前便是一位仙尊，被人拉下了马来。

　　否则只是准仙尊的话，仙尊们何必如此忌惮它呢？

　　所以，它才会那么咽不下气，宁可拼着自己付出大代价，也要传给石皓本源道则，哪怕只是有那么一丝希望，它也乐意尝试一下。

　　显然，它自己应该不可能再出禁地了。

　　为什么？

　　老仙尊，不知道活了多少年，又从仙尊位上跌了下来，应该早就化道了吧？

　　所以，它化身为一株草，可以活得更久，更是，它必然也要付出相应的代价。

　　比如，永远禁锢在此，无法再离开？

　　就跟那石像一样，成了禁地的一部份。

　　石皓收回思绪，现在的重点是感悟那株草的火之本源道则。

　　这不是什么秘术，只是纯粹的认知，所以，这才是石皓最最需要的。

　　一开始的时候，难度太高太高了。

　　全是记忆碎片，根本不知道哪一块该和哪一块拼到一起，很久之后，石皓才终于有了些头绪。

　　慢慢地，他拼揍出了一些连续性的片刻，但是，依然困难重重。

　　三年过去，石皓有了那么一丝丝地进步，而更大的好消息是，他终于找到了一株仙药。

　　二星仙王在望了。

　　石皓暂时没有再去感悟火之本源规则，而是先炼化仙药。

　　这花了他半个月时间，一株仙药的药力完全被他抽空，而相应地，他的修为也终于来到了二星仙王巅峰。

　　可以了。

　　他开始突破，花了三天时间，他成功迈进了二星。

　　“极限之上的战力！”石皓目光闪亮，充满了兴奋。

　　这时候如果他再战紫峰仙王之流，那三两招就可以将对方击败。

　　极限之上的战力，跟极限之下的战力，那是完全得两码事。

　　“现在可以成为我对手的，那就是凝聚出天地轮的九星仙王了。”石皓喃喃，而且，只是凝聚出一轮的，那未必就是真正突破极限的存在，至少也得二轮，那才是绝对突破极限的。

　　石皓渡过重重险地，再次来到了之前的茅屋处。

　　他想要再去一次那泥泞地，看看自己距离渡过去还有多远。

　　数年之后，石皓重新来到了地方。

　　泥泞地依然，好像不会受到环境的影响，而一排脚印向前，通向未知的远方。

　　石皓心有余悸，上一次，他差点在这里被斩死。

　　再来一次？

　　他的生命本源只剩下一小半了，还真是经不过太大的折腾啊。

　　而且，这一次石皓将小星宇与自己融合到了一起，所以，他不可能再将灵魂分割出一部分留在外面了。

　　因为这一次他的小星宇也要下场，与这个环境正面对抗。

　　“小石头，还是以后再来吧。”紫金鼠在一边劝道，“何必急于一时呢？等你成了仙尊之后，大可以再做尝试，现在你就算可以走上几步，又有什么意义呢？”

　　有道理。

　　石皓点点头，就要转身离去，却是突然脚下一顿，脸上亦是露出震惊无比的表情。

　　他看到了什么？

　　泥泞之路上，正有一人走过来！

　　天！

　　这是仙尊亦不一定可以走出多远的绝地，可是，现在却有一人从无穷远处走了过来，可以被他的目力所捕捉！

　　这这这！

　　石皓压下心中的震惊，继续看，此人全副武装，全身都是笼罩在盔甲之中，而盔甲则是在发光，而且忽强忽弱，好像正在经历着某种战斗。

　　咦？

　　石皓的脑子立刻高速运转起来，此人可以安然走在泥泞路上，是不是因为这盔甲的作用？

　　因为他看得清楚，此人并没有能够在泥泞路上留下脚印。

　　如果真有这么一个强者，可以凭自己的实力走过泥泞路，那应该有资格留下脚印吧？

　　当然了，这是石皓猜的，也许人家就是故意不想留下脚印呢？

　　在他思索的时候，对面那人也越来越近。

　　终于，他一脚迈了出来。


第1579章 绝强剑气

　　也不知道这个人是视力不好，还是在泥泞路上看不到外面，总之，当这个人走出泥泞路的时候，好像才看到石皓似的，整个人都是向后一缩，如同受到了惊吓。

　　按说，能够走上泥泞路，这可能视力不好吗？

　　那就只有一个可能。

　　——从泥泞路的另一头走过来，是看不到这边情况的。

　　这就好像……从另一个世界而来，看到的只有一个发光的出口？

　　石皓看着这人，全副武装之下，自然看不到容貌，但他的身上却是微微溢散着气息。

　　仙王。

　　一名仙王，竟走过了泥泞路？

　　石皓的目光立刻落在了此人的盔甲上，这应该才是关键吧。

　　但是，什么材料才能抵御泥泞路的斩杀？

　　仙王金？

　　绝对不可能！

　　“直没想到，这里竟会有人！”那人亦是看着石皓，然后用充满杀意的声音道，“那没办法，只好将你宰了！”

　　石皓微微一笑：“你这么霸道，我只是站在这里而已，就成了取死之道？”

　　“哼，谁让你在错误的时间，出现在错误的地点？”那人冷然说道，“要怨，就怨你的命不好！”

　　轰！

　　他出手，向着石皓轰了过去。

　　七星仙王，难怪口气这么大。

　　石皓完全没有放在心上。

　　没有迈进二星仙王之前，他就已经可以镇压九星仙王战力了，更何况他现在可是极限之上的战力！

　　七星仙王？

　　石皓伸出手，十分自然地搭在了那人的肩上。

　　顿时，那人的攻击就停了下来。

　　“既然相遇，那就是缘份，你还蒙着个脸，这多失礼？”石皓笑道，去摘这个人的头盔。

　　咦？

　　那人身上的战甲可以抵御泥泞路的杀机，石皓本以为这是什么至尊宝器，但万万没有想到，他这么随手一摘，头盔就被他取了下来。

　　如此容易？

　　石皓都是一愣，然后看向头盔之下的那张脸。

　　看上去很年轻，但是，此人的生命之火至少燃烧了几百万年。

　　怎么可能！

　　要知道，仙王虽然寿元悠长，但一世也只能活五十万年，哪怕吃点延年益寿的宝药，那撑死再多活个十来万年。

　　是的，仙王可以转世重生，但一旦转世了，生命之火就会重新燃烧，跟上一世切断关系，唯一保留的，便是上一世的记忆，其他的都得从头开始。

　　所以，此人的生命之火燃烧了几百万年，这真是太古怪了！

　　不，应该是绝对不可能发生的。

　　“你是谁？”石皓沉声问道。

　　这个人的身上应该隐藏着天大的秘密，甚至……永生？

　　那人满脸都是吃惊之色，万万没有想到，自己竟会被一招制住！

　　这真是仙界吗？

　　不是说，仙界以仙王为尊，唯一高高在上的，便是九位仙尊吗？

　　所以，他只要不碰到这九位至尊，那他用上仙王器就是无敌的。

　　可现在呢？

　　一个大意，没有用上仙王器，结果一招就被制住了！

　　仙王难杀，那是仙王见机不妙逃得快，现在人都已经落在了别人手里，那死起来也可以很容易的。

　　他不想死，绝对不想死！

　　“我叫罗安民。”这人老老实实地说道，完全没有仙王的霸气。

　　这就交待了？

　　石皓有些小小的意外。

　　按说，自己修炼出来的仙王最是霸气，也最是傲然，比如紫峰仙王，虽然石皓跟他不对付，但是，他亦不得不说，紫峰仙王有傲骨。

　　——从头到尾，无论多么绝望，紫峰仙王都没有求饶过。

　　到了仙尊一脉那里，培养出来的仙王就没有这样的傲气了，因为不是自己修炼出来的，而是很大程度上沾了仙尊的光。

　　可是，再怎么没有傲气，总有仙王的风骨，不可能是个软骨头。

　　但这个罗安民……石皓就无语了。

　　我都没有开始恐吓你呢，你就投降了？

　　这是什么软骨头啊！

　　这样的人都能成就仙王，不是老天爷瞎眼吗？

　　而这个罗安民真是软骨头，明明看到石皓在发愣，却丝毫没有反抗的意思，就是在那乖乖地等着石皓回过神来。

　　当然了，他真若出手，以石皓的实力也不可能让他得逞的。

　　但，一名仙王，竟如此没有反抗精神，这真是太让人意外了。

　　“你从那一边过来？”石皓指着泥泞路的远处问。

　　“是。”罗安民十分配合，问什么答什么。

　　“那边……有什么人？”石皓又问。

　　“有——”罗安民刚说了一个字，却是突然双眼暴突，咻地一下，一道剑光从他的额头斩了出来。

　　这一剑，恐怖得无法形容。

　　月盈及时发威，也是一道剑气斩出。

　　嘭！

　　石皓整个人都是被震飞出去，而身上则是被剑气余威斩得遍体鳞伤。

　　“月盈！”他立刻叫道。

　　“好可怕的实力！”月盈的声音显得十分虚弱，“我用尽了力量，要沉睡一段时间，拜托你不要再干这种危险的事情了。”

　　说罢，她就再没有声音了。

　　月盈只是出了一剑，就耗空了力量？

　　嘶，这是何等恐怖的一剑？

　　仙尊级别？

　　应该吧，否则的话，也不至于让准至尊宝器接一剑就不行了。

　　问题是，罗安民只是仙王罢了，那这道剑光肯定是别人封在他体内的，那么，仙尊又能做到在别人身上种下一道剑气，斩出仙尊之威呢？

　　不是仙尊的话，难道还有比仙尊更强的存在吗？

　　石皓向着罗安民看去，此人就惨了，直接被剑气斩开了头颅，死得彻底。

　　他的双眼瞪得浑圆，显然没有料到自己会惨死在这里。

　　仙王啊！

　　在仙界之中，仙王就是一域之主，哪一个跺跺脚就会引发大地震，可现在呢？

　　脑袋被生生破开，死得也太凄惨了，而且还没有任何的意义。

　　“耗子，有没有什么想说的？”石皓看向紫金鼠。

　　紫金鼠摊摊手：“爷也很震惊！”

　　这个家伙，到底知不知道些什么？

　　石皓盯着紫金鼠看了一阵，缓缓道：“这人的脑袋里，被人封印了一道剑气，会在特殊的条件下触发。”

　　紫金鼠点头，这是根据已有的事实反推出来的，自然没有问题。

　　“而触发的条件，似乎是关于那一头的信息。”石皓看向泥泞路的另一头。


第1580章 秘密？

　　“我石英明！”紫金鼠做膜拜状。

　　呃，你挺爱玩的嘛。

　　石皓沉吟一下：“若非我还有月盈相护，刚才不死亦要重创。”

　　紫金鼠想了想：“你修炼了九死天功，现在更是获得了极限之上的战力，哪怕没有那丫头出手，你亦不会死，但再被斩掉一大截的生命本源，让你只剩下个几千年寿元，也是很正常的。”

　　石皓没有欣然，这并非什么值得庆祝的事情。

　　“仙尊之力？”他看向紫金鼠。

　　“应该是仙尊封入的，这一剑有一小半的仙尊之威，比准仙尊还要强一些。”紫金鼠琢磨了一下说道。

　　这有点出乎石皓的意料，他本以为这一剑之威达到了仙尊级别，那封入剑气的人极可能比仙尊还要强。

　　但是，世间就只有九位仙尊，所以，这是其中一位干的？

　　泥泞路的尽头，其实是一位仙尊的地盘？

　　可是，如果真是一位仙尊的地盘，他会在意让人知道吗？

　　首先，至少没有一位仙王可以走得过去。

　　而仙尊拜访仙尊，那不是很正常的事情？需要这么保密吗？

　　所以，这可能是一位准仙尊吗？

　　因为不想被仙尊杀害，所以才躲在了这里？

　　这在道理上说得通，但是，那一道剑气太可怕了。

　　准仙尊亲自出手，都未必斩得出这一剑，更何况还要封在别人的脑袋里。

　　所以，这又是对不上的。

　　还有一个最大的问题。

　　罗安民，他活了几百万年！

　　哪一个仙王可以活这么久？

　　仙尊都不行，得活出几世，加起来才能达到这个数。

　　可是，生命之火是不会叠加前世的。

　　因此，石皓认为，这泥泞之路的尽头，可能藏着永生的秘密，或者至少，可以极大幅度地提升寿元，让一世只能活五十万年的仙王，达到了几百万年的恐怖程度。

　　这当然是大秘密了，所以，必须封锁住。

　　也正是可以活得够长，哪怕资质不是特别好，也可以靠长时间地修炼，慢慢地磨到了仙王境。

　　当然了，太蠢也肯定是不行的。

　　还有，这条泥泞路只留下了一排脚印，又是谁留的，此人又达到了什么境界，是不是比仙尊还要强？

　　他是在泥泞路的尽头吗？

　　他是不是获得了永恒的生命？

　　这个罗安民是他派出来的吗？

　　一时之间，石皓的心中充满了问号。

　　他看向紫金鼠，只见紫金鼠东张张西望望，一副不想跟他交流的模样。

　　显然，这只老鼠是知道些什么的。

　　被石皓看得久了，紫金鼠也不好意思再装疯卖傻，道：“爷确实对禁地有些了解，但是，这条路的尽头是什么，爷真是一点也不清楚，完完全全地不知道！”

　　见它都是差点要赌誓了，石皓也没有再逼，选择了相信它。

　　“此人可以走过来，肯定不是他本身的实力了得，而是这身战甲吧。”石皓开始脱罗安民身上的战甲。

　　也幸好他提前将头盔摘了下来，否则被那道剑气一斩，说不定已经坏了。

　　石皓将这身战甲穿在身上，然后看向泥泞路。

　　他要走上一走。

　　“小石头，小心！”紫金鼠叮嘱了一句。

　　石皓点头，然后，他慢慢踏上了泥泞路。

　　顿时，可怕的杀机斩过来，却全部被这身盔甲挡下。

　　石皓没有继续向前，而是细细体会这股杀机。

　　这是一种……灭绝之力。

　　管你是什么，统统斩灭。

　　石皓回头取过一块石头，丢进了泥泞之路，顿时，石头化成了灰烬，不留一丝一毫。

　　他再丢一块仙金，同样如此。

　　暂时，他还没有舍得将万雷真金丢进去，试试看仙王金能不能抵御这样的灭绝之力。

　　他重新走上了泥泞路，慢慢向前。

　　但没有走出几步，他就色变。

　　因为，战甲正在瓦解。

　　他连忙后退，快速脱离。

　　然后，他看了一下，发现战甲上慢慢多了几个细孔，然后，细孔变大，最终影响了整副盔甲，啪啪啪，盔甲化成无数块碎片掉在了地上，然后很快就化得干净，不留分毫。

　　石皓讶然，向着紫金鼠看去，紫金鼠亦是震惊无比。

　　“确实，这件盔甲是此人可以通过泥泞路的关键，但是，显然只能来而不能回了。”紫金鼠说道，“这材料可以抵御泥泞之路的杀机，但时间有限，并非可以一直奏效的。”

　　石皓点头，他更加好奇了，这意味着就算有人截下了罗安民，强夺过这身盔甲，也不可能通过泥泞之路。

　　那么，就算另一头的秘密外泄了，又如何呢？

　　没有人过得去！

　　所以，这个秘密得是多么得惊天动地，才会在几无可能通过的情况下，还要如此保密？

　　永生？

　　除了长生不死之外，还有什么秘密会如此之大？

　　世间……真有长生不死吗？

　　石皓看了眼罗安民的尸体，这不就是一个活生生的例子吗？

　　虽然只活了几百万年，但已经比仙尊都要牛叉好几倍了。

　　如果知道这样的秘密，现在的九位仙尊会不会想尽办法攻入进去？

　　肯定会的。

　　哪怕现在不会，但在这些仙尊到了生命末期的时候，必然会尝试一下的。

　　仙尊拼命，那又是闹着玩的吗？

　　石皓开始搜罗安民的身，此人穿着特殊的战甲而来，难道是过来玩的？

　　也许，他背着什么使命。

　　找了一下，石皓在罗安民的身上找到了一件特殊的空间灵器。

　　但是，打不开。

　　上面有封印，强行破解的话，只会让灵器破坏，里面的东西进入虚空乱流之中。

　　“太复杂了，爷无能为力。”紫金鼠立刻一摊双手。

　　“所以，这个人是带着使命出来的。”石皓抛了抛手中的空间灵器，“但是，我们打不开，也就无法进行推测了。”

　　紫金鼠点头，但是，这个封印太复杂了，远远超出了它之所学，而且，这不能尝试，一次失败，灵器就会自毁，所以，这是完全无解的。

　　“这个路的尽头，似乎藏着许多秘密！”石皓双眼闪光，生起了强烈的好奇和兴趣。

　　“终有一天，我会踏上这条路，过去看个究竟。”


第1581章 君临育河仙域

　　石皓回头，踏上了归程。

　　这一次，他还是收获极大。

　　——迈进了二星仙王，拥有了极限之上的战力，还把紫峰仙王给宰了。

　　嗯，出去之后，再去各家群星之巅转转，借点资源，好让自己尽快达到九星仙王，继而真正地打破极限，拥有准仙尊甚至更强的战力，最后，他要踏上那条泥泞路，去看看那尽头藏着什么大秘密。

　　一路回归，没有发生任何意外。

　　一来，他也确实没有遇到什么人，二来的话，他现在太强了，仙王中都是难寻对手，天底下还有几个人能够压制他？

　　所以，禁地之险便来自天地本身的险恶，这只要注意一点，其实还是能够避免的。

　　除非想采大药，必须闯什么绝地，那真是连仙尊都可能被斩掉的。

　　历时两年，石皓走出了禁地。

　　他当然也没有浪费时间，一直在揣摩那株草传给他的火之本源，获益还是良多的。

　　出了禁地，他就去拜访对应的群星之巅。

　　这次是云法仙王。

　　他自报身份，立刻引起了绝对的重视，云法仙王亲自迎了出来。

　　“石道友、乌道友！”这位云法仙王不算特别强，只是五星仙王而已，他向着石皓、乌月怡拱手打起了招呼，至于翁南晴和苏曼曼则被他无视了。

　　不成仙王，自然没有资格让他正眼相看。

　　石皓微微一笑：“云法老兄，这次，我是专程来借粮的！有没有什么修炼资源，先借我用用，他日必双倍奉还。”

　　“哈哈，石道友开了口，本王岂能不给个面子？”云法仙王大笑，显得豪爽无比，“先进来喝一杯茶。”

　　“好。”石皓笑道。

　　别人给面子，他当然也不会不赏脸了。

　　气氛始终很和谐，云法仙王可没有在故意拖时间，更是诚意满满，送上了大把的修炼资源。

　　石皓十分满意，喝完茶，又坐了一会，这才告辞。

　　他又去了下一个仙域，同样如此，那里的仙王不要太热情，对于他借资源一事显得豪爽无比。

　　一连七个仙域下来，情况都是一样的。

　　之前确实有仙王看好石皓，愿意在他身上投资，但大部份仙王还是不情不愿地，怎地现在人人都是如此主动了？

　　后来，石皓才恍然。

　　他将紫峰仙王追杀进禁地的事情已经传遍了仙界。

　　七星仙王啊，再加上仙王器，那就是九星级别的战力，在仙王之中已经属于最强了，可还是被石皓杀进了禁地，不管最后有没有挂，光是这个战绩就足以震慑天下了。

　　谁想步紫峰仙王的后尘？

　　哪怕可以在禁地中苟延残喘，那又何必呢？

　　钱财，毕竟只是身外之物！

　　紫峰仙王作为反面教材，份量十足，让每一位仙王都是心中生凛，在拒绝石皓之前得先思考一下，自己顶不顶得住石皓的压力。

　　是的，肯定有仙王自持比紫峰仙王要强得多，无惧石皓，但是，整个仙界又有几位仙王超过了七星？

　　真没多少个，至少石皓现在还没有进入这有限几个仙王的领地。

　　数十天之后，石皓来到了育河仙域。

　　终于，又来到了这里。

　　石皓十分感慨，上一次过来的时候，他将千机真人给宰了，却被育河仙王追杀，而这一次，他就是王者归来了。

　　他带着苏曼曼三女，先故地重游一番，然后才去了群星之巅。

　　“育河老贼，我石皓来了！”石皓大声说道。

　　咻咻咻，有许多人纷纷飞跃过来，不是玉仙就是金元仙，但是，他们虽然满脸皆是愤怒之色，却根本不敢开口。

　　来者，可是一位仙王，不，是两位！

　　仙王面前，他们若是敢放肆的话，那死了也是活该，没有人救得了他们。

　　只是一瞬间而已，育河仙王就出现了，他傲立，目光则是睥睨着石皓。

　　在这位仙王眼中，始终摆脱不去石皓被他追杀的画面，所以，要让他对石皓生起敬畏？

　　不可能的事情。

　　他有着强大的心理优势。

　　石皓只是淡淡一笑：“育河老贼，昔年我只是凡界一员，开天带着一个星体飞升，这本是惠及万灵的伟业，你却出手狙杀我，这笔账，我得跟你好好地算一下！”

　　育河仙王一副无所谓的模样，当初石皓不过是凡界的一个蝼蚁，他被自己最疼爱的一个后人磨得耳根子软，才会出手针对石皓。

　　于他来说，这就是踩死一只蚂蚁的事情，需要在意吗？

　　可现在，这只蚂蚁却是站在了与他相同的高度，可以与他平起平坐，还真是大大出乎了他的意料。

　　“你杀了本王的后人，还敢向本王讨公道？呵呵，你还真是不知好歹！”育河仙王森然说道。

　　对于紫峰仙王被石皓追杀一事，他其实是不怎么相信的。

　　——肯定是石皓那位师兄出手相助，否则的话，石皓怎可能那么强？

　　石皓摇摇头：“你还是没有半点反思，那我也懒得跟你废话，直接送你上路吧。”

　　“放马过来！”育河仙王傲然说道。

　　石皓正要出手，却是微微一顿。

　　咻，一道人影撕开空间出现，看上去普通之极，就是一个小老头，毫无威势可言。

　　但，可以撕开空间，说明了什么？

　　他是仙王！

　　“嗯，大衍兄？”育河仙王一愣，这个小老头正是与他处在同一个仙域中的大衍仙王，当初这也叫大衍仙域，是他得道之后才改名的，谁让所有人当时都以为这位仙王已经化道了呢？

　　可在育河仙王成道多年之后，这位仙王却又突然出来，原来是活出了下一世。

　　于是，育河仙域便成了少数拥有两位仙王坐镇的地方了。

　　不过，大衍仙王无比低调，从来不与育河仙王争权，世人都说，这是因为大衍仙王已经无法活出下一世了，所以也就不争了，给足了育河仙王面子，这样，在他化道之后，后人便能得到育河仙王照拂。

　　所以，他这么突然出现，让育河仙王小小地吃了一惊。

　　你怎么来了？

　　大衍仙王先向着育河仙王笑笑，然后看向石皓，道：“小石道友，老朽今天过来，是想做个和事佬，化解一下你们二人之间的恩怨。”


第1582章 知难而退

　　做和事佬来了？

　　石皓和育河仙王同时露出不感兴趣的表情。

　　石皓当然有十足的不同意理由，而育河仙王也是如此，自己的后人死在了石皓手里，而且他还被石皓阴了一把，以天地轮轰得重伤，这口气他怎么也是咽不下去的。

　　大衍仙王见状，又道：“两位，你们都是仙界的中流砥柱，无论损失哪一个，都是对仙界的极大打击。虽然现在一片太平，但是，我们亦只有十万年时间，修罗界就会卷土重来。”

　　“而且，经过十万年的休整，修罗界的下一次入侵肯定恐怖无比，需要团结每一分力量！”

　　“所以，两位，还是以大局为重，以和为贵！”

　　育河仙王眉头一皱，道：“大衍兄，你还是不要管这件事情了，这小子杀了本王的后人，本王是绝对不会饶过他的！”

　　“育河道友，你何必——”

　　大衍仙王还想再劝，却被育河仙王摆摆手，强行打住。

　　石皓一笑：“大衍兄，你还是在一边看着吧。”

　　大衍仙王深深地吸了口气：“仙界经不过这样的折腾，所以，小石道友，你还是离开吧！否则的话，老朽亦要劳动一下筋骨，与你战上一战了。”

　　同为一域仙王，他选择了站在育河仙王这边。

　　这让育河仙王都是有些讶然，难道，这位老兄真得活不出下一世，所以，日后希望他照拂后人？

　　然而，就在下一刻，育河仙王却是变色。

　　因为从大衍仙王的身上释放出恐怖的气息，远远超过了他。

　　九星！

　　天哪，大衍仙王竟是九星仙王！

　　在仙界，这样的存在屈指可数。

　　育河仙王乃是七星，用上仙王器之后，他可无惧九星仙王。

　　但是，同为九星战力，那还是有高低区别的。

　　真要打起来，全部用上仙王器，那肯定是九星仙王最厉害，八星仙王次之，七星仙王最弱，虽然这差距会很有限，但是，长久战斗之下，还是可以分得出来的。

　　所以，七星仙王确实不用对九星仙王畏惧，但适当的尊重也是必要的。

　　靠，你都是九星仙王了，居然还如此低调？

　　育河仙王觉得不可思议，他一直以为大衍仙王不与他争锋，是因为战力远远不如他。

　　这是很正常的事情，哪怕是仙王转世，也会留下转生印记，为天地所厌，这样的话，修为是肯定一世不如一世的。

　　石皓也是微显讶然，没想到大衍仙王竟是九星。

　　你也太低调了吧。

　　不过，你到底是普通的九星仙王，还是凝聚出天地轮的超卓存在？

　　石皓微微一笑：“大衍兄，那就来过上两招吧。”

　　“小石道友，希望你可以知难而退。”大衍仙王立刻杀了过来。

　　但他并无杀意，只是想要让石皓知道他的强大，自行退去。

　　轰！

　　两人对拼一记，明明只是很随意地一次接触，却让整个群星之巅都是剧颤，好像要失控跌落似的。

　　大衍仙王脸色剧变，他用震惊的目光看着石皓，一副不敢相信的模样。

　　——石皓的战力，居然还要在他之上！

　　怎么可能呢？

　　双方都没有动用仙王器，而且，就算动用了，那也只能将人的战力提升到九星，不可能打破极限的。

　　甚至，他还有种感觉，石皓的力量绵绵不尽，似乎仍有余力。

　　这也太恐怖了！

　　另一边，育河仙王也是看得瞠目，喂喂喂，你们是不是联合起来演戏给我看的？

　　石皓保持着笑容，道：“大衍兄，未来修罗界确实会卷土重来，但是，我会在此之前就进入修罗界，彻底平定祸乱！所以，这件事情大衍兄还是不要插手了，我心中有数，不会让仙界一蹶不振的。”

　　这可能吗？

　　大衍仙王的第一反应自然是石皓在吹嘘了，但是，这个年轻人刚刚才跨进仙王境，却已经拥有与他抗衡的实力，甚至还要强出一截，那么，对方未来又会变得多么强大？

　　扫平修罗界？

　　未必就是痴人说梦。

　　因此，大衍仙王缓缓点头，道：“既然你这么信心满满，老朽便相信你一次。”

　　咦，你不管了？

　　育河仙王看向大衍仙王，显得有些吃惊。

　　你刚才不是还很积极的吗，我都没有请你出手，你就主动站了出来，可现在就交手了一次，你却居然退了？

　　搞什么鬼？

　　但是，人家可是九星仙王，哪怕就能活这么一世了，那也是比他牛逼的存在，他没有资格质问。

　　育河仙王取出了仙王器，之前石皓竟能与九星仙王争锋，让他再不敢有丝毫的优秀感。

　　这个年轻人，不再是昔年可以任他欺负、追杀的人了。

　　必须全力以赴，否则的话，他真有可能殒落于此。

　　石皓负手而立，显得从容不迫。

　　相比之下，高下立判。

　　育河仙王则是冷笑，手握仙王器，他的战力亦是九星了，哪怕比石皓稍弱，那也不会差到哪里去。

　　所以，石皓敢小瞧他的话，那就是在自寻死路。

　　刷，他腾起身形，向着石皓杀了过去。

　　轰，仙王级的战力迸发，育河仙王一上手就动用了大招。

　　石皓仍是从容之极，待育河仙王杀到，这才漫不经心地伸手，然后一按。

　　大衍仙王立刻倒抽凉气，因为育河仙王就这么被按住了。

　　就好像两人是好朋友，石皓劝了一声不要生怒，育河仙王就真得不发怒了。

　　怎么可能！

　　大衍仙王清楚地知道，这二人之间有着大怨，所以他才会插手，试图进行调解，所以，这不是两个人突然和解了，而是石皓的实力达到了恐怖的地步，才能轻易就将育河仙王制住。

　　天哪，那可是九星战力啊！

　　说到本身的战力，大衍仙王自然远在育河仙王之上，但是，用上仙王器之后，双方的战力就被扯到差不多的层次。

　　哪怕大衍仙王稍稍占优，但也不会强到哪里去的。

　　可是，石皓一出手，育河仙王就被直接制住，这差距……太大了！

　　育河仙王更是无法相信，他呆呆地看着石皓，一副眼珠子都要瞪出来的模样。

　　怎么可能？怎么可能！


第1583章 无解

　　石皓微微一笑，向着育河仙王道：“怎么，很惊讶是不是？”

　　岂止惊讶，简直就是惊吓！

　　育河仙王满脸的呆滞，喃喃道：“不可能！绝不可能！”

　　“这时候还心存幻想？”石皓摇摇头，“老贼，你跟这个世界脱节太多了！”

　　育河仙王咬牙，作为一个历经万劫才成道的仙王，他当然不缺乏大智慧、大勇气和大毅力。

　　他知道，石皓是绝对不会放过自己的，求饶是没用的。

　　那就一起死吧！

　　他没有说话，却在酝酿一场大风暴。

　　自爆。

　　不止是自己，还有仙王器。

　　这样的大爆发之下，他肯定第一个完蛋，但是，离他最近的石皓也肯定完蛋，甚至大衍仙王都无法逃脱，不死亦要被重创。

　　他管不了了！

　　与其落在石皓手里饱受折磨，他宁可轰轰烈烈地战死。

　　这就是仙王的尊严。

　　石皓自然感应到了育河仙王体内那恐怖的力量波动，但是，他并没有阻止。

　　大衍仙王的反应要稍微慢一点，他立刻惊觉，大声道：“育河你疯了，这里还有许多你的后——”

　　人字还没有出口，育河仙王已经自爆了。

　　七星仙王再加上仙王器一起自爆，这就相当于一位九星仙王把自己的力量在一瞬间全部爆发出来，威力会何等可怕？

　　至少，大衍仙王都是色变，心惊肉跳。

　　石皓伸手一挡，让自己承受了育河仙王自爆绝大部份的火力。

　　嘭嘭嘭，这相当于几百名九星仙王在同时轰击石皓，攻击密集无比，亦是可怕无比，但是，石皓可是修炼了九死天功，这是准仙尊宝术，足以让石皓的体魄媲美仙王金。

　　光是如此的话，那几百九星仙王同时轰击，还是可以将仙王金轰扁的，可是，石皓已经将小星宇与自己融合到了一起，每颗细胞就相当于一个星体，那又拥有多么惊人的力量？

　　这些攻击打上来，立刻引发了石皓身体的反弹，一团团蘑菇云冲天而起，整个群星之巅都在怒颤，然后轰然破碎。

　　轰隆隆，群星之巅化成十七块大碎片，还有无数的小碎片，从天空中摔落下来。

　　大衍仙王来不及震惊了，连忙出手，将群星之巅上的人都是抓了过来，以他强大的实力进行保护，否则的话，哪怕没有被仙王自爆的冲击波撞死，也要因为这高处可怕的罡风而被撕得粉碎。

　　轰！轰！轰！

　　他再挥出几记，将那十七块大碎片打得粉碎，如此一来，哪怕砸落到地面上，亦不会造成多大的人员伤亡。

　　咻，他很快就落在了地上，而这时，只见石皓也出现在了他的身边。

　　毫发无伤。

　　大衍仙王叹为观止，若是他这么近承受一名七星仙王加仙王器的自爆，他肯定要受到重创的。

　　可是，石皓却是一点伤都没有，让他不得不承认，自己与石皓的实力已经不在一个层次了。

　　这个年轻人，可比修出天地轮的超级仙王！

　　唉，这个时代真得不属于他们这些老家伙了。

　　大衍仙王其实也是超卓之人，活出下一世之后，不但修为没有退步，反倒比前一世还要强出一截，这真是人杰！但是，他并没有凝聚出天地轮，并没有极限之上的战力，跟石皓一比，那就差得太多了。

　　“年轻人，希望你可以信守诺言。”他向着石皓说道。

　　未来石皓强到天下无敌的时候，会彻底扫平修罗界之祸。

　　石皓点点头：“我说过的话，必不会食言。”

　　可惜，群星之巅被轰爆了，什么资源也全部没了。

　　石皓叹了口气，这装逼有点过度了，早知道的话应该阻止育河仙王自爆的——他要做到这点并不难。

　　算了，世间没有后悔药吃。

　　他离开了育河仙域，前往下一个仙域。

　　随着他这一战的消息传出，哪怕是九星仙王都是心中惴惴。

　　——大衍仙王竟是九星仙王，可他依然不是石皓的对手！

　　——育河仙王自爆，却奈何不了石皓分毫！

　　这样的消息传出，你说哪一位九星仙王还敢小看石皓？

　　于是，石皓的借资源行动自然十分顺利了，花了十年时间，他差不多将三千仙域都是转了一遍，收获惊人。

　　然后，他先回宏武仙域。

　　“岳父，那个不好意思，我把天地轮弄没了。”石皓讪讪说道，“不如，我赔你一件仙王器吧。”

　　他递出一件仙王器，这是取自罗安民的，这家伙根本没来不得及使用仙王器便被石皓拿下了。

　　宏武仙王不由嘴角抽搐一下，你连天地轮都能弄坏的？

　　不过，你怎么又弄了件仙王器？

　　这难道是大白菜吗，随便就可以弄到的？

　　他摇摇头：“我有仙王器，要你的做什么？”

　　“爹！”乌月怡走了过来，“天地轮本来就是石皓的，你一个做长辈，拿晚辈的东西好意思吗？”

　　有什么不好意思的？

　　这不是他送来的聘礼吗？

　　宏武仙王刚想反驳，但想想女生外向，这嫁出去的女儿就是泼出去的水，果然，现在是完全向着石皓了。

　　唉，白生了啊。

　　早知道的话，怎么也不应该答应将天地轮交出去了。

　　可没了又能怎么样，还可以再变一个出来吗？

　　“算了，算了。”宏武仙王扇扇手，显得意兴阑珊。

　　“岳父放心，以后我再给您弄一个好了。”石皓安慰道。

　　于他来说，斩杀拥有天地轮的超级仙王并不难，难的是，这样的存在会不会惹上他。

　　他总不能无缘无故去猎杀这样的超级仙王吧？

　　不过！

　　石皓摸摸鼻子，他这个人天生就开着仇恨光环，无论他变得多强，总会有更强的人出来找他麻烦。

　　所以，这样的仙王应该在不久之后就会出现吧。

　　在宏武仙域待了几天之后，石皓就去了幻海仙域，好久没有来看这位老丈人，别惹得他不高兴了。

　　到了幻海仙域之后，这位仙王得知天地轮被石皓吸收了之后，自然也是心痛之极。

　　败家，真是太败家了，那是用来参悟的啊，你居然直接吸收了，简直就是牛嚼牡丹！

　　可是，苏曼曼根本不给他怪责的机会，而且，这本就是送给宏武仙王的，他也没有立场指责是不是？

　　石皓开始安心修炼，这次他拿到了天文数字的资源，应该可以让他的修为再上几个台阶了。


第1584章 再进一步

　　时间一天天过去，而石皓的修为也在一天天地增强。

　　不过，修为越高，进步越慢。

　　十三年后，石皓才终于修到了二星仙王的尽头，又花了两个月的时间，他才冲上了三星仙王。

　　这么慢，让他感叹不已。

　　幻海仙王却是直翻白眼，你这还慢？

　　想想他，突破仙王的时候又是修炼了多少年，而从二星迈进三星，又是花了多久的时间？

　　跟石皓一比，他简直就是个蠢材！

　　他真得震惊到了，之前石皓离开的时候，似乎距离仙王还很遥远，可现在呢，不但成就了仙王，甚至实力都是甩了他几条街。

　　这个女婿，真是让他吃惊。

　　原本，苏曼曼母亲一系对石皓是颇为不满的，认为苏曼曼应该嫁给时云，这样一来，时家就能牢牢控制群星之巅了。可谁知道石皓横刀夺爱，让时云遗憾出局，也将时家的图谋完全破坏。

　　可现在的话，谁还敢有意见？

　　仙王！

　　而且，石皓可不是普通的仙王，而是战力直飙九星的恐怖存在。

　　未来，他会成仙尊吗？

　　成就仙尊太难了，可现在人人却都抱有一丝幻想，万一……真得可以呢？

　　这么一来，只要跟石皓有关系的，那就全部要鸡犬升天了啊。

　　因此，时家也是对石皓巴结得不行。

　　——退一步说，哪怕石皓成不了仙尊，他这么强势的仙王还不够牛逼吗？

　　石皓完全无所谓，这种与他不相干的人，喜欢他也好，讨厌他也罢，能碍得着他吗？

　　他只是继续埋头苦修。

　　又是十九年之后，石皓达到了三星仙王巅峰，又花了两个月时间进行参悟，然后冲上了四星。

　　四星仙王了。

　　石皓停了下来。

　　不是他想要休息一下，又或是出去散散心什么，而是他手里的修炼资源全部用完了。

　　这也太恐怖了吧。

　　之前，石皓可是走访了几乎三千仙域，拿到了多少资源？

　　没有一个群星之巅会倾尽所有来资助石皓，但是，怎么也是伤筋动骨，确实大大地出了回血，哪怕石皓再去转一次，将所有的群星之巅都是搬空，所获也不会比之前多多少。

　　放在别人身上，只要感悟跟得上，那足以破入九星仙王，甚至更高了吧。

　　然而，石皓却只是提升了两星！

　　没办法，他就是一个世界，要提升境界，就要提升小星宇的层次，这需要的能量能不恐怖吗？

　　石皓都是呲牙，他的目标可不止是九星仙王啊，还要打破极限，凝聚出九环天地轮！

　　所以，这又需要多么恐怖的能量？

　　多得简直发指。

　　可是，石皓却不得不为。

　　为什么？

　　因为，老丁只能保他到准仙尊。

　　一旦他成就准仙尊，那极可能就是他的死期，会有仙尊出手，将他镇杀。

　　怎么破这个局？

　　那就是，在他迈进准仙尊的时候，他直接就拥有了仙尊之力。

　　这样，便可自保。

　　所以，石皓当然不可能在九星仙王的时候就突破，而是要继续冲击极限，直到进无可进。

　　“所以，我还是得入禁地了？”石皓摸了摸下巴，他活了也就几百岁，可有大半的时间都是在禁地中渡过的，让他都感觉自己是出生于禁地、成长于禁地的了。

　　不可能逮着众仙王的羊毛薅啊，所以，想要获得大量的资源，而且是最优质的资源，那就必须进禁地。

　　——还不能是外围区域，那里仙王级的大药比较少，得深入才行。

　　禁地太大了，虽然石皓几次进入，但探索到的区域却仅仅只是一小块罢了。

　　在此之前，石皓还得杀两个人。

　　恒山仙王、三目仙王。

　　如此一来，在仙王层次中他就没有仇家了，只剩下九焰、飞星、北淼三家了，不过，这都是仙尊势力，可以稍微缓缓，等他拥有了仙尊战力，再去将他们都给横推了。

　　先订一个小目标嘛，再慢慢完成大目标。

　　石皓出发，向着三目仙域而去。

　　几天之后，他就来到了地方。

　　仙王的速度太快了，域墙根本不可阻。

　　“小石头，这次装个清新脱俗的逼怎么样？”紫金鼠兴致勃勃，“你现在已经是最强仙王了，这不装个大比的话，真是锦衣夜行，太没有意思了。”

　　石皓翻白眼：“我是来解决旧怨的，之后还要进禁地，哪有时间可以浪费？”

　　“禁地就在那，又不会跑！”紫金鼠笑道，“可是，你的仇人只会越来越少，你看看，现在除了仙尊势力，还有谁敢惹你？”

　　也是，现在整个仙界都是知道了石皓的强大，哪怕不来讨好他，但至少也绝对不会想要得罪他了。

　　“那你说，要怎么装？”石皓亦是笑道。

　　“咦，爷是观众，怎么装当然是你的事情了。”紫金鼠摊了摊两只小爪子。

　　石皓摇摇头：“算了，还是直接来吧。”

　　他纵起身形，咻咻咻，只是几个瞬移而已，他就来到了群星之巅。

　　轰！

　　仙王气息迸发，石皓明明白白地告诉三目仙王，他来了。

　　——当初，三目仙王亦是霸道地杀到了玄冰仙域，目空一切。

　　我是七星仙王，我可镇压一切！

　　现在，石皓亦是全部还给对方。

　　顿时，整个群星之巅都是沸腾了，咻咻咻，一道道人影冲了出来，挡在了石皓身前，一个个皆是执着兵器，视死如归。

　　仙王又如何，他们不怕！

　　身为群星之巅之人，他们会为了尊严一战！

　　石皓负手而立，他只要一个念头就可以将这里所有人杀死，但是，他并非嗜杀之人，不愿大开杀戒。

　　当然了，这些人是敢对他出手，他亦会化身修罗，出手无情。

　　“退下！”一个充满威严的声音响起。

　　三目仙王！

　　“大人！”众人则是不甘心地叫道。

　　“让我们一战！”

　　“我们不怕死！”

　　“为了三目一脉的尊严，我们不惜死战！”

　　群情沸腾，个个都是热血激昂。

　　三目仙王出现，他摆了摆手：“送死而已，没必要！”

　　他看向石皓：“真没有想到，昔年不过一个区区银灵仙，才过去这么久，就成了仙王，拥有威胁到本王的能力！”


第1585章 清算

　　这可以算是很高的评价了。

　　区区两百年时间，石皓就达到了仙王境，甚至连九星仙王都能败。

　　这是绝世妖孽。

　　石皓淡淡一笑：“你自杀吧，我拍拍屁股就走。”

　　“哈哈哈！”三目仙王大笑，“你见过不战而降的仙王吗？”

　　还真是见过，但那不知道是什么水货仙王，一点尊严都没的。

　　石皓没有说话，只是静静地看着三目仙王。

　　他现在是四星，而战力则是三次打破极限，可比凝聚出三环天地轮的超级仙王，所以，别说三目仙王只是七星，就是用上了仙王器，提升了战力，在他面前亦是完全不够看。

　　三目仙王取出了仙王器，这是一把玉扇，被他执在手中，然后生光。

　　嗡，三目仙王向着石皓一瞪，顿时，他眉心处的第三只眼睛大开，一道光柱射出，以无比的高速打向石皓。

　　石皓随手一按，光柱立刻湮灭。

　　九星仙王战力，真是不够看。

　　三目仙王早已经知道石皓强大无比，毕竟，他打败大衍仙王的事情早已经传遍天下，所以，这一击没能奈何得了石皓，这是他意料之中的事情。

　　可是，如此轻松就化解了？

　　三目仙王还是忍不住将眉毛一挑，露出动容之色。

　　“其实我也挺佩服你的。”石皓开口，“明知道我会来找你，却没有远走高飞。”

　　以仙王的能力，天底下哪里不能去得？

　　三目仙王哈哈大笑：“本王若是走了，岂不是让你跑个空，那多不好！”

　　这就是仙王的傲气！

　　可败可杀但不可折，一身傲气。

　　石皓点点头：“为了表示对你的尊重，我会用出最强一击，送你上路！”

　　“哦，那本王也想领教一下你的最强一击！”空间撕开，一个人走了出来，浑身皆是缠绕着九彩光环，夺目无比。

　　恒山仙王。

　　这两位仙王应该结成了攻守同盟，一方遇到石皓的话，另一方便会迅速赶来支援。

　　想法不错，但是，他们却是太低估石皓的实力了。

　　“也好，省得我多跑一趟。”石皓笑道，向着两大仙王勾勾手指，“看在你们曾是前辈的份上，我便让你们各先攻十招。”

　　好狂！

　　面对一个七星仙王、一个九星仙王，甚至都可以轰出九星战力，他居然要各让十招？

　　整个天下，除了石皓之外，还有哪个仙王敢这么狂？

　　哪怕仙尊一脉，如剑虎仙王、诸方都是不敢如此吧？

　　“还真是年轻气盛。”恒山仙王淡淡说道，他虽然还只活了一世，但是，长达四十多万年的生命中，他自然是经历了风风雨雨，丝毫不为石皓的狂态所激。

　　当然了，这主要是石皓太强了，拥有了与他平等对话的资格，否则的话，要是换了一个玉仙这么说话试试，早就被他一巴掌拍死了。

　　这个世界，最重要的就是实力！

　　三目仙王向着恒山仙王看看，道：“道兄，一起出手吧。”

　　石皓之强大，便是以一敌二，战两名上品仙王，都没有人感到奇怪，反倒是理所当然了。

　　恒山仙王点点头，杀子之仇不能不报——哪怕是儿子先去挑衅石皓的。

　　他亦祭出了仙王器，虽然这不能提升他多少战力，但能够提升一点是一点，而且，仙王器胜在锋锐，可以轻易破开仙王那强横的体魄。

　　咻、咻！

　　两大仙王同时展开瞬移，向着石皓杀了过去。

　　石皓虽然没有招架，他身形一闪，同样以瞬移躲之。

　　跟他比速度？

　　呵呵，这不是开玩笑吗？

　　两大仙王同时扑了个空，但他们立刻又重振旗鼓，再次杀向石皓。

　　这一回，石皓并没有再用瞬移，而是脚下挪动，硬生生从两大仙王的合围中窜了出去。

　　这其实有一道缝，但是，换成其他仙王冲出来，哪怕拥有九星战力，这么完全不招架的，那肯定是要受伤的，但对于石皓那强大的防御力来说，这却是小意思。

　　他冲了出来，毫发无伤。

　　这！

　　恒山仙王二人都是忍不住露出震惊之色，他们自然知道要做到这一点有多么难了，而这正是石皓的实力体现。

　　太强了！

　　而且，这很装逼啊，明明可以用瞬移轻易躲开的，石皓却偏偏不用，而是用这样的方式。

　　可恶！

　　两大仙王都是大吼，继续向着石皓轰去。

　　然而，石皓根本没有还手，就是在他们的攻击夹缝中穿梭自如，显得游刃有余。

　　七招、八招、九招、十招！

　　很快，十招已过。

　　石皓展颜一笑：“现在，我要反击了。”

　　两大仙王都是露出肃然之色，显得紧张无比。

　　石皓之强，确实恐怖，现在对方要反击了，那必然是石破天惊的。

　　咻，石皓动了。

　　三目仙王只觉眼前一花，石皓已是杀到了自己面前，他连忙鼓足全力，向着石皓反击而去。

　　然而，他立刻只觉身体一麻一软，便再用不出力气了。

　　一招就被制！

　　另一边，恒山仙王甚至都还没有反应过来。

　　石皓身形再闪，又向着恒山仙王杀去。

　　轰，他探手而抓。

　　恒山仙王毕竟是九星，反应要比三目仙王快得多，居然还能做出反应，向着石皓封架而去。

　　然而，这却是螳臂挡车。

　　石皓的大手抓落，根本势不可挡，嘭，恒山仙王的手立刻被震开，一把就被捏住了脖子。

　　两次伸手，两大仙王全部被拿下！

　　这是强到了什么地步？

　　恒山、三目两大仙王都是满脸的茫然之色，他们到现在还不能相信，自己在石皓面前竟是如此得不堪一击。

　　他们三个……都是仙王吗？

　　怎么感觉有人已经远远地跳出了这个层次？

　　石皓随手一振，可怕的杀机迸发，瞬间就将两大仙王的灵魂湮灭。

　　他将两名仙王的尸体放下，人死怨清，他自然不会去污辱尸体。

　　群星之巅的人都是没有出声，虽然他们心中对石皓充满了恨，但是，实力差距实在太大了，他们若是敢向石皓出手，那唯一的结果就是灰飞烟灭。

　　石皓转身离去，这里的恩怨差不多清算完毕了，他也该再进禁地，这一次，他怎么也要一口气冲上九星仙王吧。

　　“皓儿，你真是出息了。”一个好听的声音响起，却让石皓呲牙不止。

　　玄冰仙王，他的便宜老妈。


第1586章 完全态的实力

　　石皓自信无比，在仙王这个层次中，他几乎就是无敌了。

　　但是，他毕竟才四星，肯定还是有对手的。

　　比如，修出三环或以上天地轮的超级仙王。

　　他之前得到过三环的天地轮，所以说，这个时代说不定就有如此天才，甚至，还有四环五环的。

　　五环以上，石皓觉得不太可能存在，那太难了。

　　玄冰仙王的话，她到底是什么水准？

　　而且，之前她一直很低调，现在却是公然现身，这意味着什么？

　　对方……已经走到了关键一步吗？

　　“江师姐还好吧？”石皓问道。

　　当初，江一弦被紫金鼠蛊动，将石皓给救了出来，但从此之后便不闻下落了，石皓有心搭救，但是，玄冰仙王太强了，他根本没有把握，只会将自己都是搭进去。

　　玄冰仙王现身，她俏立在空中，一身白衣，散发着圣洁的气息，仿佛救苦救难的圣人。

　　“你师姐当然很好，既然你这么想他，便跟为娘回去看看吧。”

　　石皓摇摇头：“都到了这一步了，又何必演戏呢？”

　　玄冰仙王微微一笑：“交出仙尊本源，我不是不能留你一命！毕竟，你怎么也能算是我的儿子！”

　　按理，她的化身是不可能生子的，但是，却偏偏发生了石皓这么一个意外，而从根本上来说，石皓确实可以算是她的儿子，也是唯一的后代，无心插柳，但怎么也是有一些些特殊感情的。

　　石皓也是一笑：“我若是告诉你，其实你只是想得太多了，我根本不是什么仙尊转世，你又会是什么心情？”

　　“当然是不信了。”玄冰仙王立刻说道，“这有什么意思？你我都是心知肚明，你是仙尊转世。”

　　石皓太强了，远远地超越同辈，甚至历史上的任何仙王，而且，让根本不可能生子的化身却是生了孩子，这也只有仙尊才能做到吧？

　　理论上，她的猜测是对的，但是，真正起到作用的，并非石皓乃是仙尊转世，而是修罗界的大帝。

　　石皓也懒得向对方解释，他不知道自己与玄冰仙王哪个更强，但是，他拥有超级瞬移，有绝对的自保信心。

　　“那，放马过来吧！”石皓大声道。

　　之前两人都是以神识传音在交流，毕竟对话的肉容敏感，不宜让外人知道。

　　玄冰仙王摇摇头：“你这不孝子，为娘只有将你抓回去了。”

　　你还真入戏了？

　　轰！

　　玄冰仙王出手，向着石皓抓了过去。

　　无法形容的强大！

　　这远远超出了九星仙王的层次，便是石皓也只能仰望。

　　石皓没有硬接，直接一个瞬移躲开。

　　“儿啊，何必还要负隅顽抗？”玄冰仙王追了过来，继续出手。

　　玄冰仙王的化身有这么强吗？

　　石皓不相信，化身修到九星仙王，应该就是尽头了，不太可能打破极限。

　　那么现在这是什么情况？

　　怎地如此强大？

　　将化身与主身融合了吧。

　　石皓猜测道，无数的仙王化身与主身相融合，肯定可以大幅提升主身的战力。

　　不过，这真是强得有点过份啊。

　　在铜甲仙、玉仙等层次打破的极限不够多，那在仙王境可以打破的极限也必然不会多，所以，石皓才会推测，其他人最多也就是达到四环或是五环天地轮的地步。

　　玄冰仙王也不太可能例外。

　　为什么她会这么强？

　　应该是万化天功的牛叉吧，让她拥有超卓的越级战斗能力。

　　咻咻咻，石皓不断地躲闪，玄冰仙王则是不断地追击。

　　她确实融合了所有分身，拥有了冲击准仙尊的资格，所以，她才会想要将石皓拿下，到时候，她躲进禁地之中，直接冲上仙尊位再出来。

　　不过，说到速度，哪怕玄冰仙王也不及石皓。

　　一次瞬移的距离，玄冰仙王不输石皓，但是，在瞬移的时间间隔上，那还是石皓更有优势，可以更快地再次进入瞬移状态。

　　如此一来，石皓根本不需要百变轨迹，只需要一条直线奔行，就可以让玄冰仙王完全追不上。

　　“我儿还真是能力强！”玄冰仙王感慨一句，但立刻又道，“你若敢跑，本王就去宏武和幻海仙域大开杀戒！”

　　这！

　　石皓眉头一皱，到了仙王这个层次，大家都会很克制，因为基本谁也杀不了谁，而且，大家都有后人晚辈，互相制掣。

　　所以，玄冰仙王这么威胁，这是要不管自己的群星之巅了？

　　“本王冲击仙尊在即，已经解散了群星之巅，从此便是孤家寡人一个。”玄冰仙王淡淡说道。

　　毫无牵挂的仙王才叫真得可怕，本身不怕被人追杀，只有她大开杀戒的份。

　　所以，这是最让人头疼的。

　　石皓不得不顾忌，若是玄冰仙王真得大开杀戒，那会对他造成多么大的打击？

　　父亲、两位岳父，还有苏曼曼、乌月怡的大量亲人，都会死在玄冰仙王的手里。

　　石皓确实可以救下一些人，但肯定不能将所有人都是救得下来。

　　作为一名仙王，以这样的方式威胁人，不是太小人了吗？

　　可是，正是因为玄冰仙王乃是仙王，而且还达到了冲击仙尊的关键时刻，她才会这么狠。

　　她在乎结果，根本不会在意过程。

　　但是，石皓亦不会就范，真把自己给牺牲了。

　　所以，石皓也没有将玄冰仙王给甩脱了，两人就是保持着一定的距离，一前一后地跑着。

　　轰！

　　就在这时，只见一只大手突然凭空出现，甚至比苍穹还要巨大，手上布满了玄妙的符号。

　　这只手，向着石皓直接抓了过去。

　　逃无可逃、躲无可躲。

　　石皓拼命展开瞬移，但是，这只手掌覆盖的区域太大了，哪怕石皓已经尽可能地向外跑，却仍是跑不出这一掌笼罩的范围。

　　他被生生擒下。

　　咻，大手收了回去，石皓自然也立刻消失。

　　玄冰仙王戛然而止，她的眼神中闪过一抹惊惧。

　　仙尊，这是仙尊出手了！

　　她转念一想，立刻重新动了起来，直取禁地。

　　仙尊都对石皓出手了，她肯定不可能再得手。

　　所以，她要直接进禁地，冲击准仙尊。

　　——没有仙尊本源，这固然会让她的进境慢一点，但那只是锦上添花而已，关键，还在她自身。


第1587章 仙尊召见

　　石皓毫无反抗之力，被这只大手抓着，以无比惊人的高速穿越空间。

　　仙尊！

　　他自然知道这是仙尊出手了，但是，老丁不是跟另外八大仙尊达成了协议，只要他不成准仙尊，就不会有仙尊向他出手吗？

　　只是一瞬间之后，石皓就来到了一个陌生的地方。

　　一座大殿，浮于云巅。

　　而这座大殿的话，外面布满了雷霆，好像这是代天执罚之地。

　　灭雷仙尊！

　　石皓立刻在心中说道，然后松了口气。

　　难怪有仙尊出手，原来是老丁啊。

　　“进来吧。”一个声音从宫殿中传了过来，有些懒洋洋，却依然充满了霸气和威势。

　　石皓依言而行，来到了大殿跟前。

　　咦？

　　石皓看着那高高在上，如同天际的门顶，露出讶然之色。

　　这宫殿在远处看着一点也不大啊，怎地到了这里却完全不一样了？

　　高可入天！

　　有点意思。

　　殿门是敞开着的，石皓大步走了过去。

　　这里，一片空旷，只有在大殿的尽头才有一张巨大的王座，而一名年轻人正以十分慵懒的姿势坐在那。

　　“徒弟，我们终于见面了。”这年轻人咧嘴一笑，散发着强烈的痞气。

　　呃，这就是丁凌峰？

　　石皓看了一眼，只觉这个年轻人普通之极，身上根本没有任何的气息扬动。

　　但是，这里可能有普通人吗？

　　看着普通，那只能说明一点，此人的强大已经达到了返璞归真的地步，至少石皓已经不可能看得透了。

　　仙尊！

　　“在下确实学过前辈的技法。”石皓说道，“不过，当时在下修习九字战法的时候，并没有想过拜前辈为师！”

　　他确实没有想过拜老丁为师，这是心里话。

　　也正因为老丁几次替他解决麻烦，他才会实话实说，不然的话，才是对人家的不尊敬。

　　丁凌峰不由大笑：“你这小子也太心高气傲了，连仙尊都不愿拜师吗？不过，这样也好，有这样的心气，你才能走到更高的高度。”

　　咦，老丁豁达啊。

　　石皓抱拳：“前辈英明！”

　　“不过，石皓，你知道为什么我会这么看重你吗？”丁凌峰却是突然问道。

　　你不是看我资质惊人，才想要培养吗？

　　石皓在心中说了一句，但这个回答太普通了，要是如此简单的话，丁凌峰会特意问吗？

　　“不知道。”他摇头。

　　“因为你资质惊人，值得培养。”老丁说道。

　　噗，石皓顿时就想吐血。

　　老丁啊老丁，你真是这么肤浅的人吗？

　　“哈哈哈！”丁凌峰大笑，然后摊了摊手，“跟你开个玩笑，不要当真。”

　　你可是仙尊啊，这么皮好吗？

　　石皓腹诽，对这位仙尊简直无语。

　　“先给你说一个人吧。”丁凌峰说道，“你不是修炼了本源经吗，知道那是谁留下的吗？”

　　石皓立刻一凛。

　　本源经是他在一个破灭的凡界中所得，那个世界应该是在与修罗界的战斗中打崩坏了，灭绝了一切生机，不过，就是在那里，石皓得阅本源经，将基础打造得无比浑厚，否则的话，他现在必无法站到这样的高度。

　　“还请前辈告之。”石皓说道，对这位高人，他充满了钦佩。

　　能够洞晰世界本源，这真是太牛叉了。

　　哪怕是现在的石皓，他也无法写得出第二部本源经来。

　　所以，这至少也是一位仙尊的手笔。

　　但是，自己有所领悟是一回事，写出来，普惠天下，那又是另外一回事了。

　　这位前人，有大智慧，更有大胸襟！

　　丁凌峰微微一笑：“其实，你可以问问你那只兽宠，它对于那一位的了解，应该比我还要深。”

　　什么！

　　石皓一愣，紫金鼠吗？

　　它竟是知道？

　　“呸，谁是兽宠？你才是兽宠，你全家都是兽宠！”紫金鼠自己出了仙居，向着丁凌峰吼道。

　　丁凌峰却不生怒，只是笑道：“耗子，多少年没有见了？”

　　尼玛，老丁和紫金鼠居然是旧识？

　　石皓愣了，他看着紫金鼠，又看了看老丁，突然只觉蛋疼。

　　紫金鼠哼了一声：“都转世了这么多次，还是这副臭模样，真是看着讨厌。”

　　“喂喂喂，容我打断一下。”石皓插口，“有没有人跟我说明一下情况？”

　　丁凌峰只是一笑，却不说话，将解释的工作让给了紫金鼠。

　　紫金鼠抓抓脑袋，道：“在大概两百多万年前，有一位无上天才横空出世，仅仅只用了数千年的时间，他就修成了仙尊！甚至，他还再进一步，超越了仙尊，被尊称为……天尊！”

　　“他，便是叶辰。”

　　“我，还有丁凌峰，当初都是追随叶天尊的。”

　　“然而，天尊得道没有多久，修罗界却是发动了一次规模惊人的入侵。”

　　“便是在那场大战之中，凡界被破坏严重，最终只能放弃。”

　　“然而，凡界虽然层次低，却是仙界的基石，凡界崩坏，那未来必然也会影响到仙界，使仙界也跟着慢慢崩坏。”

　　“这时，叶天尊做了一个决定。”

　　紫金鼠顿了一下：“他以自己的小世界取代了凡界，保护了我们这个世界！”

　　什么！

　　石皓瞠目结舌，现在的凡界竟是小星宇的衍化！

　　天哪，石皓都是震惊无比，这也太夸张了。

　　虽然他也有小星宇，但是，一来已经与他融为了一体，无法再分开，二来的话，哪怕没有，那割舍出来，也完全不足以构筑成整个凡界啊。

　　当初叶辰之强，究竟达到了什么地步？

　　天尊！

　　仙尊之上的更强层次。

　　“后来呢？”石皓问。

　　紫金鼠摇了摇头：“小星宇亦是叶天尊的根基，现在割舍了出来，对于天尊自然是一种巨大的伤害！为了寻求办法，叶天尊便进了禁地，试图前往那最深处，看看有没有办法让他恢复过来。”

　　石皓猛然恍悟：“禁地中心那泥泞路上的脚印，便是叶天尊所留？”

　　“不错。”这回紫金鼠便没有否认，“不过，当初天尊并没有带我们过去，所以，泥泞路之后到底是什么，我们亦是完全不清楚。”

　　之前它就说了，对于泥泞路后的情况完全不了解，这并非虚言。

　　现在，问题大了。


第1588章 隔世之秘

　　从泥泞路的另一头，走来了一位仙王！

　　仙王当然没什么，但这意义却是太惊人了。

　　“那条路，只有天尊才能走？”石皓确认道。

　　“不错。”丁凌峰很痛快地点头，“我成道之后，前去走过，但最多就走出百来步罢了。”

　　他说得轻松，却让石皓呲牙。

　　牛叉，真是牛叉。

　　“叶天尊一去不复返，可泥泞路的另一头走来了一位仙王！”石皓喃喃，“你们认为，这与叶天尊有关吗？”

　　丁凌峰摇摇头：“那一边到底是什么情况，没有人知道！天尊虽然过去了，却并没有出来，所以，那里的秘密便一直都是秘密，无从挖掘。”

　　石皓不由沉思，他见到的这个罗安民，是两百万年来，第一个从那里走出来的人，还是……已经不是第一个了？

　　他的目的是什么？

　　想到这里，石皓连忙取出那件有封印的空间灵器，向着老丁递了过去：“前辈，这是从那名仙王身上搜到的，但被加了封印，强行破解的话，便只有将这件灵器崩碎的份。”

　　丁凌峰接过，他看了一阵，道：“这禁制，我也解不了。”

　　一样的结果，强行破开，里面的东西就会流失于虚空乱流之中。

　　石皓不由失望，居然连老丁都没有办法？

　　“不过，强行破开亦无妨，我可以拘束时光，出现一瞬间的停滞，虽然不足以将东西拿出来，却可以一窥，那里面究竟藏着什么东西。”丁凌峰笑道，显得自信满满。

　　这就是仙尊！

　　石皓点头，这解不开的话，不管里面藏着什么都是屁，还不如看看那究竟是什么东西。

　　一位仙王，从只有天尊才能通过的泥泞路而来，身上带的东西又加上了毁灭性的禁制，那肯定关系重大，让人好奇无比。

　　丁凌峰一捏，啪，这件空间灵器就碎了，与其同时，他的身上突然有雷霆之光闪动，啪啪啪地乱作，声势可怕得无以复加。

　　他的脸色，一下子凝重了起来。

　　“老丁，你看到了什么？”紫金鼠问。

　　丁凌峰深深地吸了口气，才道：“毁灭之物，可以极大地破坏两界屏障！”

　　“仙界与修罗界的屏障？”紫金鼠追问。

　　“不错。”丁凌峰点头。

　　嘶！

　　泥泞路另一边的人想要干什么？

　　好不容易修罗界才修战十万年，却有人要故意破坏两界屏障，让修罗界更方便地杀过来？

　　“有这种东西？”石皓亦是好奇，“前辈以前见过吗？”

　　“没有。”丁凌峰摇了摇头，“我也只是判断，但是，八九不离十！”

　　石皓怔了一下，道：“禁地之中有那么多的两界薄弱处，最终都是化成了群星之巅，是不是都是因为那些东西？”

　　“很有可能。”丁凌峰缓缓点头。

　　石皓原以为，两界相撞压，产生了群星之巅，这是自然而然发生的，可现在再看，却是未必啊。

　　有人、或者说，有势力在故意让两界碰撞，制造出薄弱处，为修罗界的入侵制造机会。

　　原本，两界应该是井水不犯河水的。

　　嘶，如果这个推断为真的话，那又是何等的大阴谋、大图谋？

　　紫金鼠立刻道：“禁地在天尊之前就存在了，具体时间不可考，但是，从禁地里的建筑残骸看，在很早之前，那里分明并非禁地。”

　　“也就是说，在某个时间点，仙界才与修罗界发出了激烈的碰撞，形成了禁地，从此，禁地就成了修罗界的入口，不断地形成两界薄弱处，飞向了仙界各地，形成了一个又一个群星之巅。”石皓顺着它的意思说下去。

　　“现在，禁地之中，又有人或是势力，想要让两界的矛盾更加尖锐……这究竟是为什么？”

　　石皓三个同时沉默下来，这资料太少，怎么推断？

　　“有一点，泥泞路的那一头，极可能藏着永生之秘。”石皓说道，“至不济，也可以让人的寿元以十倍增之！照理来说，如果有这么一个地方，那应该百般保密，何必还出来做妖？”

　　都长生不死了，还有什么追求？

　　再说了，两界产生大冲突，对于这些“神秘人”来说，又有什么好处呢？

　　“基于这点来看，天尊应该化道了。”丁凌峰接着说道，“否则的话，天尊必然不会坐视！”

　　好吧，一切的秘密，可能都藏在泥泞路的另一头，但想要过去，却得拥有天尊的实力！

　　石皓想了想，道：“前辈，你们的故事说完了，这又与我有什么关系？”

　　到底是为什么，他被丁凌峰如此看重？

　　丁凌峰微微一笑，道：“达到天尊这样的高度，已经有资格去推衍未来了，而天尊在去那个地方之前，便曾花了极大的精力，偷窥了一下历史长河。”

　　“我们虽然没有得到完全的信息，但天尊说过，未来有一天，有人会同他一般，修出小星宇。”紫金鼠接着说道，“那就是他留下的种子，让我等辅佐，未来，可以平定灭世大祸。”

　　灭世之祸？

　　石皓呲牙，也就是说，他已经背上了这么大的责任了？

　　有点重啊！

　　不过，我什么时候又成什么种子了？

　　丁凌峰一笑：“天尊以自己的小星宇取代了原来的凡界，这意味着，在此之后出生的人，都有天尊的一丝印记，总有一天，会有一个人觉醒这样的能力，继承天尊之志！”

　　石皓看着老丁，这家伙九次在凡界转世，该不会就是想要修出小星宇吧？

　　这真得很有可能啊。

　　可是，为什么只有自己修成了？

　　老丁已经够牛逼了啊，当初可是跟随天尊的，现在自己也轻易修成了仙尊，可他还是没能修出小星宇来。

　　难道，这和修罗界大帝给他打下的印记有关？

　　一阴一阳、一死一生，合起来就可以衍化一个世界？

　　石皓不由思绪大开，想像着种种可能。

　　所以，紫金鼠在遇到他之后，有意无意地引导着他，帮助他修成了小星宇。而丁凌峰通过在凡界的试练，也确定他是拥有小星宇的，所以，才会屡次派人帮他。

　　某种意义上来说，石皓就是天尊转世。


第1589章 解惑

　　这一趟之行，石皓解开了一些疑惑。

　　比如，老丁为什么这么看重他，紫金鼠又好像什么都懂，因为他们是当初叶辰天尊身边之人，在叶天尊进入禁地之前，以大能力将他们封印、轮回，隔了两百万年左右才重新出世。

　　因为，天尊已经有资格得窥一角未来了，认为这二者在这个时代出世最是合适。

　　老丁为什么这么容易就成仙尊了？

　　简单啊，人家可是得到天尊指点的。

　　“天尊之路怎么走？”石皓问道，他倒不是一定要照着走，但他与叶辰天尊都是修出了小星宇的人，应该可以拿来参考一下的。

　　丁凌峰摇头：“如果知道的话，那我早成天尊了！”

　　紫金鼠则是嗤笑：“就算你知道，以你的资质也只能想想罢了。”

　　“嘿嘿，你这张嘴还是改不了犯贱的毛病，是不是要我教训你一顿？”丁凌峰笑道，“这一次，可没有天尊替你拦着了！”

　　紫金鼠不由倒退一步，露出畏缩之色。

　　昔年它与丁凌峰就是冤家对头，总是会发生争执，所以，这一世也没能将这个毛病给改了，看到丁凌峰之后，总是忍不住想要冷嘲一下。

　　不过，志不可短，紫金鼠又立刻一昂头：“爷难道还会怕你不成？”

　　石皓不由脸色古怪，在没有见到本尊之前，谁能想到丁凌峰竟会是一个逗逼人物？

　　这样的仙尊，真是让人忍俊不禁。

　　“对了，老……前辈！”石皓差点一个失口叫出了老丁，“我的灵魂中好像被修罗界种了印记，现在虽然被抹去了，但不知道有没有隐患，你帮我看看。”

　　丁凌峰一凛，连忙对着石皓仔细查看，过了一会，他笑道：“你确实被修罗界的大帝种下了印记，不过，在你还十分年幼的时候便消失了，现在，你身上虽然有一丝丝极隐晦的修罗界气息，但是，完全无虞被修罗界的存在夺舍。”

　　得到丁凌峰的确认，石皓自然完全放心了。

　　修罗界的大帝再牛，那也是跟老丁平级的，而且，一个隔着两界下印记，另一个却是亲手检验，这又有多么大的差距？

　　所以，老丁说没问题，那就真得没问题了。

　　石皓又将石重小时候曾经吞噬他体质一事说了出来，让丁凌峰都是一愣。

　　他失笑道：“还真是有意思，你虽然因此失去了九阳圣体，但是，也让那印记在阴差阳错之下转移到了石重身上。”

　　按这位仙尊的推算，当初石皓体质被夺，整个人处于极虚弱的状态，那道大帝印记为免全盘皆输，便只有趁着石重吞噬体质的时候也跟着过去，不然的话，它就白来阳界跑一趟了。

　　所以，石重身上有着修罗界大帝的印记，这应该是可以得到确认了。

　　关键是，石重还修出了化身，这印记哪怕夺舍，也只是得到其中一副身体，这可真是搞笑了。

　　——那位大帝若是知道了，会不会气得半死？

　　老丁说了，想要将一道灵魂印记送来阳界，那位大帝需要付出巨大的代价，甚至因此殒落都不是没有可能。

　　可是，付出这么大的代价，居然只是夺舍了一道化身，这真得可以气死人的。

　　石重呢？

　　丁凌峰展开推衍，却是无法找到石重。

　　咦，这是怎么回事？

　　“要么，是因为他身上有大帝印记，使得我无法推衍，要么，他在禁地之中，在我的推衍范围之外。”丁凌峰说道。

　　这就没有办法了。

　　石皓沉吟，虽然说修罗界那位大帝可能要气死，但是，一名大帝的灵魂印记却在仙界之中，而且，石重的资质也是相当不凡的，不趁早找到的话，说不定会出什么乱子啊。

　　“我再进一趟禁地，一来提升下修为，二来的话，也找一下石重的下落。”

　　丁凌峰点头，却并没有说要陪石皓走一趟之类的话。

　　因为，修为越高，进入禁地反倒越是危险，天地的针对会更加激烈，一个不巧就会将仙尊给斩了。

　　石皓也是点头，难怪他第一次进入禁地的时候，有一种禁地也不过如此的感觉，而且，真得拦住他的，其实并非禁地，而是一位死在那里的仙王，尸化大海，隔断了他前进之路。

　　而之前追杀紫峰仙王的时候，他明显发现天地环境要变得危险几分，原来是这个道理。

　　“去吧。”丁凌峰一挥手，将石皓送了出去。

　　喂！

　　石皓还没有来得及说话，身体已是穿越重重空间，出现在了原来的位置。

　　老丁啊老丁，你这性子也太急了吧，我还有些问题没有问出口呢！

　　你这是懒得回答我，所以直接把我丢了出来？

　　“唉，老丁就是这么一个人，太不厚道了！”紫金鼠在一边说着坏话，“很早以前就这样，没想到活了几世还是如此！”

　　石皓呵呵两声：“你倒是厚道，瞒了这么久！”

　　紫金鼠将眼睛眨了眨，连忙道：“不关爷的事情，这是老丁特意关照爷的，说时间没到的时候，千万不能告诉你任何秘密。老丁的锅，你要有什么不满，应该找他才对！”

　　石皓懒得理它，这头老鼠也是嘴贱一族，转世了也一样没有改掉。

　　算了，他懒得在意。

　　他只要知道，紫金鼠对自己没有恶意就行了。

　　“走，去禁地。”

　　石皓没有担心玄冰仙王的事情，一来对方估计已经吓得躲进禁地了，二来，哪怕她敢去幻海或是宏武仙域，老丁也会阻止她的。

　　当然了，石皓还是向老丁求情，万一玄冰仙王真得出手，千万不能杀了她。

　　——他准备把母亲“复活”哩。

　　石皓向着禁地而去，他的速度是何等之快，几天之后，禁地已是在望。

　　不过，紫金鼠却是突破了。

　　它回到了九星仙王。

　　其实，它并非转世重生，因为转世是不可能带着上一世的修为——身体都是换了，怎么可能还有修为——可紫金鼠的境界提升却跟修炼完全没关系，好像到了一定程度它就迈出了一步。

　　像现在也是，它直接就迈上了九星仙王，完全不需要炼化什么资源。

　　应该说，它的修为处于沉睡状态，只需要一步步唤醒就行了。


第1590章 要当爹了

　　紫金鼠重回九星仙王的高度，这也是它的巅峰修为。

　　“你这算是怎么回事？”石皓还是问道。

　　“爷服食了禁地的一种大药，可以极大地增长寿元，但副作用就是，修为会被封印，得一步步解开。”紫金鼠说道，“于是，爷就索性沉睡了几百万年，留到这一世来陪伴你小子的成长。”

　　“怎么样，爷够意思吧？”

　　明明是被天尊封印，在这一世才苏醒的，非要说得这么牛逼。

　　果然，这只耗子爱吹牛的毛病是改不了了。

　　“当初，老丁也是仙尊吗？”石皓问道。

　　“没有的事，他哪有这么厉害，爷经常逮着他揍的。”紫金鼠很是傲然地说道。

　　石皓看了它一眼，没有说话。

　　紫金鼠急了，赌誓道：“爷没有说谎，当初真得随便虐那小子！”

　　“就算你说得是真的，那你看看，人家现在是仙尊了，你呢？”石皓毫不留情地打击道。

　　紫金鼠顿时蔫了，玩着爪子不说话。

　　石皓一笑，进入了禁地之中。

　　他，又来了。

　　石皓有种想吐的感觉，他才活了两百多年啊，却有一大半的时间待在这里，实在是太无聊了。

　　“这一次，换个角度进去。”

　　以前总是走一样的路线，那是因为安全，毕竟走过了一遍，禁地又甚少会发生变化，那自然相对安全了。

　　但这一次，石皓的目标还是获取大药，所以，他就要走不同的区域，不然的话，收获肯定会小得很。

　　他大步而行，向着禁地深处走。

　　——外围区域的话，哪怕没有仙尊任他挑选，能够为他所用的仙药也不会有多少。

　　没有多久，他就来到了仙王尸化成的火焰山处。

　　石皓信步而行，直接登山。

　　这是一位九星仙王的尸体所化，说不定还凝聚出了天地轮，实力绝对可怕，但一来人已经死了，二来石皓亦相当于修出三环天地轮的超级仙王，怎么可能会惧怕呢？

　　火焰烧过来，他毫发无伤。

　　相比于那株草对于火焰规则的感悟，这里的火焰之威简直弱爆了。

　　这是当然，那株草所掌握的可是火之本源！

　　石皓本想参考一下的，但是，这里的火焰规则却根本没有价值可言。

　　好吧。

　　石皓走过了火焰山，向着远处看去。

　　他现在的目力无比惊人，无尽的距离被他拉近，一切细节都是清清楚楚。

　　但是，到处都是充满杀机的荒芜，大药？呵呵。

　　石皓大步而行，还没有走出几步，一只蜈蚣就从地缝中钻了出来，顺着他的脚就爬了上来，然后，张嘴就要咬他。

　　“载你一程就不错了，你还要忘恩负义？”石皓笑道，然后轻轻一振衣物，将这只蜈蚣震成血雾。

　　别看它几乎没有战力，但是，它的牙却是锋利无比，完全撕得开仙王的防御，而毒素更是可怕，瞬间就可以让一位仙王化成脓水！

　　所以，这里步步都是藏着危机，千万不能大意。

　　石皓本身就是一个世界，所以，任何细微的变化都是不可能瞒得过他的神觉，看上去悠闲、随意，却比任何人全神戒备还要观察得仔细。

　　禁地，一片荒芜，走上半天景物都不会发生什么变化，这样的环境很容易让人发疯的。

　　还好，石皓还有三女相陪，走在危险的区域，三女当然是待在仙居之中，而等石皓无聊了，又确定安全之后，就会让三女出来，大家说说话，玩玩游戏之类，一点也不会无聊的。

　　一晃，他们就在这里待了半年。

　　“坏人，我好想有了！”苏曼曼突然对石皓说道。

　　石皓先是一愣，什么有了？

　　你有什么了，这么神秘干嘛，有什么拿出来看看呀。

　　见石皓一脸的茫然，苏曼曼忍不住捶了他一下：“我有身孕了，你要做爹了！”

　　什么！

　　石皓一蹦而起，因为太过激动，这一下他是全力爆发的，直接冲得人影都没了。

　　“怎么了？”翁南晴和乌月怡都是从远处过来，一脸的奇怪。

　　石皓怎么突然就跳上天了？

　　“呵呵，小石头要当爹了！”紫金鼠在一边说道，它现在可是九星仙王，而且可能凝聚出了天地轮，所以，哪怕苏曼曼刚才将声音压得很低，还是让它给听到了。

　　两女一听，立刻就露出了喜色。

　　“那真是太好了！”

　　“我们石家终于要添丁了！”

　　两女都是替苏曼曼开心，而苏曼曼怀上了孩子，说明了什么？

　　石皓没有问题啊！

　　所以，她们也会怀上孩子的，迟早的事情。

　　苏曼曼满脸都是甜甜的笑容，虽然她说“好像有了”，事实上她已经确定了。

　　嘭！

　　石皓飞落下来，他一个箭步冲到苏曼曼身前，抓着她的胳膊：“你真得有了？”

　　“真的。”苏曼曼笑，知道石皓只是太激动了，才会像个傻子似的，不断地确认。

　　石皓哈哈大笑，然后一把将苏曼曼搂在了怀里：“我要当爹了！我要当爹了！”

　　“恭喜你啊，以后就是大石头了。”苏曼曼笑道。

　　翁南晴和乌月怡也是微笑，但看向石皓的眼神又带着异样。

　　石皓决定，回去。

　　之前无所谓，但现在的话，苏曼曼有孕在身，那自然是马虎不得的，需要精心护理。

　　为了迎接头一个孩子的出世，石皓当然要做好万全的准备了。

　　他们离开，出了禁地之后，直接取道幻海仙域。

　　当苏曼曼怀孕的消息传出之后，整个群星之巅都是沸腾了，一片喜气洋洋。

　　幻海仙王更是亲自出动，满天下地跑，给女儿寻找安胎养身的宝物。

　　日子就在这样的氛围中一天天过去，苏曼曼的肚子也一天比一天大，现在整个群星之巅讨论得最多的，就是苏曼曼会生个男孩还是女孩，而又应该取个什么名字。

　　以石皓的能力，其实是可以看透苏曼曼的身体，提前知道她怀的是男孩还是女孩。

　　但是，这不是少了许多乐趣吗？

　　他不急，待到瓜熟蒂落，自然就会知道了，他等着那时候的惊喜。

　　“石少，九焰一脉求见。”


第1591章 决战

　　咦，九焰一脉来人了？

　　石皓微微皱眉，然后点点头：“请他们去大殿，我立刻过去。”

　　“是。”

　　石皓信步来到了大殿，这时，九焰一脉的人也刚刚被请了过来。

　　他们一共三人，为首的乃是剑虎仙王，另外两人也是仙王，但修为明显不及。

　　石皓看了剑虎仙王一眼，此人也屡次向他出手，因此，登上了他的杀必名单。

　　不过，为了不给丁凌峰增加太多的压力，石皓便压着心中的杀意，没有向剑虎仙王出手。

　　老丁确实为他争取到了时间，在他拥有准仙尊战力之前，不会有仙尊向他出手，但是，如果他宰得仙尊传人太多，说不定就会有仙尊忍不住，提前就出手了。

　　石皓是个不喜欢给他人添麻烦的人。

　　“什么事？”他直接问道。

　　剑虎仙王不悦之极，他不但是老牌仙王，而且修为高达九星，更是仙尊弟子！

　　这样的身份，何等高贵？

　　你就这副态度对我的？

　　但是，想到自己的使命，又想到石皓现在的实力，他不得不按下不满，沉声道：“你与我九焰一脉的恩怨，也应该清算一下了！”

　　“哦，怎么清算？”石皓淡淡问道。

　　“给你两条路。”剑虎仙王说道，“第一，亲自来我九焰一脉负荆请罪，看在灭雷大人的份上，我们也不会太过难为了你。第二的话，我们会派出一人与你决战，此一战之后，不管胜负如何，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　石皓失笑，这是多么强烈的优越感？

　　哦，打了一架之后，恩怨一笔勾销？

　　想得美！

　　你以为，这件事情你们九焰一脉是苦主？

　　你几次三番地针对、狙杀，被你选择性地无视了？

　　开玩笑！

　　石皓不可能放过剑虎仙王，现在没有出手，是因为不想再给老丁增加麻烦了。

　　如果他是孤家寡人一个，那直接就把剑虎仙王宰了，然后往禁地里一钻，等到成就仙尊了再出来。

　　但现在不同，苏曼曼怀孕了，他不可能让自己的孩子在禁地中出生、成长。

　　不急！

　　事实上，九焰仙尊是绝对不会放过他的，现在不出手，只是因为老丁的威胁太实在了，而终有一天，当石皓拥有准仙尊的战力之后，他会暴起发难——不管丁凌峰答应不答应。

　　因为成就准仙尊之后，石皓就产生了动摇自己地位的威胁，这是仙尊的根本，亦是底限。

　　所以，石皓迟早要跟九焰一脉爆发大冲突的。

　　——不止是九焰一脉，另外那些仙尊都不会闲着，鬼知道石皓会盯上哪一道本源？

　　所以，不管怎么样，杀了就是，永绝后患。

　　石皓淡淡一笑：“勾不勾销先放到一边，既然你们想战，我便陪你们玩玩。”

　　玩玩？

　　你好大的口气！

　　剑虎仙王冷笑：“既然如此，那就决定了！一个月之后，我们会再次登门拜访！”

　　他带着另外两名仙王离去，而只是一天之后，石皓要与九焰一脉决战的消息就传遍了天下。

　　这就开始造势了？

　　石皓沉吟，九焰一脉这是有着多么大的把握，才会公告天下？

　　不怕万一输了，脸上会太难堪吗？

　　所以，这是有着必胜的把握了？

　　石皓从不小看天下人，既然他获得过三环的天地轮，那说明天底下有这样的天才，而在仙尊的指点下，九焰一脉冒出几个修出三环甚至四环天地轮的妖孽也不是不可能的事情。

　　如此对手，绝对可称劲敌。

　　但是，石皓对自己亦有着强大的信心。

　　他现在可比三环天地轮的超级仙王，这指的是他的常规战力。

　　但是，每个人都有大招，这爆发之下，说不定就会翻盘。

　　石皓有多少大招？

　　小星宇！石化术！火之本源！

　　这些可都是仙尊级别的，甚至，小星宇还是成就天尊的关键！

　　这一种都可以让他的战力提升一大截，又或是让对方的实力弱了一大截，更何况是三种之多？

　　“我倒是期待了，会遇到怎样的对手。”

　　石皓一笑，他毫不在意，仍是每天陪着苏曼曼，并努力让翁南晴和乌月怡也升级为人母，但是，仙王想要生子，这太难了，哪怕他已经很辛苦辛苦了，两女的肚子却始终没有动静。

　　无妨，慢慢来，反正大家的生命很长很长，有的是时间哩。

　　而在此期间，无数的仙王也纷纷跑到了幻海仙域来。

　　看热闹啊！

　　仙尊传人之间的决战，谁不想亲眼见证？

　　当然了，另一方面也是因为修罗界止战，让这些仙王都是得闲，可以抽得出这么多的时间来。

　　于仙王来说，一个月时间足够从仙界任何一个角落跑过来——禁地除外，深入其中的话，那就成了聋子，根本不可能收到外界的消息，而哪怕被人通知了，从深处出来，那需要的时间也是以年计的。

　　“皓儿，你可万万不能大意！”宏武仙王也跑了过来，女婿要与人决战，而且对手还是仙尊传人，他自然着急了。

　　他就怕石皓骄傲，要知道，骄兵必败。

　　石皓点头：“岳父放心，我一定会小心的。”

　　“听说，你另一个媳妇有身孕了？”宏武仙王突然将话题一转。

　　“呃，是的。”

　　宏武仙王拍拍石皓的肩：“你可不能厚此薄彼，尽快也给本王一个外孙！”

　　这种事情，急得来吗？

　　石皓无语，他又不是没有努力，但是，光靠努力没用的啊。

　　“好，我一定努力。”但面对宏武仙王期待的目光，他也只有点头答应的份。

　　一个月的时间很快过去，而苏曼曼也到了临产期，石皓第一个孩子的出生，可能就在这几天之中。

　　就在这时，九焰一脉来了。

　　这一次，他们来了许多人。

　　接近百位。

　　“石皓，出来吧！”剑虎仙王大声说道，声音轰隆，响遍了整个群星之巅。

　　石皓还没有现身，仙王们却是纷纷出现，虚立于天空之中。

　　有的仙王脸皮厚，借拜访为名，住在了群星之巅上，但更多的仙王则在幻海仙域中游荡，等待着决战日的到来。

　　现在九焰一脉到了，他们自然也赶紧跑了过来。

　　刷，一道剑光突然划过，向着群星之巅斩了过去。

　　这一剑，足以将群星之巅斩开，灭绝一切生灵。


第1592章 莫剑心

　　嘭！

　　石皓出现，一拳挥出，打在了剑光上，顿时，剑光崩碎。

　　“能够接下这一剑，你也勉强有了与我一战的资格。”一个声音响起，在九焰一脉的人群中，走出来一名青袍年轻人，背上负剑，整个人都是散发着强烈的剑意。

　　石皓眉头一皱，刚才那一剑无比凌厉，若是他的实力差一点，没法挡下的话，整个群星之巅都会被斩断，而上面所有人都要死。

　　这一剑，就是这么霸道。

　　所以，这出手之人也太漠视生命了，就为了证明石皓有资格与他一战，就无视了无数人的生命？

　　“你便是与我决战之人？”石皓沉声问道。

　　“莫剑心。”这青袍年轻人淡淡说道，“九焰亲徒，排行第九。”

　　石皓不由看了剑虎仙王一眼，同为仙尊传人，你似乎差得太多了吧。

　　剑虎仙王读懂了石皓的鄙夷，他不由大怒。

　　怎么了，我实力差点碍你事了？

　　难道他不想变得更强？

　　想啊，但是做不到啊！

　　剑虎仙王的眼神都是有些哀怨了，堂堂九星仙王、仙尊亲传弟子，现在居然被人鄙夷了，让他心里真不是个滋味。

　　多少年了，他受过这样的委屈吗？

　　莫剑心则是哈哈大笑，向着剑虎仙王道：“我跟你说过吧，让你好好休息，不要半吊子就出去晃，很容易被人鄙视的！”

　　剑虎仙王满脸尴尬，这话，你适合当着众人的面说吗？

　　我很丢脸的！

　　莫剑心却是完全不将剑虎仙王的尴尬放在心上，他又看向石皓，道：“特意将我从沉睡中唤醒，就为了与你一战！石皓，你最好不要让我失望，怎么也得撑上个一百招，否则的话，我会很生气的！”

　　石皓勾勾手指：“放心，我会将你的双手剁了，让你至少几百年用不了剑。”

　　“哈、哈哈哈！”莫剑心先是一愣，然后放声大笑了起来。

　　在他的时代中，他以一己之力横扫当世天才，那是绝对无敌的存在。

　　你虽然是这个时代的佼佼者，但显然没有经历过被我统治的恐怖，根本不知道我有多么强大！

　　“来来来，让我看看，你到底有多么‘优秀’！”他扬手，向着石皓虚斩过去。

　　他明明没有用剑，却是斩出了一道凌厉的剑气，可怕得无法形容。

　　在场的仙王都是心中生寒，因为他们若是去挡这一剑的话，那只会让自己粉身碎骨，万劫不复。

　　嘶，同为仙王，怎地差距会如此之大？

　　这个莫剑心，绝对是仙王！

　　石皓凝拳，向着剑气轰去，嘭，剑气再次崩碎，但他的拳劲也被斩灭，不再有一丝威力。

　　劲敌，绝对的劲敌。

　　石皓的双眼变得灼热起来，这是一个很好的对手。

　　咻，他主动杀出，向着莫剑心展开了反击。

　　莫剑心亦是长啸一声，向着石皓迎去。

　　两人展开战斗，然后迅速向着天际而去。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，剑气与拳劲齐飞，每一道余波都是让仙王都是呲牙，因为这依然有着重创他们的威力，必须躲开。

　　两大超级仙王激烈交锋，这是一场谁也输不起的战斗。

　　一来，他们都是各自时代的绝顶天骄，同时代之中，都是找不到对手的存在，而另一方面，他们也分别代表了两位仙尊，谁要是输了，那他所代表的那位仙尊自然也会减分。

　　所以，谁也不想输、不能输。

　　十招、五十招、一百招。

　　“哈哈哈，石皓，你是一个不错的对手，竟挡下了我百招。”莫剑心大笑，很狂，“那么，我就认真一点！”

　　刷，一道剑光划过，威力比之前竟是提升了三倍！

　　他出剑了！

　　众人都是骇然，用不用剑，莫剑心的战力竟是差了这么多？

　　这可不是仙王器对战力的增幅——战力超过了极限，仙王器便只能提供锋利的特性，说到对于战力的提升，那真是微乎其微。

　　可是，这对于莫剑心却是不适合用的。

　　为什么？

　　只能说，这是一个天生的剑客，有剑在手，他的战力就完全不同了。

　　石皓却不这么认为，外物对于他们这个级数的存在来说，已经很难起到帮助作用。

　　那原因呢？

　　只能说，有没有剑在手，莫剑心对于战斗的态度、认真程度是不一样的。

　　现在，正如他所说，他终于认真起来了。

　　“哈哈哈哈！”莫剑心发出着狂笑，一边对着石皓连连出手。

　　一剑又一剑，威力霸道无比。

　　刚才石皓虽然与他打得有来有回，但现在的话，他的战力直接提升了三倍左右，还怎么扛？

　　照扛！

　　莫剑心的战力确实已经超越了石皓，完全压着石皓在打，但是，石皓的体魄却是强横无比，哪怕被剑气斩到一下，他亦是轻松就挡了下来，完全不虞受伤。

　　石皓却是知道，这并非莫剑心的最强战力。

　　对方现在动用的，只是常规战力，而作为仙尊传人，莫剑心会没有掌握几记大招？

　　不可能的。

　　石皓便在等，他要看看，莫剑心的最强状态会是如何。

　　两百招、三百招，当打到五百招的时候，莫剑心的状态再次变化。

　　更加疯狂。

　　“嘎嘎嘎！”他发出怪笑，双眼都是放射着诡异的光芒，再一剑斩出，“天龙剑！”

　　轰！

　　一道龙形剑气斩出，粗大得可比一块大陆，缠绕着熊熊烈火，向着石皓咆哮而去。

　　终于发动大招了！

　　石皓露出淡淡的笑容，也发动了大招。

　　宇宙一拳！

　　轰，他体内每一颗细胞都在爆发着伟力，但是，石皓并没有动用火焰又或是石化能力，所以，这一击也只有力量。

　　嘭！

　　拳力与火龙剑气碰撞，顿时，莫剑心被恐怖的力量掀飞了出去，但是，石皓的身上却是溅闪出了血花。

　　很明显，论力量，还是石皓的宇宙一拳爆发力更高，但说到破坏力的话，却是莫剑心的天龙剑更胜一筹。

　　“哈哈哈，石皓，你本末倒置了！”莫剑心依然狂笑，“不得不承认，你的力量爆发确实可怕，居然超过了我！但是，达到我们这样的层次，规则才是王道！”

　　“你，差得太多了！”


第1593章 你来我往

　　说完，莫剑心再次出手。

　　大招当然不可能一直用，这接下来的一剑，他只是很平常的发挥，但依然威力惊人，足以让九星仙王都是瑟瑟发抖。

　　石皓淡笑从容，明明握有石化术，而且还洞查了一丝火焰本源，却完全没有动用的意思，只是与莫剑心周旋。

　　顶多，他就是动用宇宙一拳。

　　然而，别看莫剑心说得是不屑一顾，好像这一拳没啥作用，可事实上，他们的战力差不多，那力量的作用自然是不容小觑的，同样可以给莫剑心造成巨大的威胁。

　　“不得不说，此子很逆天！”九焰一脉中，一名八星仙王肃然说道。

　　“爆发力可以如此强大，也确实惊人。”另一名八星仙王点头表示同意。

　　剑虎仙王却是不以为然：“都修到仙王层次了，居然还专注于力量的爆发，而不去研究规则，如何发挥出更强大的威力，完全就是本末倒置！你们看，只要剑心一用上大招，这小子就无法匹敌，可见，层次相同之下，力量是绝对不如规则的。”

　　这让众人都是点头，面前这场战斗就是最好的证明，石皓爆发力强又如何，还是被莫剑心以天龙剑压制得死死的。

　　“石皓，你真是让我失望！”莫剑心一边出剑不断，一边则是冷冷说道，“你本可以与我对抗的，为什么要误入歧途？”

　　石皓失笑：“不要一副已经打败我的模样，你还差得远哩！”

　　说到战力，在对方动用天龙剑大招的时候，石皓确实要逊色一些，但是，他有回春术、九死天功这样的防御绝学，天龙剑造成的小小伤势，完全无法影响他的战力。

　　退一步说，他还没有动用瞬移呢，这就足以让他立于不败之地了。

　　可为什么他不动用石术化、火焰本源这种超级能力呢？

　　这是故意低调。

　　石皓要营造一种错觉，就是他的天赋也不过与莫剑心相当。

　　这样一来，仙尊们依然不会对他放松警惕，但在程度上绝对会调低一大截。

　　原本，石皓是不需要这么低调的，但谁让他的孩子马上就要出生了？

　　他需要给孩子一个相对安稳的成长环境，至少也得让孩子渡过一个美好的童年之后，而不是一出生就要待在禁地之中。

　　所以，这一战石皓没打算赢，当然了，也没有打算输。

　　他有傲骨，怎可能故意不敌呢？

　　“败你？小意思！”莫剑心冷笑道，刷、刷、刷，他连连出剑，凌厉无比。

　　石皓淡淡一笑：“鹿死谁手，犹未可知，你可不要把牛吹大了。”

　　“到了这时候，你还没有一丁点的自知之明？”莫剑心嗤然，他在规则上占据了绝对优势，你居然还死鸭子嘴硬？

　　武者最重要的是什么？

　　不是天赋，而是要正视差距！

　　你连差距都是看不到，又何谈超越？

　　“没有自知之明的人，是你！”石皓展开瞬移，出现在莫剑心的身后，一拳轰出。

　　饶是莫剑心又如何，哪敢硬吃这一拳，连忙一个瞬移躲开，然后，他正要挥剑向着石皓发动反击，却见面前蓦然出现一只铁拳，向着他狠狠地砸了过来。

　　什么！

　　莫剑心一愣，简直不敢相信。

　　石皓才刚刚瞬移过，怎么可能紧接着又发动了一次瞬移？

　　好吧，这先放在一边，关键是，他也瞬移了！

　　那么，石皓首先得捕捉到他在哪，然后才能再瞬移，虽然这也是一瞬间的事情，但对于他们这样的强者来说，这丁点时间绝对不能算短。

　　然而，石皓却几乎没有丁点的时间差，他刚瞬移出来，对方也杀到了。

　　这让莫剑心如何接受？

　　你是怪物吗？

　　莫剑心已经无法再瞬移了，仓促之间只得一剑斩出，完全没办法发挥出全力来。

　　石皓一笑，挥拳将这一剑格开，铁拳长驱直入。

　　嘭！

　　莫剑心顿时被震飞出去，人在半空划了一道弧线后，一口鲜血亦是喷了出来。

　　他怔怔地看着石皓，脸上全是震惊。

　　怎么可能？

　　而其他人看到这一幕，亦是半张着嘴巴，显得难以接受。

　　之前一直是莫剑心大发神威，压着石皓在打，还将石皓屡次轰伤，让他们都以为莫剑心是稳操胜券了，结果呢，反转来得是如此之快！

　　剑虎仙王则有一种被打脸的难堪。

　　之前他还在说，石皓空有力量，那是肯定不行的，结果呢？

　　石皓立刻就是一巴掌抽了过来。

　　脸疼得厉害。

　　嘶，这小子的瞬移怎地如此之快？

　　“哈哈哈！”莫剑心一愣之后，却是大笑起来，“有意思！这才有意思！石皓，我收回刚才的话，你很有意思，非常有意思！”

　　他露出更加疯狂的模样：“如此一来，我真想打败你了，非常非常地想！”

　　莫剑心飞身而出，向着石皓发动了狂袭。

　　石皓无所谓，一拳轰出，霸道依然。

　　“天龙剑！”莫剑心发动了大招。

　　石皓瞬移，让过了这一剑，直接出现在莫剑心的身前，一拳再挥。

　　“哈哈，等着你呢！”莫剑心狂笑，左手斩出，又是一道剑光扬起。

　　还是天龙剑。

　　这家伙，竟能在短时间内发动两记大招？

　　不愧是绝顶天才啊。

　　石皓以仙则包裹在拳头上，硬刚这道剑气。

　　嘭，一击之下，两人同时被震飞出去。

　　莫剑心的脸上挨了一拳，直接瘪下去了一团，而石皓的拳头上也出现了一道长长的伤口，鲜血顺着手掌往下滴。

　　这一击，可以说是两败俱伤。

　　莫剑心大显疯狂本色，根本不去修复脸上的伤势，又向着石皓挥剑斩了过来。

　　“嘎嘎嘎！”他不断地发出怪笑，整个人好像处于癫狂状态。

　　石皓自然无惧，见招拆招。

　　他虽然决定藏拙，但也绝对不会故意输掉。

　　轰！轰！轰！

　　大战还在继续，而两人皆是在不断地受伤。

　　莫剑心果然疯狂，完全不顾自己的伤势，以伤换伤，好像即使与石皓拼个同归于尽，他亦要这样战斗到底。

　　石皓当然不会与他同归于尽了，瞬移展开，他完全占据了战斗的主动。


第1594章 平手

　　这一战，就打了半个月。

　　石皓与莫剑心都是完全展现出了各自的强大和天赋，让人人都是惊叹，同样是仙王，怎地差距却如此之大呢？

　　现在，还有人笑话石皓有个护子狂魔的老妈吗？还有人说石皓吃软饭吗？

　　没有！

　　人家本身就强得不像话，需要靠谁？

　　“剑心，停手吧！”剑虎仙王终是开口，要叫停战斗。

　　虽然莫剑心完全没有输的迹象，但是他被石皓一拳拳地轰中也是事实，你看，他的脸已经完全变型了，再打下去的话，哪怕不被活活打死，那也太过难看了，极影响九焰一脉的形象。

　　当然了，石皓也没有好到哪里去，不断地被剑气削中，流失了好多血。

　　所以，停手吧。

　　这可以算是平手之局。

　　两大仙尊弟子打成平手，这也完全说得过去，并不会堕了九焰一脉的威风。

　　莫剑心却是完全不理，他怪笑连连，出剑更急。

　　他要赢，一定要赢。

　　哪怕最后只剩下一口气，可最终胜出的人还得是他！

　　这是一种执着，更可以说是毛病了，但是，没有这样的执着，他也不可能成长到现在这一步。

　　九焰一脉接下来最可能成就仙尊的人，非他莫属。

　　嘭嘭嘭，石皓与莫剑心继续对轰，以伤换伤。

　　剑虎仙王不由呲牙，在别人眼中，他可是九星仙王，几乎就是仙界最强的存在，而且还是仙尊亲徒，地位是何等的高高在上？

　　但是，莫剑心不鸟他，他又有什么办法？

　　“够了！”这时，一个低沉的声音响起，仿佛天地意志，响彻在每个人的心头，让人情不自禁地想去服从，不敢有丝毫的违背。

　　饶是莫剑心这么疯狂的人，亦是第一时间停手，用不甘的语气道：“师父——”

　　“嗯？”那低沉的声音发出鼻音，露出了一丝不满之色。

　　莫剑心再不敢执拗，乖乖地站到了一边。

　　“石皓，这一战算是平手。”剑虎仙王虽然实力不及莫剑心，但是，为人处世他显然更加老练，代表着九焰一脉发话，“你与我九焰一脉的恩怨，从今天开始一笔勾销！”

　　一笔勾销？你想得美！

　　石皓只是冷笑，看着星空之中，并没有说话。

　　九焰仙尊到了，或者说，他的一缕神念降临了，给予了他无法形容的压力。

　　甚至，魂海中的月盈都是瑟瑟发抖。

　　她可是准至尊宝器，可在九焰仙尊的威压下兀自如此不堪，可见九焰仙尊强到了什么地步，当初又给月盈造成了多大的心理阴影。

　　咦，这器灵也太像人了。

　　——他并不知道，月盈其实是紫月仙王的女儿，只是早夭，才被紫月仙王将灵魂封入了仙器之中以保持不灭，为未来的复活留下一线希望。

　　石皓自己就是一片天地，所以，在抗压上他当然也是超一流的，仙尊又怎么可能压得了他？

　　全场只有石皓一个人肃立，显得孤傲不群。

　　他与九焰一脉的恩怨可没有如此便宜化解，剑虎仙王屡次针对他，岂是对方单方面说一笔勾销就能算了的？

　　待他拥有仙尊战力，就是他王者归来的一天。

　　剑虎仙王说完，便带着九焰一脉的人离开。

　　“石皓，我还会再来找你的。”莫剑心回过头来道，“这次回去，我会闭关，让自己变得更加强大，所以，你一定要有所进步，否则的话，你只有被我宰了的份。”

　　石皓淡淡一笑：“放心，绝不会让你失望！”

　　他若是全力发挥的话，这一战败的人绝对是莫剑心，甚至，对方还可能死。

　　而且，莫剑心的境界应该不会再有提升了——除非，他可以迈进准仙尊去，但是，这一步的跨出，九焰仙尊本身可能就不能容忍，更何况还有其他仙尊呢，你这是想要抢夺哪一位的位置？

　　所以，莫剑心哪怕闭关，将对于仙则的掌握打磨得更加圆润，但是，这对于战力的提升肯定是极微弱的。

　　只是相对于他这样的强者来说，几乎进无可进，那丁点提升也是决定性的。

　　所以，莫剑心才会敢这么夸口。

　　但是，他万万不会想到，石皓现在只是四星仙王，在境界上都有着巨大的提升空间，那战力的提升空间自然也是大得惊人。

　　只要石皓迈进五星仙王，他就可以轻松吊打莫剑心了。

　　这需要多久？

　　修炼资源足够的情况下，二十年左右就足够了。

　　现在，石皓需要的就是低调成长。

　　更何况，他马上就要有自己的后代了。

　　九焰一脉离去，而众仙王则都是感慨连连。

　　这一战，真是让他们大开眼戒。

　　石皓之强让他们意想不到，而仙尊一脉果然牛逼，随便就能拿出一个可以抗衡石皓的天才。

　　他们对于宏武、幻海两大仙王更是充满了羡慕。

　　怎么自己没有这样一个女婿呢？

　　“诸位，我孩子即将出世，所以，大家不妨多留几日，吃了满月酒再走。”石皓向诸大仙王发出邀请。

　　“哈哈，既然石道友相请，我等自然要赏脸的。”

　　“恭喜石道友，喜添后代！”

　　“恭喜恭喜。”

　　众仙王都是很给面子，石皓既然开了口，他们要还不给面子的话，那日后估计就要难混了。

　　石皓一笑，回了住处，至于招待众仙王的事情自然会由幻海仙王来忙活。

　　他就是陪着苏曼曼，等待着第一个孩子的出世。

　　没过几天，就到了苏曼曼临盆的日子。

　　产婆进去，给苏曼曼接生。

　　苏曼曼乃是玉仙，按理来说，生个孩子又有多难的？

　　但是，生孩子这种事情，似乎老天爷有意为难，哪怕玉仙又如何，还是疼得死去活来。

　　“我再也不生了！”小魔女哇哇大叫，“石皓，你这个王八蛋！你为什么让我怀孕？你快进来，我要咬死你！”

　　石皓隔着墙也是听得清楚，他不由满头冷汗，小魔女发飙了，说话没有半点顾忌。

　　不过，孩子迟迟没有生下来，也让石皓急得团团转。

　　翁南晴和乌月怡都是安慰他，不过，幻海仙王也在一边来回踱步，焦急的程度可丝毫不逊于石皓。

　　“哇！”过了至少两个时辰，终于听到了一声清脆的啼哭声。


第1595章 儿女双全

　　生了！生了！

　　石皓立刻大喜，就要冲进产房之中。

　　“少爷，你先别急，少夫人怀的是双胞胎，还有一个。”只是，他立刻被拦了下来。

　　什么，双胞胎？

　　石皓大喜，没想到他之前一直没有子嗣，这一来却是两个。

　　他按下心中的急不可耐，继续等着。

　　这次就快了，只是一会之后，又有啼哭声响起。

　　石皓再次冲进产房，这回就没有人拦着他了。

　　“恭喜少爷，儿女双全！”一路进去，侍女们都是笑着向石皓道贺。

　　石皓点头，却顾不上说话，一路冲上了二楼。

　　苏曼曼正躺在床上，而她的身边则分别放着一个婴儿。

　　“老大是姐姐，老二是弟弟。”苏曼曼给他介绍了一下，“大坏蛋，你要再敢让我替你生孩子，我一定咬死你！”

　　石皓哈哈大笑，走过去亲了亲她的额头：“好好好，咱们不生了。”

　　他这才看向自己的孩子，两个婴儿都睁大着乌黑的大眼睛看着他。

　　不过，刚生出的婴儿还没有视力，可他们好像感应得到似的，都是盯着石皓。

　　石皓一手一个，将两个孩子都是抱了起来，只觉心中充满了平安喜乐。

　　什么皇图霸业，绝世神通，都比不过怀抱自己孩子的充实感。

　　“取个名字吧。”苏曼曼温柔地道。

　　石皓抓耳挠腮，他取名无能啊。

　　可是，给自己孩子取名，如此重大的责任他可以让给别人吗？

　　“姐姐便叫石柔，以后温温柔柔的，弟弟叫石护，日后要守护好自己的亲人、朋友。”过了一会，石皓才想出了两个名字来。

　　苏曼曼顿时狂翻白眼，女儿的名字倒也算了，算不上好听，但也不算难听，勉强可以接受。

　　但是，儿子这是什么破名字？

　　没错，你的寓意很好，但是，石护，这名字也太难听了吧！

　　“不行，儿子的名字要换一个。”苏曼曼立刻道。

　　石皓却是坚持：“这个名字好，让他时刻记得，自己要守护亲人！”

　　苏曼曼哼哼，你不答应就算了，我自己给儿子取个名字，看儿子以后喜欢用哪一个。

　　如此一来，姐弟俩的名字算是暂时定了下来。

　　幻海仙王亲自跑了出去，通知各大仙王喜讯。

　　一个月后，群星之巅大摆宴席，给两个宝宝做满月酒。

　　诸大仙王都是送出了珍贵的礼物，石皓太强了，未来前途无量，与他交好关系肯定是没错的。

　　满月酒结束之后，诸大仙王才各自归去，群星之巅也恢复了往常的平静。

　　石皓暂时放下了修炼，就是陪着两名子女的成长。

　　他决定，二十年之后，他再次进入禁地，而在期间，他什么也不干，就是做好一名父亲。

　　石柔和石护两个宝宝，明明是在一样的环境下成长起来的，可性格却是完全不同。

　　石柔一点也不温柔，明明是个女孩，却是调皮捣蛋的厉害，完全继承了母亲的性格，可想而知，日后也会成为一个小魔女，而石护的话，则没有辜负石皓的期盼，这么幼小就知道护着姐姐。

　　每当石皓或是苏曼曼受不了小丫头的调皮，想要教训一下她的时候，石护就会拼命护着他的姐姐，一副你们要打就打我的慷慨。

　　随着两个孩子越长越大，这性格差异也表现得越来越明显。

　　石柔在七个月的时候就会走路了，而石护的话，却是到了一岁左右才能独立站直，差距不是一般得大，而石柔开口也要更早，十个月就已经可以口齿清楚地叫爹娘，而石护的话，到一岁半才能口齿不清地叫人。

　　石皓和幻海仙王都是将各种天材地宝用在了两个孩子身上，给他们打下最最坚实的基础。

　　三岁时，他们就正式踏上了修炼之路。

　　但是，他们的进境却是完全不同。

　　石柔和苏曼曼一样，完全不肯好好修炼，只有盯着她的时候，她才会装模作样地练一下，却是绞尽脑汁想要到处玩，而石护的话，根本不需要谁盯着，勤奋努力得让石皓都要心疼了。

　　小家伙说，他是个男孩，要保护姐姐，还要保护爹娘，还有两位姨娘，还有外公、爷爷，总之，小家伙从小就充满了保护欲，所以，他要努力修炼，成为大家依靠的臂膀。

　　好吧。

　　既然儿子有这样的愿望，石皓便倾尽全力教他。

　　不是各种绝学，而是本源经。

　　洞晰了天地本源，那修炼起来才会事半而功倍。

　　所以，在石护十岁之前，他只是简单地锻炼身体，修为的提升完全是因为炼化了太多的天材地宝，能量满溢，自然而然突破了境界。

　　十岁，观自在。

　　这放在凡界，自然是吓人无比得进境了，但在仙界，尤其是群星之巅，这速度却是慢得离谱。

　　别说其他人了，就是三天打渔、两天晒网的石柔，她都已经是大祭天——几乎就是靠天材地宝堆出来的，这点与苏曼曼一模一样，真不愧是母女。

　　不过，石护参悟本源经十年，也终于有所感悟。

　　接下来，他的进步就吓人了。

　　仅仅十二岁罢了，他就已经修到了筑天梯，而且，将每个境界都是修到了极致，根基之稳，丝毫不逊于石皓。

　　不过，遗憾的是，石护并没有修成小星宇。

　　哪怕有石皓亲自指点，石护也明明观想出了太阳、石球等法相，却无法将它们组合起来，形成小星宇。

　　果然，知道是一回合，能不能做到，这又是另外一回事了。

　　石皓更是想到，之前他猜测是因为身上曾有修罗界的印记，使得自己兼具阴阳两种特质，这才能够修出小星宇，现在在石护的身上，似乎也证实了这点。

　　这种机缘，就属于可遇而不可求了。

　　两个孩子还在迅速成长之中，到他们十八岁的时候，石护也正式迈进了仙级，成就铜甲仙。

　　比起石皓来，他的修炼进境更快。

　　没办法，论到修炼资源的话，石皓又怎么和他比？

　　关键是到了玉仙之后，群星之巅也拿不出多少资源来，能有多快的进境速度，那全看石护自己的造化了。

　　至于石柔？

　　算了，她还是不要提了。


第1596章 二十年后

　　一晃，又是两年过去。

　　石皓与两名子女相处了二十年，这是他人生中最最美好的日子。

　　但是，再美好，他也不得不暂时从这样的日子中走出来。

　　——只有获得绝对的实力，才能守护这样的美好。

　　石柔留在了群星之巅，她更喜欢的玩乐和享受，而石护的话，早在两年前就已经离开了群星之巅，隐瞒了身份，在幻海仙域中展开了历练。

　　有石皓、幻海仙王等暗中看着，他的历练当然是有惊无险的。

　　其实，石护曾要求去别的仙域去历练，却遭到了所有人的反对，没办法之下，只好将就着在幻海仙域中历练。

　　有幻海仙王看着，石皓当然放心了，儿子是绝对不可能遇到危险的。

　　“石柔，为父要走了。”石皓与女儿告别。

　　“爹，你放心去吧。”石柔则是没心没肺的。

　　对于石皓的离去，她是求之不得。

　　终于，没有人再管着她了。

　　相比于石皓和苏曼曼的严要求，幻海仙王则完全是溺爱，所以，她当然巴不得石皓早点离开，好让她完全放飞自我。

　　石皓无语得很，这个女儿已经出落得美若天仙，但是，从心性上来说，她还是一个小丫头，完全没有成熟。

　　“我们走了之后，要听外公和爷爷的话。”虽然知道没啥用，他还是叮嘱道。

　　“知道。”石柔答应得干脆。

　　这一看就是没有进脑子啊。

　　石皓叹了口气，揉了揉女儿的头发。

　　“爹，不要弄乱人家的头发！”石柔连忙躲。

　　只要在幻海仙域之中，哪怕这丫头再能折腾，应该也不会有大碍。

　　总不能也带着她进禁地吧？

　　石皓想了想，果断将这个诱人的想法丢出了脑海。

　　他进禁地，就是为了获得足够的实力，好让自己的亲人、爱人不必再去冒险，怎么可能本末倒置呢？

　　“我回来的时候，要是听你外公、爷爷说，你做了什么出格的事情，那你可要当心了，看我怎么收拾你。”石皓说了一句狠话。

　　石柔下意识地缩了下脑袋，然后乌黑的大眼珠一转，已是考虑着要怎么讨好爷爷和外公，让他们帮着自己圆谎了。

　　“爹，你放心好了。”她打着包票。

　　石皓没有再说，他带上三女，还有紫金鼠，又一次向着禁地而去。

　　这一次，他决定就泡在禁地中了，不将实力修到大成，他就不出来了。

　　不过，他还没有离开，就有人过来找他了。

　　“哈哈哈，石皓，我出关了，我们再来一战！”莫剑心的狂笑声响起，刷，根本不等石皓答话，就是一道剑光斩了过来。

　　这一剑，足以崩坏整个群星之巅。

　　石皓立刻杀了出来，一拳将这一击化解。

　　他眉头一皱，这是个疯子，出手毫无顾忌。

　　刚才若是他不在的话，这一剑岂不是要破灭了群星之巅，上面所有人都要死——可能只有幻海仙王才能侥幸逃得一命。

　　那以后他进了禁地，对方要还来找麻烦呢？

　　杀了？

　　杀了的话，九焰一脉肯定会爆动，他有家人在这里，那怎么办？

　　所以，现在还不能杀。

　　石皓点点头，这次要给对方一个深刻的教训，让对方再去闭关个几百年，然后，还得让对方知道，自己是进了禁地，要找自己的话，也应该是去禁地。

　　咻，他身形一闪，直接发动瞬移，将战力完全绽放。

　　虽然石皓仍没有动用石化术和火源本源之力，但是，这二十年他也没有放下修炼啊。

　　是的，没有天材地宝的供给，他的修为提升很慢，但再慢也是有进步的，而且，这所谓的慢是跟他以前的修炼速度比，事实上并非慢得离谱。

　　而且，莫剑心已经修到了境界的尽头，只能靠在规则上的感悟而提升战力，这就十分有限，不像石皓，境界还有巨大的提升空间，这样的进步又岂是莫剑心可比的？

　　所以，甫一交战，莫剑心就落在了下风。

　　莫剑心无法接受，他的实力明明提升了一些，虽然不多，但放在他们这样的层次，一丁点的提升都是难能可贵的，更是拥有决定性作用的。

　　可是，为什么石皓的提升比他还要大呢？

　　他不得不祭出大招，然而，在石皓的瞬移面前，这又有什么用呢？

　　石皓取出万雷真金，向对方连斩。

　　噗！

　　几万刀狂斩下来，莫剑心的左臂被硬生生砍了下来。

　　不过，莫剑心却是更加疯狂，一剑剑斩出，仿佛入魔了一般。

　　石皓一拳将他震退：“莫剑心，你还要不要脸？”

　　这顿时让莫剑心停了下来，他何等骄傲，这样的质问让他不能接受。

　　“你胡说什么？”他大声道。

　　“你明明已经败了，却还要胡搅蛮缠，这不是不要脸又是什么？”石皓淡淡说道。

　　莫剑心想要反驳，可看看自己的断臂，他还能说什么？

　　确实，技不如人，虽然只差了一丁点。

　　“好！”他大声说道，“我会再去闭关，下一次，我一定会超过你。”

　　石皓一笑：“我现在要去禁地，也应该会在那里待上很久，你还想跟我切磋的话，便来禁地找我。”

　　莫剑心毫不迟疑，一口便答应了下来。

　　——他也不想想，禁地那么大，想要找到石皓又是何其之难的事情。

　　再难他也不能说出口啊，他那么骄傲，好意思说找不到人吗？

　　他转身离去，断臂对于他这个级数的存在来说并非不可恢复，但是，这是被仙王器斩断的，那至少也要几百年的时间才能完全恢复。

　　石皓也上路出发，前往禁地。

　　不多时，他就来到了禁地的边缘，一步就迈了进去。

　　久违了啊。

　　他大步而行，向着禁地的深处而去。

　　几天之后，石皓就深入了禁地，然后，他展开了搜索。

　　哪怕再耗时间，他也要在这里坚持下去。

　　只有在这里，他的修为才能得到快速提升，而在外界虽然也能慢慢提升，但八大仙尊的威胁却是现实无比，万一哪位仙尊突然就不打算遵守与老丁的协议，要提前将他扼杀呢？

　　命运掌握在别人手里，这是石皓无法接受的。

　　“有收获了！”


第1597章 开发新技能

　　石皓身形飞跃，向着感应到的地方而去。

　　不一会，一株仙药已是在目。

　　但是，石皓却并没有立刻上前。

　　在这里，什么仙药都不是那么好采摘的，不是有厉害的凶兽看守，就是环境本身就充满了杀机。

　　这里并没有看到凶兽，所以，这自然是环境本身藏着杀机了。

　　石皓挤出一滴血，随手一甩，立刻化成了一道人形，向着仙药而去。

　　达到他这样的高度，随便一滴血就可以衍化成化身，而且，战力也不会差到哪里去，去采摘仙药更是小事一桩了。

　　人形向前，但是，哐，一道闪电劈落，这道化身毫无悬念地被劈得粉碎。

　　嘶。

　　石皓呲牙，虽然他只是损失了一滴鲜血，但这滴血之中不知道有多少颗细胞，而每一颗细胞都是一颗星体，于他来说，损失可真是不算少。

　　不过没有关系，鲜血可以重生。

　　“雷霆之威估计达到了准仙尊的层次。”石皓推测道。

　　紫金鼠点头：“你打算怎么取？”

　　“怎么取？”石皓笑道，“各种尝试呗。”

　　他再挤一滴鲜血，却是化成了数万道化身。

　　当然了，化身千万，自然让每一道化身的实力都是锐减，顶多就只是勉强达到了铜甲仙的层次。

　　无妨。

　　因为这闪电之威太恐怖了，被劈到必死，仙王级和铜甲仙根本没有区别。

　　石皓现在要的是数量。

　　他一念动，顿时，数万化身纷纷出动，从各个方向向着仙药而去。

　　哐！哐！哐！

　　雷霆密集而落，一道道化身皆是被劈得粉碎，但还是有一道摸到了安全路线，来到了仙药之前，一把就将仙药采了下来，然后按原路退返。

　　安全，返回。

　　石皓一笑，接过仙药，那道化身则是重新融入了他的体内。

　　“厉害！”紫金鼠竖了竖大拇指。

　　这是它、以及其他仙王都是无法做到的。

　　——仙王想要弄出这么一个化身来，那必须修炼对应的功法，比如万化天功，否则的话，必须割舍出一丁点的灵魂来衍化，这样的话，每次化身被杀死，那这点灵魂也会消亡，对于本身会产生影响。

　　尤其是刚才，一口气弄出几万的化身来，那要消耗多少灵魂？

　　石皓不同，他就是一个世界，那要衍化化身是多么容易的事情？

　　当然了，化身死亡，对石皓也有影响，但是，也就是少了些细胞的事情，吃一顿估计就能弥补回来了。

　　所以，这种尝试之法就只有石皓可以用。

　　石皓微微一笑，这二十年他的修为虽然没有多大的进步，但对于规则的思考、对于自身小世界的开发却并没有停下来。

　　当初叶辰就是凭此成为了唯一的天尊，所以，小世界的用途肯定极大，石皓只是发挥出了一丁点的作用罢了。

　　这化身千万，就是石皓受了万化天功的启发而开发出来的能力，当然了，跟万化天功相比，他现在的化身可说是弱爆了，别说自己修炼了，就是连自我意识都不存在，完全需要石皓来操控。

　　但是，这只是一个开始，只要持续开发下去，这项能力肯定可以发挥出更大的作用来。

　　石皓直接炼化仙药，以他现在的实力，一边炼化仙药，一边干别的事情，完全可以互不影响。

　　不过十几天而已，这株仙药的药力就被他炼化一空，不过，石皓的修为进境却是不大，如果都是以这种仙药来计的话，至少还要五十株，他才能达到四星巅峰。

　　唉，好慢！

　　石皓叹了口气，继续找吧。

　　他不断地寻找，收获也慢慢多了起来。

　　十年下来，他一共找到了三十多株仙药，照这么算的话，最多还要十年，他就可以突破到五星了。

　　他有三女为伴，还有紫金鼠可以吹牛打屁，互相嘲讽，倒是不觉得寂寞，只是偶尔还是会想到他的一对儿女。

　　于仙人来说，十几年的时间就跟一眨眼似的，但是，他与两名子女相处了也不过二十年，这一别就是十年，让他如何能够不挂念呢？

　　但是，为了更加美好的未来，石皓只有忍下这样的挂念，在禁地中继续埋头苦干。

　　又是五年过去，石皓的收获也是忽高忽低，有时候多点，有时候少点，不过，整体来说，还是要比之前的十年平均收获多一些。

　　因此，到了第十七年的时间，他终于修到了四星巅峰。

　　可以突破了。

　　石皓闭关三个月，将境界完全稳固之后，他开始了冲击。

　　领悟足够了，自然是水到渠成。

　　毕竟，这只是五星仙王罢了。

　　石皓算了一下，如果可以保持二十年提升一个境界的速度，那么，他还需要不到三百年，就可以达到十八星巅峰。

　　然后，冲击准仙尊。

　　这放在任何人的身上，都是快得不可思议，哪有人这么妖孽的？

　　可对于石皓来说，他仍是有些嫌慢。

　　这意味着，他要在三百年之后才能重新见到自己的子女了。

　　不行，他要提升效率。

　　石皓没有再进行寻找，而是开始了闭关。

　　闭什么关，他才刚刚突破，难道想这么冲击六星仙王？

　　当然不是了。

　　他要在衍化化身方面再进一步。

　　之前近二十年，他也在不断地思考着，如何让化身进一步地发挥出作用来，已经有了一些眉目，但是，现在他要专心思考，将一些难点解决，将这门神通的作用真正开发出来。

　　要知道，仙尊的万化天功都那么牛叉，没道理他这个有能力冲击天尊的人，反倒不及吧？

　　他闭关。

　　这一闭，就是五十年！

　　石皓终于出关，脸上带着淡淡的笑容。

　　他一念动，咻咻咻，从身上不断地飞出人影。

　　这都是他的化身，而经过这么多年的钻研，化身的能力也得到了极大的提升。

　　首先，也是最重要的，拥有了智慧！

　　但是，这种智慧并非独立的，好像变成了另一个人，不是这样的，而是与石皓共享思绪，却又不需要占用主体的精神力。

　　这就非常实用了，尤其是在这里，独立思考是非常重要的，而因为与石皓的思绪相连，又能实时传达信息，在必要的时候，石皓也可以干预。

　　有点像是万化天功，化身有着独立思考的能力，但又受主身的控制。

　　不同的是，万化天功是化身死后，或是修为达到一定的高度，才会回归主身，又或是觉醒，但石皓的化身术却不同，从开始的时候，化身就受主身控制，又共享思绪。

　　无疑，这更加牛叉。


第1598章 李梓豪

　　不过，石皓的这项能力没有办法推广，具有唯一性。

　　没办法，还有第二个人拥有小星宇吗？

　　甚至，光拥有小星宇不够，还得与本身完美地融合！

　　所以，哪怕叶辰天尊复现，他也不可能是第二个石皓。

　　石皓一口气衍化出十万化身，尔后，十万化身各自出动，去寻找起仙药来。

　　十万化身，这是目前石皓的极限。

　　可怕的是什么？

　　每一具化身都有一星仙王的战力！

　　别看这不是很强，但是，十万化身啊！

　　这也是为什么石皓修炼进境这么慢的原因，他就是一个世界，想要让一个世界成长，这速度又能快到哪里去？

　　只能说，速度是慢，但是，他获取的能量却是恐怖得惊人。

　　化身出动，主身则是安坐。

　　与其主身也去找，不如多花点精力在衍化化身的极限上，因为就说寻找的效率，百来道化身就足以与他相媲美了，所以，他要是再能衍化十万化身，这搜索的效率无疑将会提升很多。

　　十万化身出动，浩浩荡荡。

　　当然了，分散在这片广阔的禁地之中，哪怕有十万之巨，其实也是微不足道的。

　　不过三天而已，石皓就有了收获。

　　——一道化身采到了一株仙药。

　　而接下来，隔三岔五地就有收获。

　　五十年的苦修并没有浪费啊！

　　石皓露出笑容，以一年为期，当这些化身全部回归，他又能得到多么惊人的大丰收？

　　不过，并非什么都是一帆风顺的，一个月之后，有一道化身湮灭了。

　　在采摘仙药的时候，被天地环境给击杀了。

　　又几天之后，第二道化身湮灭。

　　这次是仙药有守护的凶兽，没能打得过、逃得了，也挂了。

　　化身不断地收获，但也在不断地死亡，有一些甚至就是走在路上，然后莫名其妙就挂了。

　　禁地，太危险了。

　　嗯？

　　石皓的主身微微一怔，因为他其中的一道化身遇到了人。

　　这是一名英气勃勃的年轻人，跟他一样，都是盯上了一株仙药。

　　“石皓？”其实是那年轻人先发现了石皓，毕竟，化身只是一星仙王，但他却是四星。

　　这么年轻的仙王？

　　肯定是仙尊传人了。

　　“你是谁？”石皓的这具化身问道。

　　“我？”这年轻人傲然一笑，“我乃破天门下，李梓豪。”

　　破天仙尊？

　　石皓之前就知道灭雷、九焰、北淼、飞星、玄明五位仙尊，现在的话，则是变成了六个，还有三名仙尊的封号并不清楚。

　　他淡淡一笑：“有何指教吗？”

　　“听说你很牛逼，我很不服，想与你较量较量！”李梓豪傲然说道。

　　石皓摇摇头：“没兴趣。”

　　他这只是一道化身而已，战力才一星，打个屁。

　　“哼，我都说了要较量，你敢拒绝我？”李梓豪不满地道。

　　这家伙有多久没有出去了？

　　否则的话，他要是知道连莫剑心都只是与石皓打个“平手”，他肯定不敢说“较量”二字了。

　　可就因为不知道，他无知无畏。

　　“拒绝又如何？”石皓淡淡说道。

　　“你拒绝不了！”李梓豪长啸一声，已是向着石皓杀了过去。

　　好快！

　　石皓的这具化身并没有小星宇，所以自然不能靠小星宇进行瞬移，只能靠撕裂空间来进行，与别的仙王并无区别。

　　所以，面对这一击，石皓自然是撕开空间就走。

　　化身才一星战力，打必败。

　　然而，李梓豪却是不依不饶，立刻又追了过来。

　　不过，仙王想跑，别的仙王也不可能追得上，毕竟，瞬移是没有规律的，只能后发，却无法先至。

　　所以，李梓豪的绝对速度虽然在石皓之上，可因为瞬移的特殊性，他就只能跟在石皓的身后而已。

　　“石皓，你连与我一战都不敢？”李梓豪以神识传音道，“真是太让我失望了！”

　　“我听说过你，呵呵，都说你妖孽无双，可现在一见，简直不堪入目！”

　　“就你这样，也配称天骄？”

　　刷刷刷，李梓豪不断地斩剑袭来，但是，剑气纵横，却一道也斩不到石皓身上。

　　尼玛，我主身来了，分分钟灭你！

　　石皓很无奈，化身最大的作用是寻找仙药，并非干架，所以，遇到李梓豪这种仙尊传人当然干不过了。

　　——就算面对普通仙王，绝大部份都是化身打不过的。

　　没办法，化身并不具备越级战力。

　　所以，李梓豪这个四星仙王足以压制这道化身了。

　　不过，你也别太得意了。

　　这道化身所跑的方向，正是主身所在的位置。

　　你敢一直追，马上就教你做人！

　　不过，李梓豪只是追了三天，他就放弃了。

　　没必要。

　　这种徒有虚名的家伙，有什么好追的？

　　李梓豪调头离去，让石皓非常遗憾，因为对方再追三天的话，就到了主身的附近。

　　这自然不会被石皓放在心上，他只是一笑，就继续钻研衍化化身之术，而那道化身则重新展开了寻找。

　　不过，天下的事情，总是那么得巧。

　　又是七天之后，石皓又碰见了李梓豪。

　　当然了，还是化身，只是换了一道而已。

　　“咦？”李梓豪看到这道化身的时候，脸上满是古怪之色。

　　怎么又遇到你了？

　　什么鬼？

　　“你居然还敢出现在我面前？”李梓豪哼了一声，直接出手，向着这道化身杀去。

　　石皓可不想无缘无故地折损了化身，自然第一时间开跑。

　　“石皓，你真是个懦夫！”李梓豪叫道。

　　“放心，我不杀你，与我一战如何？”

　　“哈哈哈，这就是灭雷一脉的高徒吗？”

　　“真是个笑话！”

　　李梓豪骄傲无比，这石皓真是空有其名。

　　呸，还说是什么超级天才，让诸大仙尊都是忌惮，在对方成就准仙尊的时候就会爆起发难。

　　哈哈，还有比这更加搞笑的吗？

　　这样的废物，也能成就准仙尊？

　　李梓豪摇头，他没有再追，而是转身离去。

　　待出了禁地之后，他一定会将石皓蒙骗世人的事情昭告天下。

　　他在禁地中继续寻找，成就仙王之后，便是仙尊一脉都无法提供足够的仙药，让他继续在高歌猛进，所以，他也得在禁地中寻找。

　　两天之后，他遇到了一人。

　　不是石皓又或是他的化身，而是同一脉的师兄赵长河。


第1599章 误会

　　赵长河，六星仙王。

　　他要比李梓豪年长许多，但到了仙王这个层次，年龄的差异就会淡化。

　　有十万岁的四星仙王，也有三万岁的七星仙王，在这个境界，前进一步太难了。

　　所以，赵长河便也在禁地之中，寻找着机缘，能否再进一步。

　　“赵师兄！”李梓豪向赵长河点点头，并不奇怪会遇到对方。

　　仙尊们将禁地的外围分而据之，而这中部区域虽然没有划地而治，但还是有着私下的默契，对应着相应的仙尊。

　　所以，我家的传人不会去你家的地盘，你家的人也不会来我家的地盘。

　　这个区域，就是属于破天一脉的。

　　所以，在这里遇到赵长河并不奇怪。

　　当然了，这一片区域也是大得惊人，碰上面其实也是很偶然的事情。

　　两人说了一通，李梓豪自然而然就说到了石皓。

　　“什么，你竟追着石皓杀？”赵长河无比震惊。

　　“对啊，这有什么奇怪的？”李梓豪反问。

　　嘶！

　　赵长河倒抽一口气，道：“你可知道，石皓与莫剑心连战两次，第一次打了个平手，第二次甚至断了对方一臂？”

　　莫剑心！

　　李梓豪也倒抽凉气，他自然知道莫剑心是谁，那可是属于上上上上……上代的绝顶天才，被九焰一脉封印了，日后是会真正继承九焰仙尊衣体的存在！

　　据说，他的实力早就突破了九星仙王的极限，达到了普通仙王只能仰望的高度。

　　这样的存在，居然只能和石皓打个平手，甚至还被断了一臂？

　　怎么可能？

　　不可能！

　　“赵师兄，你是不是得到了假消息？”李梓豪绝不敢相信。

　　赵长河摇头：“不可能！”

　　这件事情已经传得沸沸扬扬了。

　　“我敢断定，石皓没有那么强。”李梓豪亦是信心十足，他可是追击了石皓两次，虽然并没有真个交上手，但从对方流露出来的气息、以及表现出来的速度看，对方也就一星仙王的战力而已。

　　弱爆了好吧。

　　赵长河也不能确定了，因为他只是听说了石皓的强大，而李梓豪却是亲口说，他追杀了石皓几天几夜。

　　所以，他该相信哪一个？

　　“师兄，下次再遇到他的话，我杀给你看！”李梓豪信心满满地道。

　　赵长河缓缓点头，眼见为实。

　　他们结伴而行了几天，但是，真想遇到石皓的时候，反倒遇不到了，而他们又不能一直将时间浪费在寻找石皓上，因此，十几天后，他们就各自分头行动。

　　然而，事情却是那么得巧。

　　四天之后，这二人分别遇到了石皓。

　　一个是主身，一个是化身。

　　不幸的是赵长河，他遇到了主身。

　　“石皓？”赵长河见过石皓的记忆影像，第一时间将他认了出来。

　　石皓正在钻研衍化化身的关键时刻，哪里有时间理会他，兀自盘坐，完全没有理睬的意思。

　　你好狂啊！

　　赵长河心生不满，就有出手之意。

　　一来，石皓修成了小星宇，气息不显，根本看不出深浅，二来的话，他听了李梓豪之言，心中还是有些相信石皓其实是名大于实，所以，自然也让他胆气大生了。

　　“石皓，你也太目中无人了吧？”他森然说道。

　　石皓还是不理，在这个时候，他真得不能分心。

　　“哼！”赵长河终是忍不住了，长啸一声，向着石皓冲去。

　　啪！

　　当他冲近石皓的时候，只见石皓便是一巴掌抽了过来，然后他就飞了出去，瞬间飞越了无数距离，然后嘭地一下，重重地摔了下来。

　　还好，落点处并无杀机，否则的话，哪怕石皓没有拍死他，他也要一命呜呼了。

　　好、好险！

　　赵长河爬了起来，然后打了个哆嗦。

　　石皓之强，简直发指！

　　刚才若是石皓想要杀他的话，那完全可以将他像是蚊子一般拍死。

　　——仙王难杀，是建立在不自己找死的前提之下。

　　赵长河后怕不已，刚才，他差点死了啊。

　　李梓豪，你就是这么坑我的？

　　我跟你没完！

　　……

　　另一面，李梓豪遭遇了石皓的化身，立刻出手攻击。

　　果然，石皓根本不敢匹敌，立刻逃遁。

　　李梓豪风风火火地追击，想到石皓可能与莫剑心打个平手，不由意气纷发，爽到爆了。

　　不过，追击几天之后，他还是放弃了。

　　仙王一心想跑，除了石皓这种变态级别的，谁能追得上？

　　“赵师兄？”不过很巧的是，他又遇到了赵长河。

　　他跑了过去，也没有注意到赵长河变黑的脸，兀自得意地道：“之前我遇到石皓，刚追杀得他狼狈而逃。”

　　你特玛德！

　　赵长河气不打一处来。

　　你还要坑我？

　　你这么坑我，对你有什么好处吗？

　　你追杀石皓？

　　玛德，我这个六星仙王都是被人家一巴掌拍得晕头转向，你这个四星仙王还能追杀人家？

　　操！

　　他不能忍，立刻出手向着李梓豪打了过去。

　　别说李梓豪只是四星仙王，修为要弱了一大截，就算两人实力差不多，但李梓豪又怎么会想到赵长河会暴起发难呢？

　　嘭！

　　他立刻被轰飞而起。

　　这一刻，他兀自是懵逼的。

　　赵师兄为什么要打我？

　　我做错了什么？

　　没有啊！

　　嘭，他重重地摔在地上，而赵长河可没有这么便宜放过他，立刻又一个剑步追了上去，出手不断。

　　嘭嘭嘭，李梓豪被当成了沙包打。

　　为为为为为什么？

　　李梓豪整个人都不好了，完全转不过弯来。

　　这被打的也太莫名其妙了。

　　赵长河怒揍了李梓豪一顿，但毕竟是同门，他不可能真将对方打死，否则的话，他可没有办法交代。

　　“以后，你再敢这么害我，哪怕拼着受罚，我也要将你轰杀！”他发出一声警告，然后转身离去，不给李梓豪有辩解的机会。

　　还有什么好辩解的？

　　他差点被石皓拍死，这不是血淋淋的事实？

　　赵长河走了，李梓豪则是慢慢地坐起，脸上全是茫然、委屈。

　　他真是冤啊，莫名其妙就被打了一顿。

　　怎么回事？

　　还有，赵长河说的那句话又是什么意思？

　　害他？

　　自己什么时候害他了？

　　莫名其妙！


第1600章 正主

　　一晃，又是二十天过去。

　　好巧不巧，李梓豪再次遇到了赵长河。

　　想到之前被对方暴揍，李梓豪不由一哆嗦，连忙调头就跑。

　　你跑什么？

　　赵长河一见，心里就立刻犯起了嘀咕。

　　你一定是心里有鬼，不然跑什么？

　　是不是又给我挖了什么坑？

　　这么一想，他自然就追了上去。

　　不行，他一定要弄个明白。

　　李梓豪见赵长河追来，不由更加害怕了。

　　你还想揍我吗？

　　快跑。

　　一个跑，一个追，大家都是仙王，只要一心想跑，又怎么可能追得上呢？

　　可是，赵长河吃过了一次亏，又怎么肯放过对方，万一对方准备了大杀机来针对自己呢？

　　别说是同门，对方不敢下手。

　　——之前他不是想借石皓的手除了自己吗？

　　于是，赵长河紧追不舍。

　　跑着跑着，李梓豪的面前突然出现了一个人。

　　石皓。

　　李梓豪冷哼一声，立刻杀了过去。

　　不过是一星仙王，他一招就能秒了，根本不会耽误他跑路的。

　　哦，我在被人追杀，你居然还看着？

　　敢看我笑话，我就杀了你！

　　嘶，这小子居然敢向石皓出手？

　　赵长河顿时吓得脸绿。

　　在他看来，李梓豪分明是想要拉他下水啊。

　　两人都是破天一脉的，所以，石皓肯定将他们当作一伙的，李梓豪向石皓出手，岂不是也代表了他的态度吗？

　　这是找死的行为啊！

　　“住手！”赵长河暴吼一声，咻，他一个瞬移，直接出现在石皓在前，替石皓硬挡这一击。

　　如此仓促，他当然不可能打出什么厉害的攻击，但是，无所谓啊，他只要让石皓知道，自己跟李梓豪不是一伙的。

　　咦，什么情况？

　　李梓豪当然不敢对赵长河下手，连忙收手。

　　“师兄，你这是什么意思？”他质问道。

　　上次不由分说，将自己暴揍一顿，这次又来追杀自己，更是庇护外人……难道，赵长河要叛变师门吗？

　　嘶！

　　李梓豪不由寒毛倒竖。

　　“石少，我虽然是此人的师兄，但是，我对您绝无恶意！”赵长河向着石皓恭敬地道。

　　这可是禁地，仙尊的手也伸不进来，也完全无法感知，所以，他要是被石皓宰了的话，那真是白死了。

　　什么！

　　见赵长河如此卑微，李梓豪不由满脸都是不信。

　　你居然对这么一个草包卑躬屈膝？

　　疯了吧！

　　李梓豪愣了一下，然后大声道：“师兄，你这是发了什么疯！那家伙是石皓啊，只会吹牛的家伙，你干嘛对他这么低声下气？你不要忘了，我们可是破天一脉的，你做出这么丢人的事情，不怕被师门责罚吗？”

　　他们两个并非仙尊亲徒，但是，既然是仙尊一脉的，那就是高高在上，绝不能对任何人低头。

　　否则的话，丢的是师门的脸！

　　赵长河倒抽凉气，你居然还敢嚣张？

　　你真是想死吗？

　　你想死不要害我啊！

　　“混蛋，你不知道这是石少吗？”他大声斥道，“石皓石少，那可是连莫剑心都能击败的超卓人物，我们可以亲眼见上一面，那就是我们的荣幸！”

　　这马屁拍的。

　　仙尊传人虽然地位高，但是，说到骨气之硬，反倒不如外面那些没有根基的仙王！

　　这自己修炼出来的，和被庇护出来的，骨气真是完全不同。

　　石皓淡淡看着，这是他的主身。

　　李梓豪亦是一阵肉麻，你可是堂堂仙尊传人啊，一口一个石少，你不觉得恶心吗？

　　这种见了他就要跑的家伙，你居然还畏如蛇蝎？

　　搞笑吗？

　　“师兄，你莫不是上了这小子的当吧？”李梓豪已经冷静下来，他“知道”，赵长河肯定是被石皓的传闻所骇，以为他很强很强，可事实上，这家伙根本就是战五渣。

　　“我来揭破他！”

　　他长啸一声，向着石皓杀去。

　　只要一交上手，石皓就会原形毕露。

　　然而，他才出手，赵长河就向着他拦截而去。

　　“大胆！”赵长河大吼道，声若雷霆。

　　这个时候一定要表态啊，否则的话，真可能被石皓误以为是跟李梓豪一伙而干掉的。

　　李梓豪简直要疯了。

　　你只要让我出手一次，自然而然就会知道，那个快要将你吓尿的家伙，其实就是个草包！

　　然而，赵长河要比李梓豪强出两星的战力，李梓豪又怎么可能在他的阻拦之下还可以对石皓下手呢？

　　他屡次想要突破，却被赵长河轻松拦了下来。

　　“李梓豪，你再要乱来，小心我不念同门之谊！”赵长河森然说道。

　　李梓豪则是气得吐血，你至于吗？至于吗？

　　他停下手来，有赵长河拦着，他做的都是无用功。

　　“石少，你看？”赵长河看向石皓，带着一丝惶恐。

　　石皓淡淡一笑：“让他向我道个歉，这事就算过了。”

　　“你什么东西，竟要我向你道歉？”李梓豪立刻就发飙了，一个见了他就跑的人，居然敢提出这样的要求？

　　赵长河却是如释大负，向着李梓豪喝道：“还不快向石少道歉！”

　　哼！

　　李梓豪自然不甘心了，大家同是仙王，大不了他跑就是了，需要向石皓低头吗？

　　我可不是像你这样的软骨头，连别人实力强弱都没有探明，就已经吓得哆嗦了。

　　我不打过你，我可以跑，哼，以后我再过来，怎么也要将石皓拿下，再送到你的面前，到时候我倒要看看你的脸上又是什么表情。

　　肯定很好玩！

　　李梓豪打定主意，自然对赵长河不理不睬。

　　赵长河又羞又恼。

　　他可是六星仙王，在破空一脉的时间也要比李梓豪长得多，这家伙居然敢不听自己的？

　　“你还真是翅膀硬了啊！”他冷然说道，终是向着李梓豪攻了过去。

　　李梓豪没敢硬刚，连忙转身就跑。

　　想要追上他？

　　呵呵。

　　“让你道歉，你没有听到吗？”声音入耳，仿佛就在边上。

　　李梓豪顿时脸色大变，他骇然看到，石皓居然出现在了自己身前。

　　怎么可能？

　　他可是刚刚撕开空间出现的，这是瞬移，谁可以截得住他？

　　然而，这却是发生了！

　　石皓，居然敢拦自己？

　　但立刻，李梓豪又恶向胆边生。

　　之前他想对石皓下手，却被赵长河屡屡相阻，现在石皓自己送上门来了！

　　来，打得你原形毕露。


第1601章 又有进步

　　李梓豪带着冷笑，挥手向着石皓轰了过去。

　　在他看来，解决石皓只需要一招而已。

　　——他是四星仙王，石皓却只是一星，整整差了三星的差距啊。

　　在仙王境，怎么差得起三星的修为，那是绝对的碾压。

　　啪！

　　他的攻击还没有挥出，脸上就重重挨了一巴掌，打得他整个人都是凌空翻了起来。

　　这一瞬间，李梓豪的头脑中一片空白。

　　怎么可能？

　　嘭，他重重地摔在地上，却是刚好触发了这里的一道杀机，一击斩过来，噗，他的左臂顿时无声无息地掉落下来。

　　李梓豪如梦方醒，立刻弹身而起。

　　还好，这杀机并不算如何惊人，他及时反应，也就只是掉了条胳膊。

　　他骇然看着石皓，双眼中满是不信。

　　——此人不是一星仙王吗？

　　几次“交锋”，石皓都是见了他就跑，而且，从对方身上溢散出来的气息看，一星仙王是绝对没假的。

　　石皓故意装的？

　　可是，有这么变态的人，故意在他面前示弱两三回，然后突然爆发，只为吓自己一跳？

　　但，如果不是这个理由的话，又怎么解释呢？

　　“师弟，还不悬崖勒马？”赵长河也跃了过来，向着李梓豪喝道。

　　我胳膊断了哩！

　　李梓豪哀怨地看了眼赵长河，我们可是同门，我的胳膊没了，你也不关心一下？

　　石皓拍拍李梓豪的肩：“怎么，让你道歉有那么难吗？”

　　几次三番，追杀得他的化身只能跑路，耽误了他多少采药的时间？

　　李梓豪只觉悲愤，明明自己才是受害者，为什么还要向石皓道歉呢？

　　再说了，这也可以算是破天一脉的地盘，你跑到我们的地盘上来，还这么嚣张？

　　“对不起！”李梓豪长长地吸了口气，然后压着火气说道。

　　先扛过这一劫，回去之后，他一定要向师门汇禀。

　　石皓太嚣张了！

　　而且无耻，故意示弱在先，让他误以为对方徒有虚名，结果现在却被重重地打脸。

　　——他却不想想，石皓根本没有招惹他的意思，是他一上来就要切磋，被拒绝了还不爽，主动出手攻击，明明是他先挑起的事，却反将一切锅都是推到了石皓身上。

　　有些人，就是不懂反省自己。

　　石皓只是拍拍他的肩：“以后悠着点，不要脾气那么大，很容易碰到钉子的！”

　　李梓豪差点爆发，却不得不咬牙忍了下来。

　　“滚吧。”石皓挥挥手。

　　李梓豪一声不吭，转身就走。

　　赵长河则是向着石皓笑了笑，打了个招呼，这才离去。

　　石皓继续盘坐下来，他在衍化化身的钻研上已经到了突破口，顶多再几天时间，就可以获得决定性的提升。

　　一晃，又是十天过去。

　　咻咻咻，石皓的身体之中，再次飞跃出一道道化身来。

　　这次，数量达到了三万之巨！

　　也就是说，石皓一次可以放出的化身，达到了十三万的恐怖数量。

　　要知道，这些可都是仙王啊，哪怕只是一星！

　　整个仙界，不算仙尊一脉的话，也就三千左右的仙王，而哪怕算上仙尊一脉，撑死不会超过四千。

　　这数量，连石皓的零头也比不过！

　　由此可见，石皓这衍化分身术有多么恐怖了。

　　三万大军出动，也加入了搜索仙药的队伍。

　　而之前出去的化身则开始陆续回归，将仙药送了回来。

　　石皓一边炼化仙药，一边则是继续参悟这门神通妙术。

　　一晃，又是三十年过去，石皓成功突破到了六星仙王。

　　因为又有几道化身死亡，石皓便重新衍化了几道出来，而让他惊喜的是，这新出现的化身却是二星仙王的水准。

　　升级了！

　　也就是说，他现在可以一次出动十三万的二星仙王！

　　当然了，这些化身无法修炼，存储能量又有限，打一会就会力量耗尽，不再具有仙王之力，但是，这数量、这质量，两者叠加，这是多么可怕的事情？

　　而且，只要石皓继续提升修为，化身的实力也能跟着提升，这才是更吓人的啊。

　　石皓的主身现在根本不必动了，每天都会有化身送来仙药。

　　十三万的仙王在一起为石皓卖力啊！

　　石皓现在对仙药的需求是越来越大了，上一次完成修为积累花了三十年，而且是一直在炼化仙药的三十年，可现在呢？

　　整整五十年过去，他才修到了六星仙王巅峰。

　　相比之下，虽然突破花了四个月的时间，却短暂得可以忽略不计了。

　　石皓无语，他本以为不到三百年就可以迈进十八星，但现在来看，这时间要大大延长了。

　　好消息是，随着他成为七星仙王，他衍化出来的化身也达到了三星仙王的高度。

　　不好的消息是，随着大量的仙药被他采摘，这附近的仙药也越来越少，化身们的收获越来越小，而且，这可是禁地，步步危机，哪怕石皓已经很小心了，还是折损了两万多的化身。

　　该离开了，换一个地方再找吧。

　　石皓一念动，化身们纷纷回归。

　　咦？

　　他其中一道化身在回来的路上，却是意外遭遇了两个人。

　　李梓豪。

　　还有一个人没见过，乃是一个充满了沧桑感的大叔，头发乱蓬蓬的，手里则是拿着一只酒葫芦，给自己灌个不停，嘴角还能看到酒渍，完全一副酒鬼的模样。

　　然而，让石皓微微凝目的，便是这个酒鬼了。

　　他，完全看不透！

　　化身不是主身，现在只是具有三星仙王的实力，眼光什么的，也被局限在了三星仙王的层次。

　　但是，三星仙王啊，哪怕打不过九星仙王，但要看出九星仙王的气息强度还是不难的。

　　可是，这个酒鬼却是完全看不透。

　　仿佛，他就是一个普通人，又仿佛他已经与天地自然融为一体，那自然不可能看透了。

　　前一种？

　　怎么可能，这是禁地！

　　所以，只能说，这个酒鬼的实力已经达到了返璞归真的程度。

　　“石皓？”李梓豪看到石皓的这具化身时，先是一愣，然后露出大喜之色。

　　“没想到，这么快就找到你了！”他森然说道。

　　八十年过去，他的断臂还没有恢复。

　　没办法，这可是被禁地斩断的，哪有这么容易恢复的？

　　所以，他对石皓充满了恨。


第1602章 化身千万

　　石皓失笑，道：“怎么，伤疤还没有好，这就忘了痛？”

　　李梓豪一骇，但是，他似乎想到了什么，立刻便恢复了底气，道：“石皓，你的嚣张就要至此而终了！”

　　“哦？”石皓看着他，“你这八十多年修炼出了什么绝世神通，敢这么跟我说话了？”

　　李梓豪脸一红，他哪可能修出什么神功？

　　“这位是我们破天一脉的大师兄，郭杨郭大人！”李梓豪指了指那酒鬼，“郭大人刚刚复苏，听说了你的声名之后，想要与你切磋一下。”

　　破天一脉的大师兄？

　　那就是破天仙尊的亲徒了，而且还是首徒。

　　郭杨却是淡淡一笑：“我并非师尊的大弟子，不过，在我之前的师兄已经全部化道了，所以，我就成了大师兄！”

　　他解释了一句，然后盯着石皓，目光蓦然大亮，仿佛新星在爆炸。

　　但只是一瞬间而已，他就恢复了原样，又开始狂灌起了老酒：“你真是石皓？”

　　“郭大人，他就是石皓，化成灰我也认识！”李梓豪连忙说道。

　　此人与自己可是有着断臂之恨，甚至到现在还没有恢复，每每看到，他都会恨从心起。

　　郭杨却是失笑：“这样的人，也能打败莫剑心？哈哈，真是笑死我了！”

　　他看得明白，此人的战力也就三星，连李梓豪也不及。

　　李梓豪一愣，郭杨居然会给石皓这样的评价？

　　要知道，这可是破天仙尊的大弟子，之前一直被封印了生命本源，处于沉睡状态，直到前几年才被唤醒。

　　而封印生命本源，那可是仙尊手段，而且对于仙尊亦是极大的消耗，所以，只有仙尊最最看重的人，认为未来有可能继承自己的衣钵，这才会封印起来，在自己化道前才放出来，冲击准仙尊，直接庇护着成就仙尊，接下自己的位置。

　　所以，郭杨的天份、强大自然毋庸置疑。

　　他会看错吗？

　　不会！

　　所以，石皓其实并没有想像中那么强大？

　　是的，他也曾经这么认为，直到他被抽了一巴掌。

　　怎么回事？

　　“你去跟他切磋一下。”郭杨向着李梓豪说道。

　　李梓豪对石皓可是有着强烈的心理阴影，闻言本能地一怕。

　　“嗯？”郭杨将眉毛一扬，顿时，可怕的杀机迸发，吓得李梓豪差点尿了裤子。

　　能够将仙王吓到这样的地步，郭杨这杀机有多么惊人？

　　——当然了，也是仙尊一脉培养出来的仙王没有自己修炼出来的仙王骨头硬，否则的话，外面的仙王绝不会如此不禁吓的。

　　没办法，李梓豪只好向着石皓走去，心中则是惴惴，一臂未复，可不要又断了另一臂。

　　石皓则是看向郭杨，这个家伙的眼力好毒啊，一眼就看穿了这具化身的深浅。

　　而且，对方已经牢牢锁死了自己，只要他一动，郭杨的杀机就会斩过来，保证在他撕开空间逃走之前斩到。

　　对方就是这么强。

　　不逊于莫剑心！

　　李梓豪大吼一声，给自己打气，然后向着石皓杀了过去。

　　化身已经是三星仙王了，石皓当然不惧一战，挥舞着双拳迎击上去。

　　嘭！

　　一击而已，石皓就被震飞。

　　虽然化身的实力大进，但三星对四星，差距还是太大了。

　　李梓豪一愣，他自己都是不敢相信，石皓居然如此不堪一击。

　　这顶多就是三星仙王的战力啊。

　　然后，他又向着石皓杀了过去。

　　石皓连忙躲，仙王境每差一星，战力对比真是太悬殊了。

　　主要是，这是化身，没有一丁点的底牌，自然也没有翻盘点了。

　　走人。

　　石皓发现，郭杨已经不再锁住自己，因此，他毫不犹豫地转身离开。

　　李梓豪哈哈大笑，向着石皓追击而去。

　　这一刻，他信心高涨，跟打了鸡血似的。

　　郭杨则是摇摇头，完全没有跟上去的意思。

　　这种渣渣，也配他出手？

　　哼！

　　本以为此人可以打败莫剑心，有值得一战的价值，可现在？

　　吹出来的吧。

　　他转身离去。

　　……

　　追！追！我追追追！

　　这一刻，李梓豪只觉走上了人生巅峰，意气纷发得无法形容。

　　憋了八十多年啊，这一刻全部爆发了出来。

　　你这么弱？

　　你居然这么弱？

　　当初，你是怎么打伤我的？

　　你这个骗子！

　　咦？

　　他突然一愣，因为石皓停了下来。

　　你知道这是跑不了，所以要跟我拼命了？

　　“石皓，你还挺有自知之明的嘛！”他冷笑道。

　　“该有自知之明的，是你吧。”一个声音响起。

　　谁？

　　李梓豪扭头看去，然后，他的脸上露出无法相信的表情。

　　太、太震惊了！

　　又是一个石皓！

　　怎么可能？

　　他又看向第一个石皓，这……一模一样。

　　“呵呵，还没有受够教训啊？”第三个声音响起。

　　李梓豪顺着声音看了过去，眼睛就瞪得更加突出了。

　　他看到了什么？

　　第三个石皓！

　　怎么可能？怎么可能！

　　你妈一共生了几个啊！

　　“这就叫作死。”第四个声音响起，然后，第四个石皓出现。

　　李梓豪都是麻木了，四胞胎？

　　而且个个都修到了仙王？

　　“既然自寻死路，那便送他上路。”第五个石皓出现。

　　然后，第六个、第七个、第八个……越来越多的石皓出现，甚至开始有了密密麻麻的趋势。

　　李梓豪直接就傻了，四胞胎还能勉强接受，但是，这是多少胞胎？

　　一百？一千？

　　他浑身都在哆嗦，这些石皓都是散发着三星仙王的气息。

　　单拿一个出来，他完全不在意，轻松就可以镇压，仙王境差了一星的战力，那可是天壤之别。

　　一挑多呢？

　　五个没有问题，仍能镇压，八个有些难，但还是占得了上风，十个的话，那肯定是平手了。

　　可现在……一千？几千？

　　这每人一拳，都可以将他打成渣渣了啊。

　　“这、这是怎么回事？”他颤声问道。

　　“将死之人，知道这么多干嘛？”其中一个石皓化身说道。

　　轰！

　　顿时，所有石皓一拥而上。

　　如果这是几千个仙王，那联手而攻，一加一却不一定等于二，而是会小于二。

　　为什么？

　　没有配合啊。

　　可是，这些可全部是石皓的化身，那又是何等的默契呢？


第1603章 不留遗憾

　　乱拳之下，李梓豪被生生打死。

　　数量差距太大了，轻易就弥补了一星的战力悬殊。

　　而石皓的主身？

　　也动了，向着郭杨追击而去。

　　既然要离开了，他当然不想有什么遗憾。

　　而郭杨并没有走得太远，他的酒瘾犯了，开始狂饮起来。

　　将自己灌得晕乎乎之后，他平躺在地上，呼呼大睡。

　　在禁地也敢这么大大咧咧，他也是心够大的。

　　不过，这只能算是禁地的中环区域，而他的实力又远远超过了九星仙王，所以，就算他这么肆无忌惮，亦是毫无危险。

　　这里的天地环境奈何得了他吗？

　　这里的凶兽敢向他出手吗？

　　将禁地当成家，想睡就睡，也真是牛逼。

　　一会之后，他突然眼睛一张，坐直了起来。

　　远处，石皓踏天而来。

　　“嗯？”郭杨看着石皓，脸上露出奇怪之色。

　　不一样了。

　　怎么不一样了？

　　之前的石皓，属于一看就透了，完全没有秘密可言，可现在呢？

　　高深莫测，仿佛一个黑洞，完全看不透。

　　只是这么一会时间，怎地会有如此变化？

　　而且，李梓豪不是正在追击他吗？

　　“你，石皓？”郭杨问道。

　　“如假包换。”石皓微微一笑。

　　“刚才的人……不是你吧？”郭杨说道。

　　“当然是我。”石皓一笑，“我修炼了一门神通，不过还没有纯熟，所以，实力忽高忽低的。”

　　你骗鬼吧！

　　“呵呵，我看不是实力忽高忽低，而是你在忽悠我吧？”郭杨淡淡说道。

　　不好糊弄啊。

　　石皓哈哈大笑：“说这些有意思吗？你不是想和我切磋吗？来，我教你怎么做人！”

　　“好狂！”郭杨的语气有些森然。

　　“来！”石皓勾勾手指。

　　郭杨哼了一声，喝了一口酒，然后向着石皓喷了过去。

　　顿时，漫天全是金色的雨点，化成无数的剑刃，向着石皓飞射而去。

　　石皓一振拳，嘭，这些剑刃全部崩碎，然后蒸发消失。

　　“认真点。”他笑道。

　　郭杨看着石皓，手一翻，已是多了把刀。

　　一刀在手，他顿时醉态全消。

　　“杀！”他纵身杀了过来，一刀斩出，天地都是失色，只剩下那璀璨的一刀，似要开天辟地。

　　石皓迎上，与郭杨对拼。

　　他并没有动用全力，这郭杨的实力与莫剑心相差无几，可石皓却已经从四星仙王迈进到了七星，整整提升了三星的战力，而且还是他这种提升一星需要消耗别人从一星到九星资源的仙王！

　　于石皓来说，他一星的提升有多么恐怖？

　　这差得起三星？

　　不过，石皓可不想曝露自己的强大，免得遭到仙尊的提前针对，他现在倒是无虞，倒是，外面的亲人呢？

　　所以，石皓只是将战力控制在当初跟莫剑心战斗时的程度。

　　哪怕如此，他也是小占了上风。

　　战得千余招后，郭杨主动叫停了战斗。

　　“过瘾！过瘾！”他哈哈大笑，“你没有让我失望，这一架真是打得舒服！不过，我之前看到的你，明明没有这么强！”

　　这是怎么回事？

　　石皓完全没有回答的意思，他只是一笑，扬长而去。

　　他特意找过来，就是要让郭杨知道，自己可不弱！

　　目的达到，他自然就要离去了。

　　郭杨看着石皓的背影，心中战意爆发。

　　他有些不甘心被束缚在这个层次。

　　为什么要让他等上那么久？

　　不要以为，被封印了，生命流逝停止，他就好像睡觉一样，无知无觉地直到醒来。

　　不是这样的！

　　在封印状态，其实生命流逝还在继续，只是会十分缓慢，而且，灵魂也并非处在冰冻状态，还是有感知的，却什么也干不了。

　　这简直就像被困在地狱之中。

　　为什么莫剑心那么疯狂？

　　不就是被这么逼出来的？

　　为什么他如此嗜酒，不就是想要麻痹自己，免得泛起这样的可怕记忆吗？

　　可是，石皓却可以自由成长。

　　凭什么？

　　郭杨又躺到了地上，他正做一个重大的决定。

　　一天之后，他终是决定了。

　　他不回去了。

　　他要这里突破准仙尊！

　　当然了，他不会背叛师门，所以，他绝不会以金之本源入手，而是会另辟一径。

　　如此，他也不会辜负了破天仙尊的培养之恩。

　　……

　　石皓远去，来到一个地方后，只见无数化身纷纷回归，与他相融合。

　　而石皓手里的仙药，则又多了几百株。

　　现在，仙药都以百来计数了？

　　石皓一笑，继续前进。

　　他远远地离开这个区域，然后停了下来，盘膝而坐。

　　众化身再次飞出，一共十三万，向着四面八方而去。

　　主身则是继续炼化仙药，努力提升着自己的修为。

　　七十年之后，石皓将这里的仙药几乎扫了个空，而他的修为也逐渐逼近七星巅峰。

　　没办法，石皓又换了个地方，然后继续。

　　如此，再十年过去，他才触到了七星巅峰的门槛。

　　突破！

　　花了半年时间，石皓成功迈进了八星仙王。

　　他不断地换地方采仙药，百年光阴飞逝。

　　他快要成为九星仙王了，但是，整个中环地带也被他扫得差不多了。

　　只能再深入一些了。

　　石皓呲牙，整个禁地的仙药全部给他，是不是才能送他上十八星？

　　这真是太恐怖了啊，他提升一步需要的能量太多太多了。

　　没办法，他的成长意味着一个世界的壮大，消耗能不大吗？

　　石皓继续深入，到了这里，便是仙尊门徒也是完全不敢来了，这是真正的生命禁区，也就仙尊会偶尔光顾一下，但亦得小心翼翼。

　　禁地，不会因为你实力强就变得安全，相反，实力越强，禁地的针对也会越可怕，殒落的机率是一样的。

　　必须小心再小心。

　　石皓放出化身，但在这里，化身损失得非常严重。

　　虽然凝聚化身不需要消耗石皓多大的力量，可架不住这数量多啊，损失一道都让他心痛，更何况现在每天的损失可是以百计的。

　　但是，收获也大。

　　这里的仙药，真可以称为大药了，虽然不如更深处茅屋处种的那一株，但亦是相当相当地宝贵。

　　嗯？

　　石皓一怔，因为有一具化身发现了一个人。

　　——全副盔甲，与罗安民一样的打扮！


第1604章 又遇神秘人

　　“嗯？”石皓的化身现在是四星仙王的战力，已经不算弱了。

　　但是，对方显然更强。

　　石皓的化身虽然小心翼翼，一直压着自己的气息，但是，当他的目光落在对方身上时，对方便立刻生起了反应，也将他给发现了。

　　“呵呵，真是意外啊，在这里竟然会遇到人！”此人说道，声音从战甲中挤出来，有一种变调的感觉。

　　石皓将眉毛一挑，哪怕只是化身，那也是完全真实的。

　　此人的装扮，与罗安民一模一样。

　　——罗安民便是从泥泞路另一头走过来的仙王。

　　不过，明明已经走出了泥泞路，为什么此人还是这么一副打扮呢？

　　“你穿这么多，不嫌累得慌？”石皓说道，一边则是让附近的化身赶来支援，主身也在迅速赶过来，但这都需要时间。

　　那人哈哈大笑，摇摇头：“你不懂！”

　　“我叫石皓，你怎么称呼？”石皓一副热情的模样。

　　那人再次摇头：“不要跟我攀什么交情！你看到了我，就注定只有死路一条，所以，你还是安心认命吧。”

　　石皓笑了笑：“无怨无仇的，我都不认识你，你就要杀我？”

　　“都说了，是你的命不好。”那人说道，“不过，我在这里也很久了，一直没有人陪我说话——就让你多活一会，等到我哪天腻了，再把你杀了吧。”

　　“那，谢谢你？”

　　“不客气。”

　　石皓哈哈一笑：“你在做什么？”他故作好奇。

　　那人立刻一凛，在石皓的身上扫了一下：“你为什么要这么问？”

　　“问问怎么了？”石皓不在意地道。

　　“哼，你太好奇了，而太好奇的人，通常都活不久！”那人森然说道。

　　轰，他释放出自身的气息。

　　八星仙王！

　　四星对八星，肯定不行。

　　不过，石皓并不担心，因为最近的几道化身马上就要赶到了。

　　“你这么有把握干掉我？”他笑着问道。

　　“你一个小小的四星仙王，难道我还要忌惮你？”那人失笑，八星对四星，那是多么巨大的实力差距？

　　“那么，如果不是一个呢？”石皓说道。

　　咻，第二道化身已至。

　　两个石皓？

　　那人明显一愣，双胞胎？

　　天底下不乏双胞胎，但是，双胞胎要同时修到仙王境，这就少得可怜了。

　　“两个又如何？”那人冷笑道。

　　“谁告诉你，我们只有两个的？”第三、第四道化身几乎前脚后脚赶到。

　　靠！

　　那人立刻懵圈了，四胞胎？

　　然后，第五、第六、第七，越来越多的化身赶到。

　　那人自然知道，这绝不可能是一母所生。

　　——猪也没有这么能生的。

　　这是某种秘术，可以化身千万？

　　“万化天功！”他脱口而出。

　　“咦，你居然还知道万化天功？”石皓讶然，泥泞路的另一头，居然也知道万化天功？

　　“哼，任你化身千万，但实力差距太大了，我还是可以轻松镇压你！”那人立刻又变得傲然起来。

　　一星差距要十人的数量才能弥补，那二星是百人，三星是千人，四星就得是万人！

　　而且，他还有仙王器，可以将战力推进到九星，而对方呢？可能每一道化身都用上仙王器吗？

　　绝不可能的事情！

　　整个仙界的仙王金全部挖出来，能达到一万之数吗？

　　“那，来试试。”石皓笑道。

　　那人立刻出手，但石皓的化身皆没有硬刚，而是各自躲开。

　　现在就是拖时间，等待主身的到来。

　　否则的话，哪怕全部化身都到了，理论上可以弥补战力上的差距，但是，十万化身又有空间可以同时出手吗？

　　咻咻咻，人影纷飞。

　　那名仙王强势出击，别说一对一他没有对手，哪怕一对一千，他也是稳占上风。

　　当实力的优势达到一定程度后，那纯堆数量真是没啥用，因为攻击的空间是有限的，数量的优势在一千左右时应该就达到了巅峰，再多，那也无法获得同时出手的机会。

　　所以，他强势突进，所向披靡。

　　“哈哈哈，你就算修炼出了这么多的化身又如何，根本不是我的对手！”那人大笑道。

　　石皓淡淡一笑：“你是从禁地中心，那条泥泞路的尽头而来吧？”

　　顿时，那人的动作都是一滞。

　　“你怎么知道的？”他凶性大发，向着石皓森然问道。

　　石皓微微一笑：“你管我怎么知道的？”

　　“哼，看来，有必要将你拿下，逼问一番了。”那人的攻势更急，这一次，他不再发动大范围的攻击，而就是盯着其中一道化身下手。

　　只要拿下一具就够了。

　　“哦，是吗？”石皓的主身适时赶到，顿时，所有化身全部退下。

　　那人看向石皓，森然道：“你是主体？很好，将你拿下，你就完全没办法翻身了！”

　　咻，他杀了过来，连仙王器都是祭了出来，九星战力迸发，威势惊人。

　　然而，石皓一伸手，那人就被轻易拿下。

　　九星战力？

　　呵呵，在现在的石皓面前，这根本就是渣渣。

　　那人无法接受，整个人都是僵硬的。

　　化身都那么弱，主身怎可能如此强？

　　这时，他才突然想到，石皓那些化身，居然都是四星仙王！

　　修炼万化天功的话，能有多少道化身可以迈进仙王？

　　少得可怜！

　　可石皓这些化身却都是四星仙王，一是数量多得吓人，二是也太整齐了，透着一股子的古怪！

　　之前他得意洋洋，又认定石皓太弱，才忽视了这一点。

　　“看看你长什么模样。”石皓说道，一边伸手去摘对方的头盔。

　　“不！不！”那人连忙大叫，拼命地挣扎，但是，他又怎么和石皓角力？

　　几乎是毫无反抗，他的头盔就被摘了下来。

　　这是一个看上去四十来岁的男子，生命之火至少也燃烧了几百万年，与罗安民差不多。

　　果然，同一个地方出来的，这寿元长得不像话。

　　然而，石皓还没有开口逼问，只见那人的脸皮以肉眼可见的速度皱了起来。

　　他在……变老。

　　这速度太惊人了，不过几个呼吸的时间，他的眼眶就凹了进去，眼珠子则是直接掉了出来，满头黑发变白，然后掉落，浑身的皮肤也是一下子就失去了弹性，变得干瘪无比。

　　“你——”那人只是说了一个字，便颓然倒了下去，失去了生机。

　　他是生生老死的。

　　这！

　　石皓嘶了一声，这尼玛也太诡异了。


第1605章 再次猜测

　　摘个头盔下来，人就死了？

　　这是多么诡异的事情？

　　你只能活在头盔之下吗？

　　石皓看向紫金鼠，紫金鼠亦是看着他，都是升起一种莫名的寒意。

　　罗安民之死，还可以说是泥泞路之后的存在不想让他泄密，所以，在他的脑海中下了禁制，只要一涉到这个话题，禁制就会发动，将人杀死。

　　但是，现在石皓根本还没有问呢。

　　要说，之前石皓也曾把罗安民的头盔摘掉了啊，为什么他没有瞬间老死呢？

　　两个明明应该出自同一地方的人，却是两种完全不同的死法。

　　古怪！

　　石皓沉吟片刻，缓缓道：“为什么此人明明已经走过了泥泞路，却还是穿着这身盔甲呢？”

　　“刚才你在摘他头盔的时候，他连喊不要，显得十分惊恐！”紫金鼠接口道，顺着石皓的思路推衍，“也就是说，他是知道的，只要摘掉头盔，他就会横遭不幸。”

　　“所以，这身战甲，不但可以庇护他们走过泥泞路，还能让他们活持活力？”石皓猜测道，“不然的话，他们活了至少几百万年，按理，生命早就走到了尽头，是这身盔甲让他们继续保持着活力。”

　　“但是，一旦脱掉盔甲，让他们接触到正常的世界，他们就会立刻被岁月杀死？”紫金鼠接着说道。

　　“还有。”石皓指着地方的战甲，“这一次，这东西并没有毁掉。”

　　之前罗安民一死，战甲也化成了灰，但现在呢，还是好好的。

　　“你不是穿着那身盔甲进入了泥泞路吗？”紫金鼠说道，“那条路杀机太厉害了，所以，盔甲消耗了太多的能量，又或是某种东西，所以，只能坚持一会，它就不行了。”

　　“而且盔甲中可能也有禁制，所以，之前一起发动，罗安民死了，盔甲也跟着毁了，可现在，禁制并没有发动，所以，盔甲也保持了原样。”

　　石皓点头，禁制的发动与否，是建立在会不会吐露秘密的基础上，所以，刚才那人并没有吐露秘密，自然不可能触发禁制，但是，他被摘下了头盔，接触了外界，所以被岁月杀死了？

　　这个推断有一个不能解释，甚至矛盾的地方，就是当初罗安民也曾曝露过，可他并没有死啊。

　　“可不可能，他们是要进入我们这个世界一段时间，才会被岁月腐蚀？”紫金鼠猜测道。

　　否则的话，真是找不出可以同时解释这二人死亡的说法了。

　　石皓点头：“在没有更多的线索前，姑且这么认为吧。”

　　他十分感兴趣，将战甲从那人的身上剥下来，开始研究了起来。

　　上次，他直接穿着进入了泥泞路，然后就毁了，没有时间给他去研究，所以，这次石皓自然不会再这么干了。

　　其实，这身战甲一点也不坚固，至少在石皓面前，这种防御力真是弱到爆了，但是，这其中却有一种神秘物质，是石皓从来没有见过的，而且，正在流逝之中。

　　就是这种神秘物质，可以让人保持活力，对抗岁月的腐蚀吗？

　　“你看看。”石皓将战甲递了过去，让紫金鼠进行研究。

　　紫金鼠看了一会，立刻动容：“这可以对抗衰老！”

　　石皓点头，这种物质充满了活力，可以始终让生灵保持着活力，对抗衰老。

　　硬要取个名字的话，这可以称为“生命物质”。

　　“泥泞路上充满了杀机，所以，这‘生命物质’就是对抗的关键。”紫金鼠说道。

　　“这也可以解释，为什么这两个人都是至少活了几百万年。”石皓表示同意。

　　世间，真有长生不死的事情？

　　仙尊都没能做到，可两名仙王却因为发现了某种生命物质，居然活得比仙尊还要长久！

　　这是多么不可思议的事情？

　　要是那几位仙尊知道了，会不会不惜一切代价攻破那条泥泞路？

　　之前他们都是浅尝辄止，是不是因为不知道付出的代价划不划算，所以才退了回去？

　　要是能够永生，这些仙尊肯定要拼的。

　　——至少，在他们生命晚期的时候，绝对会冲击这条路的，因为他们已经没有什么可以在意了。

　　“还有，这家伙在这里干嘛？”石皓找了一下，发现此人身上也有一个空间灵器，不过，这就没有禁制封锁了，石皓发现，这里面装的全是一颗颗丸子，不过龙眼大小，通体赤红。

　　老丁说过，这玩意可以破坏两界空间。

　　所以，泥泞路那边派人过来，就是在禁地进行破坏，让两界的贯通点越来越多？

　　这目的为何？

　　让仙界和修罗界杀个你死我活，于他们又有什么好处呢？

　　坐壁上观，收渔翁之利？

　　石皓想不出来，他手里的线索还是少了点。

　　“小石头，要是这样的家伙还有许多，那到处进行破坏的话，这禁地就会真正变成一片混乱之地，不属于仙界、亦不属于修罗界，而是贯通两界，成为一处新的区域。”紫金鼠嘶声道，“到时候，以禁地为中心，向着两界扩展而去，将波及整个仙界和修罗界。”

　　“阴阳有序，可若是硬将阴阳两界融合到一起，那会造成多么巨大的冲击和破坏？”

　　“无论是这里的生灵，又或是修罗界的阴魂，恐怕都要死得干净。”

　　因为，新的环境既不适合生灵，也不适合阴魂。

　　也许，少数强者可以活下来，但这数量应该少得可怜吧。

　　石皓托着下巴，陷入了沉思。

　　如果紫金鼠的猜测为真，那就太可怕了。

　　而石皓的最大敌人，也不再是那几名仙尊，而是泥泞路尽头的神秘势力了。

　　“不管这么多，我现在要做的，就是尽快强大起来。”

　　石皓立刻调整了心态，他现在考虑再多都是没用的。

　　没有实力，就算洞察了一切又如何？

　　只有自己强大了，才能自保，才有能力去改变这个世界。

　　石皓让化身们继续出动，前去寻找仙药。

　　强大，现在是唯一的主旋律。

　　他距离八星巅峰不远，但是，还是花了将近二十年的时间，这才真正走到了这一步。

　　可以冲击九星仙王了。


第1606章 第三个人

　　于其他人来说，在仙王境最难的，肯定是境界的突破。

　　感悟仙则，太难了！

　　但石皓却是恰好相反，他的悟性足够，毕竟本源道则他都已经开始在推衍了，反倒是修为的积累，这成了难点，动不动就要几十年、上百年，而可以预见，尤其是在打破极限之后，石皓想要修完一个小境界，那需要的能量必然无比恐怖。

　　多少年可以完成？

　　两百年？三百年？

　　都有可能！

　　甚至，可能还要更久。

　　没办法，谁让他还想攀登这样的极限呢？

　　不过，现在他已经是九星仙王了，这怎么也是值得庆祝的事情。

　　而踏进九星之后，化身的实力不但也迈进五星仙王，而且，还有一处重大的改变。

　　——化身的容貌可以随意改变了。

　　既然有了这么多的化身，那是不是可以抽几道出去，没必要全部放在这吧？

　　石皓心念一动，立刻有十道化身从禁地撤离，花了点时间走了出去，然后分别向着宏武仙域、幻海仙域而去，这当然是去守护自己的子女。

　　这十道化身皆是改变了模样，不再与石皓相似，甚至是完全得不同，若非石皓亲口证明，任何人也休想将他们与石皓联系起来。

　　所以，有这些化身暗中保护，等于石皓自己就在边上，他自然放心了。

　　——五星仙王保护自己的子女，这还不够吗？

　　石皓放心修炼，道道化身在禁地驰骋，损失很大，但是，收获也大。

　　这已经是禁地的内部区域，虽然仍是大得惊人，但相对于整个禁地来说，已经很小很小，差不多是二十分之一的大小。

　　但是，这个区域真是危机密布。

　　石皓哪怕再小心再小心，也是每天都在损失化身。

　　没办法，化身不是他，没有那么多的底牌，就说一个瞬移吧，只能强行撕开空间逃遁。

　　但是，禁地天地环境稳固，便是空间也不怎么好撕开，虽然不至于撕不开，但需要的时间却要稍微长那么一点——虽然只是一丁点，可危机斩来，差得起这么一丁点吗？

　　所以，这就导致了化身在遇到危险的时候，死亡率太高太高了。

　　虽然每死一道化身，石皓只是损失了一丁点的细胞，但是，再小的损失也是损失，肯定会影响他的修为进境，再说了，每天都有几道化身死亡，加起来也不容忽视了。

　　可是，相比于化身带回来的收获，这又不算什么了。

　　比如前几天石皓发现的一株大药，总共出动了七百道化身，前赴后继地前去采摘，最后就一道化身活着回来，可见惨烈。

　　这个地方根本不适合仙王来——哪个仙王有七百多条命的？

　　当然了，玄冰仙王例外，她修炼了万化天功，化身也是多得惊人，但是，她的化身可是都需要各自修炼的，损失一道的代价可要比石皓大得多，顶多就能采下一株大药，她肯定就无以为继了。

　　但是，付出这么大的代价，只为采一株大药？

　　玄冰仙王是疯了才会这么干。

　　话说，她真得躲进禁地了吗，怎地一直没有遇到她呢？

　　不过，禁地这么大，想要刻意寻找一个人又是多么困难的事情？

　　真要这么好找，还躲进禁地干嘛？

　　石皓失笑，他一边炼化仙药，一边则是来到了那条泥泞路的入口处。

　　从里面跑出来的人，他要统统拿下！

　　不能让他们破坏两界的稳定性，否则的话，那将带来毁灭性的灾难。

　　还别说，他真是堵对了。

　　没过几年，泥泞路便有人出现。

　　一样，全身都是笼罩在战甲之中，散发着盈盈光泽。

　　那是在对抗泥泞路上的杀机。

　　石皓不由感慨，这泥泞路尽头的势力还真是够狠，虽然送人过来了，但完全没打算让人回去。

　　——如果可以的话，上一次石皓就穿着战甲过去了。

　　不行的。

　　这战甲中的生命物质有限，只够走上一趟，剩下的便让这些来客可以续命，根本不足以再回去一趟。

　　然而，生命物质总有用尽的时候，所以，这些来客就会默默地死在这里，有若流星，匆匆而来，又匆匆而去，无人记得，仿佛从来没有存在过。

　　可怜的是，这些来客可能也不知道自己是如此的命运，还以为办完了事就可以回去。

　　石皓收起思绪，不管这些来客可能也很可怜，但是，他绝不允许这些人破坏了两界的稳定性。

　　这是立场上的冲突，不可调和。

　　就像你来破坏我家，我管你是什么理由，绝不能坐视，一定要阻止。

　　咻，那人踏出了泥泞路，长长地松了口气，好像经历了很多。

　　“咦？”他这才看到了石皓，不由吓了一跳。

　　在泥泞路上，他是看不到这一头的情况，所以，蓦然看到有人堵在路口，自然让他受了点惊吓。

　　这也是从泥泞路那边过来的人了，换作是外面那些仙王，绝对是天崩于眼前而不动容的。

　　“你是谁？”那人问道，声音嗡嗡的，通过战甲传出来有些变调。

　　石皓淡淡一笑：“你不应该先自报家门吗？不过，我也懒得知道，反正你马上就是一个死人了。”

　　“放肆！”那人大喝一声，立刻向着石皓轰去。

　　嘭！

　　然而，下一刻他就被石皓按在了地上摩擦。

　　石皓将他的头盔揭下，那人立刻发出惨叫，但是，他并没有如上一个人般立刻老死。

　　“干嘛，会死啊，叫这么大声？”石皓笑道。

　　“你不懂，你根本不懂！”那人慌死了，“快点将头盔给我戴上！”

　　石皓摇摇头：“呵呵，你就是这么跟我说话的？”

　　“求你！求你！”那人满脸的恐惧之色。

　　这就是仙王？

　　呵！

　　石皓证明了一个猜想，果然，刚刚渡过泥泞路，哪怕与这里的环境相接触，也不可能立死。

　　这是因为，泥泞路的那一头充满了生命物质，所以，现在此人身上还有富余，所以一时半会之间抵御岁月的腐蚀，但是，当这些生命物质流失完全之后，他就需要靠这副战甲来维生了？

　　“你们那一头，大概有多少人？”石皓问道。

　　这可能是秘密吗？

　　“有——”

　　嘭！

　　才说出一个字，那人的脑袋就碎开了，而这一次，并没有攻击打出来，而是出现了一只巨大的眼睛，盯在了石皓的身上。


第1607章 天尊出手？

　　显然，罗安民触发了禁制，也惊动了泥泞路之后的强者，所以，在派出后面的人时，他对禁制做了修改。

　　不想杀人了，而是要看看是谁在捣乱。

　　这只眼睛盯着石皓，阴森森的，散发着强大的压迫感。

　　只是一种手段而已，却仿佛本人亲临，散发出来的气势无比恐怖。

　　这是怎样的强者？

　　仙尊吗？

　　甚至……天尊？

　　咻，从眼球之中斩出来一道剑光，向着石皓扫去。

　　——错了，还是有攻击的！

　　石皓连忙一个瞬移躲开。

　　也亏得他现在实力大进，瞬移几乎没有延迟，否则的话，这一剑他根本不可能躲得掉。

　　噗！

　　然而，当石皓从瞬移中出来，却是一口血喷了出来，而他的左腰处则有鲜血涌现。

　　——他已经躲过了剑气的主体攻击，但还是被剑意扫到，兀自将他斩伤。

　　太强了！

　　上次剑气斩出，有月盈帮他挡了一下，却让月盈的力量完全耗尽，到现在还没有完全恢复，还好，石皓的实力大进，否则这次肯定要完。

　　而且，封印在那人体内的禁制也就可以斩出这么一记，力量就告耗尽。

　　石皓呼呼地喘气，腰部中了一剑，一股毁灭性的力量好像要在体内蔓延，可怕无比。

　　走，他必须找个地方疗伤，否则的话，等伤势发作出来，他仍可能面临巨大的危险。

　　就在这时，他突然升起一股强烈的危机感。

　　他立刻展开瞬移，逃离此地。

　　就在他身形要消失的一瞬间，只见一只大手从泥泞路的另一头探了过来。

　　这泥泞路充满了杀机，连仙尊也不敢渡，那会被斩灭生机，直接化道的，然而，这只大手上却是散发着古朴的符号，将杀机全部挡了下来。

　　靠！

　　石皓骇然，这是怎样的强者？

　　之前那只眼睛的主人吗？

　　他看到了自己，所以，隔着泥泞路出手，要将自己灭掉？

　　咻，瞬移已经发动，石皓的身影立刻消失。

　　然而，将时间流逝放慢一亿倍的话，就可以看到，当石皓身形消失的一瞬间，那只大手也已经探到，没进了石皓消失的地方，但只有半截手指而已，空间闭合，这只大手拍了个空。

　　轰，大地轰鸣，整个禁地都是在剧颤，仿佛要毁灭了一般。

　　顿时，天地震怒，一道道恐怖的雷霆扬动，向着这只大手斩了过去。

　　这只大手随意一震，雷霆顿时全部崩碎，但是，只是一瞬间之后，大手就开始瓦解，然后化灰，全部消失。

　　出手之人的实力确实震古铄今，连天地之怒都可以轻易挡下，但是，他仍是匹敌不了岁月的侵蚀，依然化成了灰。

　　……

　　石皓瞬移出来，立刻一个踉跄摔在地上，没等他喘过气来，只见一截手指竟是紧随着他而出现，向着他摁了过去。

　　大气磅礴，浩荡无边。

　　就好像石皓仅仅是只蚂蚁，轻轻一摁就死了。

　　石皓咬牙，立刻又发动了一次瞬移。

　　这也只有他才能做到了，只说两次瞬移之间的间隔之短，便是仙尊可能也无法跟他相比。

　　但是，对于石皓来说，这也太过仓促了，因此，这一次瞬移他仅仅只是跑出了上万丈。

　　够了，已经可以躲开这一击了。

　　轰！

　　手指按在了大地上，引发了恐怖的大震动，一大片区域直接陆沉，形成了一座大海来，而一道道裂缝还在向着四面八方蔓延而去，显示出这一击的可怕，力量绵绵，远没有终结。

　　不过，这截手指也没有敌得过岁月的力量，也开始化灰、湮灭，瞬间就全部消失了。

　　这时，石皓才终于能够松一口气了。

　　他连忙运转回春术，开始疗伤。

　　他的伤很重，出手之人不知道强到了什么地步，还好，对方是隔着泥泞路出手，在通过的时候就消耗了大量的能量，所以，这一击的威力远达不到对方的真正实力。

　　也是如此，才给了石皓自救的机会。

　　他有小星宇，自成一界，所以，他可以给自己创造生机。

　　他在养伤，而化身们也没有停下来，在继续寻找着大药。

　　这时候就可以看出化身的好处了，哪怕主身受了伤，不能行动，也不影响化身继续做事。

　　石皓陷入了长时间的恢复之中。

　　这出手之人真是太可怕了，哪怕那一剑只是他不知道多少分之一的力量，可还是让石皓死去活来，久久无法恢复。

　　然而，石皓却是视之为一种契机。

　　每一次濒临死亡，都是一种磨砺自己的机会。

　　一晃，就是七百年过去。

　　石皓终于睁开双眼站了起来，七百年啊，他才驱干净了体内的异种仙则。

　　这时，化身们纷纷归来，将采到的仙药汇聚而来。

　　石皓伸手虚按，所有仙药都是虚浮起来，然后齐齐震散，能量精华被他鲸吞。

　　这放在以前是不可能的，他的炼化速度没有这么快。

　　但七百年的疗伤，石皓对于仙则的运转、能量的把握，已经达到了一个令人惊叹的高度，所以，现在这完全不成问题。

　　瞬间，他就达到了九星巅峰。

　　突破！

　　七百年的沉淀还不够吗？

　　哪怕是极限又如何，根本挡不住他。

　　十星！

　　在这个过程中，海量的能量被抽取，用以扩展石皓的力量上限，还好，仙药足够，绰绰有余，还能让石皓继续提升。

　　他一口气就冲上了十星巅峰，然后，再破一个极限。

　　十一星！

　　这时，所有仙药的药力才终于用尽。

　　这可是七百年的收获啊，居然只能让石皓突破两个小境界，这是多么惊人？

　　石皓并没有第一时间行动，而是沉思起来。

　　之前他一直在疗伤，没时间思索这些。

　　那个隔着泥泞路出手的存在，强得不可思议！

　　天尊？

　　一定是，否则的话，怎么可能隔着泥泞路出手？

　　所以，想要让两界崩坏的主导者、推动者，便是这位未知天尊了。

　　但是，他为什么要这么干？

　　那一头有生命物质，仙王的寿元都是提升到了几百万年，也许还能活得更久，甚至永生！

　　所以，这位天尊还有什么好奢求的？

　　他到底图什么？

　　还有，他为什么不直接现身呢？

　　隔了泥泞路出手都如此牛叉，那亲自现身出手的话，定可以轻松将石皓灭了。

　　什么瞬移，什么月盈，在这样的存在面前都是不堪一击的。

　　甚至，九大仙尊联手，亦可能都是被秒杀的份！


第1608章 七百年后

　　这位天尊是太骄傲了，根本没将石皓放在心上？

　　你再妖孽又如何？

　　未来可以与我比肩吗？

　　还是……这位天尊无法离开呢？

　　你看，那边过来的仙王都是穿着特殊的战甲，里面全是生命物质，一旦脱离了，就会立刻被岁月斩掉。

　　天尊会不会也如此？

　　再强大的存在，在岁月面前也是不堪一击吧？

　　如果这位天尊早就到了寿元的尽头，只有靠生命物质的支持，他才能继续活下去，这就可以解释为什么对方不直接现身了。

　　——怕遭遇不幸。

　　石皓摸摸鼻子，这下，他的仇人名单上又多了一个名字。

　　呃，还不知道这名天尊是谁，但是，石皓以后肯定会跟他对上的。

　　“这才有意思，要战就战最强的！”

　　石皓喃喃说道。

　　仙尊是强，但他已经知道了，仙尊之上还有一个境界，老丁、紫金鼠称之为天尊，可石皓更倾向于叫帝尊。

　　因为，他喜欢修罗帝尊这个封号。

　　以帝尊之威去欺负几个小小的仙尊又有什么意思？

　　所以，帝尊对帝尊，这种最强碰撞才有意思。

　　“期待啊！”

　　这个天尊……会是叶辰吗？

　　当初叶辰受了重创，走过了泥泞路，想要搏一条生路，从此之后，他就没有再出现过。

　　这是在里面获得了机缘，养好了伤，却性情大变？还是，他被里面的天尊斩了？

　　同是天尊，但叶辰可是受了重创的，不敌另一位天尊很正常。

　　石皓倾向于是后者，因为在叶辰之前禁地就存在了，而在更早更早的时候，禁地却是不存在的，乃是一片仙境。

　　所以，在历史上的某个时刻，一位天尊横空出世，他主导了禁地的诞生，并发现了一片秘地，在那里有着生命物质，可以让人长生不死，所以，他带着一批人进去，也封锁了大门。

　　照这么说的话，当初创造禁地，就是为了生命物质？为了长生？

　　那么，现在这位天尊派人破坏两界的稳定性，也同样是为了长生吗？

　　里面的生命物质要用完了？

　　石皓猜测着，但是，线索太少了，仅有的资料只能让他猜测，却无从证实。

　　算了，先不管了。

　　还是那句话，实力最重要！

　　有了足够的实力，他完全可以现在就去泥泞路的那一头，那一切秘密都会明了，哪需要猜测什么？

　　而没有足够实力，你看，那位天尊伸伸手，他就差点挂了。

　　没死，那也沉寂了七百多年啊！

　　这次进入禁地，待了多久？

　　一千多年！

　　之前，石皓也就活了两三百岁，现在却在禁地一待就是千年，这是何等漫长？

　　还好，他有化身，一直暗暗守护着自己的亲人，倒是不会太过思念。

　　可苏曼曼三女受不了了。

　　太久太久了。

　　好吧，回去一趟。

　　石皓做出了决定，他主身回归，但化身还是留在这里继续寻找仙药，完全不耽误。

　　而且，石皓现在可是十一星仙王，这意味着什么？

　　他的化身都达到了七星仙王的战力。

　　七星，可称上品仙王。

　　如果石皓还能再弄些仙王器的话，那所有化身都将拥有九星仙王的战力。

　　这是什么概念？

　　放在外面去，都可以在仙王境中无敌了。

　　无妨，没有仙王器又如何，数量多啊，一百个就可以弥补没有仙器的差距了。

　　而化身都是七星仙王，数量更是以十数万计，那么，主身又有多么强大呢？

　　石皓也不知道，最近一段时间他都没有与人交过手，只知道自己很强，可以轻松捏死九星仙王时的自己，可具体如何，那得有旗鼓相当的对手给他打，他才能知道了。

　　走了。

　　石皓大步离去，三个月后，他已经来到了禁地的外围。

　　这时，他的脸色突然一变。

　　“怎么了？”三女皆是问他。

　　石皓哼了一声：“有人盯上了我们儿子！”

　　什么！

　　顿时，三女都是炸锅。

　　翁南晴和乌月怡都暂无后代，自然将石柔、石护姐弟当成了自己的孩子，而苏曼曼更是亲娘，自然更加受不了了。

　　“你不是有一道化身跟着，有什么好担心的？”紫金鼠知道三女已经乱了，替她们问道。

　　石皓摇摇头：“我这道化身是很早之前派出来的，只有五星战力，而石护的话，现在已经是玉仙了，得罪了一名八星仙王！”

　　五星仙王对八星仙王，当然不可能是对手了。

　　“那，我们赶紧过去。”苏曼曼说道，怒气大发，已是到了临界点。

　　儿子可是她身上掉下来的一块肉，而且，相比于石柔的顽皮不听话，儿子那多乖巧多可爱，更得她的喜欢。

　　“不急！”石皓淡淡说道，“我们离开了千多年，是不是都将我们给遗忘了？”

　　江山代有人才出，而这个时代，无疑是属于一个璀璨的盛世，最近几百年不断有新仙王的诞生。

　　——昔年九大仙尊联手开办训练营，虽然没有多少人坚持到了最后，但是，只要坚持满一年的，那都有冲击仙王的可能。

　　而且，当初在石皓的刺激之下，好多人都是跑去了禁地，去搏取自己的机缘。

　　很多人死在了里面，但也有一部份人活了下来，而这些活下来的人，则都是成就了仙王！

　　没有哪个时代如此璀璨，在短短千年之内接连出现了上百位仙王，简直就是一个奇迹之世！

　　而在仙界，通常以千年作为一个时代来划分，所以，这是一个新时代，而石皓和他的传说，则已经成为了传说。

　　当然了，仍是有许多人记得他，但他太久没有出现，都是说他死在了禁地之中。

　　你当初再牛再辉煌，那也需要不断地露脸来刷存在感，现在的话，已经没有人再提起他的名字了。

　　毕竟，石皓威震天下的时间也不过短短百年，远不足以让人铭记。

　　“哈哈，便让世人知道，什么叫做王者归来！”紫金鼠大笑道。

　　“我们现在去哪？”苏曼曼则是问道，她更关心的是儿子的安危。

　　“聚天仙域。”石皓说道。

　　“走！”

　　四人立刻上路，一片片仙域被他们抛在身后，很快就到了目的地。


第1609章 避难

　　石护现在在一个小村庄里。

　　他坐在一块岩石上，四周则是一群小孩，在玩闹嬉戏着。

　　这里，山明水秀，充满了田园气息。

　　石护轻轻一叹，不由陷入了回忆。

　　这一千年来，他一直在四处历练，早已经不是那个初出茅庐的毛头小子了。

　　他一腔热血未灭，但是，却变得老成无比。

　　这些年他一直隐藏着身份，到处游历，在没有成就玉仙之前，他只能在幻海仙域混，但是，成就玉仙之后，他就开始涉足别的仙域。

　　也因为他已经是玉仙了，幻海仙王便没有阻止，好男儿志在四方，外孙肯定要独立的。

　　进入别的仙域之后，石护也是顺风顺水，强至玉仙，也确实难有人可以对他造成威胁。

　　直到三年前。

　　他管了一桩闲事。

　　——他遇到了一名青年，正在被人追杀，他将那人救下，原想调解一下的，谁料却是给自己惹上了麻烦。

　　这名青年叫萧奇，他杀了一个人，而这个人……乃是一名仙王的孙子！

　　事情很简单，这名仙王孙是个纨绔子弟，他看上了一个女人，而这个女人已经有丈夫了，自然不会理睬他，结果，这个仙王孙竟是用强硬的手段把人家给污辱了，甚至折磨至死。

　　而这个女人的丈夫，正是萧奇。

　　此人知道事情真相后，立志报仇。

　　他苦心孤诣，足足准备了两百年，终于给那仙王孙设了一个圈套，成功杀死了他。

　　然后，萧奇便开始逃亡，自然也遭到了仙王势力的追杀。

　　石护了解真相之后，便要一力将萧奇保下。

　　但他的插手，却是引得那仙王势力出动了一批又一批高手，规格也是步步提升，直到出动玉仙也被石护打退后，终是引得仙王出手。

　　还好石护与萧奇及时销若匿迹，躲进了这个小村庄，隐藏一切修为，伪装成一对逃难的兄弟，暂时躲过了仙王势力的追杀。

　　一晃，躲进这村庄已经有两年了。

　　石护不由有些恍惚。

　　修炼这么多年，他还是头一次在一个地方待这么久，而且是如此宁静的生活。

　　他的修为也达到了九星仙王，而一路以本源经打磨根基，虽然不及他的老子那么妖孽，将每一步都是修到了十八星，但是，他在每个境界也基本达到了十五星、十六星才突破的，这亦是恐怖无比。

　　所以，他这个九星玉仙的战力可是达到了十五星的高度！

　　他只要再打破几次极限，就可以迈进仙王了。

　　仙王，几乎就是仙路的尽头了。

　　仙尊？

　　呵呵，就算你有这个资质、这个潜力冲上去，又有哪一位仙尊会允许？

　　所以，仙王就可以说是尽头了。

　　快要进无可进了，再加上两年的宁静生活，让石护开始思索起来，自己是不是可以好好休息上一段时间，回去看看爷爷、外公、姐姐他们，还有，老爹现在又怎么样了？

　　千多年过去，父亲还好吗？

　　应该好的吧，父亲是何等英武神明！

　　不过，几百年前的时候，大家都在说父亲死在了禁地之中，后来，人们连父亲的名字都不再提起了，好像石皓已经湮灭在了历史的长河之中。

　　父亲啊，你还好吗？

　　你一定没事的！

　　“石大哥！”就在这时，一个声音在石护的耳边响起，带着七分温柔、三分羞怯。

　　这将石护唤醒了过来，他转头一看，这是一名容貌秀丽的少女，身材婀娜，一头黑发直垂到腰间，说不出的秀丽可人。

　　闻秋。

　　她是村里一个教书先生的女儿，因为从小就跟着父亲读书，她也跟村里别的姑娘不同，多了几分秀气和灵慧。

　　石护微微一笑：“闻秋姑娘。”

　　“石大哥，你刚才发呆，是不是在想家？”闻秋坐在了石护的边上，但隔了一段距离，毕竟村里的民风保守，哪怕她对石护非常有意思。

　　石护点点头：“是啊，有点想了。”

　　“那你要离开了吗？”闻秋睁大着双眼问道。

　　石护想了想，点点头，又摇摇头：“我只是一个过客，终会离开的，也许明天、也许后天，也许明年、也许后年，都是有可能的。”

　　他知道闻秋喜欢自己，但是，两人根本不是一个世界的，不可能走到一起，所以，他也是在委婉地告诉对方，他不可能留在这里，他们是不可能的。

　　闻秋聪慧，自然听出了石护话中的意思，她不由神情一黯。

　　不过，想到石护毕竟还没有离开，而只要人没有离开，那就是还有机会了。

　　没事，她一定可以感动对方的。

　　“黑卫军来了！黑卫军来了！”这时，村子里响起了嘈杂的声音。

　　顿时，人人都是露出害怕的表情。

　　黑卫军可不是土匪山贼，而是这个村子上面一级的安黑镇所设的军队，主要责任反倒是维护安黑镇，以及下辖十九个村子的安全，剿匪、抓小偷才是他们该干的事情。

　　那为什么村民们听到黑卫军的名字就色变呢？

　　因为这支军队早就腐坏了，借着剿灭山贼的名头，经常进各个村子进行搜刮财物，甚至还会强掳妇女，随便安个勾结山贼的罪名，谁敢阻挡他们抓人，一律按山贼的同伙处置。

　　这支军队，恶行累累，早就积起了民怨。

　　但是，这支军队皆是武者，普通的村民又如何对抗？

　　联合起来都只有被轻松镇压的份，所以，众人也只能敢怒而不敢言，在这支军队过来的时候，让年轻妇女躲起来，否则的话，被黑卫军带走，那肯定是受尽污辱后被灭口的份。

　　“石大哥，我先去躲了。”闻秋向着石护说道，然后匆匆而去。

　　以她的姿色，被黑卫军看到了，绝对难逃一劫。

　　石护点点头，他现在自身都是难保，自然不会胡乱伸手了。

　　没一会，只见十数头骏马冲进了村庄，马上皆有一名骑士，一个个横冲直撞的，完全不怕撞到了人。

　　“所有人，都到村口集合！”一名骑士大声叫道。

　　村民们不敢违抗，皆是向着村口而去。

　　“听着，我们正在追捕两名逃犯，你们有没有见过？”一名骑士说道，然后取出两张画像，向着村民们展示。


第1610章 挺身而出

　　画像上的两个人，分别是石护和萧奇。

　　不过，现在的石护和萧奇自然都是做了伪装，与原来的模样完全不同。

　　村民们皆是摇头，他们确实没有见过这二人。

　　“没有吗？”为首的骑士控着骏马走了出来，别的黑卫军都是全身黑，就他不同，虽然大部份是黑的，却在腰间、颈间、袖口的位置纹着一圈银线，好像以此来昭显他的地位。

　　他森然看着众村民：“你们这些刁民，是不是在糊弄我？”

　　众村民连忙摇头，称不敢。

　　“哼，我不相信你们！”那为首的骑士说道，“去，给我搜！”

　　“是！”顿时，就有十名骑士纵马而出，在村子里面搜了起来。

　　不过，妇女们藏得很好，并没有被他们发现。

　　为首的骑士冷笑：“你们村里，就这么点人？”

　　“回大人，是只有这些人。”老村长说道。

　　“放屁！”为首的骑士立刻斥道，“这里就几个老太婆，我倒是好奇了，你们这些小孩又是谁生的？别告诉我，这些老太婆现在还能生！”

　　“哈哈哈！”其他骑士都是大笑。

　　为首的骑士看向一名小男孩，突然出手，就把这小孩拎了起来。

　　“大人！”众村民都是叫道，满脸都是急色。

　　“还有些人藏哪去了，让他们出来！”为首的骑士森然说道，“否则的话，我便认你们是在包庇逃犯，将你们统统处死，再一把火将你们的村子烧了！”

　　见众人又是畏惧，又有点不信，他又道：“怎么，以为我不敢？不错，以前确实不敢，但这一次不同，我可是奉了一位大人之命，为了抓到那两名逃犯，可以不惜一切代价、一切牺牲！”

　　“所以，杀你们这些刁民又如何？”

　　听到这话，众村民终是脸色惊变。

　　“怎么，还不让人出来？”为首的骑士将手中的小孩高高举了起来，做势要砸到地上。

　　以他的实力，这么一砸，这小孩肯定要化成一摊烂肉。

　　村民们都是为难，这些黑卫军打着搜捕逃犯的名义，真实目的就是想要污辱村里的妇女，但是，不让这些人出来，小孩肯定要被生生摔死。

　　怎么办？

　　“大人，请你发发慈悲吧！”老村长立刻跪了下来，“放过我们吧！饶过我们吧！”

　　他这么一跪，许多人也跟着跪了下去，向着为首的骑士求情。

　　为首的骑士不为所动。

　　真以为他没有听说过，这村里有个美女，远近闻名！

　　现在，美女呢？

　　就那些六七十岁的老太？

　　他抓逃犯是真，想要抢美女回去也是真！

　　“我数到三，再不让那些人出来，哼哼！”他只是晃了晃手中的小孩，威胁之意明显。

　　“爹！娘！”小孩则是吓得哭了出来。

　　“一！”为首的骑士开始数了起来。

　　“大人，饶命啊！”

　　“大人，求你开恩！”

　　众村民则是哭嚎着。

　　“二！”为首的骑士只作未闻，依然在那冷冷地数着。

　　“三！”

　　“住手！”

　　那为首的骑士正要摔人，却听一声娇斥，让他立刻停下了动作。

　　顺着声音看去，他目光一亮。

　　好美的姑娘！

　　其实，闻秋也算不上绝色，但是，在这里生长出来的姑娘，却有一种镇上那些名门闺秀没有的质朴之气，而且，山灵水秀，养出来的人也格外的水灵，让他都是怦然心动。

　　他随手将小孩扔到一边，让那小孩摔得痛哭不止，但至少将命保住了。

　　“拿下她！”为首的骑士指了指闻秋，“我怀疑她与那两名逃犯有所勾结，带回去审问！”

　　“是！”其他骑士都是应道，脸上也闪动着兴奋之色。

　　老大吃肉，他们也有汤喝的，只不过得等老大玩腻了，他们才能接手。

　　但是，总是有得玩的。

　　闻秋不由脸色一变，她只是凭着一股义愤、一股勇气才站出来的，但真正面对这十几头恶狼的时候，她还是生起了惧意。

　　之前又不是没有听说过，落在黑卫军的手里，那真是生不如死！

　　她看了石护的方向一眼，就要自杀。

　　啪！

　　一条鞭子抽了过来，卷住了她的腰身，也将她凭空拉了起来，在空中打着转，成功阻止了她的自杀。

　　“兄弟们，走喽！”为首的骑士很满意，他决定先享用一番这顿大餐，再回来继续逼问。

　　这次有尚方宝剑在手，他完全可以为所欲为。

　　上头说得很明白，一定要找到那两名逃犯，为此将所有人杀光都是不要紧。

　　有了这句话，他还需要有什么顾忌吗？

　　“慢。”石护叹了口气，大步走了出来。

　　萧奇的手动了一下，似是想要拉住石护，但还是缩了回去。

　　石护就这么一个人，若非如此的话，当初又怎么可能救自己呢？

　　而在知道追杀自己的人乃是仙王后，石护也没有退缩，依然一路保他。

　　这就是石护，好像天生要守护天下人似的。

　　“怎么，你还想英雄救美？”为首的骑士嘲笑道。

　　石护淡淡一笑：“你们要找的人，就在这！”

　　他心念一动，伪装立去，恢复了本来面目。

　　这一下，看得村民们都是瞠目，甚至跟见了鬼似的。

　　一个人，竟可以将容貌都变化的？

　　这不是鬼又是什么？

　　只有闻秋猛地美目生光。

　　石护为了自己站了出来，甚至不惜曝露身份，这是对自己有爱吗？

　　之前他不肯接受自己的爱意，是不是因为不想连累了自己？

　　暗恋中的少女总是心思复杂，她立刻想多了，充满了幻想。

　　“咦？”为首的骑士见状，不由哈哈大笑，“真没有想到，这天大的功劳竟会落在我的头上！”

　　他太兴奋了，上头说了，若是找到这两名逃犯，赏赐会多得让他连想像都是不敢！

　　石护不为所动，他可是九星玉仙，面前这个小人物连仙级都没有踏入，在他面前算什么？

　　“放人吧。”他淡淡道。

　　为首的骑士冷笑：“这女人认识你，是你的同伙，怎么可能放走？不，这里的人都是包庇你的罪犯！来人，给我杀，全部杀了！”

　　“是！”其他骑士都是轰然答道。

　　杀人，这是他们的最爱，尤其是杀这种毫无反抗之力的人，会让他们生起强烈的征服感，还有强大无比的感觉。


第1611章 仙王现

　　石护摇摇头：“希望你不要后悔。”

　　“后悔？”为首的骑士大笑，“我为什么要后悔？拿下你，我就飞黄腾达了！到时候，你在受尽折磨的时候，我却是享受着美女！”

　　说话之间，那十几个骑士已是高举着屠刀，向着村民们冲去。

　　“唉！”石护伸手，啪、啪、啪，那些骑士一个接一个化成血雾。

　　玉仙出手，这些连仙级都没入的人怎么挡得住？

　　这，有若梦幻。

　　不止那为首的骑士看直了眼睛，村民们也是完全不敢相信，这个与他们相处了两年的年轻人竟拥有如此神奇的本事。

　　只有闻秋美目闪动着异彩。

　　她看上的男人，就是这么神异不凡！

　　为首的骑士吓得尿都要出来了，对方是怎么杀人的，他甚至都不知道！

　　这是何等巨大的实力差距？

　　早知道的话，他应该听话的啊！

　　“你你你你——”他哆嗦着道，但想到手里的人质，他又多了几分底气，“你要敢过来，我就杀了她！”

　　他将刀横在了闻秋的脖子上，不过，手抖得厉害。

　　石护随意一伸手，闻秋就被送到了一边。

　　为首的骑士失了人质，先是一愣，然后连忙跪了下来：“大人饶命！大人饶命！”

　　“后悔吗？”石护平静地问道。

　　“后悔！”那骑士连忙点头。

　　“知道你自己有多么可恶吗？”石护又问。

　　“知道！知道！”那骑士继续点头。

　　“知道就好。”石护点点头，一把将那骑士拎了起来，做势要摔。

　　“不要！不要！”那骑士吓得脸都绿了，被这样的强者一摔，他肯定粉身碎骨。

　　“刚才，那些村民也这么求你的，你答应了吗？”石护淡淡问道。

　　那骑士顿时就无语了，强烈的惧意之下，他的身上顿时有臭味散发出来。

　　吓屎了。

　　石护随手一扔，嘭，这人就摔在了地上，粉身碎骨。

　　解气！

　　众村民从最初的惶恐、不安中恢复了几分，看到这些黑卫军全灭，他们莫不充满了痛快，这样的一幕，不知道多少次发生在他们的梦中、幻想中，只是从来没有出现于现实之中。

　　这一刻，他们不想去考虑什么后果，只愿为这样的痛快庆祝一番。

　　石护看向天空：“聚天仙王，你可以现身了！”

　　但是，天空中并没有人影浮现。

　　“给你了一些时间，也算是对你一腔热血的嘉奖。”一个声音响了起来，带着无法形容的威严，好像上苍在发话一般。

　　聚天仙王。

　　他自重身份，自然不可能石护让他现身他就现身了。

　　石护知道，自己只要一出手，那肯定会引起聚天仙王的注意。没办法，这可是对方的地盘，神意覆盖之下，只要有一点异动，对方就会查觉到。

　　但是，他若是不出手，良心难安！

　　所以，他不悔。

　　“来追我吧！”石护大声道，身形已是窜出。

　　“呵呵，不必这么着急！”聚天仙王淡淡说道，“你以为，本王不知道你想要保护另一个人？笑话，在本王面前，你还想耍花样？”

　　轰！

　　一只大手探出，向着萧奇抓了过去。

　　石护脸色一变，但是，仙王出手，他怎么拦？

　　然而，就在这时，又一只大手探出，向着第一只大手撞了过去。

　　轰，两只大手相撞，引发了能量的大爆炸，还好，两只大手都还没有探到底，这样的大爆炸并没有对底下的村民造成伤害。

　　“又是你！”聚天仙王哼了一声，“上次你就插手，这次又来，真以为本王不敢斩你吗？”

　　咻，一道人影出现，看上去其貌不扬。

　　然而，这是石皓的化身。

　　“爹！”石护却是神情一动，脱口而出。

　　对于父亲，他有一种天然的感应，哪怕这只是一具化身，而且还改变了模样。

　　石皓微微一笑，向着空中道：“我都现身了，你还吝啬一见吗？”

　　咻，又一道人影出现，看上去是个四十岁左右的中年男子。

　　“你是谁？”聚天仙王问道。

　　石皓微微一笑：“我是这小子的爹，名为石皓。”

　　“石皓？”聚天仙王先是一愣，然后哈哈大笑，“可笑，你怎么可能是石皓！”

　　你只是五星仙王，实力看得透透的。

　　而且，石皓早就消失在了禁地，千年没有消息传出，怎可能是面前这个人？

　　你想借石皓之名吓住我吧？

　　可笑，我是仙王，可能如此轻易受骗吗？

　　石皓摇摇头：“不管你信或是不信，我只是给你一个忠告，现在退去，我还能就此揭过，不然的话，你就后果自负吧！”

　　“可笑，五星仙王也敢威胁本王！”聚天仙王冷笑，他又不是没有和这人交过手，之前他亲自出手，想要拿下石皓，便是石皓出手，将他挡了一下，才让石护可以逃走。

　　否则的话，仙王出手，什么玉仙可以跑得了？

　　现在，这个小小的五星仙王居然威胁起了自己？

　　不是搞笑是什么？

　　“你既然非要找死，那本王就成全你！”聚天仙王说道。

　　跑来自己的地盘，纵子行凶，还敢威胁自己？

　　哪怕只是出于面子，聚天仙王都要将石皓拿下，更何况，自己的孙子还死了！

　　萧奇则是震惊得一塌糊涂，他万万没有料到，石护的父亲居然是一名仙王！

　　不过，终于有了一丝转机。

　　聚天仙王出手，向着石皓抓了过去。

　　对方的儿子在此，所以，石皓只能死战不能退。

　　仙王难杀，那是实力弱的仙王跑得快，硬刚？

　　呵呵。

　　大手轰落，石皓不得不硬怼。

　　因为，他的身后就是儿子。

　　一击而已，石皓就被震得吐血。

　　不得不说，这衍化出来的化身也达到了完全逼真的地步。

　　聚天仙王不为所动，又是一掌拍来。

　　石皓还是只能再接，但后果自然严重，让他再喷老血。

　　五星对八星，这差了整整三星啊，实力差距以千倍计。

　　聚天仙王冷笑，这可能是石皓吗？

　　有这么弱吗？

　　哼，以为石皓当初名震天下，你就想假冒之，让人人怕你？

　　真是大笑话。

　　轰！轰！轰！

　　他一掌掌拍出，逼得石皓只能硬接，不然，他就会直接针对石护。

　　如此一来，不过几十招而已，石皓就受创严重，濒临死亡。


第1612章 灭！

　　“爹！”石护叫道。

　　他大急，若是因为自己的原因害得父亲殒落，他会终生难安的。

　　“放心，相信爹。”石皓适时传出一道神意，“这只是为父的一道化身，主身正在赶过来，不必着急。”

　　石护一愣，这只是一道化身？

　　化身都这么强，达到了五星仙王的高度？

　　但是，当初父亲就可以打败仙尊亲徒，据说那个叫莫剑心的家伙，实力早就超越了九星仙王。

　　所以，没道理过去了千多年，石皓的实力反倒下跌了。

　　这只是一道化身而已，那就说得通了。

　　不过，化身都强至五星仙王，那主身呢，又将强到何等地步？

　　石护冷静下来，从小他就对父亲无比崇拜，所以，现在当然也是毫不怀疑地相信石皓了。

　　嘭！

　　又是一记重击，石皓生生承受，这达到了他的极限，身体上现出了一道道龟裂。

　　五星对八星，硬刚必死。

　　聚天仙王露出一抹兴奋之色，斩仙王啊，哪怕他强至八星，却亦是从来没有体验过的，让他兴奋得身体微微发颤。

　　虽然仙界的仙王以千计，但是，大家各坐镇一域，互不干扰，见个面亦是难，更何况是交手了。

　　另一方面，也是仙王要坐镇两界通道，出于这点考虑，任何仙王之间都不会交恶得太过厉害，因为一旦某个通道失守，那极可能带来连锁反应，最终影响整个仙界。

　　在这样的前提下，仙王之间根本不可能爆发战斗，更何况是斩仙王了。

　　爽，爽爆了！

　　达到聚天仙王这样的高度，天底下已经没有什么事情可以让他兴奋，但现在，他却是兴奋无比。

　　轰！

　　他再出一招，这一击下去，石皓必将粉身碎骨，万劫不复。

　　然而，不等这一招轰落，石皓就直接裂开，化成了无数的碎片。

　　嗯？

　　聚天仙王一愣，因为这些碎片都是向着一个地方飞去，好像有着意识似的。

　　什么情况？

　　按理说，石皓虽然身受重伤，可还没有到立死的地步啊，怎么就突然爆裂了呢？

　　但是，都化成这么多的碎片了，再加上原本就受了重创，这绝对不可能再活了。

　　无论如何，石皓的死都要算在他的头上。

　　亲手斩杀仙王，爽！

　　聚天仙王闭上双眼，深深地吸了口气，只觉每根毫毛都是爽翻了。

　　“怎么，你以为我死了？”石皓的声音响起，他悄然现身。

　　身边，是苏曼曼三女还有紫金鼠。

　　“爹、娘！”石护立刻大声叫道。

　　咦？

　　你管刚才那人叫爹，怎么也管这个人叫爹？

　　你到底几个爹啊？

　　聚天仙王讶然看着石皓，只觉对方有一种似曾相识的感觉。

　　“石皓，不用想了。”石皓淡淡道，“刚才给了你选择，你却非要一意孤行，那么，我也只好送你上路了。”

　　击杀他的化身，这就是一种态度。

　　聚天仙王眉头一皱，面前这人诡异的很，气息不显，似乎很强，又似乎很弱，偏偏，口气又那么大。

　　他跟之前的五星仙王又是什么关系？

　　杀一个玉仙而已，怎么会惹出两名仙王？

　　不，三名！

　　他目光扫过乌月怡，这也是一名仙王，不过不强，只是二星罢了。

　　“又来一个冒充石皓的。”他摇摇头，“你还是活在过去的时代中！要知道，这已经是一个新时代了。”

　　石皓懒得跟他争辩，直接出手，向着他抓了过去。

　　“敢！”聚天仙王大怒，我可是八星仙——靠！

　　他骇然大惊，这一掌抓来，天地仙则全部被抽取了过去，而他竟是没有仙则可用！

　　没有仙则动用，他还能算是仙王吗？

　　他连忙祭出仙王器，瞬间复苏，然后向着石皓轰了过去。

　　九星仙王战力！

　　而且，他本就是八星仙王，再用上仙王器之后，战力自然要超过一般的九星战力。

　　就问这个世间，除了仙尊之外，还有谁能够镇压九星仙王战力？

　　啪！

　　然而，他一个念头还没有转过来，便发现自己的脖子已经被人捏住了。

　　当然是石皓了。

　　怎么可能？

　　聚天仙王瞪大着双眼，满脸都是无法相信和震惊。

　　九星仙王战力，竟不是一合之敌？

　　这！

　　石皓，是石皓！

　　他猛地打了个激灵，千年之前，石皓一骑绝尘，以最强仙王之势闻名天下，便是仙尊亲徒又如何，只能与他打个平手，甚至不敌，被斩了一条胳膊。

　　只有这样恐怖的存在，才能一招就将他拿下。

　　他这是犯了多么巨大的错误，居然和这样的存在为敌？

　　“石、石皓！”他叫道。

　　“觉得自己犯了错，想要和我化解恩怨？”石皓摇摇头，“没有必要！”

　　聚天仙王还想说话，却觉一股可怕的杀机袭来，瞬间就把他的生机被斩灭了。

　　堂堂八星仙王，便死得这么无声无息。

　　石皓落下身形，随手将聚天仙王的尸体扔到地上，他看向儿子，露出笑容：“不给你爹一个拥抱吗？”

　　石护扭捏，他都是一千多岁的人了，干不出这么肉麻的事情。

　　“见过大人！”萧奇跑了过来，恭敬地跪下。

　　仙王，而且还是能够屠仙王的仙王，恐怖得无法形容。

　　石皓看了他一眼，虽然是石护自己插手，卷入了这件事情，但是，若非他刚好决定回来，及时赶到，否则的话，化身亦可能救不下儿子。

　　所以，他自然不会对萧奇有什么好感了。

　　他只是点点头，然后又向石护道：“走吧，该回去了。”

　　“是，父亲。”石护答应道，他也有些想家了。

　　“那个——”闻秋勇敢地跑了过来，美目盯着石护。

　　石皓微微一笑，看着儿子不说话。

　　感情这种东西，他可不会插手的。

　　石护不由一窘，道：“闻秋姑娘，你多保重！”

　　见儿子完全无意，石皓便点点头，伸手一抄，将三女和石护都是托了起来。

　　“大人！”萧奇也叫道，眼神中充满了希冀。

　　他希望能够得到石皓的青睐，被收做徒弟什么的，未来就前途无量了。

　　石皓没有理会，石护也没有说话，帮萧奇逃过聚天仙王一脉的追杀，他已经仁至义尽了，还需要做更多的事情吗？

　　咻，一家人迅速远离。


第1613章 再添后代

　　回到幻海仙域，众人久别重逢，自然难免一番激动。

　　虽然千年过去，但幻海仙王并无丝毫的进步。

　　没办法，他已经是七星仙王了，想要前进一步又是多么困难的事情？

　　原本是有机会的，那就是天地轮，但是，这已经被石皓吸收了，他想老着脸皮跟宏武仙王借都是不可能。

　　不靠外物，想自己钻研仙王之路，那几万年都难以前进一格都是很正常的事情。

　　然而，当幻海仙王发现石皓已经是九星仙王之后——事实上石皓已经打破了两次极限，成就了十一星——这位仙王不由大受打击。

　　之前虽然石皓的战力已经超过了他，但是，好歹他还有境界上的优越感，现在嘛，唉，连这个也消失了。

　　石护没有辜负石皓的期望，修为真飙九星玉仙，仙王已是可期，但是，石柔就差得远哩，现在也不过是五星铜甲仙，这进境简直慢得发指。

　　她却不急不徐，反正寿元还长得很，只要赶在容貌变老之前突破下一个大境界，不就万事大吉了吗？

　　对于这种懒惰，石皓也无计可施。

　　修炼是属于自己的行为，谁可以左右得了？

　　除非，哪一天这丫头的理念发生了变化。

　　就好像苏曼曼，当初被幻海仙王关着，非让她达到了银灵仙才能出来，小魔女便有了强劲的动力，不过几十年就达成了。

　　于石柔来说，生活太安逸了，根本找不到奋发向上的动力啊。

　　你看，外公是仙王，奶奶是仙王，姨娘也是仙王，而自己的老爹更是最强仙王，天底下除了仙尊之外，她还需要怕谁？

　　石皓也懒得管她了，正如石柔所想，只要她的境界突破赶在容颜变老之前就行了，那这个女儿永远是年轻、美丽的，不会出现父亲反倒比女儿年轻的一幕。

　　让石皓头大的是，无论是女儿还是儿子，都是丝毫没有成家的打算。

　　石护是专心于修炼，根本没有想过这回事，而石柔的话，则是太懒了。

　　她一个人多安逸啊，干嘛要嫁个人来拖累自己呢？

　　这自然将苏曼曼气死了，连说白生了这对儿女。

　　石皓悄然归来，并没有发出任何的动静。

　　他又开始闭关，但这一次并非是想要积累修为，又或是突破境界，而是为了凝聚天地轮。

　　九星仙王方能凝聚天地轮，但这并非绝对的，像石皓之前就只顾着突破，并没有去凝聚，现在可以得闲，又不想浪费时间，他就将这个提上了日程。

　　所谓天地轮，其实就是对于仙则感悟的具现，所以，他人得到了，才会有参考的价值。

　　当然了，仙王凝聚天地轮可不是为了让别人去感悟自己的道，而是用来充当武器的。

　　这也是为什么石皓不急着凝聚天地轮的原因。

　　因为他在仙王境界中已经无敌了，还需要凝聚天地轮吗？

　　于石皓来说，凝聚天地轮真是太容易了。

　　不过十天而已，天地轮的雏形已现。

　　然后，一环、两环，他凝聚出了两道轮环。

　　只说轮环的数量，这不如他之前得到的天地轮，但说到凝实度的话，两者却完全不是一个级别上的。

　　——石皓的轮环，完全不是透明的，而是双彩！

　　火焰的璀璨，还有大地的厚重。

　　土与火，两种本源道！

　　之前，他参悟出了石化术，又得到了火焰的本源感悟，这么多年下来，他在两者的参悟上也很深很深了，自然而然反应到了天地轮上。

　　当然了，这只是有一丝本源道而已，距离仙尊级别可是差得太远太远了。

　　但是，放在仙王层次中，这绝对是无敌的，别说以天地轮发起攻击，就是运转出来，相信绝大部份仙王都是扛不住，只有瑟瑟发抖的份。

　　石皓微笑，他还得再接再励，掌握更多的本源道。

　　如果可以尽得九支本源道，将天地轮变成九彩，那当他凝聚出九环、踏进准仙尊的时候，能不能拥有与仙尊一战之力？

　　加上他的小星宇，完全有可能的！

　　只说力量的话，石皓真是太恐怖了，准仙尊的时候绝对可以匹敌仙尊，他可是有一个世界作为支撑的，差别只在于本源道了。

　　所以，质量不够，拿数量来补！

　　石皓决定，接下来的重点就是参悟本源道，至于修为嘛，反正化身都在禁地之中，替他搜索仙药，他完全可以坐等。

　　就这么决定了。

　　在幻海仙域待了一年，石皓带着妻子们去了宏武仙域，毕竟，这也是他的老丈人，不能厚此薄彼了。

　　在宏武仙域住了几天，却发生了意料之外、又期待许久的好事。

　　乌月怡怀孕了！

　　没过两天，翁南晴也兴奋无比地告诉他，她也怀上了。

　　石皓一愣之后，自然大喜了。

　　隔了千多年，他终于又要做父亲了。

　　他开始做准备，迎接两个小生命的出世。

　　这自然包括各种宝物了，给两女养胎，还有宝宝出世之后，给他们洗髓炼筋。

　　一晃，一年过去，两女都是顺利产下了一女。

　　两女微微有些不满足，她们都只是诞下了一女，不像苏曼曼，一次就儿女双全了。

　　唉！

　　石皓自然要大摆宴席，请天下人来同贺了。

　　顿时，消息在整个仙界流传。

　　什么，石皓重新出现了？

　　他要给两个女儿摆满月酒？

　　咦，不是传说他死在了禁地之中吗？

　　仙王们莫不想起了被石皓支配的恐惧，当初石皓一家家群星之巅地上门，“借”资源，闹得是沸沸扬扬，而又有哪个仙王敢不给石皓面子？

　　——如三目仙王、恒山仙王、育河仙王等等，莫不死在了石皓手里，皆是上品仙王，甚至有一位还是九星！

　　这是多么恐怖的事情？

　　除了修罗界入侵，仙界何曾在一个时代死过这么多的仙王？

　　不过，石皓刚刚如璀璨之日耀照仙界，却很快就去了禁地，从此不再有消息传出，所以，他的故事也就慢慢成为了传说，甚至开始被遗忘了。

　　但是，现在石皓重现，那种深入骨髓的强大还是唤醒了每一位仙王骨子里的寒意。

　　这可是一个能斩仙王的恐怖存在！

　　然而，新晋仙王却对石皓的传说嗤之以鼻。


第1614章 化身出战

　　没有亲自经历过那个时代，又怎么可能知道石皓的强大和恐怖呢？

　　但是，面对石皓的邀请，每一位仙王都是选择了出席。

　　大部份仙王都是不敢不给面子，而少数仙王则怀有其他的想法，想要将这个传说踹下神坛，由自己取而代之。

　　——千多年前成就的仙王，现在又能是什么修为？

　　斩杀仙王？

　　呵呵，那家伙有两个上品仙王的岳父，母亲、妻子亦是仙王，五名仙王联手，难道还杀不了一名仙王吗？

　　所以，肯定是他们这一家故意在给石皓造势！

　　等着瞧吧。

　　仙王们纷纷到步，让宏武仙王的群星之巅热闹无比。

　　正宴那天，宴客如云。

　　平时，能够看到一位仙王都是不容易，可这里却到处都是仙王，你没有达到中品甚至都不好意思公然走来走去，这里比你强的仙王到处都是。

　　不过，石皓没有歧视任何一位仙王，他还是参照上次的做法，将主人位设在了中间，所有仙王都是环绕着主人位，形成了一个圆，这样的话，就不存在排位的问题了，免得有些仙王尴尬。

　　酒过三巡，气氛渐渐热闹起来。

　　“石皓道友，你这一千多年，可都是在禁地之中吗？”有仙王突然问道。

　　石皓点头：“不错。”

　　众仙王莫不面面相觑，这刚入仙王，就一直待在禁地之中，你是有多拼啊。

　　一般来说，仙王只有在寿元快干涸的时候才会深入禁地，去搏一下多活一世的希望。

　　可石皓太年轻了，千多年前刚成就了仙王，便直接去了禁地，而且一待就是千多年，让人怎么也想不通。

　　不知道禁地危险吗，仙王在那里面根本就是一盘菜，很容易就被做了。

　　“那石道友现在的实力，肯定强得无以复加了！”一名仙王笑道，但语气却是不善之极。

　　这是一名新晋仙王，封号大元，十分杰出，短短几百年而已，他就从刚入仙王变成了二星，这样的进境让老牌仙王都得汗颜。

　　“本王也在禁地中待了百来年，获得了不小的造化，才在短短百年之内冲上了二星。”他淡淡说道，却是傲然之极，“石道友可是待了千年，那肯定已经修成九星仙王了！”

　　噗！

　　有些人立刻笑了出来。

　　能这么算吗？

　　在禁地中获取机缘，你运气好，可能半年就有巨大的收获，可运气不好的话，几百年都是捞不到一点好处。

　　大元仙王拿自己的例子这么推算，完全就是不讲道理了。

　　这是在挑衅啊！

　　石皓看了这名仙王一眼，目光中散发着巨大的压力，竟是让大远仙王的胸中如同压着一块大石头，都要喘不过气来了。

　　大元仙王骇然，然后大怒。

　　你居然敢对我出手？

　　现在只是说说话，打打嘴炮而已，你就出手了？

　　要不要脸的？

　　“石皓，可敢一战？”他直接撕破了脸，一步迈上天空。

　　轰，他绽放着二星仙王的气息，但要比一般的二星仙王远远强大，足以媲美三星仙王。

　　这让好多仙王都是咋舌，难怪这家伙如此狂傲，确实有着底气。

　　能够修到仙王的，哪一个不是天纵奇才？

　　所以，这还能拥有越级战斗能力，真是太厉害了。

　　石皓摇摇头：“今天是我女儿的满月之喜，来者都是客，我懒得欺负你。”

　　你是怕了吧。

　　大元仙王哈哈大笑：“不战也可以，你只需要承认自己是沽名钓誉之人就行了。”

　　这！

　　石皓要是承认的话，以后还有脸见人吗？

　　沽名钓誉！

　　石皓又看向大元仙王，眉头一皱：“给你脸不要是不是？”

　　“石皓，我辈能成仙王，皆是不吝一战之人，你这么只会在嘴上逞能的，又有什么意思？”又一名仙王站了出来，同样年轻无比，这也是最近千年新晋的仙王，封号火耀。

　　老一代的仙王都是含笑不语。

　　你们啊，真是年轻气盛，太冲了。

　　你们也不想想，为什么石皓生个女儿，会有这么多的仙王来捧场——如果不是真得牛逼到了极致，能有这么多的仙王赏脸？

　　不过，也许这些年轻仙王并非没有想到，而是固执地认为石皓是名大于实。

　　毕竟，自己成为仙王之后，便会深深地知道，每隔了一个小境界，实力会有多么大的差距。

　　还有一个原因，这个时代成就仙王相对较易，而且一下子涌现出太多了，使得新晋仙王缺乏应有的韧性、坚忍等老一辈仙王拥有的素质。

　　石皓扫了一眼，道：“还有谁对我有意见，不妨都站出来，我一次将你们全部解决了。”

　　“呵呵，好狂啊！”第三名仙王站了出来，“本王还真是对你很不服气。”

　　“本王亦是。”

　　“还有本王。”

　　一句话落，站起来了至少三十多名仙王。

　　新时代的新晋仙王以百计，现在有三十多名仙王站出来挑衅石皓，这比例还是不小的。

　　但是，更多的新晋仙王却是选择了沉默。

　　如黄天清、卓妍等，他们也成就了仙王，而他们更是被石皓的阴影笼罩过的，清楚地知道，这个家伙妖孽到了什么地步。

　　所以，这些年轻仙王真是胆子肥，今天肯定要受到教训了。

　　“没有了吗？”石皓再扫一眼，显得有些失望。

　　太少了。

　　石皓随手一甩，一滴血运转而出，立刻化成了一道人形。

　　“喏，陪你们玩玩。”这道化身向着三十多名仙王环指，不屑之意溢于言表。

　　什么，你随便洒一滴血出来，就敢一挑三十多？

　　滴血化形，这哪个仙王都能做到，但是，具体可以达到什么实力就不一定了，一般来说也就玉仙层次，否则的话，万化天功就不会是仙尊宝术了。

　　石皓的这具化身一笑，一跃来到了空中：“怎么，不敢与我一战了？”

　　“哼，先灭你这具化身，再来战你！”大元仙王出手，向着这道化身轰去。

　　嘭！

　　只见大元仙王以惊人的高速从天空中落下，直接穿透了群星之巅，然后继续向着下方而去。

　　然而，诡异的是，在这么激烈的撞击之下，整个群星之巅竟是没有半点颤动！

　　嘶，众仙王都是倒抽凉气。


第1615章 提亲

　　什么！

　　一名拥有三星仙王战力的仙王被一巴掌就打飞了，直接撞穿了群星之巅，不知道飞去了哪里？

　　是的，三星仙王战力亦属于下品，算不得什么，但是，这只是石皓的一具化身啊！

　　化身都这么强，那主身又得强到什么地步？

　　顿时，刚才那些站起来的仙王都是乖乖地坐了下去。

　　这是何等巨大的实力差距？

　　三十多人可以弥补吗？

　　完全不能！

　　所以，与其一战丢脸，不如认怂吧。

　　咻，石皓的这道化身立刻撕开空间离去。

　　——禁地之中，又挂了一道化身，所以，石皓这边得补充过去，既然如此，不如多发挥一点作用再走不迟。

　　接下来，气氛无比得和谐。

　　石皓当初可以与莫剑心打个平手，第二次甚至小胜，这并非夸大后的传说，而是铁打一般的事实！

　　然而，就在宴会快要结束的时候，终于又发生了意外。

　　有不肃之客来了。

　　一艘大船驶了过来，古朴之极，船头则是插着一面旗帜，上面绘着无数的星星。

　　一道道强大的气息毫无忌惮地释放着，这是一种赤裸裸的挑衅。

　　“石皓，你终于出现了！”船上传来了声音。

　　“飞星一脉？”石皓目光扫过，淡淡问道。

　　“不错！”一名仙王出现在了船头，身材魁梧。

　　诸方，仙尊亲子。

　　石皓毫无所谓，现在还有什么仙王可以放在他的眼里？

　　“今天是我女儿满月的好日子，来者皆是客，所以，便下来喝一杯吧。”他淡淡说道。

　　“呵呵。”诸方冷笑一下，然后欣然点头，“好啊！”

　　咦？

　　这让石皓没有想到，什么时候仙尊一脉也会怂的？

　　果然，诸方带着一大票人从船上下来，而诸丰海赫然也在其中，但是，他再无昔日的骄横，而是低调无比，甚至没有多看石皓一眼。

　　仙王？

　　石皓讶然，这家伙居然迈进仙王了？

　　这家伙被从茅坑中捞出来，这点石皓并不奇怪，毕竟只要发动人力寻找，一千多年的时间足以将人找到了。

　　不过，诸丰海吃了这一次大亏之后，似乎也改变了性子，肯好好修炼了？

　　这么说来，飞星一脉还得好好感谢自己才是。

　　石皓并没有对仙尊一脉另眼看待，将他们也安排在了第一排的位置。

　　让他奇怪的是，诸方等人落座之后，竟真得只是喝酒，完全没有发难的意思。

　　古怪。

　　然而，没过多久，又是一艘空舰出现。

　　破天一脉！

　　然后，北淼一脉、玄明一脉等，先后而至。

　　九大仙尊之中，除了灭雷一脉之外，另外八大势力已经全部到了。

　　石皓也是到了这时候，才知道剩下三大仙尊的封号。

　　青木仙尊、三叠仙尊、万毒仙尊。

　　咦，这么多的仙尊传人齐至，这是想干什么？

　　四面八方围攻，今天要镇杀自己吗？

　　石皓淡淡一笑，仙尊不出，现在谁能奈何得了自己？

　　要逼得他大开杀戒的话，大不了他带着亲人们进禁地，待拥有仙尊之力后再出来。

　　气氛也因此变得诡异，哪怕外界的仙王都是靠自己的努力走到这一步的，意志坚韧，但是，面对八大仙尊的传人，他们自然还是会极大的收敛，因此，说话的人越来越少。

　　每个人都是只是闷头喝酒，只觉如坐针毡，可现在又不能告辞离开，谁也不愿做这个出头鸟。

　　石皓摇摇头：“你们八大家不约而同齐来，可不要告诉我，只是来喝一杯酒的！我这个人耐心不好，有什么招就出吧，我懒得跟你们绕圈子。”

　　至少，他和九焰、北淼、飞星、破天四大仙尊一脉都是结下了仇，尤其是飞星一脉，仙尊之孙被他镇在了茅坑之中，这是啪啪啪地打脸啊。

　　飞星一脉要是忍得下来，那以后就真要被其他仙尊一脉指着鼻子笑话了。

　　“石皓，你还是跟以前一样狂！”诸方摇摇头，然后，他却是一笑，“放心，这次是我飞星一脉邀请大家过来的，不是为了向你发难，而是好事！哈哈，真得是好事。”

　　“什么好事？”石皓沉声问道。

　　“想要和你结个亲家。”诸方笑道，“我儿子也到了适婚的年纪，而你也有个女儿，目前待字闺中，所以，我这次是特意来提亲的。”

　　说罢，他一挥手，顿时，随从们走上前，取出一口口箱子，然后打开。

　　一箱箱的全是仙药、仙金，数量多得惊人。

　　这可是一笔巨富！

　　石皓却是看也没有看一眼，反倒露出了森然之色。

　　诸丰海？

　　那可是被镇压在茅坑之中的，名声早就臭掉了，不说别的，便是暗雷仙王冒着得罪仙尊的风险，也是强硬地将已经定下的婚事给推掉了。

　　丢不起这个人呐！

　　哦，女儿嫁给吃屎的人？

　　现在，诸方来上这么一出，就是要让石皓自食恶果。

　　——你把我儿子镇压在了茅坑之中，现在就让你的女儿来一起承受吧。

　　反过来，老丈人当初把女婿镇压进了茅坑，这虽然还是一件丑事，但相比之前却是好太多了。

　　石皓摇摇头：“高攀不起！”

　　“哈哈，确实是高攀了，但是，谁让我儿子喜欢呢？”诸方笑道，逼宫之意明显。

　　石皓失笑：“我是说你们高攀不起，怎么就硬往脸上贴金了？”

　　诸方脸色一沉，然后森然道：“石皓，这是解决我们两家恩怨最好的办法，你若不抓住这个机会的话，呵呵，今天说不定就是你的死期了。”

　　石皓端坐不动，但天空中却是风云搅动，这是他的情绪变化，引动了天地环境。

　　打破极限的仙王啊，有这样的资格了。

　　“有什么招，我都接下了。”他沉声说道。

　　今天，他可能就要大开杀戒了。

　　真以为他在禁地中待了千年，就挥不动刀了？

　　“你接得住吗？”一名女子从飞星一脉的人群中走了出来，容貌普通，整个人都没有散发出一丁点的气息来。

　　然而，另外七大仙尊的传人皆是露出骇然之色。

　　“九化魔女！”

　　“她竟然还没有死！”

　　“天哪！”


第1616章 九化魔女

　　仙尊一脉的人都听说过九化魔女的传说。

　　她是飞星仙尊的弟子，天赋绝顶，当初甚至冲上了准仙尊。

　　准仙尊，这可是禁忌啊，为所有仙尊所不容。

　　所以，九化魔女很快就销声匿迹了。

　　大家推测，肯定是某位仙尊出手了，提前解决了隐患。

　　可是，现在九化魔女居然又出现了！

　　这，谁能想得到！

　　石皓捕捉着众人窃窃私语，已是知道了这女子的来头，他也仔细看了眼这女子，心中暗暗摇头。

　　这女子，并非准仙尊。

　　那又是怎么回事？

　　九化魔女亦看着石皓：“你不再考虑一下吗？”

　　“都说了，你们高攀不起！”石皓淡淡说道。

　　“那，你就要成为我这一世斩掉的第一个人。”九化魔女淡淡说道。

　　这句话出口，众人都是恍然。

　　这一世！

　　九化魔女已经不是几十万年前的那一位了，而是活出了新的一世。

　　只不知道，当初她是自己斩了自己，还是被仙尊杀了，却又顽强地活出了下一世。

　　如果是后者……那就恐怖到了极致。

　　仙尊都杀不死啊！

　　石皓没有在意，只要不是准仙尊，他就可以镇压，这是没有任何悬念的。

　　甚至，准仙尊来了，石皓也可以刚一下。

　　他参悟了两支本源道，更是两次打破极限，到底有多么强大，连他自己都是不清楚。

　　“来战吧。”石皓迈步，一脚便迈上了天。

　　九化魔女微微一笑，满脸都是杀意，亦是步步登天。

　　无比得高空之中，两大仙王对峙。

　　这样的高度，便是九星仙王都只能仰望，根本不可能踏足。

　　因为这里有仙王级的规则，化成了攻击乱流，便是九星仙王都能生生轰杀，一星二星之类的仙王去了，那只有被秒的份。

　　所以，除了有限几个，其他人连在相同高度观战的资格都没有。

　　九化魔女取出仙王器，一把弯刀，平举于胸，指向了石皓。

　　石皓淡淡一笑，全不在意。

　　“还真是狂！”九化魔女冷笑一声，咻，身形一动，便向着石皓杀了过去。

　　一刀斩！

　　这一刀斩过来，规则乱流直接出现了真空层，只剩下凌厉的刀气卷过来，可灭苍穹。

　　石皓伸手，向着刀刃抓过去。

　　手还没有抓到，嘭嘭嘭，刀气便先崩碎。

　　然后，大手落下，直取刀身。

　　九化魔女连忙变招，仙王器虽然锋利，但对于他们这个级别来说，已经不算什么了。

　　刷、刷、刷，她身形游走，不断地斩出着刀气。

　　强！

　　莫剑心、郭杨虽然也是仙尊亲徒，更是打破了仙王极限的存在，但是跟她一比却明显要弱了一大截。

　　这是怎么修炼出来的？

　　底下，所有仙王都是神魂皆夺。

　　原来，仙王竟可以强到这样的地步！

　　若是换了他们上场，又能够接下这女子几刀？

　　三刀？五刀？

　　便是九星仙王也是心中生寒，他们面对九化魔女，顶多就是不被秒杀，甚至逃也逃不了！

　　这女子的刀气速度太快，完全可以在仙王瞬移出来的一瞬间斩出，趁这个间隙将人重创，甚至杀死。

　　然而，石皓更强。

　　任你将刀气斩得漫天，每一道都能斩杀九星仙王，可他却只需要轻轻将拳头一振，刀气就崩碎了。

　　而其他人不知道的是什么？

　　石皓根本没有动用全力！

　　九化魔女是强，但是，她顶多十五星仙王的战力。

　　石皓呢？

　　十九星！

　　这根本不是一个级别的，差距太大太大了。

　　因此，石皓随意振拳，化解得无比轻松。

　　九化魔女无法接受。

　　凭什么？

　　她为什么要比被莫剑心、郭杨之流强出一大截？

　　不是因为她的天赋更高，而是她已经死过了一回，而且还是被仙尊斩杀的。

　　不过，飞星仙尊保住了她的一丝魂魄，又以无上大药修复，最终，让她又活出了一世。

　　虽然一切推倒，从头再来，但是，九化魔女却是将前一世修炼中的一些不足全部弥补，而且，以大药转世，她还没有留下转生印记，因此，这一世她要比前世的同期更加强大。

　　然而，在石皓面前，这种强大却是完全不够看。

　　九化魔女无法接受，她知道石皓曾经与莫剑心打成了平手，第二次甚至还小胜了，但是，她却是可以虐哭莫剑心的。

　　所以，你凭什么这么强大？

　　她轻叱一声，用上了绝招。

　　天地轮！

　　嗡，天地轮现，赫然是三环！

　　她竟是三次打破了极限。

　　也就是说，她是十二星仙王，而越级能力高达三星！

　　要知道，哪怕是仙尊门下，在仙王境也就可以越一星战斗而已，她却可以越三星，这简直恐怖！

　　“去！”她一声大喝，天地轮已经完成了蓄能，向着石皓轰出了一道光。

　　放在别的仙王手里运转，天地轮也就可以打出九星仙王的战力，但是，在本人手里用来，却是远远超过。

　　为什么？

　　因为这是自己悟出来的道，自然也只有自己才能契合，发挥出完全的威力来。

　　嗡，这道光轰出，威力无穷。

　　不但融合了九化魔女本身的力量，还有天地间的仙则，以一种奇妙的韵律放大。

　　十六星的战力！

　　难怪可以称为绝招，在越三星的基础上，竟是再跨一个台阶，这真是太不可思议了。

　　石皓见状，只是一拳轻振。

　　啪，这道光就碎了，没有掀起一丝波澜。

　　看到这一幕，八大仙尊门下全体失色。

　　太轻松了。

　　九化魔女的大招，居然被这么轻易化解了，这实力差距得多大？

　　“不能再给这小子成长的空间了！”有仙王断然说道。

　　“不错，万一这小子逃进禁地之中，便是仙尊也很难威胁到他，到时候，他突破准仙尊，将修为提升到大成，甚至可以直接与仙尊争夺本源道，成为新的仙尊！”有别的仙王同意，甚至，他是属于另一支仙尊脉系的。

　　“我等一起出手，将此子斩杀。”

　　“永绝后患！”

　　瞬间，八大仙尊门下形成了共识。

　　斩杀石皓！

　　虽然说，只要石皓迈进准仙尊，或是拥有准仙尊的战力，仙尊就可以出手，到时候灭雷仙尊亦没有话说，但是，鬼知道那时候会发生什么变化。

　　他们绝不想目前的格局发生变化。

　　因为谁也不知道石皓上位，到时候会挤下哪一位仙尊。

　　所以，每个人都是息息相关，绝不允许这一幕的发生。

　　你还是去死吧！


第1617章 仙尊之下第一人

　　咻咻咻，另外七大仙尊的阵营之中，飞出了许多人影，向着高空杀去。

　　以九星仙王为主，但也不乏修出天地轮的存在。

　　仙尊门下，打破极限不说像是喝水般容易，但真是不乏这样的天才。

　　轰！

　　一道道天地轮生光，向着石皓轰出了可怕的攻击。

　　石皓目光扫过，微显讶然，如莫剑心、郭杨这样的存在竟是不少，几乎每家都有一个，当然了，九焰、破天这两家就拿不出来这个级别的高手了，因为莫剑心和郭杨都没在。

　　这些人，带着强烈的杀机而来。

　　想要斩杀自己？

　　石皓哼了一声：“原本不想跟你们这些小角色一般见识，可你们非要找死，以为我不敢下手吗？”

　　听他将仙尊门徒称为小角色，底下的仙王都是差点晕倒。

　　这是何等豪迈？

　　是的，能够自己修成仙王的，哪一个都是意志坚韧无比，但是，意志坚韧并不影响认清现实，差距就是差距，仙尊门徒确实强，这是事实！

　　所以，他们哪怕不屈，也不可能对仙尊门徒叫嚣，没办法，实力不及还嘴硬，这不叫勇气，而是愚蠢。

　　石皓的话，则是既有实力，又有勇气。

　　一人单挑八大仙尊门下，何等豪迈？

　　虽千万人，吾往矣！

　　“好大的口气！”

　　“大言不惭！”

　　“石皓，你真是会吹牛！”

　　八大仙尊的门下都是冷笑，他们联手轰击，石皓难道还可能有生路吗？

　　死吧！

　　轰！轰！轰！

　　他们飞到合适的高度后，立刻发起了攻击。

　　“滚开！”九化魔女却是厉叱，“这是我的对手，你们都不许插手！”

　　她这个人，骄傲无比。

　　当初她可以在仙尊的攻击之下保住一丝残魂，光这一点就牛叉得无以复加了。再说，她也曾修到准仙尊的高度，可以说是九人之下，亿亿万人之上，自然有无敌的霸气了。

　　现在她还没有恢复到昔日的最强状态，但只说同阶一战的实力，她却可以碾压当初的自己。

　　这是何等妖孽？

　　所以，她自然骄傲无比，现在让人帮忙，不是让她蒙羞吗？

　　八大仙尊的门下都是没有理她，万一真让石皓成就了仙尊，那现在的仙尊中，必有一位要退位，而这一支仙尊对应的门下也全部要黯淡无光。

　　这些人已经习惯了作为仙尊门徒，高高在上，如果要将这层光环打掉的话，他们会痛不欲生，无所适从。

　　所以，他们无论如何也要维护住这个身份。

　　谁要敢破坏，他们就杀谁。

　　绝不迟疑，不惜代价！

　　石皓随手振拳，将袭来的攻击化解，一边则是向着宏武仙王神识传音。

　　他要大开杀戒了，所以，需要宏武仙王做好准备，等这起事件一结束，他们就立刻逃进禁地之中。

　　——一下子死了这么多的得意弟子、甚至后人，八大仙尊能够忍得下这口气吗？

　　老丁之所以能够威胁得了八大仙尊，不就是捏住了这些仙尊的后代、传人吗？

　　要是这些人全部死完了，八大仙尊还有什么好顾忌的？

　　所以，杀人一时爽，但后果却是无比严重。

　　然而，要让石皓忍下这口气？

　　不可能的事情！

　　他招谁惹谁了？

　　宏武仙王既然能够在一众天才中脱颖而出，成就仙王，自然不乏果断了。

　　石皓已经下定了决心，那他就只能配合，否则的话，祸及乌家全族！

　　他立刻进行着安排，着自己的门下、族人集合，到时候，尽可能地挤进仙居之中，方便带走。

　　仙居不够大？

　　没有关系，能够修成仙人，缩小身体不是很容易的事情吗？

　　另外，幻海仙王也是悄然离开，他要回幻海仙域做准备，将自己的后人、传人也悉数带上。

　　实际上，就这么点时间是不够的，太仓促了，不说别的，石皓还有一个石国哩，那是多少人？

　　这个，石皓也没有办法管了。

　　但是，相信仙尊亦不敢屠一国之民。

　　为什么？

　　别忘了，仙尊之上，还有天地！

　　天地会针对穷凶极恶之徒，以无上雷霆抹去。

　　仙尊再厉害，也不过掌握了本源道的万分之一，哪有资格与天地对着干？

　　否则的话，禁地中的泥泞路也不可能挡得住他们了。

　　当然了，石国因为与石皓的关系，难免要经历一番黑暗时期，但这并非永不会终结，只要石皓拥有仙尊之力了，那他从禁地出来，光明亦会重现。

　　“太不公平了！”石柔怒然说道。

　　怎么可以这样？

　　一大群人打她爹爹？

　　她爹爹做错什么了？

　　提亲就提亲，不同意就要杀人的？

　　无耻！

　　石柔一向没心没肺的，但是，亲爹为了她的幸福、自由，却遭到这么多的人围攻，让她如何能够坐得住？

　　紫金鼠适时道：“不公平？呵呵，谁让他们有仙尊为靠山，根本没有什么顾忌的。”

　　“仙尊很了不起吗？”石柔不服气地道。

　　紫金鼠肃然点头：“仙尊确实了不起，乃是仙界最强的存在，就是可以这么为所欲为！”

　　“那我也要成仙尊，将他们统统打倒！”石柔捏着拳头，眼神中全是坚定和战意。

　　很好，斗志激发出来了。

　　紫金鼠微笑，石柔是石皓的女儿，更是石护的姐姐，天赋怎么可能差了？

　　只是她太懒了！

　　现在，她的斗志一激发出来，日后肯定会拼了命地修炼，未来的成就绝不会逊于石护。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，激战还在继续，众仙王看着，莫不叹为观止。

　　太强了，石皓真是太强了。

　　哪怕被八大仙尊门下围攻，他亦是守得四平八稳，丝毫没有乱相，仅此一点，世间还有第二个人能够做到吗？

　　要知道，这些攻击者之中，还有像是九化魔女这样的超级妖孽，当初甚至修到准天尊的！

　　这场战斗的含金量当然十足，而石皓仙尊之下第一人的位置也可以坐得稳稳了。

　　众仙王都是感叹，这才一千多年啊，石皓便已经走到了这一步，让人除了感叹之外，还能说什么呢？

　　这一战，就打了十三天。

　　——幻海仙王回来了。


第1618章 大开杀戒

　　这就是宏武仙域，所以，宏武仙王又不用赶路，只要直接下令就行了。

　　但幻海仙王不同，他需要先赶回幻海仙域去，这自然需要时间了。

　　十三天的时间足够仙王打个来回，并将该带上的人全部带上了。

　　得到幻海、宏武仙王二人先后的神识传音，石皓眼神立变。

　　不用再压制实力了。

　　“你们，今天都要死在这里！”石皓森然说道。

　　“哈哈，真是不知所谓！”那些仙尊门下都是冷然说道。

　　“石皓，你忘了自己现在的处境吗？”

　　“痴人说梦！”

　　这些人攻势更急，石皓在围攻之下居然还能说话，说明他们的攻击还不够狠。

　　死！死！死！

　　石皓再不保留，随手轻弹，咻咻咻，一道道化身飞出，向着底下杀了过去。

　　每一道化身，可都是七星仙王啊！

　　——十三天过去，又有二十一道化身死在了禁地之中，所以，石皓又能召唤出同样数量的化身来。

　　什么！

　　看到石皓一口气衍化出二十一道化身，而且每一道都是达到了七星仙王的高度时，这些仙尊传人都是不由地一哆嗦。

　　化身可以这么强吗？

　　“万化天功？”终有渊博之人，说出了一个猜测。

　　万化天功，化身千万，每一道都是自成一体，可独立修炼，甚至冲上九星仙王。

　　但是，众人又立刻摇头。

　　万化天功确实可以拥有许多化身，但是，化身一旦与主身相融合，那就是不可逆了，无法再拆分出来。

　　所以，这绝非万化天功。

　　那又是什么呢？

　　“不好！”但是，他们立刻色变。

　　实力强的仙王已经全部杀了上来，下面那些族人、弟子，虽然也有许多仙王，但都是中品、下品级别，如何与七星仙王对抗？

　　而且，还是二十一道之多！

　　就有人想要飞落下去帮手，比如诸方，他的儿子就在下面，虽然成就了仙王，但只是二星罢了。

　　石皓淡淡一笑，一手按出：“说了要杀光你们，还想去哪？”

　　顿时，诸方的身形就被定住了。

　　石化术！

　　“别管他的化身，只要将他的主身宰了，化身自然就湮灭了。”有仙王不耐烦地道。

　　“不错，我等的后人身上，皆有仙尊所赐的宝物，根本不可能被他击杀。”有别的仙王附和。

　　“好，专心杀了此子！”

　　众仙王形成了共识，那就是杀石！

　　轰！

　　二十一道化身飞落，开始了屠杀。

　　不过，有的仙尊门下好杀，一拍就死，但也有仙尊门下特别难搞，身上有仙尊秘宝，像诸丰海这种，哪怕七星仙王轰上去，也只是泛起了一丝丝涟漪，完全不可能轰中本人。

　　这可是仙尊秘宝，接下七星仙王千记、万记攻击都是不再话下。

　　这要打到何年何月去？

　　石皓眉头一皱，禁地之中，那些没有收获的化身纷纷自杀。

　　——太容易了，禁地中步步危机，只要往那些地方冲就是了。

　　然后，从石皓的身上飞出更多的化身。

　　一百、三百、五百！

　　当化身的数量达到一千之巨时，所有仙王尽皆失声。

　　尼玛！

　　整个仙界也就三千仙域，所以，仙王的数量也就三千，加上仙尊一脉的，撑死四千。

　　这么多的仙王之中，有多少是下品仙王、中品仙王，又有几个达到了上品？

　　往多了里说，顶多五百。

　　可是，石皓一个人就衍化出了一千化身，而且都是七星仙王。

　　能够让众仙王稍稍有点底气的，便是他们中还有许多是九星、八星仙王，虽然数量不及，但他们可以用质量来弥补啊。

　　一名八星仙王可敌十名七星仙王，一名九星仙王更是可敌百名七星仙王，所以，还是他们更强！

　　否则的话，石皓一人就可敌一界，这也太夸张了。

　　然而，一千化身就是石皓的极限吗？

　　错，当然不是了。

　　两千、三千、四千，化身不断地飞出，如无止境。

　　这下，没有一个仙王还能乐观。

　　是的，一名九星仙王可敌百名七星仙王，可是，石皓这化身也太多了，硬生生靠数量扳回了质量之差。

　　更恐怖的是，四千化身依然不是他的极限。

　　五千、六千、七千！

　　上万！

　　天哪！天哪！天哪！

　　底下，观战的仙王已经头脑一片空白，一人顶一界，这绝非做梦，而是真得可能出现。

　　仙王，一域之王，仙界最强九人之外的统治者？

　　呵呵，看看人家，随意就衍化出了一万的七星仙王级化身，跟这个一比，还有谁能够骄傲得起来？

　　众人皆是失声，神魂皆夺。

　　这样的强大，让他们连仰望的资格都没有。

　　然而，石皓的化身数量却还在增加。

　　直到七万之巨时，这才停了下来。

　　现在，所有人都是惊骇得头皮发麻，哪怕妖孽如九化魔女，也是完全息了跟石皓比较的心思。

　　怎么比？比不过！

　　甚至，连比的资格都没有。

　　七万化身冲落，对着诸丰海等人发动了攻击。

　　这是多么恐怖的事情？

　　七万，七万啊！

　　一人打一拳，那就是七万拳了。

　　仙尊秘宝是牛逼，可以挡下仙王一万招，甚至更多，但是，架得住这恐怖的数量？

　　每道化身不过出了七八拳，只见诸丰海身上便不再发光了。

　　跟他相同的人还有很多，仙尊秘宝又如何，瞬间就给你将能量消耗殆尽。

　　太恐怖了！

　　“啊——”惨叫声响起，诸如诸丰海这样的二世祖，几乎同一时间遭到了屠杀。

　　七万的七星仙王啊，一起推过来，可以在一瞬间将整个仙界的仙王杀得干净。

　　极穹之上，石皓也开始了屠杀。

　　石化术！

　　他一手按出，顿时，至少九成的仙王都是被石化，无法动弹分毫，仅只九化魔女等绝顶天才例外。

　　然后，石皓再挥一拳。

　　火之本源！

　　轰，可怕的烈焰烧天，一瞬间而已，那些被石化的仙王统统死去。

　　哪怕有仙尊秘宝护身都没用，石皓现在的强大，已经超过了这种封入秘宝中的仙尊之力。

　　两招，一记定身、一记攻击，超过九成的攻击者被灭。

　　石皓冷冷地看着仅剩的几人，杀机沸腾。


第1619章 仙尊到

　　有几个人没死？

　　九化魔女、还有另外五个跟莫剑心同一级别的天才，打破了仙王的极限，所以才侥幸逃过了一劫。另外的话，则是如剑虎仙王、诸方等九星仙王，差一步就能凝聚出天地轮。

　　他们本身就是九星仙王，又有仙尊秘宝，两重保护之下，这才勉强逃得了一命，但身上亦有大面积的烧伤，可说是惨不忍睹。

　　“再来！”石皓一笑，挥出了第二拳。

　　顿时，烈焰卷天，再次狂袭。

　　“啊——”哪怕如诸方、剑虎仙王又如何，在这样的攻击之下都是焦头烂额，莫不发出惨叫。

　　也只有九化魔女等真正的绝世妖孽才能匹敌，毕竟，石皓这轰出的是范围攻击，威力分散了，自然不可能再对这些顶级天骄造成威胁了。

　　“石皓！”诸方咬牙切齿。

　　他的儿子被轰杀于面前，现在自己也要死于石皓之手，让他如何能够甘心？

　　“我父亲不会放过你的！绝对不会！”他大声叫道，“你也会死，你马上就会死！”

　　“聒噪！”石皓淡淡说道，一拳打出，嘭，诸方顿时被轰飞出去，身体上出现了一道道龟裂。

　　“住手！”九化魔女等绝世天骄杀了过来。

　　“一群土地鸡瓦狗，也敢在我面前叫嚣？”石皓冷冷说道，十九星的战力完全迸发。

　　这是什么概念？

　　哪怕强如九化魔女，常规战力也不过十五星，要比石皓整整弱了四星的差距。

　　四星！这意味着，要整整一万个九化魔女才能跟石皓抗衡！

　　而且，这还是理论上的，因为一万个人围攻，根本不可能在同一时间全部出手，所以，实力差距离达到了四星，那根本就是无解的。

　　石皓随意振拳，就把九化魔女他们震飞，然后飞身追上诸方，再次暴打。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一击下去，诸方的身上就有光芒绽放，那是仙尊秘宝在发挥作用，但饶是有这样的保护，还是让他受创严重——不过，若是没有这样的保护，他就是被秒杀的命了。

　　“石——”

　　“皓！”

　　诸方一边吐血，一边不甘心地吼道，但石皓根本没有给他说话的机会，只是叫出两个字来，他就四分五裂，不复人形。

　　死了，透透的。

　　石皓没有任何的表情，又盯上了剑虎仙王。

　　剑虎仙王大骇，连忙转身就跑。

　　哪怕有九化魔女这样的绝世妖孽在边上，他也毫无安全感。

　　——开玩笑了，没见九化魔女都被石皓一拳击飞，直接吐血吗？

　　石皓的力量已经强到碾压一切仙王的地步，甚至可以和准仙尊媲美，而且，他甚至摸到了两支本源道，如此战力，恐怕准仙尊也不过如此吧。

　　也就是说，石皓之强，已经达到了仙尊都必须要出手干掉的地步！

　　这小子之前太低调了，一直躲在了禁地之中，谁能想到，他竟是悄悄地成长到了这一步。

　　这时，剑虎仙王突然心中一格愣。

　　这次兴师动众而来，仙尊会一点查觉都没有？

　　可是，仙尊却并没有阻止。

　　是不是……八位仙尊也想要借他们之手，试探一下石皓究竟到了什么层次？

　　他们不能轻易出手，否则极容易掀起至尊战，但是，让门下弟子出手，却是完全不要紧。

　　可是，为什么都到了这一步，还是不见八大仙尊有一丁点动静呢？

　　已经证明了，石皓拥有准仙尊之力，可以出手了啊！

　　还等？

　　等什么？

　　嘭！

　　石皓已经追上，一拳将剑虎仙王打得崩碎。

　　“不行了，老子撑不住了！”就在这时，丁凌峰的声音却是突然传了过来，“老子替你封锁了空间，不让那八个老家伙感应到，但是，他们已经起了疑心，正亲身赶至，到时候，以一敌八，老子也扛不住！”

　　“快，进禁地！”

　　石皓恍然，难怪他都放出了七万化身，却依然没有惊动了八大仙尊，原来是有老丁在给他撑着。

　　不过，八大仙尊已经起疑，不止是放出神念扫过，而是要亲自赶来，那么，老丁肯定也不能再瞒天过海了。

　　以一敌八，哪怕老丁当初是跟着天尊混的，也不可能匹敌八位同阶强者。

　　石皓扫了一眼，还有九化魔女等六名绝顶天才没有干掉。

　　有点可惜，不过，自己终有一天会无敌，需要将这六人放在心上吗？

　　走。

　　他身形一纵，将苏曼曼、石护等人收进了仙居，又分别抓起了幻海、宏武两名仙王，然后展开了瞬移，咻，他立刻远遁，前往禁地。

　　咦？

　　众人都是一愣，明明石皓正在大杀四方，牛逼得无法形容，怎么突然之间就撤了呢？

　　可就在一瞬间之后，轰，可怕的威势暴卷。

　　“丁凌峰，你好大的胆子！”一个声音冷冷响起，“竟敢以神识封锁此地，不让我等感知！”

　　——如果剑虎仙王死后有知，自然就会明白了，不是八大仙尊对他们见死不救，而是有老丁插手，他们根本不知道这里发生了什么。

　　丁凌峰的声音也跟着响起，懒洋洋的，充满了欠揍的味道：“冷冰冰的老头，老子要干什么，轮得到你指手画脚？”

　　“哼，丁凌峰，你不怕被我等联手宰了吗？”又一个声音响起，同样威势霸绝。

　　丁凌峰的声音还是那么欠抽：“玩火的老家伙，你们就算一起上，又追得上老子吗？嘿嘿，老子为什么不设道场，就是防着哪天跟你们翻脸，你们连抄老子家的机会都没有！”

　　底下的仙王听着，不由都是菀尔，这什么人啊，竟是如此无赖。

　　“噗！”一名仙王忍不住笑出了声来，但就在下一个瞬间，他就化成了血雾。

　　什么！

　　看到这一幕，所有仙王都是胆寒，这是何等恐怖的手段？

　　人都没有现，甚至都没有看到出手，一位仙王就死了。

　　难道是！

　　仙尊！

　　众仙王都是忍不住心中哆嗦了一下，难怪石皓跑得这么快，原来是仙尊赶过来了。

　　那确实，不走便只有死路一条。

　　不过，仙尊也太霸道了，不过是笑一笑而已，就直接将人杀了。

　　在仙尊面前，仙王都是如同牛羊，可以随意屠戮。

　　可悲！


第1620章 对峙

　　嗡、嗡、嗡，一道道可怕的气息浮现。

　　九大仙尊齐至！

　　仙界从来没有这么热闹过——几乎所有仙尊、仙王都是聚集于一地，相信，这是空前绝后的。

　　“师尊！”九化魔女等六名绝顶天才纷纷落下身形，然后向着天空拜了下去。

　　不过，九化魔女却是收敛了一切气息，再次变得普通无比，让人直接就忽略了她。

　　九大仙尊都没有现身，但是，九化魔女等人却是恭敬无比。

　　终于，一名仙尊出现，浑身都是缠绕着混沌火焰，完全看不清长相。

　　九焰仙尊！

　　他随手一抹，之前发生的场景立刻重现，不过却是加速了十倍。

　　这是在追溯时光！

　　仙尊真心恐怖，掌握了一丝时间规则，竟可以让已经发生的一幕重现。

　　当看到九化魔女的时候，除了飞星仙尊和丁凌峰之外，另外七大仙尊都是发出了一声惊咦。

　　这女子竟然还活着！

　　极死而生，涅盘活出下一世，这不简单啊，未来的造化惊人。

　　她已经成过一次准仙尊，有了这样的经验，这一世她极可能再成准仙尊，而且还可能更加妖孽。

　　七大仙尊的目光都是落在了九化魔女身上，只要仙尊注意了，那任九化魔女如何收敛气息都是逃不过他们的感知。

　　这个女子……是不是也得除了？

　　不急，还没有成准仙尊，先解决了灭雷一脉的问题。

　　画面还在翻动，很快，八大仙尊就看到，自己一脉的所有人都是冲了上去，围剿石皓。

　　然而，石皓却是展现出了可怕的实力，一挑众，完全不落下风。

　　最后，石皓衍化出道道化身，开始了更为恐怖的表演。

　　一开始的时候，八位仙尊都是很淡定，不就是化身而已嘛，他们完全可以衍化出九星仙王级别的，甚至打破极限的化身来，可是，数量过百之后，他们就不再这么想了。

　　数量过千，他们的脸色也变得肃然起来，而过万的时候，他们都是眸子一紧。

　　尼玛，这是他们都无法做到的。

　　这小子是怎么修炼的？

　　而接下来，石皓大开杀戒，石化术、烈焰烧天，两条本源道的出现，看得八大仙尊都是有些头皮发麻。

　　这是什么变态？

　　明明连准仙尊都没有踏入，居然就掌握了两支本源道！

　　虽然仅仅只是一些些皮毛，但是，能够在仙王的时候就掌握了一些皮毛，那只要放任其成长，未来必然会成大患。

　　“丁凌峰，你的弟子明明已经拥有了准仙尊的战力，你竟还护着他？”又一名仙尊出现，浑身都是缠绕着寒气，同样看不清容貌。

　　不过，猜也能猜到，他是北淼仙尊。

　　——一位仙尊对应着一支本源道，不可能重复的。

　　丁凌峰还是没有现身，只有声音悠悠传来：“你们都是白痴吗？老子只是说，我那弟子没有拥有准仙尊之力前，你们都不得出手，否则老子就跟你们没完！至于拥有之后，那老子做什么，管你们屁事？”

　　这，太无赖了吧？

　　“丁凌峰，今天杀不了你的弟子，杀了你亦是一样的！”第三名仙尊出现，身后有一株大树虚影，脚下则是鲜花怒放。

　　青木仙尊！

　　丁凌峰嗤笑：“别逗了，老子只要不想跟你们玩，你们追得上老子？哪凉快哪待着去，否则的话，老子不介意跑一趟你们的老巢，将你们剩下的徒子徒孙杀个干净。”

　　面对一位如此无赖的仙尊，饶是八大仙尊已经形成了联手之势，却依然头大无比。

　　仙王难杀，仙尊自然更加难杀，天底下只有九尊啊。

　　八打一，那肯定是稳占上风的，可老丁不想跟他们玩，一心跑路，他们又拦得住吗？

　　想杀仙尊，只有一个办法！

　　——拖进禁地之中，利用禁地处处危机的特性进行围杀，因为在那里仓惶逃跑的话，被天地环境斩掉的可能性很大。

　　“哼，我等想要杀个人，纵使天大地大，又跑得了吗？”飞星仙尊出现，身后不断有大星的虚影划过。

　　“人去了禁地，老子都告诉你们了，去追吧。”丁凌峰笑道，“你们要不要对老子出手？不出手的话，老子可要走了。”

　　八大仙尊都没有说话，更没有出手。

　　出手有什么用呢？

　　不过，他们都是牙痒痒的，丁凌峰这是什么口气？

　　禁地又怎么了？

　　他们都在禁地中设立了道场，难道还不敢进吗？

　　杀，此子一定要杀，否则的话，若干年之后，这小子再出来，说不定就是准仙尊了。

　　这样的准仙尊，可怕之极，真有可能动摇了他们的地位。

　　咻咻咻，八大仙尊齐齐消失，然而，人走了，可恐怖的气息却是不散，压制得众仙王连飞行都是不能。

　　“一群老家伙，只会在弱者面前逞威。”丁凌峰哼了一声，手一拂，八大仙尊留下的威压立刻消失，他没有再说什么，人一转，走了。

　　他没有再去帮石皓。

　　因为现在八大仙尊都已经认真起来了，他即使出手，又能挡下几个？

　　所以，接下来就要看石皓自己的造化了。

　　在这点上，他对石皓充满了信心。

　　……

　　石皓不断地瞬移，将速度发挥到了极致。

　　他的速度有多快？

　　任何仙王都只能瞠目，而即使是仙尊，也许也只能比他快出一线而已。

　　所以，他率先出发，而且还有极大的时间差优势，所以，全力赶路之下，他根本不怕被八大仙尊追上。

　　他很快就进入了禁地，一念动，所有化身都开始向着一个地方集结。

　　不过，进了禁地，特别是深入之后，石皓也不敢再跑这么快了，否则的话，他很容易就挂掉的。

　　这里连仙尊都要忌惮，哪能乱来？

　　十几天后，他与自己的化身汇合，顿时，又收获了一大票。

　　数量上万的仙药！

　　“来个声东击西。”石皓放出几道化身，用以误导那些追击的仙尊。

　　本身的话，他则是在禁地中漫游，一边炼化着仙药，提升自己的修为。

　　实力，才是王道，才是改变命运的唯一要素。


第1621章 不满

　　一道道化身飞出，行走在禁地各处。

　　化身死亡，会对石皓造成影响，但是，相比于化身带来的收获，却是可以忽略不计。

　　——凝聚化身确实需要花费他一定的能量，但其核心却是仙则，所以，对于石皓的消耗自然小了。

　　他主身则是找了一个相对安全的地方，将两位仙王放下。

　　这时，大家都查看了一下仙居，有没有被禁地弄坏了。

　　这地方诡异得很，一只小虫子都可能咬破仙王的皮肤，所以，哪怕随身带着仙居，也不能一定保证其是完好的。

　　还好，一切无事。

　　“大家要在这里待上一段时间了。”石皓说道，“抱歉。”

　　像苏曼曼、乌月怡等人当然不会怪责他，但是，乌家、苏家的那些族人却未必了。

　　原本，他们可是群星之巅的存在，何等高高在上？

　　现在呢？

　　居然沦落到了这里！

　　这是什么地方？

　　禁地！

　　动辄就会死人的地方，别说仙王，就是仙尊都得小心翼翼，否则的话，随时都可能被斩掉。

　　你石皓确实牛叉，但是，现在你自身都是难保，还能照顾得了他们？

　　可是，现在谁不知道石皓的强大，又有哪个人敢当面表达出不满呢？

　　于是，大家在这里暂且安居了下来。

　　宏武、幻海两位仙王，还有乌月怡、紫金鼠也帮忙，开始制作更多的仙居，以缓解仙居空间不足，人挤人的局面。

　　——总不能一直都缩小着身体吧，那多难受。

　　制作仙居，材料是一方面，还有则是需要消耗仙王大量的精力。

　　不过，现在这四位仙王也没啥事干啊，又没有两界通道需要他们镇守。

　　材料的话，这可是禁地，最不缺的就是天材地宝了。

　　所以，居住拥挤的问题很快就能得到解决，而这里多的是大药，石皓随便放一点出来，都足以让这些人兴奋得眼睛都是发红了。

　　石皓闭关，不断炼化着仙药。

　　他的修为又开始了突飞猛进。

　　这一次，他收获了多少大药？

　　以万计的！

　　来。

　　这一晃，就是两百年过去。

　　石皓成功迈进了十二星，但手里的仙药竟也用掉了三分之一！

　　这，剩下的仙药让他冲上十四星都是勉强啊。

　　太强，这也是种烦恼啊，不然的话，这禁地的资源足以砸出几万个九星仙王吧。

　　而在这两百年的时间内，因为有石皓的化身声东击西，故布疑阵，便是仙尊也没有找到他，而且，禁地啊，太危险了，便是仙尊也不敢放肆胡来，自然极大地影响了搜索效率。

　　不过，石皓觉得自己也该动一动了。

　　从化身反馈回来的消息看，仙尊们已经快要找到这里了。

　　于是，石皓带上四位仙王，四位仙王又带着大量的仙居，开始了迁徙。

　　这期间，危险重重。

　　这是禁地的深处，步步杀机，七星仙王根本不够看，有些杀机斩过来，根本连反应的时间都没有，直接就会化成飞灰。

　　还好，这不还有石皓吗？

　　小星宇张开，只说这种对于杀机的敏感，石皓甚至可以将仙尊都是甩几条街。

　　他们远远地离开，然后停下，继续安住。

　　有化身们做耳目，石皓可以随时探知八大仙尊大概的位置，所以，完全可以提前转移，根本不给那些仙尊找到的机会。

　　——退一万步说，如果真得撞个正着，那石皓也不用太过惧怕，在这里脱身，他的希望还是极大的。

　　这点与其他仙尊不同，他们进了这，每走一步都得小心翼翼，反倒要受到束缚。

　　两百年过去，两大仙王的族人则是意见越来越大。

　　在这里虽然不乏修炼资源，但是，他们又不是生来为了修炼的？

　　他们是仙王族人，高居于群星之巅上，是享福的！

　　可现在享个屁福？

　　而且，连个命令的人都没有，仙王族人的威风更是无处耍起。

　　在私底下，已经形成了一股声音，那就是回归。

　　——祸是石皓闯的，关他们什么事？

　　只要和石皓撇清关系，不就行了吗？

　　当石皓再一次闭关结束，成功迈进十三星，时间则又过去了两百多年，这些不满的情绪终是上升到了极致。

　　这些人不再只是在私底下交流，而是公然鼓动，要将所有人都是联合，要求石皓或是别的仙王送他们离开禁地，回归自己的仙域。

　　石皓知道后，又咨询一下宏武、幻海两位仙王的意见，便做出了决定。

　　既然你们想要回去，行，就送你们回去。

　　但从此之后，双方再无关系！

　　是石皓闯了祸，连及了他们，所以，石皓自觉应该负起保护这些人的责任，而且，这并非永无止境的，只要他拥有仙尊战力后，那就是否极泰来。

　　可是，有些人熬不住，不愿同甘共苦，那自然是道不同不相为谋了。

　　石皓召出一道化身，然后由其带着仙居离开禁地。

　　现在他是什么修为，十三星了，化身的战力也达到了九星仙王的高度。

　　以他现在对于禁地的熟悉，再加上九星仙王的强大，护送这些人离开自然是完全没有问题的。

　　他将这些人分别送去了宏武仙王和幻海仙域，从此之后，双方便如路人，再无关系。

　　这道化身石皓便没有收回去，而是在仙界各地游走，打探着消息。

　　毕竟，他又离开了四百多年。

　　不过，少了任何一个人，天地都是照常运转，而即使少的这个人是石皓，也丝毫不会发生例外。

　　整个仙界一片歌舞升平，甚至因为不需要镇压两界通道，仙王频频现世，也引发出了一个繁荣的盛世。

　　……

　　石皓再次闭关，这一次，他又花去了两百年，然后，他无法继续下去了。

　　仙药用完了。

　　是的，化身们又陆陆续续送回来了一些仙药，但是，面对石皓那恐怖的大胃口，却是杯水车薪。

　　十四星近在眼前，但没有大量的仙药助推，光靠石皓自己修炼的话，那至少还需要一千年。

　　这！

　　太慢了。

　　石皓决定亲自出动。

　　化身很强、也很多，但是，再怎么样都只是化身，不具备石皓特有的能力。

　　比如，小星宇的感知。

　　这么多年下来，石皓也发现了好多大药的生长点，却并没有采摘。

　　年限不够？

　　不是，这可是禁地深处，几乎没有人涉足，仙药有充足的生长时间。

　　原因是，太危险了，化身根本采不了。


第1622章 可斩仙尊的水塘

　　这种危险，不是数量可以填补的。

　　石皓就算将所有化身都是派过去，保证全部被斩得干净，却依然不会有收获。

　　就好像面对一位仙尊，石皓有再多化身又如何，可以匹敌吗？

　　瞬间全部轰杀的份。

　　所以，石皓要亲自出动。

　　这太危险了，所以，他是单人独行的，便是紫金鼠都没有带上。

　　两天之后，石皓来到了第一处地方。

　　前方，是一个小水潭，里面则有一株清莲，已经结出了莲籽，正散发着清香。

　　只是闻一下，石皓就感觉全身毛孔大开，说不出的舒服。

　　这是一株宝药，珍贵得无法形容。

　　但是，这水塘也无比得危险，斩九星仙王跟玩儿似的。

　　具体达到了什么级别，石皓还不知道，他得亲自观察一下，而不是通过化身的感受。

　　咻，一道化身飞出，向着那株清莲而去。

　　刷，池塘中斩出一道水剑，然后，那道化身就被灭了。

　　九星仙王啊，就这么死得无声无息。

　　石皓看得仔细，这一次，他不是通过化身的视觉，而是旁观者，自然看到了更多的东西。

　　这一剑斩出，其实并不快。

　　别说仙王了，就是银灵仙想要躲掉都是不难。

　　可是，强至九星仙王，却没有躲得了。

　　为什么？

　　因为这池塘区域好像有着时间规则。

　　一进入，他的化身速度就慢了，所以，看似不快的一剑斩过来，却根本连意识都意识不到。

　　所以，石皓几次派化身过来，都是莫名被斩掉，连怎么死的都不知道。

　　至到现在。

　　这要怎么办呢？

　　石皓沉吟，然后不断地放出化身进行尝试，观察着。

　　但是，池塘的攻击太简单了，就是以时间规则将一切都是变慢，然后斩出一道强大无比的攻击，直接斩灭进入的存在。

　　这攻击之威，估计达到了仙尊级。

　　也就是说，仙尊进入其中，也可能遭到重创，多来几下的话，便是仙尊也要死。

　　仙尊都极难极难取到这株仙药，石皓可以吗？

　　小星宇可以对抗这样的时间规则吗？

　　石皓在心中想道，他决定试一下。

　　他伸出手，缓缓往前探。

　　当手伸到某个区域的时候，他立刻发现，手掌边缘处，时间流不同了。

　　因为，血液的流动出现了紊乱。

　　到了手掌边缘处，血液流动明显变慢，然后，后面的血液还在流动过来，导致这个区域的血液积压。

　　如果是普通人的话，血液如此积压，肯定会形成恐怖的血压，直接将手指都给震爆了，但是，于石皓来说，这种压力当然是小意思了。

　　很好。

　　石皓激发出小星宇，另一个世界的气息顿显。

　　积压的血液，一下子就开始了快速流动。

　　但是，石皓发现，他并没有完全化解时间规则的影响，因为，在掌缘处，血液流动还是会慢上一拍，但是，相比于之前，却要好得太多了。

　　果然，小星宇可以对抗时间规则，没有竞全功，那是因为石皓的境界还不够高。

　　这已经够了。

　　他脚下一迈，整个人都是迈进了池塘区域。

　　顿时，血液滞流的感觉消失不见。

　　因为，他整个人处在同样的时间流之下了。

　　现在，还没有杀机斩过来。

　　石皓往前一步，顿时，不同了。

　　刷，一道水剑斩了过来，奇快无比。

　　嘶，我都已经用小星宇对抗住了时间规则，怎地这一剑还是如此之快？

　　石皓知道，他是高估了自己。

　　确实，他在一定程度上对抗住了时间流，但是，也仅仅只是一部份而已，事实上，时间流对他的影响依然很大。

　　不过，他终于还是看到了斩来的剑光，而不像之前的化身，啥也没有看到就挂了。

　　一方面，是因为石皓抗住了部份时间规则，另一方面，也是因为主身远要来得强大。

　　十三星近巅峰的修为，战力都是超过了二十星，不但是准仙尊的水准，甚至可以压制少数不太强的准仙尊了。

　　石皓连忙让，他看得到剑光是一回事，但是，能不能化解则又是另外一回事。

　　这太可怕了，一剑下去，连仙尊都可以重创的，他要硬刚绝对没有好果子吃。

　　他正要瞬移，却发现，在这时间规则的影响下，他竟无法展开瞬移。

　　除非，他能够完全对抗住这里的时间规则。

　　可是，哪天他真能完全对抗了，他还需要瞬移吗？

　　完全可以硬刚这里的杀机了。

　　我躲。

　　石皓身形一让，尽可能地避过这一剑，但是，他让过了绝大部份，却还是被擦到了一点边，顿时，可怕的杀机涌入体内，要斩灭他的生机。

　　还好，之前石皓可是走过泥泞路的——虽然连一步都没能迈出去，但是，在这个过程中，他经历了极死而生，不说别的，对于这种杀机还是有着一定的抗性。

　　至少，他没有立刻晕过去。

　　成败在此一举。

　　石皓向着那株清莲飞掠过去，他要趁着自己还能支撑的机会，将这株清莲采下来。

　　刷、刷、刷，剑光一道道斩出，仿佛一位仙尊在向他出手。

　　不过，石皓好歹也是准仙尊的战力，而且，他扛住了一部份时间规则。

　　他有若在刀尖上起舞，艰难无比得将剑光让过，虽然每次都会擦到他一点边，在他的身上不断地累积杀机。

　　但是，他终于还是冲到了清莲之前。

　　采、走。

　　他一把摘下莲篷，然后毫不停留地离开。

　　刷刷刷，身后，剑光如炽。

　　嘭！

　　石皓冲出了池塘区，重重地摔倒在了地上。

　　时间规则已经消失，杀机也完全停了下来。

　　不过，石皓瘫在了地上，完全动弹不得。

　　之前是一股作气，有强烈的信念撑着，他才一直在咬牙坚持，但是，现在危机一解除，他的意志当然一松，然后就坚持不住了。

　　他躺着，体内杀机沸腾，要将他湮灭。

　　别看他只是被剑光擦到了一点边，那可是仙尊级别的攻击啊，一丝一毫都是可怕无比。

　　石皓只是放松了一下下，他立刻又战意盎然。

　　对抗这样的杀机，就好像和仙尊在斗法一样，可以认他体悟一下仙尊的强大。


第1623章 准仙尊战

　　石皓信心满满。

　　因为，这剑光虽然充满了杀机，却赶不上泥泞路那的。

　　不是一个级别的！

　　他连那样的杀机都是化解了，更何况是这个了。

　　一点一滴，他将杀机化解着。

　　不过三天而已，他就恢复如初。

　　石皓长长地松了口气，他可以做到可能连仙尊都做不到的事情，采下了这株大药，是因为他拥有小星宇，抵消了一部份时间规则。

　　否则的话，如此剑光斩来，他根本不可能躲得掉，怎么可能只被擦到一丝丝呢？

　　他抠出一颗莲籽吃了起来，一边则是向着下一处大药点而去。

　　这样的危险之地，他一共发现了十四处。

　　走着走着，石皓突然一哆嗦。

　　牛叉！

　　他的体内涌动着狂暴的能量，仿佛要将他撑爆了一般。

　　莲籽中的精华释发出来了。

　　要知道，石皓现在的体魄是多么恐怖，而且他还有一个世界在支撑，永远都处于吃不饱的状态，现在，一颗莲籽居然有让他撑爆的感觉，可见这其中蕴含着多么惊人的能量。

　　当然了，石皓的小星宇是喂不饱的，之所以会有撑爆的感觉，只是莲籽在一瞬间爆发出来的能量太多了，才导致他无法全部吸收。

　　但也足以证明这大药是多么牛叉了。

　　当他这颗莲籽全部炼化时，他的修为也来到了十三星巅峰。

　　可以突破了。

　　石皓想了想，决定先突破十四星，然后再去下一个大药点。

　　——实力越强，肯定越有把握、越是轻松啊。

　　之前采这株仙药，他差点挂了。

　　花了小半年的时间，石皓终于迈进了十四星。

　　理论上来说，只要再迈四个小境界，他就可以冲击准仙尊了。

　　准仙尊、仙尊，一字之差、一步之遥，但实力却是天差地别。

　　但是，石皓太强了，他一旦成就准仙尊，有资格触摸一下本源道则，他一定可以拥有对抗仙尊的资格。

　　石皓继续啃着莲籽，一边继续前进。

　　下一处大药点，处于一片火焰之中。

　　这是一株鲜花，在熊熊烈焰中怒放着，炫丽得无法形容。

　　而这烈焰？

　　可以烧死仙尊！

　　当然了，这是仙尊不抵抗的情况下，但是，哪怕仙尊全力对抗，能不能及时走到那株火焰花的边上采下、离开，这亦是要打个问号的。

　　就好像两名仙尊对轰，说不定就有一位倒下呢？

　　而且，石皓稍微尝试了一下，发现这里又有时间规则。

　　也就是说，想要接近火焰花，需要的时间会比想像中长，而且可能长很多。

　　小星宇扛得住吗？

　　石皓又试了一下，发现无论是时间规则，又或是火焰本源之力，他都可以用小星宇化解一部份，但也只是一部份而已。

　　所以，硬闯必死。

　　不过，他还有一张牌。

　　——他也掌握了一丝火焰本源，虽然真得只有一丝丝。

　　以火对火。

　　石皓伸出一根手指，探进了火焰之中。

　　顿时，连一丝反抗都没有，这根手指立刻烧成了灰烬。

　　石皓一边重生着手指，一边则是回忆着刚才火焰发威的情景，以他对于火之本源的感悟，可以品出很多东西来。

　　都说仙尊顶多掌握了万分之一的本源道，这应该丝毫没有夸张。

　　因为相比于那株草传给石皓的本源道，现在这火焰的威力至少要强出万倍！

　　而这，只是本源道的一种具化，还不是真正的火之本源。

　　石皓却不急，他以掌握的一丝本源道作为引子，好像参照图似的，借机参悟这更加正宗的本源道。

　　另一边，他还是在啃着莲籽，提升修为的脚步并没有停下来。

　　炼化一颗莲籽，只需要三个月的时间，而整个莲篷共有三十三颗莲籽，那炼化完仅需八年，但是，这莲籽中蕴含的能量却是恐怖无比，石皓粗算了一下，可以将他的修为提升到十四星中期，差一点就可以到后期。

　　多么惊人！

　　不愧那么难取，连仙尊都可能被斩掉的，不牛逼一点对得起吗？

　　很快，八年过去了，莲籽已经全部吃完了，而石皓的修为也确实来到了十四星中期，差一点就可以到后期了，而他在火之本源上的感悟却是差强人意。

　　进境太慢了，甚至可以说是在原地踏步。

　　想想也正常，本源道啊，要是可以轻易参悟，那还得了？

　　但是，石皓需要的也不是完全掌握本源道啊，只是适应这里的火焰之威，让他可以找到一条生路。

　　——在这里，火焰之威有强有弱，但是，若非对火之本源有着相当的了解，那是根本不可能发现的。

　　这八年，石皓最大的收获，就是看到了这一点。

　　他正要行动时，却是一顿。

　　有人来了。

　　不是仙尊。

　　他放出了大量的化身，时刻监控着八大仙尊的下落，万一向着苏曼曼他们而去，他会第一时间进行干挠，然后，主身与苏曼曼他们汇合，赶紧换地方。

　　是……玄冰仙王！

　　真没有想到，会在这里遇到这位便宜母亲。

　　一瞬间而已，玄冰仙王就出现了。

　　她的目光先是在火焰堆里的大药上扫了一下，然后才看向石皓，微微一笑：“真是没有想到，竟会在这里遇见我儿。”

　　呃，你抢了我的台词。

　　石皓也是一笑：“是啊，好巧！玄冰仙王，什么时候将我母亲还回来？”

　　玄冰仙王冷笑，她已经将所有化身融合到了一起，一举将修为推上了准仙尊级别。

　　她原想将石皓炼化，看看得了一道“仙尊本源”后，能不能让她直接拥有匹敌仙尊的实力。

　　可是，半路遭到老丁出手截胡，直接将她吓得躲进了禁地。

　　山不转水转，他们这对关系复杂的母子又相遇了。

　　“儿啊，将你的仙尊本源贡献给为娘，为娘便可力敌仙尊，不会枉费了你的牺牲！”她淡淡说道。

　　一个要原母亲，一个要“仙尊本源”，这都是要斩了对方才行。

　　“那就来战吧！”石皓充满了信心，他现在的实力是当初可比的？

　　“儿啊，你还太年轻了！”玄冰仙王杀了过来，一掌拍出，天地失色。

　　准仙尊，就是这么霸道！


第1624章 仙尊围击

　　石皓一振拳，顿时，袭来的攻击纷纷震碎。

　　什么！

　　玄冰仙王有些愣愣地看着他，眼神中全是不信。

　　怎么可能？

　　这才过去了几百年，怎地这家伙的实力竟是强到了这样的地步？

　　准仙尊？

　　不，准仙尊触摸到了本源道，有资格抽取一点来淬炼己身，自然而然会散发出一种特殊的气息，绝不像这个家伙，分明还是在仙王境。

　　所以，这更让人震惊，区区仙王，为什么可以拥有准仙尊之力？

　　石皓微微一笑：“没想到吧？”

　　只说力量，他拥有一个世界为后盾，完全可以碾压准仙尊，而说到规则的话，他也触摸到了两支本源道，虽然只是些皮毛，但是，准仙尊也只是摸到了皮毛啊，他并不输的。

　　所以，力量占优，规则不输，他当然不怂准仙尊，甚至还可以胜。

　　当然了，准仙尊的实力亦不相同，玄冰仙王是属于比较强的那种，否则的话，石皓这一拳下去，她至少也要摔个跟斗。

　　玄冰仙王毕竟是自己一步步走到这个高度的，无论是智慧、应变、承受能力，她自然都是上上之选，很快就冷静了下来。

　　对方可是仙尊转世，拥有仙尊本源的，所以，对方才能拥有超越境界的实力。

　　“真是，不应该贪心的。”她反省道，“当初你来群星之巅的时候，我便应该取出你的仙尊本源，而不应该贪心，非等到我要突破准仙尊的时候才下手。”

　　提前取出仙尊本源，她肯定不怎么好炼化，会流失太多的精华，所以，她想将这份“机缘”最大化，留到她突破准仙尊的时候才享用，没想到，石皓很快就从她的手里溜走，从此彻底脱离了她的掌控。

　　可惜，真是可惜啊。

　　“世间没有后悔药！”石皓淡淡道，“所以，你还是认命吧！”

　　他主动杀了出来，轰击玄冰仙王。

　　“你的实力虽然大进，但是，想要击杀我，呵呵，还是想得太多了。”玄冰仙王自信满满地说道。

　　大家同是准仙尊的战力，你顶多就是比我强一点，想要杀人？

　　怎么可能！

　　轰！

　　两人大战，果然，石皓虽然在实力上占优，但也只是稍占优势，想要将此化为胜势，甚至斩杀玄冰仙王的话，却需要极长极长的时间。

　　原本，禁地深处空寂无比，倒是无所谓了，但是，现在不同。

　　八位仙尊都在这里搜索石皓的下落。

　　平时，你躲得好一点，便是仙尊也不太可能在这里找着人，但是，他们这么大战，掀起的动静有多么大？

　　不过小半天，空间撕开，走出来一名强大无比的存在。

　　破天仙尊！

　　他掌握了金之本源，现在杀意毕露，因此，他也充满了金属般的冰冷杀意，四周的空间被无数的刀剑斧钺斩得粉碎，显示出可怕无比的实力。

　　石皓和玄冰仙王同时罢战，然后各自转身，开跑。

　　仙尊来了，还打？

　　这不是找死吗？

　　他们一个是准仙尊，一个拥有准仙尊的战力，都是上了仙尊的必杀名单，所以，这时候不跑干嘛？

　　“走得了吗？”空间撕开，又一名仙尊出现，向着石皓拦截而去。

　　唉，同样都是准仙尊战力，怎么就盯着我呢？

　　石皓在心中吐槽一下，然后身形一折，继续狂奔。

　　他可是拥有小星宇的人，无论是瞬移的速度还是间隔，都是快得异乎寻常，丝毫不逊于仙尊。

　　轰！

　　这时，第三名仙尊撕开空间出现，还是向着石皓出手而去。

　　我勒了个去。

　　石皓呲牙，但是，逃逸的速度更快了。

　　轰！轰！轰！

　　一名名仙尊先后撕开空间出现，对着石皓展开了围追堵截，但是，石皓不断地瞬移，间隔短到几乎没有间隔，饶是仙尊又如何，因为并没有第一时间形成包围圈，让石皓直接找到了一条生路，生生杀了出去。

　　——如果这些仙尊拥有默契，形成配合，一瞬间就封锁住石皓所有的逃逸路线，那么，石皓就迫只能硬刚，而只要硬刚一下，他肯定就会负伤，影响到瞬移的速度。

　　那么，这就成了恶性循环，石皓肯定会因为伤重不支，最终被拿下、镇杀。

　　但是，现在八大仙尊虽然一齐来追杀石皓，可对他的重视显然还是不够，认为他只是妖孽无比，在仙王的时候就拥有了准仙尊的战力，必须尽快除掉，免得石皓迈进准仙尊之后，直接拥有了仙尊级的战力，那就太麻烦了。

　　问题是，在八大仙尊看来，石皓也只是在未来有威胁而已，现在嘛，呵呵，准仙尊在他们眼中又算什么？

　　万万没有想到，石皓的速度竟会如此之快！

　　八大仙尊联手轰杀，居然还让人跑了？

　　这是耻辱啊！

　　而玄冰仙王呢？

　　趁着八大仙尊的注意力全在石皓身上的时候，自然逃之夭夭了。

　　八大仙尊皆是脸色铁青，难看无比。

　　“是我等低估了此子。”青木仙尊说道。

　　能成仙尊者，难道还没有这点度量，连承认失误都是落不下面子？

　　破天仙尊点头：“此子的速度，已经不逊于我等了。”

　　“下一次，我等不能再这么随意，而是要同时出现，封锁住他一切逃逸的可能。”北淼仙尊也说道。

　　“刚才那名女子，也是准仙尊。”九焰仙尊淡淡说道，还看了北淼仙尊一眼，“这个人，就交你去击杀了。”

　　北淼仙尊点头。

　　没办法，他和玄冰仙王都是走的水之本源道，所以，未来如果玄冰仙王真得成了大患，那威胁得也是他的位置，其他仙尊完全可以高枕无忧。

　　“是不是可以拿他的亲人来威胁那小子？”万毒仙尊提议道。

　　于他们这种高高在上的存在来说，只要可以消灭对手，任何手段都是可以的。

　　——他们还需要在意其他人怎么看自己吗？

　　在他们看来，万物皆蝼蚁，所以，无论怎么杀蝼蚁都是无所谓的。

　　“可以一试。”三叠仙尊说道，“那小子有两个岳父，留下了一部份族人在各自的仙域。”

　　他说法的这些人，自然是两百多年前，不肯再待在禁地，非要跑出去的乌、苏两家的部份族人了。

　　“不管有用没用，带一些人过来，放话给他，如果他不出现，就每隔一天杀一个，直到他出现，又或是这个国家的人全部死完。”飞星仙尊冷漠地说道，没有一丝感情。

　　呵呵，这些人知道了，会不会悔得肠子都青了？


第1625章 触摸本源道

　　石皓逃到安全区域之后，十分不爽。

　　他本来已经可以试着采摘那株火焰大药了，可先被玄冰仙王捣乱，再遇到八大仙尊堵截，愣是让他无功而返。

　　呵呵，也不能算是太失败。

　　他参悟了这么久，对火之本源道的了解又多了一些些。

　　当然了，限于境界，他无法真正动用本源规则，但是，都站在本源的高度上了，他对于其他仙则的理解又有多深？

　　“某种意义上来说，参透了本源道，相当于掌握了仙界的本源经！”

　　“难怪叶天尊并没有将仙界的本源经留下，因为……这已经直指大道核心了，需要天尊级别才能掌握，这无法形诸于文字、语言又或是任何的表达方式，只能靠自己的领悟。”

　　领悟到了，或是境界到了，自然而然就掌握了。

　　石皓的话，现在已经有些摸到边了。

　　他当然没有再回去采药，说不定就有仙尊在那守着他。

　　换一个地方，反正这里的大药点很多。

　　于是，石皓去了下一个大药点。

　　这里，寒意刺骨，但盛开着一朵娇艳欲滴的鲜花。

　　无上大药！

　　但是，便是仙尊也无法接近，因为这种冰寒可以让一切生灵冻结。

　　石皓看到，这里有几头误入的生灵，化成了冰雕，也将永远留在这里。

　　为什么石皓断定仙尊也无法接近呢？

　　因为他的一道化身进入，瞬间就直接冻爆了——冰封，然后爆碎，成了一地的冰渣。

　　要知道，现在他的化身也是打破了仙王极限的存在，能够这么轻易将之灭杀，不是仙尊之威怎么可能呢？

　　石皓只好再次开启了作死之路。

　　他以一根手指探了进去，瞬间，他就失去了对于这根手指的感应，尔后，可怕的寒意顺着手指蔓延过来，要将他整条手臂都是冻结。

　　石皓壮士断腕，立刻将整只手都是切了下来。

　　不这样不行，就那么一瞬间而已，这只手已经全部被冻结、坏死了。

　　不切断的话，只会将整个人都是赔进去。

　　然后，他盘坐在一边，细细体悟。

　　直到将体内的异种仙则完全驱离，石皓也对水之本源道有了一丝丝的了解。

　　只能说是了解，距离掌握不知道差了多远。

　　咦，仙尊们当初可以悟道，是不是就是通过这种方式？

　　不然的话，上哪去感悟本源道呢？

　　石皓暇想了一下，然后继续他的作死之行。

　　一次又一次，他斩断着自己的手腕，而一次又一次，他对于水之本源的了解也越来越多。

　　过了七年之后，他已经不需要再斩断自己整只手腕了，因为他的反应已经极快，而且，对于水之本源有了一些了解，他也可以做出一丝丝的抵抗，使侵入的过程变慢。

　　所以，一根手指就够了。

　　这无疑大大加快了他的进度。

　　时光如飞，很快，一百年过去。

　　石皓进步惊人。

　　他现在可以做到什么地步了？

　　一根手指伸进去，可以收回来，只是外面一层皮肉会被冻坏，但骨头却无碍。

　　进步大吧？

　　这自然是因为他对于水之本源的理解达到了一定的高度，方能做出如此的抵御。

　　也就是说，哪怕他现在跟北淼仙尊对上，对方也不可能一击将他轰杀，顶多就是将他全身的皮肤给生生冻掉了。

　　这也够恐怖了，但是，肯定比被一击秒杀要强出太多。

　　“我多找几个这样的绝地感悟一下，将八大本源都是掌握一丝丝，那些仙尊再来追杀我，我就不必那么被动了，哪怕不小心被追上，亦有逃生的可能。”

　　石皓喃喃说道。

　　当然了，最重要的还是快点迈进准仙尊去。

　　他相信，只要自己成就了准仙尊，就可以匹敌仙尊——哪怕还逊色一些，可至少也在一个层次了。

　　“来吧。”

　　他没有再用手指去试，而是整个人走了进去。

　　顿时，无尽的寒意袭来。

　　石皓运转着仙王道则，进行抵抗。

　　仙王道则怎么扛本源道？根本不是一个级别的！

　　是的，这确实不行，但是，在这百年时间中，他将掌握的仙王道则不断地融合，大大提升了其威力。

　　就像一根细绳挡不住利刃的切割，但是，将十几根甚至几百根细绳搓到一起，这还不能对抗吗？

　　至少，勉强对抗一会会是没有问题的。

　　——之前，石皓可以只让手指的血肉冻死，靠的就是这一招。

　　再说了，他还有小星宇，每颗细胞都是一个星体，自然拥有强大的抗性了。

　　然而，寒意凛冽，他的身上迅速结了一层冰霜，让他的速度立刻慢了下来。

　　石皓艰难地行进着，体内的血液好像也要冻住，无法再流动得起来。

　　他涌动着体内的生机，小星宇亦在发威，喷涌出强烈的生命能，让他得以继续前进。

　　这是在燃烧生命啊！

　　石皓呲牙，他本来就少了一半多的生命本源，现在还在继续燃烧，如果不迈进仙尊的话，他这个仙王也许只能活个十来万年。

　　不过，他却是继续燃烧着自己的生命。

　　无妨，只要能够迈进仙尊，他的寿元就可以得到惊人的提升，而成为帝尊的话，损失的这些生命本源就更加微不足道了——呃，说微不足道有些夸张了，但至少影响不会太大。

　　而且，泥泞路的另一头，可能蕴藏着无比惊人的生命物质，连仙王都可以活几百万年，他只要去了那里，还用担心寿元问题吗？

　　所以，只要可以提升修为，石皓无所谓再消耗生命本源。

　　无比艰难的，他终于来到了那朵冰霜之花的前面。

　　摘下！

　　他收了起来，然后，继续艰难地往回走。

　　当他走出这个区域时，整个人已经完全被冰霜覆盖。

　　卡！

　　他震碎了身上的冰霜，但是，连皮带肉一起掉落了下来，整个人血肉模糊，无比瘆人。

　　他连忙运转回春术，同时，九死天功运转，对抗着还残留的本源道则。

　　整整七年过去，他才开始慢慢恢复。

　　石皓摇摇头，现在受一次伤，恢复的时间居然是以年计的。

　　涉及到本源道，真是恐怖！

　　不过，大药终于到手了。


第1626章 化身战郭杨

　　石皓开始服药。

　　他摘下一朵花瓣，然后服下。

　　不一会，他的体内就开始汩涌着强大的能量，还有一种玄妙的因子，将他损失的生命本源恢复着。

　　不算太多，但至少补了他几千年的寿元，还有，在药力的支持下，他对于水之本源道也有了更深一步的理解。

　　当然了，石皓最看重的，还是这对于修为的提升。

　　很快！

　　石皓微笑，终于没有浪费这百年光阴啊。

　　只花了三个月的时间，他就完全炼化了这片花瓣，虽然没能将修为推进到十四星中期，但距离并非很遥远。

　　他摘下第二朵花瓣，又嚼了起来。

　　咦？

　　他微显惊讶，因为他“感应”到了一个人。

　　郭杨！

　　这是破天仙尊门下的最强传人，打破了仙王极限，与莫剑心是同一级别的。

　　不过，相比于之前，这家伙的进步很明显，差不多……嗯，快要迈进准仙尊了。

　　石皓做着判断，通过小星宇的触角，他一下子就把郭杨的底给全部摸清了。

　　一会之后，郭杨就出现了。

　　因为石皓收敛了所有气息，有小星宇做遮掩，便是郭杨这样的存在也无法发现，所以，直到肉眼看到石皓，他这才发现，这里还有一个人。

　　石皓！

　　他先是一愣，然后露出昂扬的战意。

　　自从与石皓一战之后，他就一直待在禁地中没有出去。

　　他要突破准仙尊，搏上一搏。

　　——他不想按着破天仙尊给他设定的人生之路走了，他的命运，他要自己掌握。

　　所以，他一直待在了禁地之中，要在这里突破了准仙尊，甚至成就仙尊位！

　　“石皓！”郭杨大吼一声，“真没想到会在这里遇见你！正好，我想与你再战一回！”

　　他之前只是十二星仙王，不是他不能再进一步，而是被仙尊压着，直接让他沉睡去了。

　　现在，这个限制当然放开了，而在禁地之中又不缺资源——他要提升一个等级，需要的能量可比石皓少得太多了。

　　所以，他现在已经是十三星仙王了。

　　以他的妖孽，真实战力达到了十五星，这是可以媲美准仙尊的水准。

　　当然了，只能算是最弱的准仙尊。

　　不过，他也触到了准仙尊的一丝边，所以，他随时可能再进一步，真正成为准仙尊。

　　从仙王到准仙尊，看似翻天覆地的进步，但实际上，大境界上并没有出现变化，更多的是在规则上的提升。

　　——于仙人来说，规则的重要性本来就远远高于力量的。

　　所以，这一步的跨越也不需要什么准备，感悟一到，自然而然就迈过去了。

　　石皓正在炼化仙药，哪有功夫理他。

　　他心念一动，就是一道化身走了出来。

　　“陪你玩玩。”化身说道。

　　什、什么！

　　郭杨要气疯了，他是谁？

　　仙尊亲徒，更是最有前途的，被封印了生机，等待着时间来接班！

　　否则的话，他早死了岁月长河之中，根本不是这个时代的人啊。

　　所以，面对他这么强大的存在，石皓居然只出动一道化身来应对？

　　你是有多么看不起我？

　　“好！好！好！”郭杨连说三个好字，满脸都是森然之色。

　　你打败了我一次，便以为可以随意蹂躏我了？可以这么看不起我了？

　　不行！

　　他看着石皓的这道化身，好，他是败军之将，无以言勇。

　　不过，等他打爆了这道化身，石皓还能再坐着吗？

　　“滚开！”他冲了过去，向着石皓的这道化身轰出了一拳。

　　嘭！

　　石皓硬接，但是，他的化身才十星战力，虽然亦是打破了极限，但是与郭杨相比，那可是差了整整五星啊！

　　一击而已，石皓就被震飞了出去，然后直接爆碎。

　　正面硬刚，还相差了五星战力，这不是找死吗？

　　石皓却不在意，又凝出了一道化身。

　　再来。

　　这次，这道化身主动向着郭杨冲去，仙王道则在他手中凝聚、组合。

　　“你还不死心？”郭杨眉头一挑，再挥一拳。

　　嘭！

　　石皓毫无悬念地再次被震飞，但让郭杨吃了一惊的是，这道化身竟没有崩碎。

　　怎么可能呢？

　　他看得清楚，石皓的这道化身只是十星仙王——是的，化身都可以达到十星，石皓确实牛叉无比，但是，他可是十五星的战力，足足拥有五星的碾压优势，照理来说，一击下去，石皓的化身就应该崩碎，就如之前一样。

　　怎么回事？

　　石皓一笑，无他，他只是将仙王道则凝聚、重组。

　　仙人的强大，九成来自仙则，所以，他将仙王道则凝聚，自然直线提升了战力。

　　当然了，再怎么重组道则，五星的差距还是太大了，他仍是完全不敌。

　　无妨，质量不足，数量来凑。

　　咻咻咻，一道道化身从他的身体中飞射而出，一百、一千。

　　一千够了吧，再多也无法同时出手。

　　尼玛！

　　看到这一幕，郭杨不由脸色都黑了。

　　凝聚化身，这真得不难，仙王可以轻易做到，但是，可以凝聚打破仙王极限的化身，这就牛叉无比了，而数量还能上千，这简直就是怪物啊。

　　强悍如他，想要衍化出仙王级的化身来，那顶多就只有十道。

　　这还是他打破了仙王极限，否则一道都不可能。

　　石皓呢？

　　千道。

　　你这是什么怪物啊。

　　轰，一千道化身同时向着郭杨冲了过去，因为都是石皓的化身，这配合当然默契得超过任何组合。

　　嘭嘭嘭，千道化身出拳，对着郭杨三百六十度无死角地狂轰。

　　郭杨连忙反击，他可是握有五星的战力优势，这是什么概念？

　　理论上，他的强大需要石皓衍化十万道化身才能匹敌！

　　但是，十万化身又不可能同时出手，所以，五星的差距是无解的，别说只有一千道，就是十万道，他也是如虎入羊群，可以随意蹂躏。

　　但是，事实却完全跟想像不同。

　　石皓的每道化身，实力之强都是远远超出了想像。

　　他竟是被一千化身匹敌住了！

　　这意味着什么？

　　石皓的化身……战力竟是高达十二星。

　　十二星！

　　你又没有动用仙王器，怎么可能一下子就将战力提升那么多？

　　再说了，哪怕你用了仙王器，也不可能提升极限之上的战力啊。


第1627章 挑战主身？呵呵

　　震惊之后，便是无尽的羞怒了。

　　石皓竟真得只以化身就挡住了自己。

　　亏他还想打败石皓，结果呢？

　　人家只是凭化身就将他挡住，这是多么巨大的差距？

　　不！不！不！

　　郭杨受不了这样的羞辱。

　　他可是绝代天骄，当初如日中天，不但镇压了自己时代的所有天骄，就是老一辈的强者又有哪一个是他的对手？

　　除了仙尊，他举世无敌！

　　现在，连人家的化身都无法镇压？

　　他双眼喷火，强烈的自负、骄傲，形成了一种钢铁意志，一种无比的迫切。

　　他要突破！

　　成就准仙尊，一下子将战力提升十倍，甚至更多。

　　这样的话，他就可以轻易镇压石皓的化身了——不管数量有多么恐怖。

　　郭杨继续与石皓的化身激战，于他来说，这样的战斗既是耻辱，又是动力，如他这样的天才，有时候就只是缺了一点压力而已。

　　杀！杀！杀！

　　他眼睛都红了，他不能接爱这样的耻辱，绝不！

　　十三天后。

　　激战还在继续，而郭杨的气息则变得不稳定起来。

　　他到了突破的边缘。

　　如他这样的天才，其实在十二星的时候就拥有了冲击准仙尊的资格，只是他想要将自身磨砺得更加强大，才会没有突破准仙尊，而是继续冲击仙王极限。

　　所以，准仙尊对他来说，并不是太难突破。

　　毕竟，他的存在就是接班仙尊的，要是连准仙尊都无法突破，又谈何仙尊之位呢？

　　只是，原本他可能需要几百年才能走出这一步，却在石皓的刺激之下，只是十几天就完成了。

　　天才！

　　从这点来说，他真是天才无比。

　　轰！

　　终于，他完成了突破。

　　这不是力量上的暴涨，当然了，随着他稳固了境界，力量还是会有提升，但是，在规则的运用上，他则是一下子就迈出了一大步。

　　准仙尊了，窥到了一丝本源道，可以运用那么一丝丝，甚至，在此期间，本源道还会淬炼他的身体，让他完全区别于仙王，因此，也可以容纳更多的力量。

　　嘭嘭嘭！

　　他强势出击，石皓的一道道化身皆是不堪一击，如同稻草人般飞舞着。

　　战力暴涨十倍，他自然碾压了。

　　只是几百拳而已，石皓的所有化身都被他再次震碎。

　　“石皓，与我一战！”郭杨轰轰然说道，准仙尊的气息迸发，这其中已经有一丝本源道了，虽然少得可怜，却让他拥有了仙尊之威。

　　石皓微微一笑：“你很能打吗？”

　　“打败你，不成问题！”郭杨傲然说道，“你确实是一个很好的对手，但可惜的是，还没有成就准仙尊！你不入这个境界，根本不会知道，也无法想像，准仙尊会有多么强大！”

　　哪怕一丝丝本源道，那亦是超越凡俗，属于世间最强大的力量。

　　“来战！”他冲了过来，并没有动用仙王器。

　　——都已经成准仙尊了，仙王器对他再无任何作用。

　　他的手比仙王金还要锋利、还要坚硬，所以，他本身就是最强的兵器。

　　当然了，他还可以将仙王器以本源道温养，将仙王器升级，达到准至尊宝器、真至尊宝器的地步。

　　可现在，他自己才刚刚突破，哪可能让兵器升级呢？

　　但，他赤手空拳已足矣。

　　石皓叹了口气，为什么一定要打扰自己呢？

　　“我没空理你！”他说道，随手就是一巴掌抽了过去。

　　嘭！

　　然后，郭杨就飞了。

　　在天空中划过一道弧线，嘭，郭杨重重地摔在地上，他躺着，睁大着双眼，有若白痴。

　　他并没有被轰得重伤，也没有在摔下来的时候触动了禁地中的杀机，所以，他的身体是没事的。

　　有事的是他的精神。

　　玛德，受到的冲击实在太大了。

　　他这个准仙尊，居然被石皓一巴掌就拍飞了？

　　凭什么啊！

　　他无法接受，准仙尊三个字意味着什么？

　　仙尊之下第一人！

　　可是，石皓还只是仙王啊，就可以蹂躏他了。

　　要知道，之前他打不败石皓的化身，现在好不容易突破了准仙尊，以为可以横扫了，却不料，人家的主身只是随意一巴掌而已，他就躺地上了。

　　这也配挑战人家？

　　开什么玩笑啊。

　　他不想起来，好像他不起来，就可以将这一切当成梦，这样就好了。

　　石皓淡淡一笑，没有再做理会，继续炼化着大药。

　　郭杨躺了三天，这才爬了起来，向着石皓正容道：“我会努力突破仙尊，希望，到时候你还能这么强！”

　　不愧是顶尖天骄，哪怕受了这么大的打击，他还是恢复了自信。

　　准仙尊打不过？

　　那就仙尊再战！

　　石皓一笑：“好，我等着你来挑战我。”

　　郭杨点点头，转身离去。

　　这一次，他真要拼命了，以求掌握更多的本源道，完成身体的质变，到时候，他就可以去挑战仙尊，争夺本源道的操控权。

　　若成，他就是新的仙尊，若败，那一切休提。

　　石皓也换了一个地方，前往下一个大药点。

　　虽然郭杨已经是准仙尊，见了仙尊亦得躲着，不可能暴露自己的秘密，但石皓留在这里也没有什么意义，他可以一边炼化大药，一边赶路，并开始参悟那里的本源道之秘。

　　一晃，又是七年过去。

　　石皓终于来到了十四星巅峰，拥有了突破的资格。

　　他正要突破，化身却是突然反馈回来了消息。

　　八大仙尊，用“人质”威胁他出现。

　　什么人质？

　　石皓看清之后，就失笑了，这些“人质”乃是当初闹分家，非要出去，回原来仙域的享受生活，现在好了，又回来了，不过是被抓回来的。

　　救他们？

　　开什么玩笑啊，当初送他们离开的时候就说得清清楚楚，后果自负！

　　不过，石皓恶趣味突发，他想要看看这些人后悔的表情，于是，他衍化出一道化身，向着约定的地点而去。

　　主身则是开始突破，两不耽误。

　　化身出发，只是数天之后，就来到了一座悬崖之下。

　　在其上，有一大票人被绑了起来，一个个都是瑟瑟发抖。


第1628章 人质事件

　　现在，这些人后悔死了。

　　当初不想与石皓同甘共苦，认为他们是仙王传人，应该享受高高在上的人生，非要分家，嚷嚷着回去。

　　——他们中有玉仙，哪怕没有仙王支持，但是，宏武、幻海两大仙域现在也没有仙王啊，玉仙足以称王称霸了。

　　可好日子还没有享受几天呢，他们就被抓了起来，用来逼迫石皓现身。

　　石皓不过来，他们中每天就会有一人被杀！

　　真是冤死了啊。

　　他们已经辩解过无数次了，他们与石皓没有关系了，石皓不可能为他们现身，可人家根本不理他，照杀不误。

　　这让他们悔得肠子都青了。

　　早知道！早知道啊。

　　现在，他们已经彻底绝望了，也不再抗辩自己和石皓没有关系了，但是，每天到了要杀人的时候，他们麻木的表情还是会动容。

　　“石、石皓？”

　　突然之间，有人大声说道，声音中充满了惊讶。

　　无法分辩，这到底是震惊，还是喜悦。

　　这是一名玉仙，否则的话，眼力不可能那么好，在禁地之中隔了如此之远还能看清人。

　　坐镇这里的，乃是属于北淼一脉的断空仙王，他当初吃过石皓的亏，被石皓抢走了他盯上很久的大药，让他凝聚天地轮的时间又往后推了一大截。

　　所以，他堂堂九星仙王都是特意请命来看守这些“人质”。

　　每杀一人，他都会将之想像成石皓，解气。

　　这些人辩称与石皓无关？

　　呵呵，怕死罢了，自然想要拼命抵赖了。

　　你看，他们现在已经不说了。

　　他高坐在空，看着石皓，淡淡道：“你来救人了？”

　　不是石皓的对手？

　　他完全不在意，因为仙尊的神意一直盯着这里，只要石皓出现，仙尊们也会出现，绝杀了这个小子。

　　所以，他害怕什么呢？

　　石皓微微一笑：“是啊。”

　　听到石皓点头承认，崖上的人都是又惊又喜。

　　石皓真得肯来救他们？让他们不敢相信。

　　可是，面前这人难道是假的吗？

　　“好，很好。”断空仙王冷冷说道，只要石皓顾着这些人质，那就好办了。

　　说不定，都不需要仙尊出手，他一个人就可以解决了。

　　“跪下！”他猛地大声喝道。

　　石皓掏了掏耳朵，不屑地道：“我一身傲骨，岂会跪人？断空，赶紧放人，否则的话，我便杀你！”

　　“推个人过来。”断空仙王挥挥手。

　　崖上，立刻有人选了一名人质，推到了边上，以利刃架在了脖子上。

　　“不跪，他就会因你而死。”断空仙王冷冷说道。

　　石皓故作义愤：“你这么做，不觉得太无耻了吗？”

　　“救我！救我！石皓，我也算是你的远房表哥啊！”那名人质则是吓得尖叫。

　　他是乌月怡娘家那边的人，但关系已经很远了。

　　断空仙王嗤然：“现在说这些有什么意义？石皓，你跪是不跪？”

　　“石皓，快跪下！快跪下！”那名人质感觉脖子上已经有鲜血渗了出来，不由急得大叫，“石皓，我是你的表哥，表哥啊！你想要六亲不认吗？”

　　见他这么喝斥石皓，断空仙王不由露出笑容。

　　爽！

　　石皓一笑：“那个啥表哥，你就放心去吧，我一定会替你报仇的。”

　　报你妹的仇啊！

　　我不想死啊！

　　那人质破口大骂，全然不管当初是自己要离开禁地的，而石皓又有义务牺牲自己来救他们吗？

　　——他要真有骨气，就应该骂断空仙王，骂八大仙尊。

　　断空仙王哼了一声，向着刽子手点点头。

　　噗！

　　那人质的颈部就闪过一道鲜血，然后被从悬崖顶上推了下来。

　　嘭，他摔在地上，然后一路滚向石皓，但是，禁地处处杀机，他还没有滚到，整个人就已经斩成灰了。

　　区区银灵仙罢了，要他自己的话，根本不可能来到这里的。

　　“再换一个人。”断空仙王指挥着，于是，又有一人被押到了悬崖边上。

　　“石皓，你要眼睁睁看着这些人全部死亡吗？”

　　石皓长啸一声，向着断空仙王杀了过去。

　　他当然没想救人，但是，八大仙尊门下，杀一个是一个。

　　轰！

　　一只恐怖的巨手从天而降，毫无悬念地就将石皓拍死了。

　　不过，一道化身而已，无足轻重。

　　断空仙王一呆，他当然知道是仙尊出手了。

　　可摆出如此大阵仗，石皓却死得这么微不足道？

　　这有点出乎他的意料。

　　但是，仙尊都出手了，石皓要真能还手才是咄咄怪事。

　　也好，终于死了。

　　“他没死！”仙尊充满威严的声音响起，“这只是他的一道化身罢了。”

　　什么！

　　断空仙王一愣，完全不敢相信。

　　当初八大仙尊围攻石皓，他并没有参加，所以不知道石皓拥有数万化身，但是，也亏得他没去，否则的话，当初他也要死在那里了。

　　一道化身？

　　他看得清楚，这个石皓的修为绝对在他之上，他根本看不透！

　　可现在却说，这么一个强大的存在，居然只是一道化身？

　　以为他不会衍化化身吗？

　　谁的化身有这么强的？

　　仙尊吗？

　　可是，出手的仙尊根本没有给他解释的心情，人质也无法将石皓引来，看来，这小子是要铁了心躲在禁地之中，不修成仙尊绝不出来了。

　　怎么办，才能将他逼出来呢？

　　……

　　石皓一笑，继续冲击十五星。

　　一年之后，他终于大功告成。

　　现在突破，好难啊。

　　他只是感叹一下，便又投入到了对于本源道的参悟之中。

　　不掌握本源道，只是堆叠仙王道则，那对抗准仙尊还行，但对上真正的仙尊，他肯定不敌，受伤再正常不过了。

　　只有本源道，才能对抗本源道。

　　准仙尊只能掌握一丝丝本源道，但如果石皓可以同时掌握九支本源道，那他应该就可以真正对抗仙尊了。

　　他现在还只是十五星仙王，但已经在为准仙尊做准备了。

　　岁月如梭。

　　石皓不断地在各个绝地试探，一是寻找绝世大药，二是参悟本源道，有时候也会回去找苏曼曼他们，带着他们转移，换个地方待。

　　就这么又过了三百年，石皓已是将十五星都要修满了。


第1629章 与虎谋皮

　　八大仙尊显然进一步意识到了石皓的威胁，因为最近几百年的时间，他们的搜索变得无比得频繁。

　　这是禁地深处，甚至是核心区域了，所以，这里的危险也是远远超过其他地方，动辄就可以让仙尊级的强者陨落，之前的时候，便是仙尊们也不敢以较快的速度搜索这片区域。

　　不过，现在仙尊们不但一次次地加紧搜索，便是速度也快了许多。

　　而且，仙尊们似乎也找到了特殊的办法来甄别他与化身——近距离观察的话，仙尊们当然一眼就可以看出区别来，但是，远距离的话，石皓故意散发出自身的气息，还是很具有欺骗性的。

　　但是，现在行不通了。

　　这导致的结果就是，石皓被发现的机率增大了。

　　轰！

　　一道可怕的威压降临，石皓立刻抓起宏武、幻海两位仙王就跑。

　　他们自重身份，没有进入仙居，所以，石皓只好拎着他们了。

　　咻，石皓一个瞬移，就出现在极遥远的地方，而且，这里是安全区域，不会被禁地的杀机斩掉。

　　这当然是他事先就以小星宇探知清楚的。

　　所以说，在这个地方，石皓如鱼得水，行动能力比仙尊要强得太多。

　　破天仙尊现身，立刻一掌拍出，金色的寒芒化成一道天戈，向着石皓斩了过去。

　　这一击，覆盖的区域奇大无比。

　　轰隆隆，天戈过处，一切皆是化成虚无。

　　好可怕的破坏力，不愧是掌握了主杀伐的金之本源。

　　然而，这已经不是石皓第一次与仙尊打交道了，瞬移的距离恰好就在这道攻击之外。

　　“破天二傻，还差了一点，下次再努力吧！”石皓哈哈大笑，又是一个瞬移，出现在了极远处。

　　破天仙尊满脸森寒，他现在真是后悔。

　　当初，真得不应该受灭雷仙尊的威胁，答应在这小子拥有准仙尊之力前不出手的。

　　谁能想到，这小子如此油滑，便是仙尊出手都是难以抓到。

　　而且，照这小子的妖孽法，可能千年之内就可以威胁到他们这些仙尊的地位了。

　　区区千年！

　　对于仙尊们悠长的寿命而言，千年真是弹指即过。

　　可怎么办呢？

　　如果是在外界，八大仙尊还能有效地形成包围网，但这是禁地，他们的神意也不敢随意乱张，否则很容易被禁地斩掉的，那麻烦就大了，哪怕是他们，也需要几万年的时间来修复。

　　比如这一次，他发现了石皓，却无法及时通知另外七大仙尊。

　　——神意散发不出去，只能亲身去通知，那等到他们重新跑回来，石皓还会在这里吗？

　　他傻了才会还待在这了。

　　破天仙尊皱眉，这样下去，岂不是要眼睁睁地看着石皓一步步成长到与他们比肩的地步吗？

　　他站在原地没有动，在这里追击石皓是徒劳的，对方远比他们适应这里的危险，反倒是他们，追击之下极容易触发杀机，给自己引来巨大的麻烦。

　　几天之后，另外七大仙尊也先后找了过来。

　　“我等这样追杀下去的话，不行！”破天仙尊说道。

　　“依你之意，又要如何？”青木仙尊淡淡问道。

　　破天仙尊沉吟一下：“让修罗界帮忙！”

　　“什么！”另外七大仙尊都是震惊，你是疯了吗？

　　修罗界啊，那是与他们水火不容的，现在居然要让他们帮忙？

　　这不是与虎谋皮吗？

　　“阴魂对于生灵有着一种特殊的感应力。”破天仙尊毫不动容，他已经想过这件事很久了，“所以，大量的阴魂进入此地，应该很容易找到那小子的下落，到时候，我等便可及时杀出，布置下包围网，格杀此子。”

　　另七大仙尊听了，都是露出心动之色。

　　击杀石皓，已经上升到了无比迫切的高度。

　　因为，这小子一旦成就仙尊的话，战力可能会冠绝天下，而现在他们追杀此子，日后这小子会不报复吗？

　　已经走到了这一步，便决定了他们与石皓势不两立，不死不休。

　　相比之下，主动引修罗界的阴魂进入，这确实很是不妥，但是，以他们的实力，到时候再把进入的阴魂灭了，这又是多么简单的事情？

　　负面影响？

　　呵呵，这可是禁地，几乎没有生灵在此，而且，就算是有，他们可是仙尊，高高在上，谁又敢指责他们？

　　好，决定了。

　　“好，我等立刻去修罗界。”

　　“不过，少不得要被敲诈了。”

　　“哼，能够杀了那小子，损失再多的东西都可以拿回来。”

　　“而且，到了我等这样的层次，还有什么东西可以被我等看重？”

　　八大仙尊联手，向着两界通道而去。

　　在禁地中，有一个巨大的两界通道。

　　不过，因为仙界本身的镇压，再加上禁地的杀机对于阴魂也是适用的，所以，这里明明有一个巨大的通道，却没有阴魂从这里入侵。

　　——找死的行为，根本出不了禁地就全军覆没了。

　　仙尊们进入修罗界，生命之气滚滚，耀照万里，让再远的阴魂都可以感应得清清楚楚，因此大量的阴魂纷纷涌了过来。

　　但是，仙尊是何等大？

　　远远的，所有阴魂都是停了下来，不敢靠近一分。

　　这就是仙尊的强大，哪怕是没有灵智、只知道杀戮的阴魂都是害怕了。

　　“怎么，想要撕毁协议吗？”一个低沉的声音同时在八大仙尊的脑海中响起。

　　修罗界有大帝开口了。

　　“如此的话，我们可不介意现在就发起战争的。”这位大帝继续说道。

　　北淼仙尊摇摇头：“这次我等过来，是想要向你们借一些兵。”

　　“借兵？”那名大帝不由失笑，“本座没有听错吧？”

　　“你没有听错。”飞星仙尊接口道，“我等要找一个人，所以，希望修罗界可以借出大量的阴魂，搜索此人。”

　　这位大帝并没有现身，他也没有立刻开口说话，好像在进行思索，过了一会，道：“本座为什么要帮你们？”

　　“不帮这个忙的话，我等便在这里大开杀戒！”万毒仙尊森然说道。

　　“噗哧！”那位大帝立刻笑喷了出来，“真是笑死本座了，跑到本界来，你们还敢出言威胁？八位，你们还是想想，拿出点什么有价值的东西，可以让本座动心吧——虽然本座并没有心，哈哈哈！”


第1630章 借兵

　　修罗界的这名大帝说了一个冷笑话，可八大仙尊都没有给面子陪着笑笑。

　　这名大帝倒也没有放在心上，他摇摇头：“八位，拿出点诚意来，否则本座便要走了。你们想杀就尽管杀好了，反正这种普通的阴魂多得是，每一个呼吸的时间，都有无数的阴魂从你们阳界过来。”

　　破天仙尊摇摇头，想要向修罗界借兵，怎可能一毛不拔？

　　“我等可以送你一株天魂草。”他说道，“这对于滋养灵魂有着奇妙，而且只生于仙界，你虽然是修罗界的大帝，但平时应该没少与其他大帝交战，以阴魂的特殊性，只要受伤，那就是灵魂伤，对你有着大作用。”

　　那名大帝再次沉吟，然后道：“十株！”

　　靠，你怎么不去抢？

　　八名仙尊都是露出不满之色，天魂草可是无上大药，哪怕对于他们这些仙尊都有着妙用。

　　但是，这种大药只生长在禁地之中，而且还是极深处，哪怕他们这些仙尊想要取得都是万难！

　　更何况还有生长年限的要求，怎么也得十万年起步。

　　所以，他们这些仙尊也不过只有一株的存货，以备不时之需。

　　你一开口就是十株？

　　还真是够不要脸的。

　　话说，阴魂有脸吗？

　　这些仙尊心中也升起了一个冷笑话，当然了，他们自然不会说出来的。

　　“不可能，我等没有这么多天魂草。”九焰仙尊断然拒绝。

　　那名大帝呵呵而笑：“这样吧，那就五株天魂草，再加上五枚极阳果！”

　　听到这话，八大仙尊又是微微变色。

　　何谓极阳果？

　　这亦是一种大药，只生长于禁地，效果是提升服用者的生命本源，这是用来续命的。

　　不过，阴魂本就没有寿元一说，只要不被轰杀，那完全可以地老天荒的活下去，否则的话，修罗界又如何可能占据了主动，频频进犯阳界？

　　而且，这样的战争对于修罗界来说，也是以战养战，因为阳界死去的生物，灵魂将会进入修罗界，为他们补充兵力。

　　扯远了，明明不死，干嘛要极阳果呢？

　　因为阴魂服用极阳果的话，在短时间内会充满了生命气息，有若生灵。

　　这意味着什么？

　　它们进入仙界之后，不会被天地针对了。

　　于大帝来说也是一样的。

　　那么，要是一口气放五名大帝进入仙界，哪怕踏入的地方是禁地，那又会造成多么巨大的隐患？

　　禁地虽然危险，但困得住大帝吗？

　　所以，这个要求让八大仙尊都是皱眉，只觉后果可能无比严重。

　　“不答应？”那名大帝笑了笑，“这点诚意还没有，还想借兵？”

　　“算了，本座不与你们这些小气鬼浪费时间了，会折寿的。”

　　你根本是不死之物，何来折寿？

　　真是冷笑话不断呢。

　　“慢！”破天仙尊开口，“我等答应了。”

　　刷，另外七大仙尊同时看了过去。

　　“诸位，击杀那恶子更加紧要。”破天仙尊沉声说道，他必须说服另外七人，否则的话，他一个人怎可能拿出那么多的大药？

　　那七大仙尊沉吟一下，皆是点头。

　　击杀石皓，这是现在最最紧迫的事情，相比之下，其他事情都可以放到一边。

　　“各位这么爽快，行，什么时候将东西拿过来，本座就立刻借兵给你们。”那位大帝笑道。

　　八大仙尊没有说什么，直接转身离去。

　　——那大帝收了钱不办事？

　　不可能的，达到他们这样的层次，哪可能还得干出这种事情来？

　　……

　　石皓自然不会知道，八大仙尊为了将他找出来，已经丧心病狂到跟修罗界合作了。

　　他依然在跑各个大药点，一来采药，二来感悟本源道。

　　他野心极大，在同时参悟九种本源道！

　　不过，贪多嚼不烂，这句话哪怕放在石皓身上都是适用的。

　　本源道，太难参悟了。

　　他同时参悟这么多的本源道，难免形成了混乱，很多时候非但没有进步，反倒形成了冲突，给他造成了很大的麻烦。

　　但这是必然要经历的。

　　石皓的目标是帝尊，这意味着他肯定要掌握九支本道源，而现在他的情况那么险恶，不同时参悟本源道，他即使迈进了准仙尊，又如何对抗八大仙尊呢？

　　有巅峰自然也会有低谷，很正常的事情。

　　又是五十年后，石皓暂停了对于本源道的参悟。

　　——他达到了十五星巅峰，可以突破了。

　　这没什么好犹豫的，石皓立刻闭关，冲击十六星。

　　真是困难，哪怕石皓窥到了本源道，而且还是九支都有涉猎，但是，还是花了他差不多两年的时间，这才完成了突破。

　　这才十六星啊，还有十七星、十八星两道槛，又要难成什么样子？

　　石皓都有些不敢想了，慢慢修炼吧。

　　突破之后，他还是参悟本源道，这是他现在的日常。

　　又是半年过去，石皓突然心中一动。

　　他产生了一种被窥视的感觉。

　　被发现了？

　　小星宇立刻反馈过来，居然有一头阴魂出现！

　　什么，这里出现了阴魂？

　　石皓露出讶然之色，多么不可思议的事情！

　　这可是禁地啊，遍地杀机，对于阴魂来说也是一样的。

　　但是，这头阴魂不过银灵仙级别，又是怎么来到这里的？

　　是的，禁地某种意义上来说很公平，仙尊进来也不见得安全多少，但是，银灵仙肯定更加扛不住啊。

　　而且，这头阴魂显然还没有开启灵智，又是怎么一路避过杀机的？

　　本能吗？

　　确实，阴魂有对于危险的直觉，但是，一路全部是靠对于危机的本能感应而走到这，那得是多么幸运？

　　除非！

　　石皓心中一颤，除非有大量的阴魂进入了这里，所以，虽然有极多的阴魂被禁地杀死，可还是有一部份走到了这。

　　那么问题来了，无缘无故的，阴魂怎么会大量出现呢？

　　不是说，两界休战十万年吗，现在连第一个万年都没有过去，怎么又有阴魂来了？

　　石皓看着这头阴魂，而这头阴魂并没有看到他，只是感应到了他的生命气息。

　　这是阴魂对于血肉的渴望，亦是写在了灵魂之中的。

　　没什么好说的，石皓一指点出，啪，这头阴魂就被镇灭。

　　然而，他立刻感应到，有八道强横无比的气息正在迫近。

　　仙尊！


第1631章 超维空间

　　一瞬间而已，石皓就明白了过来。

　　阴魂……是仙尊放进来的。

　　或者说，仙尊们与修罗界达到了某种协议，所以，修罗界将手下借给了仙尊们，从而，禁地出现了大量的阴魂。

　　于阴魂来说，大部份都没有开启灵智，没有所谓的害怕，哪怕禁地又如何，它们照样会开始寻觅血肉。

　　——在修罗界关了多久，它们对于血肉的渴望就有多么强烈。

　　仙尊为什么要引阴魂进来？

　　找自己的。

　　禁地之中，尤其是这个区域，生灵少得可怜，所以，阴魂只要找到生灵，就等于找到了他，那么八大仙尊自然就知道上哪来找他了。

　　还真是狠。

　　为了拿下他，都开始主动引狼入室了。

　　他在心中哼了一声，立刻开跑。

　　“跑得了吗？”玄明仙尊冷笑道，一掌向着石皓拍去。

　　石皓没有硬接，瞬移展开，他跑得飞快。

　　“天真！”又是一只大手抓了过来，笼罩了无穷大的区域。

　　三叠仙尊！

　　他掌握了空间本源，这一击亦是空间层叠，形成了可怕的破坏力。

　　没办法再瞬移了。

　　哪怕石皓的瞬移间隔时间再短，他亦不可能无缝瞬移，而三叠仙尊作为掌握空间本源的存在，自然比其他人对于空间波动更为敏感，第一时间洞晰了石皓将会在何处出现，发出了浩然一击。

　　怎么办？

　　石皓咬牙，只能硬接。

　　轰！

　　七环天地轮绽放出无尽璀璨的光芒，他铁拳爆打。

　　嘭，一击之下，石皓立刻被震飞出去，狂喷鲜血，只觉内脏至少碎了一大半。

　　不过，他还是扛住了。

　　这让诸仙尊都是咋舌。

　　你只是仙王啊，硬吃仙尊全力一击，居然没死！甚至，连重创都是算不上，依然拥有完全的行动力。

　　这是什么变态啊。

　　他们却不知道，石皓在九支本源道上都有涉猎，虽然让他痛苦无比，甚至出现了紊乱，但是，对九支本源道都有一定的了解，对于战力的提升也是极其巨大的。

　　否则的话，这一击下去，石皓肯定要躺地上了，哪还有再战之力？

　　轰！

　　第三名、第四位仙尊同时出手，向着石皓抓去。

　　这是绝杀石皓最好的机会。

　　石皓咬牙，他展开了瞬移。

　　嘭、嘭，两大仙尊的攻击顿时打了个空，但无妨，还有四名仙尊在伺机出手。

　　咻，石皓破开空间出现。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这时，四只大手同时拍了过来，覆盖了巨大的区域，可以说，无论石皓从哪个地方瞬移出来，必然会吃到攻击。

　　上一击虽然没有让他重创，但是，受的伤也不是假的，两次累积之下，那小伤肯定要变大伤，甚至是重创。

　　怎么办？

　　嗡，在他的魂海之中，月盈轻振，她要替石皓挡。

　　石皓强行按住了她，她只是准至尊宝器，要同时硬刚四大仙尊的攻击，那唯一的结果就是粉身碎骨，而石皓极可能无法幸免，也得一起死。

　　所以，这绝对不行。

　　还有别的办法吗？

　　石皓想到了空间本源，他得窥这支本源道已经很久了，也从中得到了极多的启发，只是之前一直在冲击境界，他也没有时间进行实践。

　　现在的话，必须一试。

　　轰！

　　四只大手同时镇落，但是，石皓并没有瞬移，而是就站了原地。

　　什么，这不是找死吗？

　　同时硬刚四大仙尊，便是同为仙尊也得吐口血吧。

　　然而，当攻击轰落，八大仙尊却是看到了无比诡异的一幕。

　　石皓就那么站着，却好像不属于这个世界，所有攻击都没有直接轰中他。

　　这！

　　“超维空间！”三叠仙尊立刻惊呼。

　　他是空间本源道的掌控者，自然对这种空间法则的运用十分熟悉，可正因为如此，他才会震惊。

　　何为超维空间？

　　那就是将自己投射到一个更高维度的世界去，自然可以豁免伤害了。

　　就好像你是陆地上的一头狮子，又如何攻击天空中飞翔的鸟儿呢？

　　但是，哪怕是三叠仙尊，对于超维空间的掌握也只是皮毛而已，这需要对本源道有着无比深入的掌握，而仙尊也不过掌握了本源道万一而已。

　　他都是如此勉强，怎么石皓就成功了？

　　区区仙王罢了。

　　噗！

　　石皓猛地一口鲜血喷了出来，但是，他毫不犹豫，再次展开了瞬移，这下，诸仙尊暂时都无法再发动新的攻击，正是他逃离的最好机会。

　　为什么他可以进入超维空间？

　　那是因为他取巧了。

　　小星宇！

　　这是他的世界，他当然可以进入，不过，在那一瞬间，石皓将小星宇与这个世界深度结合，才进入了超维世界。

　　但是，小星宇受到攻击，这自然会反馈到石皓身上，因此，他仍是受到了强烈的冲击，吐血再正常不过了。

　　“哇！”石皓可不是吐一口血，而是在连连吐血，这冲击力太可怕了。

　　要知道，他可是受到了四名仙尊的轰击，再加上之前还硬刚了一下三叠仙尊的攻击，这伤上加伤，能不重吗？

　　但是，他根本不停，一次瞬移之后，他再次展开瞬移，完全不给八大仙尊有追上的机会。

　　八大仙尊也没有追击，他们能够出手的机会也就刚才那一瞬间而已。

　　“差了一点。”

　　“下次，一定可以斩了他。”

　　“嗯。”

　　仙尊们都是冷笑，这次围击已经证明了，阴魂确实可以有效地找到石皓，而只要他们联手针对，轰杀石皓的希望还是极大的。

　　这小子距离仙尊还有一大段的距离，所以，只要再找到这小子几次，肯定能够建功。

　　只有三叠仙尊，他的脸色十分阴沉。

　　“我们的机会不多了。”他说道。

　　“为什么这么说？”其他仙尊皆问，虽然石皓是挡下了必杀的一击，但是，他也是吐血连连，脏器碎片都是处处可见，显然受创严重，所以，下次他们配合再默契一点，再不惜消耗，动用一些大招，绝对可以击杀石皓的。

　　三叠仙尊摇头：“这小子已经掌握了超维空间的一些运用，若是给他时间，让他再进一步的话，那就算我们联手，亦伤不了他一根头发。”


第1632章 修罗不灭诀

　　这句话，成功地将另外七名仙尊的目光都是吸引了过来。

　　“怎会如此？”他们皆是问道。

　　三叠仙尊沉吟一下，才道：“超维空间是空间本源道的一种高级运用，便是本尊亦没有完全掌握，但是，只要掌握了，那真是无敌之术！”

　　见三叠仙尊如此评价这门手段，七大仙尊也莫不肃然起来。

　　是的，刚才石皓硬吃四大仙尊的攻击，这一幕太惊人了，哪怕换作是他们，那肯定也会受点伤的。

　　相比之下，石皓也只是受创重点罢了。

　　原本，他们以为只要攻击再强一点，那杀石皓应该不难，可听三叠仙尊话里的意思，这家伙居然还能再有进步？那得多么恐怖？

　　“超维空间，将自己送入比这个世界更高的维度之中。”三叠仙尊解释了一句，“他都不在这个世界了，你就算实力比他强一百倍、一万倍，又打得中他吗？”

　　“这小子不过是仙王，哪怕可以窥到本源道，也无法运用，怎么可能掌握你都没有完全掌握的能力？”青木仙尊问道，显得十分不解。

　　其他仙尊亦是点头，因为石皓从来没有使用过本源道——要说刚才那么危险的关头，这小子还可以藏得住，那真不是人了。

　　三叠仙尊亦想不通。

　　他自然是成就了仙尊之后，这才触摸到超维空间的，而哪怕他已经钻研了上百万年，可依然只是掌握了一个大概而已，能够运用，但只能将一部份身体送入超维空间，所以，他可以避过致命伤，可还是会受到伤害。

　　石皓凭的又是什么？

　　“不管这小子凭什么掌握了超维空间，按本尊的猜测，下一次再见的时候，他一定会有所进步。”三叠仙尊说不出原因，却可以根据自己的经验进行猜测，“所以，下一次他会更加难杀。”

　　其他仙尊皆是点头，那么，下一次再围杀石皓的时候，一定要全力以赴，甚至动用一些伤己的手段。

　　没办法，这小子太妖孽了，真让他拥有了仙尊战力，到时候，他们就不是损失一些了，而是可能被斩了道身。

　　……

　　石皓停了下来，吐血不止。

　　他的伤势之重，远比八大仙尊想像得要重。

　　是三叠仙尊高估他了，他在超维空间上掌握得并不深，而是借了小星宇之助，强行融入现有的世界，再提升维度——毕竟，我的世界我做主。

　　但是，这并非真正的超维空间，反噬之下，他受的伤极重。

　　石皓挖了个坑，将自己埋了。

　　小星宇的包裹之下，他再无一丝生机散发出来，跟完全不存在似的。

　　之前，他确实疏忽了。

　　——靠，谁会想到八大仙尊居然如此丧心病狂，会主动将阴魂引入仙界？

　　吃了这次亏之后，石皓当然学乖了，在小星宇的遮掩之下，便是阴魂也不可能感应到他的生命气息——除非，实力还要在他之上——那整个修罗界估计也就那些大帝了。

　　可是，大帝会跑来这里吗？

　　不怕被仙界天地针对，直接被雷劈死吗？

　　哪怕没被劈死，可受了重创之下，仙尊想要击杀之，亦是不难的事情。

　　所以，哪个大帝会冒这样的大险？

　　就为了找到石皓？

　　呵呵。

　　石皓开始自疗。

　　每次受伤，其实也是一种契机，让他对回春术、九死天功的理解更深。

　　现在来说的话，回春术对他的效果已经不大了，或者说，在回春术的基础上，他已经可以开发出更加牛逼的治疗术。

　　因为，回春术的创造者也只是仙王，哪怕再牛逼，又有现在的石皓牛逼吗？

　　但石皓丝毫没有小看青叶仙王的意思，他是站在了前人的肩膀上，这才可以走得如此之快、攀得如此之高。

　　而九死天功的话，石皓窥到了本源道，虽然在境界不如当初的紫月仙王，但在实力、眼光上已经不输了。

　　所以，他现在有资格将九死天功与回春术进行重塑。

　　二合为一，再加上自己的感悟，创造一门新的法来。

　　这是他未来的仙尊术，更是帝尊术。

　　整整五十年过去，石皓还是一动不动，都快要与整个禁地同化了。

　　他的主身在这里疗伤、悟道，但化身依然活跃在禁地之中，仍是起到着声东击西的效果，而有一道化身则是将苏曼曼他们都是送出了禁地。

　　现在，哪一位仙尊都不会想到，他突然就把身边的人给撤走了。

　　没办法，石皓现在的主身无法行动，万一真让八大仙尊找到了苏曼曼他们，那石皓又该怎么办？

　　所以，他想了很久之后，还是咬了咬牙，决定将苏曼曼诸人送出去。

　　只要不被仙尊发现，有他的化身保护，苏曼曼他们哪怕遇上了仙尊亲徒都不用怕。

　　——如果真被人发现了，那石皓会立刻赶去接人，相信他的瞬移之速，还是可以和仙尊拼一拼的。

　　一百年、两百年、三百年，时间对于石皓来说，似乎已经成了一种数字，而不是实实在在的感受，整整五百年过去，他终于将回春术与九死天功融合一体，加入了自己的理解，草创了一门秘法的雏形。

　　修罗不灭诀。

　　当然了，不死有些夸张，但是，很难死却是真的。

　　现在只是一个雏形，搭起框架罢了，但是，接下来他会慢慢丰满这门秘法，还要成为能够传承的法，开技散叶，让更多的人学到。

　　而在本源道上，石皓并没有取得多大的进步。

　　没办法，他只是仙王，再妖孽都要受限于这个境界，目前的感悟已经到头了，想要再深入的话，那就只有破入准仙尊了。

　　还差一点。

　　石皓出世，继续去采大药。

　　但是，这么多年下来，仙尊们还会不了解他想干什么吗？

　　每个大药点都有阴魂，只要石皓去采摘，那肯定无法抑制，会有气息散发出来，到时候，自然会被阴魂感应到。

　　——将阴魂杀了？

　　那不等于在告诉别人，他过来了吗？

　　那就没有办法了？

　　石皓一笑，衍化出化身，前往各个大药点。

　　然后，所有分身一起出手，将那里的阴魂统统斩灭。

　　这下，你知道我要去哪个大药点吗？


第1633章 转移目标

　　同一时间，剩下的大药点都有大量的阴魂被击杀。

　　八大仙尊一愣，这什么情况？

　　化身！

　　然后，他们皆是反应过来。

　　千算万算，忘了石皓还有这个能力。

　　他们不是不能衍化化身，但是，数量是有限的，哪像石皓这般，可以放出几千几万的？

　　怎么办？

　　剩下的大药点还有十三个，他们便是若是分兵的话，那也不能保证每一个大药点都有一名仙尊。

　　“与其如此，不如就去一个地方，碰一下运气。”破天仙尊建议道。

　　“好！”

　　八大仙尊出发，全部前往一个大药点。

　　然而，他们的运气不是很好。

　　石皓不在这里。

　　这让他们都是皱眉，又是五百多年过去，石皓在超维空间的掌握上又进步了多少？再要让他得到几株大药，炼化之后肯定实力大进，那么，他们还如何杀得了这个妖孽呢？

　　“把剩下的大药全部毁了，只留一处！”北淼仙尊突然说道。

　　这！

　　剩下的七大仙尊都是一凛，然后缓缓点头。

　　这非常狠，但是，却是他们唯一可取的办法。

　　他们不想要这样的大药吗？

　　想！

　　但是，环境险恶，对他们亦是危险无比，哪怕他们要收取，亦要付出极大的代价，时间更是长得惊人。

　　可他们若是只想要摧毁这些大药的话，那真是太容易了。

　　——隔得老远出手，就可以轻易做到。

　　就好像仙尊要杀人，那是任何仙尊都无法阻止的。

　　现在仙药就相当于一名人质，而禁地之险则是一位仙尊，这要摧毁仙药有多么容易？

　　仙尊的意志是何等坚决，当他们下定决心之后，便立刻付诸于行动。

　　与其被石皓一株株地挖走，不如他们出手摧毁掉。

　　哪怕自己无法得到，也不能便宜了石皓。

　　石皓现在还不知道这个，这个大药点他早在几百年前就曾经探触过，也研究过这里的本源道，所以，他只是花了一些时间，就成功取得了仙药。

　　他立刻遁走，找个地方安安静静地炼化仙药。

　　这一株仙药下去，他达到了十六星的中期，而时间只是过去了九年，可以说，这速度是相当惊人了。

　　“再去找下一株仙药。”石皓出动，前往下一个大药点。

　　然而，跑到那里之后，他立刻怔住了。

　　仙药呢？

　　没了，只剩下一片废墟。

　　环境依然恶劣，本源仙则化成的毒海依然恐怖，但是，在大海中间的那株大药却是不见了，那里明显有被轰击的痕迹。

　　仙尊的手笔。

　　不然的话，哪怕是准仙尊出手，打进去的攻击也会被毒海腐蚀，根本不可能造成什么破坏。

　　这意思是，不让自己提升修为了？

　　——没有仙药，石皓还是可以进步，但速度会很慢很慢。

　　石皓越是晚迈进准仙尊、或是仙尊，那么，无疑八大仙尊就拥有更多的时间来击杀他。

　　他一个个大药点转了过来，发现剩下的大药点中，只剩下一个大药点并没有被摧毁。

　　这就很明显了，八大仙尊就是在告诉他，想要仙药吗？

　　来这里取。

　　这是个阳谋，石皓想要快速提升修为的话，便得想办法摘下这株大药。

　　石皓皱眉，别看现在感应不到仙尊的存在，但只要他出现，保证下一刻八大仙尊就会齐现。

　　关键是，以他现在的实力，还无法在短时间内取走大药。

　　否则的话，他倒是可以搏上一搏。

　　那怎么办？

　　没有大药的支持，石皓想要冲上十七星，至少也要几千年，那十八星也几千年好了，他冲上准仙尊可能就要上万年。

　　一万年！

　　这期间可以发生多少的变化？

　　太长了。

　　石皓在心中说道，那要怎么破这个局呢？

　　他可不会去采摘这株大药，别说这太危险了，最重要的是，哪怕他可以取到，但冲上准仙尊却是远远不够。

　　接下来怎么办？

　　所以，他得想别的办法。

　　不是没有，但是，无比得危险。

　　禁地之所以是禁地，那是连仙尊都可能斩掉，而现在这些大药虽然生长在无比险恶之地，有本源规则衍化，但是，这还不是最最凶险的地方。

　　真正的险地，石皓根本还没有进入过，甚至他都不知道那里面有没有仙药，因为无论是目力还是神识，都是无法看透，化身一进去立毙。

　　这样的险地，可丝毫不比八大仙尊的联手来得轻松，但是，险地险地，却还是有一线希望可以通过，这就是需要考验他的实力、智慧、甚至还有运气了。

　　走。

　　石皓毫不犹豫地离开，然后，前去这样的险地。

　　在禁地之中，如此绝险之地亦不过九个，分别对应着九种本源规则。

　　石皓现在在哪一种本源道上的掌握最深？

　　火。

　　所以，他来到了代表了火属性的绝地。

　　这是一个山洞，入口处就喷涌着熊熊烈焰，相当于一位仙尊在不断地出手，可怕莫名。

　　仙尊也就掌握了本源道的万分之一，而这里的火焰之威，估计有万分之十的强度，所以，哪怕九大仙尊齐至，甚至联手，他们都不可能进得了山洞。

　　但是，石皓现在就要进去。

　　也许，这里面生长着真正的无上大药。

　　石皓必须冒这个险，否则的话，他距离准仙尊将遥遥无期。

　　当然了，石皓绝不会鲁莽得直接走进去。

　　不像其他的本源道则衍化，他还能有资格参悟一下，这里不行，哪怕只是手指碰到一下，那也会立刻将整个人都是吞没，死得彻头彻尾。

　　一丝侥幸都不能有。

　　那这不应该是无解的吗？

　　石皓静静地观察，他不相信天底下有无解的险地。

　　天地，不同于仙尊，肯定会有留一线的。

　　于是，石皓便待在了这里。

　　反正也没有别的地方可去了，而且，他现在的境界决定了他不可能在本源道上再有进境，所以，去哪里都只能进行普通的修炼，又何必在意处身何地呢？

　　一年、两年、三年，整整过去了十七年，在此期间，石皓都是一瞬不眨地盯着入口，哪怕他在修炼的时候也是睁开着双眼。

　　突然之间，他眼睛一亮。


第1634章 真正的绝地

　　石皓露出一抹兴奋之色。

　　因为，他看到一直在扬动的火焰出现了一瞬间的缺口。

　　但是，转瞬即逝。

　　他能不能抓住这个机会，进入其中呢？

　　无疑，这是天大的冒险。

　　因为哪怕他抓到了这丝间隙，那进入火洞又如何？

　　这打开的缺口有多大？

　　万一只能前进个几丈，然后就是死胡同呢？

　　那他岂不是要被活活烧死？

　　石皓咬牙，富贵险中求，而他相信一点，天无绝人之路。

　　哪怕是天劫，都会留一线的。

　　若是上天不想让人强大，那只需要动用仙尊天劫，又有谁还能成仙得道？

　　所以，石皓相信，这险地之中，肯定也是有着一线生机的。

　　他又等，是不是十七年一次轮回呢？

　　十七年的时间一晃即过，石皓在修为上的进步十分微弱，但是，他对于本源道的理解却是更进一步，九支本源道渐渐有序，至少不再互相干扰了。

　　这让他的战力又进步了一些。

　　别看进步不多，但是，都达到了他这样的高度，还能在短短三十多年内做出进步，这真得是非常不容易。

　　又来了！

　　石皓看到，火焰中又出现了一道缺口。

　　没有任何的犹豫，他立刻闪了进去。

　　轰，当他进入的一瞬间，缺口便合上了，火焰重新沸腾。

　　而在石皓的前方，则是出现了一条安全的路线。

　　他毫不犹豫地前进，而如同电光石火，这条安全路线迅速消失，只要他的反应稍微慢上一丁点，他就将陷入万劫不复之地。

　　太可怕了。

　　石皓只能前进、前进、再前进，明明只是短暂无比的几个呼吸的时间，可石皓浑身都是冷汗直流，紧张到了极致。

　　前方，突然出现了一个大石头，这块石头上并没有火焰肆虐，而在石头之后，再无前进之路。

　　石皓只能停下，站在了石头上。

　　轰！

　　四周，火焰熊熊，将石皓团团围困。

　　现在，只能等了。

　　石皓盘坐，等待着变化的出现。

　　这四周全是本源火焰，轻易就可以烧死仙尊的，而安全之地，不过丈许方圆的地方。

　　被困在这样的绝地，会让人轻易发疯的吧。

　　石皓却是冷静异常，他向来拥有一颗大心脏，沉稳、能忍，更是攀登武道高峰必备的素质。

　　这一等，就是七年。

　　熊熊烈焰烤炙之下，石皓已经变成了人干，这火焰之威太可怕了，能够秒杀仙尊的啊，哪怕石皓没有直接接触，可被这么烧炙，依然让他吃尽了苦头。

　　然而，石皓却在对抗着这样的火焰，只觉对于本源道的了解又深刻了一些。

　　咦，缺口又出现了。

　　石皓的眼睛内凹，整个人都是蔫蔫的，但是，一瞬间而已，他的斗志就变得昂然无比。

　　咻，他开始前进。

　　快！快！快！

　　又是一场跟时间赛跑的竞争，而且，这可不是一条直线的，而是无比得多变，但是，石皓完全跟得上，而很快，前方又出现了一块大石头。

　　没完没了？

　　石皓停在了大石头上，路又断了。

　　好吧，等。

　　一晃，再七年过去。

　　石皓被烤得全身都是没了水份，血液都是干涸了，不再流动，但是，仙人的生命力无比顽强，他还活着，甚至，只要力量运转，他可以在短时间内爆发出惊人的活力。

　　缺口，再现。

　　咻，石皓冲了出去。

　　然而，这次依然没有到底。

　　前进一段路后，他又遇到了大石头。

　　停吧。

　　如此，七年又七年，一晃，一百个七年过去。

　　七百年！

　　换了一个人的话，肯定早就想着要走回头路了。

　　这有底吗？

　　也许，永远都是这样的，一直持续下去。

　　没有一点盼头，谁都要绝望的吧。

　　然而，石皓却是丝毫没有放弃的意思。

　　一百个七年又如何，就是再来一百个，他也会咬牙坚持。

　　在哪里修炼不是修炼，条件苦一点又算？

　　又是六个七年过去，石皓仍如刚刚进入的时候，斗志满满，意志坚韧。

　　缺口又现。

　　石皓毫不犹豫地前进，而不是后退。

　　前进、前进、前进。

　　咦？

　　这次，前方出现的并非大石头，而是洞底，完全没有火焰的存在，但也没有石皓期待中的仙药，而是一块赤红色的晶石，不过拳头大小。

　　什么玩意？

　　石皓走了过去，在这样的绝地中被发现，这块晶石绝对是无上宝物。

　　他伸出手，小心翼翼地探了过去。

　　触手的一瞬间，石皓立刻发现，有惊人的能量涌进了体内，他受损的生命本源更是得到了修复，只是一瞬间而已，他的生命本源就恢复到了完全的状态，甚至还要远胜。

　　不过，晶石却是黯淡了几分。

　　这能够修复生命本源！

　　好东西，真是好东西。

　　石皓盘坐下来，双手握着这块晶石，开始主动汲取其中的能量。

　　这下，他的修为也开始了狂飙。

　　真是在狂飙，速度快得惊人。

　　因为，这是比外面那些大药更高一个层次的宝物。

　　七年之后，石皓停了下来。

　　不是他要突破十七星了，而是缺口又出现了。

　　他自然要走了，不然的话，就要在这里多困七年。

　　他来到大石头上，然后等。

　　进来需要多少年，这出去自然也需要多少年。

　　又三年之后，石皓的修为来到了十六星的尽头。

　　他开始沉淀，但没有等他获得足够的感悟，缺口再现。

　　他自然中断了沉淀，继续退了出去。

　　然后，他继续做着突破前的准备。

　　足足用了三十七年，石皓终于获得了足够的感悟。

　　突破！

　　感悟到位，接下来自然是水到渠道了。

　　他顺利迈进了十七星。

　　更好的消息是，这块晶石中的能量并没有完全耗尽，还能再用。

　　石皓一边吸收着能量，一边继续倒退，又是五年之后，这块晶石中的能量终于完全耗尽，直接化为了碎屑。

　　石皓的修为提升到了十七星中期，而他体内的生机则是勃勃，让他感觉好像活出了新的一世。

　　这真是至宝啊！

　　石皓相信，他若是拿出去的话，保证仙尊都会抢疯的。

　　可惜，他已经炼化完了。

　　又是七百多年后，石皓终于出了这个绝地。

　　再找一个。

　　他只要再得一块差不多的至宝，准仙尊就有望了。


第1635章 主动求战

　　这样的绝地并不难找。

　　石皓很快就来到了下一个绝地，这里雷霆肆虐。

　　哐哐哐，雷鸣声不绝，每一道都是本源道则所化，可以轻易劈死仙尊。

　　这就是天地自然之力，恐怖如斯。

　　石皓仍是开始观察，静坐如石。

　　这一坐，居然就是十九年。

　　他猛地在这样的雷海之中捕捉到了一条安全路线。

　　但是，他已经来不及出动了。

　　因为他事先不知道这条路线会在哪里开启，所以自然有一个反应的时间差，然后，他就慢了一拍。

　　等。

　　这一等，又是二十二年过去，这条安全路线再现。

　　石皓早已经做好了准备，立刻顺着这条路线进入。

　　仅止几个呼吸的时间，石皓就无法再进了，前方出现了一块荒芜之地，并没有雷霆肆虐，让他可以立足。

　　石皓停了下来，如同在火洞中一样，他静坐于雷海之中，等待着下一条安全路线的出现。

　　二十二年后，这条路线出现了。

　　走。

　　石皓迅速前进，然后，他又停了下来。

　　有过一次经验之后，他自然信心满满。

　　这里的安全路线出现，间隔的时间要比火焰洞长，但是，每次的安全路线也要更长，能够让石皓前进更远的距离。

　　那么，如果两者是一样长的，石皓最终可以探底的时间应该也是差不多的。

　　果然，走走停停，七百多年后，石皓终于来到了雷海的核心区。

　　这里，还是有一块晶石，却是蓝色的，好像封印着无上雷霆。

　　石皓自然不会犹豫，立刻开始炼化。

　　体内的细胞贪婪地吸收着，让石皓的修为开始突飞猛进。

　　现在的石皓，进一步实在太难了，因为他要养的可不是普通的十七星仙王，而是还有一个小世界！

　　每一个细胞就是一颗星体，这加起来是多么恐怖的数量？

　　所以，他每进一步需要的能量太多太多，但相应地，每前进一步，他获得的实力也是恐怖得无法形容。

　　尤其是到了十七星的高度，相比于十六星的话，这简直就是另一个大境界了。

　　一块晶石炼化完，他居然还差一些才能达到十七星巅峰。

　　这！

　　石皓高估自己了，若是没有这种绝顶至宝的支持，他哪怕寿元无缺，可以活满五十万年，也未必可以修到十八星巅峰。

　　就是这么变态。

　　石皓叹了口气，本以为这次之后，他就可以冲上十八星的。

　　那就再换！

　　这样的绝地一共有九个，他只去了两处，还有七处哩。

　　自然又花了七百多年，石皓走出了雷海。

　　接下来，他来到了一座剑山，奇高无比，一支支金剑倒插着。

　　需要去山顶吗？

　　不是，石皓可以很容易飞到山顶，但并没有发现任何的天材地宝，但是，在这座剑山之中，却有一条长长的峡谷，这里无法飞行，只能步行而入。

　　想要进去，就得踩着剑尖，而这些剑太锐利了，哪怕再轻的东西踩上去，都只有被刺穿的份。

　　但是，这里同样是有规律的。

　　每隔十一年，有些剑刃就会消失，给了石皓进入的机会。

　　这一次，石皓直接就抓住了第一次的机会，成功地闯了进去。

　　果然，这里也有安全区，又是七百多年后，石皓来到了峡谷之底。

　　这里，有一块剑形的晶石。

　　石皓取走了晶石，然后一边退出去，一边进行炼化。

　　这次就快了，只是一年之后，他就修到了十七星巅峰。

　　他做着准备，为冲击十八星积淀。

　　然而，这一步登如登天。

　　十八星，极限中的极限。

　　一百年、两百年、三百年，整整七百年过去，石皓都是走出了剑峡，可还是没能突破十八星。

　　但是，最近四千多年，他都是在和什么打交道？

　　本源道则。

　　而且还不是普通的本源道则，而是可以杀死仙尊的本源道则，这对于石皓的触发有多么巨大？

　　没有突破十八星？

　　暂时的。

　　石皓有种感觉，他距离这仙王极限只差了一丝丝。

　　也许，少了一战。

　　他在心中说道。

　　虽然他之前也是处在危险无比的境地中，但是，他清楚地知道，天地不会设下绝路，肯定会有一线生机，而和仙尊交手的话，那几位可是绝不会手下留情的，而是会抓住一切机会干掉他。

　　所以，两种心态、压力是完全不同的。

　　去找那些仙尊，再战一次。

　　石皓相信，这一战之后，他定可以突破十八星。

　　去哪里找仙尊？

　　简单啊，不是还有最后一处大药点吗？

　　他很快就来到了地方，这里，阴魂密布，很明显的陷阱。

　　石皓却不在意，大步前进，轰，阳气一卷，所有阴魂在同一时间内全部被蒸发干净。

　　然而，只是一瞬间之后，一道道强横的气息浮现。

　　八大仙尊到了。

　　轰！

　　他们毫无废话的意思，皆是出手，向着石皓拍了过去。

　　这么多年过去，八大仙尊也形成了足够的默契，配合得无比精妙，完全锁死了石皓任何的逃逸空间。

　　——无论他从哪个方向瞬移出来，都会遭头迎头痛击。

　　而仙尊们都是有了觉悟，只要一将石皓轰中，他们就会大招迭出，甚至不惜耗费生命本源，运转出最强的招术，送石皓上路。

　　石皓哈哈大笑，这一次，他可没有想躲。

　　来战！

　　他大吼一声，向着其中一只大手迎去。

　　正面硬刚！

　　不，石皓没有这么傻，他已经进入了超维空间，极大地避免自己受到伤害。

　　他确实是来战斗的，但绝不是来送死的。

　　嘭！

　　他与仙尊硬刚一记，可哪怕已经做好了万全的准备，修为更是冲上了十七星巅峰，石皓仍是一口老血喷了出来，只觉五脏六肺好像全部碎掉了，难受得无法形容。

　　仙尊毕竟是仙尊，他仍是差点挂了。

　　“咦？”出手的青木仙尊亦有些惊讶。

　　四千多年过去，石皓在超维空间上的造诣竟没有什么提升！

　　要知道，之前三叠仙尊可是做出很悲观的预测，认为再过几千年甚至几百年而已，他们就要对石皓的超维空间无可奈何了。

　　这是怎么回事？

　　这小子也会遇到瓶颈吗？


第1636章 十八星巅峰！

　　青木仙尊可不在意石皓是不是遇到了瓶颈，他的目的就是击杀石皓。

　　既然石皓没有进步，那就更好了。

　　死吧！

　　他再次一掌，趁你病要你命。

　　“青木漫天！”他轻喝一声，顿时，漫天漫地都是一株株青色的大树，每一株上都是缠绕着木之本源。

　　这要被碰到一下，那就是和本源道则硬刚，哪怕强如石皓，都要非死即伤。

　　——为了轰杀石皓，青木仙尊也是不惜代价了。

　　其他仙尊当然也没有闲着，纷纷杀了过来。

　　石皓没有恋战，边打边退。

　　相比于之前他进入的那三个绝地，青木仙尊的大招真得不算什么，他一眼就找到了许多的逃逸路线。

　　这自然不是青木仙尊有意让石皓逃生，而是强如仙尊，亦只能做到这样的程度。

　　轰！轰！轰！

　　八大仙尊都是不惜消耗，用上了绝对的大招。

　　石皓也在拼命，他要突破十八星，打破终级极限，肯定需要在生死边缘打个滚了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　他连连吐血，整个人都好像要四分五裂了，可还是强提一口气，且战且退。

　　凭借着超维空间的防御，他还是杀了出来，再加上瞬移，他成功逃过了八大仙尊的追杀。

　　八大仙尊皆是停了下来。

　　“奇怪，此子的超维空间怎地还是停留在了原来的层次？”三叠仙尊表示不解。

　　他是空间本源的掌控者，自然也最有发言权。

　　石皓的进境之慢，甚至停滞了，这太不合理了。

　　“他不过是仙王，能够运用本源道本就是极不合理的。”破天仙尊说道，“所以，你高估他了，这就是他的极限，如何还能再有突破？”

　　另外六大仙尊皆是点头，这才是合情合理的。

　　“但这么好的机会，都没有将他镇杀！”北淼仙尊皱着眉，“那哪怕还有这样的机会，我等又能成功吗？”

　　仙尊什么时候如此不自信了？

　　可是，八大仙尊为了击杀石皓，联手进入禁地，这都过去了多少年？

　　五六千年了！

　　可石皓呢？

　　不但没有被他们杀了，反倒实力越来越强了。

　　这对于仙尊来说都是极大的打击。

　　八大仙尊同时皱眉，这一次，石皓堂堂正正地过来，他们却依然没有得手，那下一次呢？

　　他们顶多也只能重创石皓吧。

　　“不对！”万毒仙尊突然摇头，“那小子不会这么蠢，明知道只剩下一个大药点，却还是闯了过来，这其中必有原因。”

　　“嗯。”其他仙尊都是点头。

　　如果石皓要闯的话，为什么之前四千多年不闯，非要等到这时候？

　　“你们有没有发现，这小子的实力其实是有进步的。”飞星仙尊转过了话题。

　　被他这么一说，七大仙尊回忆一下，莫不点头。

　　为什么石皓明明提升了小境界，他们却如此后知后觉呢？

　　因为仙尊太强了，石皓提不提升小境界，在他们看来都是差不多的，完全不可能成为他们的对手。

　　所以，直到飞星仙尊这么一说，他们再一想，果然如此。

　　嘶！

　　八大仙尊皆是脸上变色，这意味着什么？

　　石皓通过别的手段获得了大药！

　　“这小子明知道我等在此，却还要来闯，是不是说……他遇到了瓶颈，才需要借我等的压力来突破呢？”九焰仙尊沉吟着道。

　　“极有可能……如此！”玄明仙尊点头，不得不承认，九焰仙尊的推断非常合理，而这背后透出来的信息就更加恐怖了。

　　“——那小子要突破了！”

　　八大仙尊同时想道。

　　仙王时的石皓就拥有准仙尊之力，那么，他要是迈进准仙尊呢，是不是可以匹敌仙尊了？

　　仙尊杀不了仙尊，这是公认的，哪怕八对一都不行——没有哪个仙尊会傻傻地苦战，只要想跑，哪怕八人联手都是留不下的。

　　所以，石皓真要具备了仙尊之力，意味着他就是不可消灭了。

　　到时候，就要轮到他们担惊受怕了。

　　——石皓修成仙尊之日，就是君临天下之时。

　　……

　　石皓遁走，然后照例挖个坑将自己埋了。

　　疗伤先。

　　这次就快了，修罗不灭诀运转，只不过三年而已，他就完全恢复。

　　差不多，可以突破十八星了吗？

　　石皓再次尝试着冲击，他立刻发现，境界的屏障松动了。

　　有机会！

　　来！

　　一次又一次，石皓冲击着最后的极限。

　　十六年过去。

　　嘭！

　　石皓的皮肤蓦然破裂，但是，他却是露出了笑容。

　　皮肤会爆裂，那是因为体内的冲击力太强了，而之所以为强，是因为他完成了突破。

　　十八星！

　　终于，他登上了仙王的极限高度。

　　石皓长长地松了口气，接下来，他只需要炼化炼化宝物，将自己的修为推进到十八星巅峰，就可以冲击准仙尊了。

　　于他来说，早早就接触到了本源道，难道突破准仙尊还会有难度吗？

　　所以，他现在需要的时间而已，而且，不会太长的。

　　他继续去下一个绝地，想要冲上十八星巅峰，光靠手里的剑形晶石应该还差了一点，需要再弄一块同等级的宝物。

　　又是七百多年过去，石皓又弄到了一件至宝。

　　他一边退出去，一边炼化着，仅仅只是花了十年而已，他就达到了十八星巅峰的圆满状态。

　　准仙尊，咫尺之遥。

　　这一步的跨越，与肉身无关，只是规则感悟上的质变。

　　石皓一边走出去，一边进行着感悟。

　　他本以为自己已经提前接触到了本源道，这一步的跨越应该十分容易，然而，牵涉到“仙尊”二字，又岂会真得容易。

　　七百多年过去，石皓都走出了这个绝地，可他仍是没有突破。

　　——主要是，石皓想要一口气掌握九支本源道！

　　相比于只掌握一支，这难度不是提升了九倍，而是百倍甚至千倍。

　　可为什么他不一支支地掌握呢？

　　因为之前他跟老丁沟通过，老丁说得明白，只要掌握了一支本源道，那就不可能再去参悟第二支本源道。

　　因为本源道太强了，哪怕是仙尊也只能掌握万分之一，强烈的排他性之下，哪个仙尊可以掌握第二支本源道？

　　所以，想要成为天尊，第一步就得九支本源道齐头并行！


第1637章 硬刚、感悟

　　怎么办，再闭关个几百年，甚至数千年？

　　又或是，跟仙尊们打一架，在战斗中极尽升华，破入准仙尊？

　　要知道，准仙尊的突破只是领悟方面的，就好像从玉仙到准仙王，只需要感悟到，自然而然就迈进去了。

　　一念之差，天地之别。

　　“我若与仙尊们一战，极尽升华，能不能迈出这一步？”

　　石皓喃喃，这次可是真打啊，一旦出现问题的话，那就是万劫不复的。

　　之前的话，他一早就打定主意，只是和仙尊碰个照面，感受一下压力就走了，但这一次，他要在战中突破，那肯定只能豁出去一战。

　　这一个不巧，就会死人的。

　　石皓沉吟半晌，决定还是要去冒险。

　　不然的话，突破准仙尊遥遥无期。

　　同时掌握九支本源道啊，哪怕只是一丝丝，那也是千难万难的。

　　石皓去了那唯一的大药点，只见这里又有阴魂填充，但是，数量却是少了许多。

　　这是觉得自己不会那么蠢，再来第二次吗？

　　可终是不放心，所以还派驻了一些阴魂？

　　石皓无语，他大步而行，向着前方走。

　　感应到他的生命气息，那些阴魂几乎同时扭头，向着石皓看上去——虽然它们看上去都是雾化形态。

　　石皓淡淡一笑，打了一个响指，啪，所有阴魂全灭。

　　达到他这样的高度，杀仙王都是一个眼神的事情。

　　石皓淡淡一笑，继续前进。

　　嗡，可怕的威压瞬间即至。

　　“石皓，你居然还敢来？”破天仙尊的声音响起，带着一丝惊讶。

　　只要脑子正常的人，发现这里有了埋伏之后，尤其是，已经失败了一次、吃过了苦头之后，居然还敢再来？

　　真是没有想到。

　　所以，现在便只有他这么一位仙尊先行到步，其他仙尊自然完全没有想到石皓会在这里出现，隔得稍微远了一些。

　　石皓哈哈一笑，也不废话，直接向着破天仙尊杀了过去。

　　“你以为自己是谁？”破天仙尊气爆了，区区仙王居然敢主动迎击他？

　　堂堂仙尊，不要面子的？

　　“死来！”他探出大手，向着石皓斩了过去。

　　刷，他明明没有动用仙器，可一掌斩出，只见漫天全是锐利的金光，可怕得无法形容。

　　石皓可以瞬移躲开，但是，他要是躲闪的话，那还来战个屁？

　　他需要压力！压力！压力！

　　来！

　　石皓长啸一声，不躲不闪，继续迎击而上。

　　嗯？

　　破天仙尊眼眸一紧，更加不可思议。

　　在他看来，石皓虽然主动迎击自己，但肯定会在接触之前退开，毕竟瞬移是一瞬间的事情。

　　可是，石皓居然不躲？

　　那你真可以去死了。

　　破天仙尊冷笑，他自然不需要做什么变化，只需要全力轰击。

　　嘭！

　　两人对拼一记，仙尊之力迸发之下，石皓哪怕将九十九道仙王道则组合之后对抗，仍是不堪一击，被轻易震飞了出去，吐血不止。

　　主要差在了道则上。

　　说到力量，石皓虽然也不及仙尊，但差距并非很大，毕竟，他可是修到了仙王十八星，整个人又相当于一个世界，这力量是何等恐怖？若不然的话，他提升一个小境界也不会那么难了。

　　所以，这差距主要是体现在规则上的。

　　本源道则碾压之下，仙王道则根本脆弱不堪，哪怕凝聚了近百道又如何，一碰就碎！

　　不过，他还是表现出了无比妖孽的一面。

　　——没死。

　　正面硬刚仙尊一记，居然没挂？

　　说出去有人会信吗？

　　破天仙尊都是挑了挑眉，但毫不迟疑，又是一掌扫来。

　　这一击，威力更大。

　　他动用大招了。

　　原本，这需要其他仙尊的配合，免得石皓以瞬移跑了，白白浪费了。但是，现在石皓好像失心疯似的，非要和他硬刚，那情况就不一样了。

　　正面一战的话，他还杀不了一个仙王？

　　别管这仙王有多么妖孽，连仙尊的边都没有沾到，他会杀不了吗？

　　轰，一支支金剑凭空出现，向着石皓扫射而去。

　　这是金之本源衍化，每一支都是可怕无比，轻易就可以将仙王金都给斩破。

　　石皓咬牙，迎击而上。

　　他必须一战。

　　轰！轰！轰！

　　连接三招，石皓的仙王骨都是出现了严重的龟裂。

　　要知道，他的身体虽然都是以仙王道则淬炼，但是，骨头的强度一开始就是全身最高的，所以，哪怕现在也不例外。

　　现在，他的仙王骨都是摇摇欲坠，那就更加别提其他部份了，惨得不像话。

　　而从头到尾，他只是接了仙尊五招而已。

　　仅仅五招，他就濒死，仙尊之可怕，可见一斑。

　　他呲牙难受，破天仙尊心中却是动容之极。

　　在此之前，他虽然也视石皓为极大的威胁，但是，打心底仍是看不起石皓的。

　　——区区仙王，只是瞬移的速度快了点，又有什么呢？

　　敢正面一战吗？

　　正面打，他一招就可以灭了石皓。

　　可是，现在石皓真得和他刚起了正面，而且还坚持了五招。

　　他虽然不知道为什么石皓非要想不开找死，但是，并不妨碍他高看石皓一眼，也将对石皓的重视程度提升到前所未有的高度。

　　这个年轻人，太惊人了！

　　他一击扫出，向着石皓斩了过去。

　　死！

　　石皓咬牙，虽然现在只有破天仙尊在此，但相信另外七大仙尊转瞬就会到达。

　　同时刚八大仙尊？

　　别说他不行，就是老丁也不行，顶多撑个几百招，再干肯定也是必死的份。

　　所以，他必须抓紧时间，赶在另外七大仙尊赶来之前完成突破。

　　准仙尊，一念之差，一线之悟。

　　可是，明明生死压力如此之大，他居然还不能顿悟！

　　石皓有些急了，真要弄死他吗？

　　他要从一支本源道突破的话，易如反掌，但是，想要将九支本源道同时推上准仙尊位，这难度却是大得无法形容。

　　但是，只从一支本源道入手，他虽然还是会比别的准仙尊强，日后肯定也比破天仙尊他们强，但是，想要成就帝尊却是休想。

　　不行，他一定要铸成最强！

　　石皓咬牙，要相信自己、相信自己！

　　嗡嗡嗡，就在这时，又是几道可怕的威压袭来，有若苍天镇落，至高无上。

　　又有仙尊到了，而且是还不止一个！


第1638章 准仙尊！

　　这要变成死局了！

　　一瞬间，石皓的压力提升到了极致。

　　只是一名仙尊而已，五招就打得他仙王骨都是崩碎了，那么，再来几名仙尊，联手之下，肯定瞬间轰杀他的份——如果他还要硬刚的话。

　　还不行吗？

　　石皓咬牙，主动出击，向着破天仙尊疯狂轰去。

　　留给他的时间只有短短的一瞬间了，否则的话，他就只有逃之夭夭了。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　嘭嘭嘭，他连轰几次，却只是让自己的仙王骨碎得更加彻底，但是，突破准仙尊却仍是不见眉目。

　　唉！

　　石皓再不迟疑，立刻转身，开跑。

　　不跑就是找死了。

　　“还想走？”破天仙尊怒然道。

　　你主动出现，跟我挑衅，打不过还想跑？

　　你当我是什么？

　　“走了又如何，你留得下我？”石皓哈哈大笑，扬长而去。

　　八大仙尊的合围之势还没有形成，这时候正是他离开的良机。

　　咻，他发动瞬移，立刻远遁。

　　八大仙尊纷纷出手，但是，石皓抓住了这难得的间隙，让仙尊们的合围之势并没有形成，所以，他很轻松就逃出了重围。

　　然后，那自然是养伤了。

　　他受创太重了，浑身仙王骨都是碎得差不多了，还好，修罗不灭诀足够牛逼，让他迅速恢复着。

　　仅仅只是三十年后，他又是好汉一条。

　　居然要三十年？

　　被仙尊打得重创，三十年可以痊愈，这还不够强吗？

　　在这三十年中，石皓也在不断地回忆着与破天仙尊的战斗。

　　总结自己的不足之处，看看能不能有所改进，更重要的是，寻找突破准仙尊的契机。

　　这难点，就在于将九支本源道同时掌握。

　　之前他只是对本源道有些了解，但了解是了解，理解是理解，运用是运用，这都是不同的。

　　本源道，每一支都是天地的基石，是最最基础的存在，也是最最强大的存在。

　　掌握一支就可成仙尊，高高在上，无敌世间。

　　可现在，他要同时掌握九支，这是何等之难？

　　本源相斥！

　　想要同时掌握两支本源道，那就是两支本源的对抗，而想要同时掌握九支，那就是九支本源道的对抗，这难度的提升可不是一星半点，而是高得无法形容。

　　石皓又静坐了十年，然后决定，再去找仙尊们干一架。

　　他就是以战养战的类型，压力越大，他的动力也越大。

　　悄悄地，他再次来到了大药点。

　　这次，阴魂更少了。

　　但只要有一头阴魂，便说明仙尊们可以通过阴魂的死来感知自己。

　　石皓一笑，长身而出。

　　一击消灭了阴魂，石皓便看到，八大仙尊齐齐现身。

　　——他们不会再给石皓磨砺自身的机会。

　　这样也好。

　　石皓咬牙，那他就只有出一招的机会。

　　杀！

　　他长啸一声，主动向着破天仙尊杀去。

　　你什么意思？

　　破天仙尊大怒，你不杀向别人，却是杀向本尊，这是认为本尊最弱吗？

　　他气爆了，一掌向着石皓怒拍。

　　敢小看本尊？

　　打死你！

　　嘭！

　　石皓与破天仙尊硬刚一记，整个人顿时被掀飞了出去。

　　他本想瞬移开跑，然而，心中却有明悟产生。

　　这！

　　在这个时候，他居然生起了一丝突破的灵感。

　　石皓微微犹豫，如果他现在跑了，那这灵感肯定会消逝，但是，若是继续战斗的话，极可能他还没有完成感悟便被轰杀成渣了。

　　如何选择？

　　只是一瞬间，石皓就做出了决定。

　　战！

　　他长啸一声，继续轰击破天仙尊。

　　你！你！你！

　　被八大仙尊围困，你居然还敢向我出手？

　　破天仙尊本就怒爆了，现在更是气得头发都要燃烧起来。

　　这真是对他巨大的羞辱啊。

　　“竖子！”他怒吼道，一掌掌劈开，每一击都仿佛可以开天辟地，恐怖得无法形容。

　　石皓硬刚，无尽的明悟在魂海中炸开。

　　他相信，自己突破在即。

　　然而，八大仙尊又怎么肯给他机会呢？

　　轰轰轰，一记记大招打过来，将石皓完全淹没。

　　一时之间，空间碎开，火焰漫天，冰峰狂啸，金色的兵器舞空，整个禁地好像都要被打崩了一般。

　　然后，八大仙尊同时停手。

　　他们发现，已经感应不到石皓的气息了。

　　死了？

　　一会之后，烟消云散。

　　然而，八大仙尊却是同时色变。

　　石皓，没死！

　　他还站在那，但是，明明肉眼看得见他，可又感觉此人仿佛并不在这个世界之中。

　　超维空间！

　　但是，之前石皓又不是没有运转过超维空间，哪有这么厉害的？

　　三叠仙尊深深地吸了口气，眼神中闪过震惊。

　　石皓在超维空间的掌握上，竟是获得了突飞猛进的提升！

　　怎么可能呢？

　　他应该受限于境界，怎么也——靠！

　　他猛地想到了一个可能，不由双眼圆睁。

　　“准仙尊！”他一字一字地道。

　　否则的话，怎么解释对方对于空间本源道运用的突飞猛进？

　　其他仙尊听了，也是一惊。

　　他们最怕的是什么？

　　石皓迈进准仙尊，从此拥有与他们平起平坐的实力和资格。

　　现在，这可怕的一幕真要发生了？

　　石皓微微一笑：“拜你们所赐，否则的话，我要迈进准仙尊可能还要几万年，甚至更久。”

　　同时掌握九支本源道啊，太难太难了，没有足够的压力又如何做到？

　　刚才他豁出去一战，终于成功突破，同时掌握了九支本源道。

　　不是了解，而是掌握。

　　哪怕只是掌握了一丝丝，那也立刻与仙王拉开了距离。

　　准仙尊！

　　他伸出右手，指尖缠绕着一丝一丝的道则。

　　别人不知道，但他却是清楚，这不但是本源道则，而且还是九支本源道则的融合体。

　　可敌仙尊否？

　　“我有一法，自信可敌仙尊，不知道诸位有没有兴趣与我一战呢？”石皓淡淡说道。

　　这话，装逼之极。

　　你明明就在和八大仙尊对抗，说这话有什么意义？不是装逼又是什么？

　　但是，这又有什么呢？

　　我爽到就行了。

　　石皓傲然看着八大仙尊，双手背负，微微仰首，似是连仙尊们都是不放在眼里了。

　　狂，真是太狂了！


第1639章 战八大仙尊

　　看到石皓这副装逼的模样，众仙尊自然大怒。

　　你能有多强？

　　再牛，也不过是准仙尊。

　　“死来！”破天仙尊脸上最是挂不住。

　　堂堂仙尊，居然被几次三番地挑衅，更让他脸黑的是，石皓居然还藉此突破了准仙尊。

　　这不是对他的打脸吗？

　　死来！

　　他率先出手，向着石皓轰去。

　　其他仙尊并没有出手，他们想要知道，石皓迈进准仙尊之后，战力到底出现了多么大的提升。

　　轰！

　　石皓淡淡一笑，挥拳迎击。

　　两大强者对轰，天崩地裂，仿佛世界都要毁灭了。

　　另外七大仙尊都是色变。

　　不用看结果如何了，只要看看对轰的规模就可以知道，这分明就是两位仙尊在战斗。

　　石皓，真得拥有了仙尊之威。

　　天！

　　他是怎么做到的？

　　石皓与破天仙尊激战，招招硬刚，毫不退让。

　　实话实说，石皓还是要弱一些的。

　　无论是力量，又或是道则层面，他明显要不及破天仙尊，但是，在质的层面，他已经完全不输了。

　　可要知道，他才刚刚突破准仙尊，还没有以本源道则淬炼身体，否则的话，他的肉身还能容纳更多的力量，自然会更强，而且，他对于本源道则的掌握也不够深，运用还没有达至纯熟。

　　可以说，他有太多的进步空间了。

　　所以，等他真稳固了准仙尊的修为，他真得不输仙尊。

　　这能不让八大仙尊震惊吗？

　　你怎么可以这么强？

　　这打破了铁律！

　　“破天，你是不是太老了，怎地就这点实力？”石皓摇摇头，“你是多久之前成的仙尊，怎地没有点进步呢？”

　　破天仙尊大怒，却是无力反驳。

　　石皓确实妖孽啊，明明只是准仙尊，却可以匹敌真正的仙尊，完全有资格嘲讽任何人。

　　“诸位，这可能是我等最后一次击杀此子的机会了。”破天仙尊淡淡说道。

　　接受了石皓的强大，他也平息了怒火。

　　说实话，若非石皓还只是准仙尊，他都不愿跟石皓为敌了。

　　——若石皓已成仙尊，便不可能动摇自己的地位，所以，他又为什么要跟石皓为敌呢？

　　但是，这都是假设。

　　石皓确实只是准仙尊。

　　这意味着，他肯定会顶掉一位仙尊的位置，而哪个仙尊又愿意被石皓取而代之呢？

　　这小子哪一天若是发动本源之争，哪个仙尊打得过他？

　　“嗯！”另外七大仙尊都是点头，确实，等石皓稳固了境界，那还能杀得了他？

　　仙尊想杀仙尊，难如登天。

　　轰！轰！轰！

　　八大仙尊再次联手，向着石皓围击而去。

　　石皓不敢大意，这可是八大仙尊，每一名都要比他强，更何况是八人联手了，完全可以将他轰杀成渣的。

　　战战战！

　　不过，石皓并不愿意退，他与八大仙尊激战，在如此巨大的压力之下，他推动着自己在本源道上的掌握。

　　他手上缠绕着一道道规则，九支本源道被他融合到了一起，但是，皆只有一丝丝。

　　之前可以突破准仙尊，便是因为他将每支本源道都掌握了一丝丝，融合到了一起，才完成了那惊人的一跃。

　　打了几百招后，石皓撑不住了。

　　再打下去，他会被生生拆成碎片。

　　“各位，今天就到此为止，待我迈进仙尊时，再来找你们一战。”石皓笑道，直接瞬移离去。

　　八大仙尊想要阻止，但石皓身处超维空间，就只有三叠仙尊可以同样进入超维空间，与他一战，其他人对于石皓的影响却是很小。

　　这怎么阻止石皓跑路？

　　咻，石皓踏破空间，潇洒离去。

　　不过，离开之后，他第一时间进行疗伤，刚才伤得那么重，只是为了装逼，他才故作从容。

　　“八个老梆菜，早晚收拾你们。”

　　他呲牙，浑身疼得厉害。

　　花了两个月的时间，石皓终于完全恢复。

　　仙尊基本不会受伤，真要受了伤，那恢复起来也慢得离谱。

　　该离开了。

　　虽然石皓还想将剩下五处绝地中的宝物取到手，但那太消耗时间了，而且，这一次在禁地中待了多久？

　　五六千年啊！

　　几天而已，石皓就出了禁地。

　　不怕遇到杀机？

　　开玩笑了，他的小星宇是假的吗？

　　什么危险他都可以提前感知。

　　出了禁地，石皓就向着化身所在的位置飞去。

　　一个个仙域被他抛在了身后，没过几天，石皓就来到了云成仙域。

　　在一座秀美幽静的山谷之中，石皓找到了苏曼曼诸人。

　　“石皓！”众人都是从谷中的茅屋中迎了出来，莫不充满了惊喜。

　　虽然说，石皓的一道化身在这，说明主身肯定没有问题。

　　但是，毕竟隔了这么多年啊！

　　苏曼曼三女都是投进了石皓的怀里，而石柔、石护则是在一边看着，脸上亦带着笑容。

　　石皓很欣赏，一对儿女皆已成就了仙王。

　　——石护能成仙王，这是意料之中的事情，但石柔，还真是有些出乎他的意料。

　　另外两个女儿的话，石冰、石倩距离仙王也只差了一丝丝，现在都是准仙王。

　　这就是血脉的强大了，直接作用在了四名子女的身上，让他们都能轻易迈进仙王境。

　　“石冰姑娘，莫田求见！”这时，谷外传来了一名男子的声音。

　　莫田，谁啊？

　　石皓看向翁南晴，作为石冰的生母，她应该知道的吧。

　　——他的化身虽然在这里，但平时一直处在类似沉眠的状态，以减少能量的化耗，毕竟，化身无法修炼，体内的力量消耗完了，就会凭空消失于天地之间。

　　所以，除非苏曼曼等人遇到危险，不然的话，这道化身是不会主动复苏的。

　　“此地的仙王之后，一次偶然的机会下遇见了冰儿，便一直在追求她。”翁南晴解释了一句，脸上则是带着骄傲的表情。

　　这就是她的女儿，不但长得绝美，而且武道天赋惊人，还没有满万岁啊，她就已经要成为仙王了。

　　——她无望仙王，但女儿却即将实现她的梦想，她自然无憾了。

　　石皓通过小星宇，已是看清了外面那个叫莫田的人，确实长得一表人材，仙王之后嘛，长相肯定不会差的。

　　不过，才银灵仙？


第1640章 仙王四世孙

　　“爹，是这样的……”石冰解释了一下。

　　之前，她隐藏身份，游历天下，意外遇见了莫田，而对方则对她一见钟情，便开始追求她。

　　石冰可没敢曝露自己的实力，毕竟，这么年轻就要迈进仙王了，怎么想也是不正常的事情，会引起强者的注意，万一将仙尊引来，那怎么办？

　　她表现出来的实力，也就是银灵仙罢了。

　　莫田非要护送她回来，便知道了山谷的所在。

　　其实，这也没有什么，只要不曝露身份，根本无所谓了。

　　只是这个莫田太积极了，三天两头就要来一趟。

　　石皓一笑：“冰儿，如果你喜欢这个人，不妨跟他试着了解一下。现在的话，我们已经不需要惧怕任何人了！”

　　仙尊？

　　平起平坐的存在，谁还敢针对他？

　　否则的话，九大仙尊完全可以宰了彼此，然后让自己的后代、门人取而代之啊。

　　不是不想，是做不到。

　　所以，石皓现在拥有了仙尊战力，那八大仙尊也不可能再追杀他了。

　　没有意义！

　　甚至，八大仙尊都要考虑找个地方躲起来，又或是抱团取暖，否则的话，等石皓修到准仙尊大成，可以冲击仙尊位了，到时候发动本源战，哪个仙尊可以跟他匹敌？

　　在本源战的时候，天地会暂时剥夺仙尊独掌本源道的资格，双方都可以抽取本源道来交战，强、弱可与资格老不老没有关系。

　　现在石皓一家完全可以堂堂正正出现，成为九大仙尊之外，又一支天下最强势力。

　　石冰俏脸一红，摇摇头：“爹，女儿对他一点感觉都没有。”

　　“是呀，冰姐不喜欢她的。”石倩也说道，她与石冰只差了三天，从小一起长大，无话不说。

　　石皓点点头，又是松了口气，又是苦恼。

　　作为一名父亲，他自然希望儿女早点成婚，找到属于自己的另一半，可是，女儿是心头肉，他又不想她们嫁得那么早，所以，听到这话时，他自然又是松了口气，又是苦恼了。

　　怎么四名子女都对婚姻没有兴趣呢？

　　“既然如此，那就跟他说得明白，要是不听的话，直接赶他离开。”石皓说道。

　　“嗯。”石冰答应一声，然后走了出去。

　　一会之后，她走了回来，脸色有些不爽。

　　“怎么了？”石倩抢着问道。

　　“那家伙被我拒绝，恼羞成怒了，居然威胁说，如果我不嫁给他的话，就要灭了我们全族！”石冰十分愠怒。

　　其他人听了，也是生起怒容。

　　他们被逼隐名瞒姓，自然对这种欺凌最是不满。

　　仙王很牛逼吗？

　　别说云成仙王只是五星，哪怕是上品仙王，又岂是宏武、幻海两位仙王的对手？

　　还有，石柔和石护现在虽然也只是四星仙王，但是，他们却拥有越五星的战力，实际上比宏武、幻海二位更加强大，自然更加不用将云成仙王放在眼里了。

　　所以，这个莫田居然敢出言威胁，真是不知死活，更是在给莫家引祸啊。

　　石皓？

　　石皓就更加不说了，随便一道化身就可以把云成仙王打爆了。

　　“看他会不会作死了。”石皓笑道，没有当回事。

　　显然，众人都是低估了莫田的作死能力。

　　仅仅只是小半天之后，他就带着人回来了。

　　“石冰，你还有最后一次机会。”莫田大声说道，“立刻跟我走，否则的话，整个谷中之人都要因为你的骄傲而死！”

　　他带来了一位玉仙。

　　玉仙啊！

　　一域之中，自然是仙王最强，而仙王只有一位，除开仙王之后，玉仙称雄。

　　敢拒绝他？

　　哼，仙王后裔何等高贵，受得了这样的羞辱？

　　石冰一跃而出，俏脸上全是冰寒之色。

　　“喂，你这个人怎地那么不要脸？”石倩也跑了出来，与石冰不同，她是个小辣椒，有什么说什么，从来不知道含蓄。

　　莫田见状，不由眼睛一亮。

　　这女子好美，而且，与石冰长得很像。

　　姐妹花？

　　哈哈，这下他赚大了，将这对姐妹花左拥右抱的话，那是何等的人生美事？

　　“现在，本少要加一个条件。”他指着石倩，“这女人也要跟我走。”

　　“呸，真是只癞蛤蟆，想得倒是美！”石倩嗤然说道，“你啊，哪凉快哪等着去，可不要找死。”

　　“诸老，替我扫平这个山谷。”莫田向着边上的玉仙说道。

　　那名玉仙有些矜持地点点头。

　　堂堂玉仙，可说是一人之下，万人之上，怎可能不要面子的？

　　但是，对方是仙王后代，他又不能不听话，所以，只能这么拿捏一下了。

　　石冰看了他一眼，再不压制本身的气息，准仙王的气息暴涌。

　　什么！

　　那名玉仙顿时冷汗直流，甚至，不自禁地微微颤抖起来。

　　对方，竟也是一名玉仙！

　　不，不但是玉仙，而且在层次上要超过他太多。

　　九星玉仙？

　　甚至，准仙王。

　　而他呢？

　　二星玉仙。

　　这差距有多大？

　　“哈哈哈，小孩子不懂事，还请道友莫怪！”他连忙打着哈哈道，真要开战，他必须第一时间开跑，否则的话，硬刚必死。

　　他心中暗怪，莫田是吃屎的吗，居然招惹上了一名高阶玉仙。

　　你虽然是仙王后人，但是想要高攀玉仙的话，那还是远远不够资格的。

　　莫田一愣，你这是怎么回事？

　　“走！”那名玉仙连忙抓起莫田，就要逃之夭夭。

　　遇上高阶玉仙，不第一时间开跑的话，那就走不了了。

　　“你可以走，他得留下！”石冰板着俏脸说道。

　　她名字里带着个“冰”字，但平时一直十分柔和，可一旦触犯了她的底限，那也亦可以冷得像块冰。

　　而亲人，就是她的底限。

　　“你可知道，这位是仙王大人的四世孙？”那名玉仙见石冰并没有追上来，他也就没有再跑，反正对方动他也动，保证不会被追上。

　　石冰淡淡道：“那又如何，杀不得吗？”

　　什么，你还想杀人？

　　莫田自然大怒：“臭女人，不要以为本少看上你了，你就可以肆无忌惮了！”

　　“闭嘴！”那名玉仙连忙斥道，哪怕你是仙王之后，但这么跟一位高阶玉仙说话，那亦是大忌。


第1641章 小事化大

　　石倩大怒。

　　你想姐妹双收，还要骂她？

　　太不要脸了！

　　轰！

　　她也不再压制气息，顿时，准仙王的威势暴动。

　　那名玉仙还有莫田差点一屁股坐了下去。

　　准仙王啊，这威势是何等可怕？

　　什么！

　　那名玉仙无法相信，这名女子竟也是高阶玉仙？

　　不，准仙王，高阶玉仙应该没有这么强，不至于让他连站立都是困难。

　　怎么可能呢？

　　一个小小的地方，竟是走出了两名准仙王？

　　莫田还真是痴心妄想，不过银灵仙而已，居然想娶准仙王，而且还是两位！

　　他再无迟疑，连忙取出子母螺，向群星之巅求援。

　　——在两名准仙王的眼皮底子下面，他可能逃得走吗？

　　而且还得带着一个累赘！

　　发出救援信息之后，他的心也平静了下来。

　　“两位大人，你们已经是准仙王之身，却蜗居在这么一个小地方，缘为何故？”他问道。

　　这一刻，他不再是莫田的护道人，而是在代表群星之巅问话。

　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　这两位要是成为了仙王，会不会逼迫云成仙王离开，从而占据了这座仙域？

　　两名仙王啊！

　　石冰淡淡一笑：“不要套我们的话，让此人自扇十记耳光，你们便可离开了。”

　　她的心太软了，这要换了一个人，明明实力占据绝对的上风，哪可能如此息事宁人的？

　　不过，这却让莫田勃然大怒。

　　让他自抽耳光？

　　他不要面子的？

　　别说你们只是准仙王，哪怕迈进了仙王，那也只是下品，而他家的老祖呢？

　　中品！

　　仙王差了一星，那实力都是天壤之别，更何况是中品对下品的压制了。

　　跑到我家的仙域来，你还敢威胁我？

　　“臭女人，你们只会被本少套上狗绳，做本少奴隶的份！”他说道。

　　这话太恶毒了，不但石倩怒不可遏，便是石冰亦是露出了杀意。

　　太过份了！

　　那名玉仙亦是意识到了不妙，他怎么知道莫田居然如此口无遮拦？

　　现在形势比人强，你不会低调点的？

　　等援兵到了，尤其是云成仙王亲至，那自然可以镇压一切。

　　可现在？

　　你找死吗？

　　石冰出手，向着莫田拍了过去。

　　准仙王出手，玉仙怎么挡？

　　而且石冰可不是普通的准仙王，作为石皓的女儿，她天赋异禀，战力都可比一星仙王了。

　　这就是石家的血脉！

　　那名玉仙大骇，仙王威压之下，他别说逃了，便是招架之意都是难以升起。

　　“小姑娘，出手这么狠可不好！”一个声音响起，带着强大无比的威严。

　　“老祖宗！”莫田大喜，失声大叫。

　　那名玉仙也是如释重负，好了，仙王到了。

　　石冰这一掌拍出，却是被轻易化解。

　　——云成仙王虽然只是五星，但是，五星对上准仙王，哪怕石冰拥有接近一星仙王的战力，仍是完全不够看。

　　云成仙王现身，他看起来不过四十来岁，一副中年文士的尔雅模样。

　　他先是对着莫田狠狠地瞪了一眼，尔后，他才向着石冰、石倩姐妹一笑：“两位小姑娘，真是不好意思，本王疏于管教，才让这小子口无遮拦，还望两位大人有大量，不要与这小子一般见识。”

　　“老祖！”莫田不甘心，“她们不过是小小的准仙王，你直接将她们拿下，我还要将她们当狗奴呢！”

　　他显然是被宠坏了，不然的话，他万万不可能在仙王面前都是说出这种话来。

　　这不但让石冰姐妹大怒，亦让云成仙王小小地吃了一惊。

　　这个后辈也太狂妄了。

　　连他的话也不听了？

　　“放肆！”他大喝一声，声音震耳发聩。

　　莫田顿时为之一骇，再不敢说话了，可他的脸上却分明还有着不服之色。

　　在他看来，两个准仙王在老祖面前不就是一盘菜吗？

　　需要在意？

　　需要忍让？

　　“两位小姑娘，恕罪恕罪。”云成仙王笑道。

　　虽然后辈出言不逊，可他却并没有放在心上。

　　他作为仙王，肯这么放下身段地与两个准仙王赔礼，那还不够吗？

　　你们还想怎样？

　　石冰哼了一声：“此人扬言要灭我石家全族，现在亦是面露不甘不服之色，仙王以为，他真得承认错误了？”

　　云成仙王不由生起了一丝恼意。

　　他都已经代后辈赔礼了，而且，他是什么人？

　　仙王！

　　仙王向两名准仙王赔礼，虽然亦是高高在上的态度，但这已经是他宽宏大量的表现了。

　　你们居然还要咄咄逼人？

　　你们可知道，我是仙王！

　　“两位小姑娘，得饶人处且饶人，不要过份了！”他淡淡说道，但语气之中已经有了森然之意。

　　见状，莫田不由大喜。

　　要动手了！

　　好！好！好！

　　这两个贱人竟敢拒绝他，定要让她们成为狗奴。

　　“仙王真是会讲笑话。”石冰不卑不亢，“是此人咄咄逼人，几次三番还出言不逊，动辄就威胁要灭人全族，不好好处治他一番的话，日后亦会给仙王惹来大祸。”

　　云成仙王的脸色沉了下来，在自己的仙域之中，莫田无论闯了多大的祸，又能有什么呢？

　　你们两个小姑娘，居然还危言耸听上了？

　　可恶！

　　真以为自己不敢动手吗？

　　“你们过了。”他淡淡道，“现在，举族离开！”

　　他的仙域，不欢迎！

　　“仙王，你虽然是这一域的最强者，但真以为这个仙域就是你家的？”石冰也不再客气，针锋相对。

　　好大的胆子，竟敢讽刺自己？

　　云成仙王怒极而笑：“好啊，本王倒真是小觑你们了，这是要推翻本王的位置吗？”

　　“仙王无能，那就换一个，有德者居之。”石冰淡淡说道。

　　“放肆！”云成仙王忍无可忍，伸手向着石冰拍了过去。

　　“滚！”石柔冲了出来，一击而已，嘭，云成仙王就被震飞。

　　她虽然只是四星仙王。

　　但拥有越五星的战力，可敌九星仙王，因此，轰飞云成仙王自然不在话下了。

　　嘭，云成仙王重重地摔在地上，但他立刻爬了起来，满脸都是惊骇之色。

　　怎么可能？

　　他竟然被一击轰退！

　　嘶，若是刚才对方想杀他的话，他现在已经挂了。


第1642章 认出

　　低阶仙王遇到高阶仙王，唯一能做的就是跑，否则的话，只有道消人殒的份。

　　云成仙王压下心中的震惊，仔细打量了一下石柔。

　　然后，他更加震惊了。

　　首先，从长相上来说，石柔与石冰、石倩很像很像，而且，生命之火都只是燃烧了几千年，极可能是亲姐妹。

　　嘶，这一门三仙王？

　　太牛叉了吧。

　　其次，石柔只是四星仙王。

　　四星仙王，居然拥有秒杀他的能力，这越级战力是多么可怕？

　　他知道现在是个大世，天才层出不穷，但是，像石柔这样的仙王……简直闻所未闻。

　　“老、老祖！”看到云成仙王被一巴掌拍飞，莫田傻眼了。

　　在他心目中，老祖是无敌的存在，现在却当着面被轰飞，完全粉碎了他的人生观啊。

　　“敢对我妹妹出手，你好大的胆子啊！”石柔森然说道。

　　她原本是个与世无争，只想得过且过的人，但父亲被八大仙尊针对，让她彻底息了懒惰之心，守护亲人成了她的信念。

　　任何人，都不能动她的亲人，这是她的逆鳞，谁动谁死。

　　“道友是谁？”云成仙王问道，这么一位强大的仙王居然隐居在他的仙域之中，而他竟没有半点查觉，说出去都是丢人。

　　“我？”石柔淡淡一笑，“我的百日酒，好像你还来参加过。”

　　什么！

　　云成仙王先是一愣，他参加过谁的百日酒吗？

　　然后，他立刻想了起来。

　　有，而且只有一个。

　　天底下，只有一个人的百日酒、确切地说，是两个人的百日酒他参加过，那就是石皓的一对孪生儿女。

　　石？石！

　　天哪，这竟是石皓的三名女儿！

　　难怪这么妖孽，不过几千岁而已，就有一个成就了仙王，两个亦是达到了准仙王。

　　而且，四星仙王就已经无敌了，两名准仙王亦拥有一星左右的战力，原来是石皓的女儿，那就可以解释了。

　　他心中电转，这时候是不是低头认怂？

　　认个怂，相信他肯定会没事的，但是，莫田肯定保不住。若不认怂，那想办法拖时间，暗中联系八大仙尊呢？

　　现在哪个不知道，八大仙尊正在追杀石皓，听说石皓已经逃进了禁地之中，所以，他的子女们也只能隐姓瞒名，躲藏了起来。

　　不错，若不然的话，都拥有无敌仙王的战力了，还要这么低调？

　　一瞬间，云成仙王就做出了决定。

　　他被困在五星仙王也有些时间了，若没有外力的帮助，他基本不突破到六星。

　　但是，他不甘心做一辈子的五星仙王。

　　若是有仙尊指点呢？

　　——有子女做人质，石皓还能不现身吗？

　　而石皓若是被拿下，他自然是一桩大功，请仙尊指点指点他，那绝对不成问题。

　　好，富贵险中求。

　　他立刻发出信号，沟通八大仙尊的门人。

　　事实上，八大仙尊也不是没有怀疑过，石皓可能将家人们藏在了哪个仙域之中，所以，他们就让门人通知各大仙王，若是发现了石皓家人的下落，第一时间通传。

　　很多仙王心高气傲，虽然不敌仙尊，但也没有给仙尊做走狗的意思，所以，对这样的命令是阳奉阴违，根本没有付诸于行动。

　　但总有一些仙王有所求，比如云成仙王。

　　消息已经发出，接下来就是等了。

　　云成仙王微微一笑，道：“原来是石道友的爱女！哈哈，真没想到，昔年的小丫头已经成长到了这一步，连本王都是不敌！”

　　石柔不在意地笑笑，指着莫田：“此人，仙王打算如何处理？”

　　云成仙王皱眉，他既然传出了消息，那自然已经决定与石家翻脸，也不会想要让自己的后代去死了。

　　但是，在一位九星战力的仙王面前，他若是直接说不，那会有什么后果？

　　“莫田，还不快来赔礼道歉！”他向着莫田喝道。

　　莫田现在已经被吓尿了，老祖都被一招轰败，他所有的倚仗都是化为了乌有。

　　还怎么硬气？

　　他连滚带爬的过来，直接跪了下来：“是我口不择言，我抽自己的嘴巴。”

　　啪啪啪，他就打起了自己来。

　　云成仙王不由皱眉，他只是让这个后代赔礼道歉，可这个家伙居然跪了下来，自己抽起了耳光来？

　　这也太丢他的脸了。

　　但是，跪也跪了，抽也抽了，他还能再说什么？

　　他只有等，等八大仙尊的门人过来，将石家拿下。

　　看到莫田自抽耳光，石柔三女皆是脸色稍霁，她们都不是心狠手辣之人，否则的话，哪给你赔礼的机会，直接镇杀了。

　　——区区银灵仙，也敢在仙王面前叫嚣，这不是找死吗？

　　云成仙王压着心中的不满，与石柔虚情假义地说了起来，目的就是拖时间。

　　过了一会，一道威压突然降临。

　　“石家余孽，原来你们躲在了这里！”这个声音森然说道。

　　咻，一道人影也跟着撕开空间出现。

　　九星仙王！

　　而且还是仙尊传人，战力无限接近九星极限，甚至，已经迈过了极限，凝聚出了天地轮。

　　石柔恍然大悟，向着云成仙王森然道：“是你发出的消息？”

　　云成仙王淡淡一笑，他不想后代死，又想借这个机会更上一层楼，所以，他毫不犹豫就把石家给出卖了。

　　无所谓，他只要自身的强大。

　　“你会后悔的。”石柔淡淡说道，父亲都已经回归了，便是仙尊亲至都是无惧，更何况只是仙尊传人罢了。

　　“真不愧是石皓的女儿，嘴可真硬。”那名仙尊传人淡淡说道，“本座荆无血，乃是万毒一脉，仙尊亲传弟子！”

　　亲传弟子！

　　牛逼啊，仙尊亲传弟子绝对都是天纵奇才，否则的话，又岂会被仙尊看得入眼？

　　这就代表了强大。

　　石柔漫不在乎：“你打不打？”

　　“真是狂傲的家伙。”荆无血冷冷说道。

　　果然，石家人都是一样的，狂得要命。

　　像石皓呢，还只是仙王便敢得罪仙尊，真是不知所谓。

　　现在好了，被追杀得逃进了禁地，也不知道有没有被禁地斩掉，这又何必何苦呢？

　　“给本座拿下吧！”荆无血懒得再和石柔说话，直接伸手抓了过去。

　　嘭！

　　他立刻就被震飞出去。


第1643章 解决

　　之前云成仙王出手，被一巴掌拍飞，现在荆无血出手，还是被一击轰飞？

　　这！

　　云成仙王都是傻眼了，这是怎么回事？

　　石柔只是四星仙王啊，战力虽然达至九星，但怎么和仙尊亲徒相比？

　　怎么回事？

　　荆无血稳下身形，他向着一侧看去：“既然敢出手，为何还不现身？”

　　石皓淡淡一笑，化身走了出来。

　　他现在的实力强至仙尊，哪怕一道分身也拥有准仙尊的战力了。

　　这要镇压一个九星极致战力的仙王，还不是易如反掌的事情吗？

　　“石皓？”云成仙王见状，不由吓得脸都绿了。

　　这位主太可怕了，当初宏武仙域一役，他斩杀了多少仙尊传人？

　　血流成河啊！

　　谁能想到，他竟然归来了。

　　“放心，这不是真身，而是化身。”荆无血淡淡说道，“真身还躲在了禁地之中，哪敢出来！”

　　不过，化身在，说明真身还没有死。

　　石皓失笑：“你多久没有见到你师父了？”

　　咦，你为什么这么问？

　　荆无血觉得奇怪，这有关系吗？

　　心中奇怪着，但并不妨碍他发出消息，通知更多的人。比如九化魔女、莫剑心等绝世妖孽。

　　石皓太强了，强到一道化身都能镇压自己的地步，所以，只有请出九化魔女等才能镇压。

　　“很久了，但又如何？”他淡淡问道，身为仙尊的亲传弟子，他当然不能弱了仙尊的名头，露出怯懦之色。

　　石皓摇摇头：“你啊，真是怎么死的都不知道。”

　　他现在想走，仙尊都不能留！

　　可以说，他能算作是天底下第十位仙尊了，已经无敌于世，还有谁敢与他为敌？

　　这也是他回来的太快了，导致仙尊们都没来得及下达新的命令，才会出现现在的一幕。

　　否则的话，哪个仙尊传人还敢跑到自己面前大大咧咧的？

　　想玩，那就来玩啊。

　　不过一会，嗡嗡嗡，空间接二连三地撕开，一道道人影出现。

　　莫剑心、九化魔女，皆是仙尊门下的最强弟子，修为接近准仙尊，而战力则已经达到了准仙尊级别。

　　这是仙尊门下的最强阵容了。

　　石皓摇摇头，哪怕这些最强弟子齐来，他也只需要出动一道化身就足以解决了。

　　无敌，还真是一种寂寞啊。

　　“石皓？”

　　“不过一道化身而已。”

　　“对，真身必然在禁地之中，被我等师尊追杀，怎么可能出现。”

　　九化魔女等纷纷说道，他们自然知道石皓“现在”的处境。

　　“拿下！”

　　轰！

　　他们齐齐出手，向着石皓的化身抓去。

　　石皓微微一笑，只是一振拳，嘭，这些人便全部被震飞了出去，在天空乱舞。

　　什么！

　　这一击，石破天惊。

　　“不是化身！”

　　“化身不可能这么强！”

　　“这是真身！”

　　“这小子居然逃出了禁地！”

　　九化魔女等皆是惊呼，认定这是石皓的主身。

　　“哦？”石皓一笑，心念一动，又一道化身出现。

　　“陪你们玩玩。”这具化身说道。

　　他冲过去，嘭嘭嘭，一拳一脚，便有一名仙尊传人被他生生打飞，骨头都是断了。

　　这！

　　两个石皓，那其中肯定有一个乃是化身，可是，哪一道都是强得不可思议，可以轻易镇压他们，这说明了什么？

　　对方的化身也比他们强，而且强得不是一星半点。

　　天哪！

　　饶是这些绝顶出色的妖孽又如何，一个个都是浑身发抖。

　　怎么会有这样的妖孽？

　　“石皓，饶他们一命！”这时，一个威压之极的声音响起。

　　咻，三叠仙尊出现。

　　他是掌握空间本源的仙尊，所以，只说长途赶路的话，肯定是他最快。

　　仙尊太强了，第一时间感应到自己的衣钵传人遭遇了人生中最大的危险，所以纷纷赶来驰援。

　　什么，仙尊居然开口要石皓网开一面？

　　这！

　　仙尊还需要与人商量吗，不是直接出手的吗？

　　想到这里，众人更是瑟瑟发抖。

　　这意味着什么？

　　石皓，拥有了仙尊平起平坐的实力。

　　天哪！天哪！天哪！

　　咻，第二位仙尊出现，然后是第三位、第四位……八大仙尊同现。

　　石皓微微沉吟，他若是出手将这些仙尊传人全部干掉的话，那八大仙尊估计也要发疯似地报复。

　　仙尊要杀人，别的仙尊阻止得了？

　　阻止不了。

　　也罢。

　　石皓淡淡一笑，区区几个打破极限的仙王罢了，哪怕真得迈进了准仙尊，他又何需放在心上？

　　“带着你们的人离开。”他说道。

　　八大仙尊虽然不爽之极，可石皓已经拥有了与他们平等对话的资格，又能有什么办法呢？

　　他们带上自己的门人弟子，立刻离去。

　　此地，便只剩下云成仙王、莫田还有那名玉仙手下了。

　　这时，云成仙王已经完全懵逼了。

　　什么情况？

　　石皓不是在被八大仙尊追杀吗，可八大仙尊都是全部出现了，却居然一个都没有出手，甚至，好像还要求着石皓，低声下气地将人带走。

　　石皓……成仙尊了？

　　可不是说，一人得道，便要有一位仙尊让位吗？

　　不对，只来了八位仙尊，那第九名仙尊被顶替掉了？

　　可不管如何，他怎么办？

　　他出卖了石家，本想求得仙尊指点，助他迈进六星，甚至升入上品之列。

　　然而，现在怎么办？

　　“云成，你太贪了。”石皓的化身说道，从始至终，他的主身就没有出过山谷。

　　他自然知道是云成仙王发出信号，将仙尊传人引来的，只是他没有阻止罢了。

　　需要吗？

　　以他现在的强大，举世无敌，不爽就杀，哪有什么顾忌。

　　云成仙王瑟瑟发抖，他贪心，但是，同时他也有傲气，哪怕在这样的情况下，他也没有想向石皓跪地求饶。

　　自己修炼上来的仙王，傲骨铮铮。

　　“现在说这些有什么意思，不过一死罢了！”他傲然说道。

　　仙王岂有仰颈受死的？

　　他取出了仙王器，要拼死一战。

　　石皓点头：“你倒也有几分骨气，与那些人不同。”

　　他说的那些人，那当然是从泥泞路对面走过来的仙王了。

　　“成全你！”他一挥手，嘭，云成仙王就化为了血雾。

　　仙王？

　　别说与他交手，就是递出一招的资格都没有。


第1644章 真皇归来

　　“饶命！饶命！”莫田趴到了地上，哭得眼泪鼻涕都是流了出来。

　　他嚣张无比，但同时也怕死无比。

　　他的嚣张来自于云成仙王，可现在云成仙王都死了，他就只剩下了无比的害怕。

　　“云成都死了，你这个引出祸端的人还想苟且？”石皓打了个响指，啪，莫田顿时化成了血雾。

　　石皓看向那名玉仙：“你可以走了。”

　　此人不过是身不由己，并没有犯什么大恶。

　　那名玉仙一愣，完全不敢相信自己的耳朵。

　　连云成仙王都是死了，他自然也只有等死的份，可完全没有想到，石皓居然对他网开了一面。

　　“谢石仙尊大恩！”他拜在地上，满脸的钦佩。

　　这才是仙尊的胸怀，恩怨分明。

　　一出闹剧，至此而终。

　　“父亲，接下来我们去哪里？”石护问道。

　　石皓微微一笑：“当然是回石国了。”

　　这么多年过去，也不知道石国怎么样了。

　　说走就走，他大手一卷，将所有人都是带上，回转宏武仙域。

　　一团乱。

　　如今宏武仙王离开，仙域无王，各大玉仙势力都在争霸。

　　在最初的时候还好，但是，几千年都没有仙王坐镇，各个玉仙也变得越来越无忌。

　　一开始他们只是发动些小规模的战争，眼见没有仙王出来镇压，他们自然越来越胆大，整个仙域也变得一团乱了。

　　石国也是一样。

　　这虽然在大海之中，但依然被人发现，被强行收取。

　　如今，石国属于九剑宗，是其下的一个附属势力。

　　石皓走在石国之中，眉头渐渐皱起。

　　太乱了。

　　这个九剑宗在这里的恶行简直是罄竹难书，特权阶层可以为所欲为，最近一千年的时间里，不知道有多少人惨遭毒手。

　　可是，整个石国也只有被蹂躏的份。

　　敢反抗？

　　举国全灭。

　　没有仙王坐镇，自然就没有了规矩，只剩下野蛮的杀戮和原始的欲望。

　　石皓来到了皇宫，这里自然被九剑宗给占了，但是，大统领还是石荡，此人之前得到了石皓给予的功法，还有大量的资源，如今已经挺进了铜甲仙，但在九剑宗的面前，这点实力自然完全不够看了。

　　“陛、陛下！”石荡正在巡逻，看到石皓之后，立刻激动无比。

　　忍了这么多年，终于等到这一天了。

　　真皇归来！

　　石皓点点头：“这么多年，也亏得你还能坚持。”

　　当初屠仙尊门下一役根本没有准备，他不可能将整个石国都搬走，导致石国沦陷，这是他的责任。

　　“陛下，您回来就好。”石荡老泪纵横。

　　虽然他迈进了铜甲仙，但也只剩下一千年左右的寿元，可以说是一个真正的老人了。

　　“石护，你去九剑宗走一趟。”石皓向儿子说道。

　　“是，父亲。”石护点头。

　　现在他们归来，那自然要将一切拨乱反正了。

　　接下来，宏武仙王重回群星之巅，发号施令，只是区区三天而已，整个仙域就不再起战事。

　　——跟仙王对着干？

　　傻了吧。

　　九剑宗被石护破灭，从此不存于世。

　　被清算的势力还有许多，可以说，整个宏武仙域都没有几家玉仙势力了。

　　但又有何妨？

　　这么多的仙王坐镇，甚至还有一位仙尊战力的无上存在，怕什么？

　　幻海仙王也回了自己的群星之巅，要恢复朗朗清天。

　　待一切平静下来，石皓开始考虑起了下一步。

　　玄冰仙王。

　　这是一定要拿下的，只要斩掉玄冰仙王的主意识，完全可以让母亲“复活”。

　　不过，此人逃进了禁地，一门心思想要冲击仙尊位，想要找到她的难度很大。

　　禁地太大了，又限制了神识的搜索，所以，这是最好的躲藏地。

　　石皓当初就因为躲在了禁地，让八大仙尊都是找不到他，现在放在玄冰仙王身上也是一样的。

　　他，很难找到玄冰仙王。

　　可就算难找，那还是要找的。

　　不过，他刚出禁地，短时间自然不会再去了。

　　还有那条泥泞路，石皓也是要走一走的，那尽头到底是什么，叶辰天尊到底是死是活，他一定要弄个清楚。

　　“小石头，你可真行！”紫金鼠拍着石皓的肩，“不过准仙尊而已，就拥有了与仙尊一较高下的实力，可比天尊当初了。”

　　石皓一笑，当初叶辰也是同时掌握了九支本源道，踏进了准仙尊，一举就拥有了仙尊级的实力。

　　毕竟，他跟叶辰是唯二修出小星宇的人。

　　“咱们什么时候杀进泥泞路去？”紫金鼠又问道，它当初是跟叶辰天尊混的，当然对叶辰天尊的生死十分关心。

　　石皓摊摊手：“自然等我成就仙尊之后。”

　　他成就仙尊了，那就拥有踏上泥泞路的资格，否则的话，他现在去找，肯定不行。

　　紫金鼠点头，然后搓着小爪子，一副期待的模样。

　　几天之后，老丁来了。

　　他看着石皓，满脸的唏嘘。

　　当初他也够牛逼了，区区五万载而已，他就已经成就了仙尊，但是，跟石皓一比，他差得太多。

　　——他得到了叶辰天尊的指点，又活了九世，这是多么深厚的积累？

　　可不然的话，他只掌握了一支本源道，又如何扛得住诸仙尊的追杀，成就仙尊呢？

　　厚积薄发，他才能一口气冲上仙尊，使得他真正被仙尊追杀的时间短得可怜。

　　可石皓就厉害了，在禁地中一待就是五六千年，生生磨出了仙尊级的战力。

　　“什么时候去闯泥泞路，记得跟我说一声，我也要去对面看看。”他说道。

　　石皓点头，别人不带，但老丁和紫金鼠是一定要带上的。

　　“你好好休息，我就不打扰你了。”老丁一笑，扬长而去。

　　接下来，就是平静无波的生活了。

　　达到石皓这样的高度，还有谁跟与他为敌？

　　八大仙尊都是收敛了许多，绝口不说要追杀他，甚至让门人都是收紧了尾巴，仿佛这样就可以化解与石皓之间的恩怨似的。

　　石皓也不在意，迟早会有清算的时候，不急。

　　他与亲人过着平淡的生活。

　　三百年后，有好消息传来。

　　——石护游走天下，终于遇上了他的真命天女，要结婚了。


第1645章 修好？

　　石皓当然大喜，这么多年过去了，儿子终要成婚了。

　　他看了一下，女方叫解蕾，出身一点也不高贵，而是来自一个铜甲仙家族，但她却是天赋惊人，又喜欢出游冒险，不过三千多岁，却已经修到了银灵仙。

　　她无依无靠，能够在三千年内走到这一步，其实是非常不容易的。

　　关键是，她并不是因为石护的实力而被吸引的。

　　——当初石护可是隐藏了身份和实力，与她一同冒险，是在“生死”考验中修出来的感情。

　　当然了，解蕾在知道石护其实是隐藏了实力之后，气得根本不想理他，是石护老着脸皮求了她好几年，这才让她心软。

　　于是，他们又谈了几年，终于觉得可以生活到一起了。

　　水到渠成。

　　石皓对这个儿媳妇也非常满意，给解家赠送了一大堆天材地宝作为聘礼，惊得解家上下都是茫然失措。

　　要知道，便是解蕾随便给他们一些宝物，那也可以让他们惊喜老半天，而现在可是石皓的手笔，那又珍贵到了什么地步？

　　可以说，若是这些资源全部花在一个人的身上，足以造就出一位玉仙来。

　　所以，解家能不惊喜吗？

　　甚至，惊喜到了茫然失措的地步。

　　而这时，他们也才知道亲家是什么来头。

　　石皓！

　　不过，解家的人立刻分成了两派。

　　一派同意这门亲事，另一派则是反对。

　　同意好理解，反对又是为什么呢？

　　因为，石皓可以与仙尊匹敌，这种震爆的大消息现在只是流传在仙王之中，有资格知道的玉仙都是凤毛麟角，更何况是这种区区铜甲仙势力了。

　　解家知道的是什么？

　　八大仙尊追杀石皓！

　　这个大事件足足持续了几千年，以致于整个仙界可以说是无人不知。

　　——仙尊追杀啊，这是何等惊天动地的大事？

　　所以，解家敢和石家联姻吗？

　　不怕被当作党羽一块端了？

　　这点，同意党当然也知道，那他们为什么还要支持这门婚事呢？

　　因为他们认为，石皓被八大仙尊追杀了几千年都没挂，甚至堂尔皇之地出现在了仙界，接下来更要为儿子举办婚礼——仙尊是聋的还是瞎的，居然不趁机去拿人？

　　可石皓还是这么干了，说明什么？

　　他有足够的能力来对抗仙尊！

　　所以，这条粗大无比的大腿怎么可能不抱紧呢？

　　两派因此争个不停，谁也没能说服谁，吵到最后，两派竟有分家之势。

　　——我不想招惹石皓这个煞星，那我还躲不起吗？

　　然后，就真得分家了。

　　坚决要跟石皓划清界限的，态度那是那比得决绝，什么丑话都是说了出来，什么打死不相往来，巴啦巴啦，总之，他们要向八大仙尊“表白”，自己和石皓、和石家真得没有一丁点关系。

　　石皓听说之后，不由莞尔。

　　他并不怪这些人的趋利避凶，正常来说，谁愿意惹上仙尊呢？

　　别说仙尊，就是玉仙、金元仙势力都可以要人命的。

　　仙尊是什么概念？

　　仙王在这样的存在面前都是渣渣，所以，仙王制订的法则可以让仙尊遵守吗？

　　不可能！

　　所以，仙尊想要杀人，谁能阻止呢？

　　石皓也没有解释什么，只是静静等待着婚期。

　　几个月过去，石护大婚。

　　要知道，石护本身就是四星仙王，再加上他的妖孽，战力可达九星！

　　你说，九星仙王大婚，有多少人会给面子？

　　无数！

　　而石皓的话，那就更加恐怖了。

　　不是仙尊，却胜似仙尊。

　　八大仙尊亲至，却都是开口请他给个面子放人，而不是直接命令。

　　第十位仙尊，石皓！

　　虽然大部份人都不知道为什么天地间可以出现十位仙尊，但石皓可以和九大仙尊平起平坐，却是所有仙王的共识。

　　这位主的儿子大婚，谁不得给个面子？

　　去了，石皓未必记得住，但不去的……万一被记住了呢？

　　仙尊要是决定对谁出手，谁能阻？

　　所以，无数人都是屁颠屁颠地赶过来。

　　这一天，石护大婚，宾客如云。

　　可以说，赶得急来的人都到了——除非有些仙王还在禁地之中，而玉仙级别因为不能跨域，那无法跑过来凑热闹也很正常。

　　但三千仙王，再加上他们带的一些门人弟子，这加起来又是何等庞大的规模？

　　所以，石国之中，仙王遍地，玉仙更是不计其数。

　　这些仙王还打着别的主意。

　　——石护是娶了，但是，石皓还有三个女儿啊！

　　如果自己的门人可以娶了其中一个，呵呵，那不就攀上高枝了？

　　基于这样的心态，这些仙王都是带上了自家年轻一代中最最出色的人物，怎么也要在石柔三女面前露个脸，看看能不能搏一下。

　　石皓自然知道这些人打的是什么主意，不过，他也希望三个女儿能够找到如意郎君，自然也没有阻止，只要女儿愿意，什么人都可嫁得。

　　他石皓还会有门第之见吗？

　　大婚当天，每一名仙王都是送上了珍贵的贺礼。

　　石皓这才想到，他之前向这些仙王借了些资源，一直都没有还呢？

　　不急，他慢慢还就是了。

　　解家的支持党当然兴奋无比，这些宾客可一个个都是仙王啊，平时他们别说仰望了，就是见一面的机会都没有。

　　可现在呢？

　　不但一见就是一大片，而且个个对自己客客气气的。

　　这让他们的腰杆子都是挺得老直了。

　　人生如此，没有白活一场啊！

　　而进行到最高潮的时候，又有客人跑了过来。

　　这次还真是贵宾。

　　八大仙尊派出了代表，联袂齐至。

　　八艘空舰横空而至，每艘船上都是如九化魔女这样的杰出天才，也只有他们才能代表仙尊了。

　　“我等代表诸仙尊过来，为石仙尊贺！”九化魔女等齐齐说道。

　　怎么，这是想要化解仇恨吗？

　　石皓淡淡一笑：“今天是我儿大喜之日，来者都是客，坐吧。”

　　九化魔女等都是纷纷从空舰上落下，规规矩矩地找了个位置坐了下来，乖得不行。

　　哪怕他们都要比石皓年龄大、资格老，甚至，他们距离准仙尊也只有一步之遥，但是，在如今的石皓面前，他们就只有做小辈的份。

　　第十位仙尊啊！


第1646章 后悔

　　看到这一幕，解家的人都是惊呆了。

　　不是说好了八大仙尊在追杀石皓吗？

　　这是怎么回事？

　　双方客客气气的，不，这些仙尊代表甚至低三下四的，完全将石皓当成了长辈啊。

　　这这这这？

　　他们蓦然想到，是不是石皓已经可以匹敌仙尊了？

　　不然的话，八大仙尊凭什么从敌对的态度一下子转变成这样呢？

　　这！

　　想到这里，解家每个人都是红光满面，只觉整个人都要爆炸了。

　　太太太太兴奋了啊。

　　谁能想到，亲家公竟是如此牛叉。

　　他们解家是烧了高香吗，竟然攀上了这么一门亲事。

　　八大仙尊传人都是代表仙尊送上了厚礼，而第九位仙尊、老丁也派人过来了。

　　张天煜。

　　这位便宜师兄看着石皓，不停地唉声叹气。

　　唉，以后还怎么混啊。

　　这小子是他一步步看看成长起来的，可正因为如此，他才震惊得难以接受。

　　一万年都不到，这就成仙尊了？

　　虽然老丁实际上是进入仙界的三万年后成就仙尊的，但是，老丁可是活了九世，每一世都有特定的积累，不然的话，三万年成就仙尊？成个鬼哩。

　　之前他一口一个小师弟，现在呢？

　　改叫大人吗？

　　“哈哈，我们还是兄弟相称好了。”石皓笑道，他从来没有想过拜老丁为师，但是，对方几次三番派遣弟子帮他解围，更是为他跟八大仙尊硬刚，他还是要承情的，而张天煜则是亲手帮他忙的人，他也一样记着人情。

　　张天煜点点头，他还真得对石皓叫不出一声大人或是前辈来的。

　　九大仙尊齐至了。

　　解家的人都是觉得，哪怕现在死，亦是值了。

　　谁能拥有这样的荣光，不是立马死了也无所谓吗？

　　那些坚决要分家的人，你们是不是脸都被打肿了，更是后悔得肠子都青了？

　　哈哈哈！

　　婚礼圆满结束，但好多仙王都没有离去，而是藉口要向石皓请教，老着脸皮留了下来。

　　他们留了下来，这些人的弟子当然也留了下来，整天围着石柔三女转，拼命表现自己。

　　石皓自然不会在意，他教导着自己的四名子女，以求早日达到九星仙王，甚至打破极限，迈进准仙尊去。

　　终有一天，他会离开，走那条泥泞路，而鬼知道那一边有什么。

　　所以，在离开之里，他要解决一切隐患，将四名子女推上准仙尊，甚至直接成就了仙尊位。

　　而当石护大婚时的盛况传遍天下之后，解家那些坚决要分家的人懵比了。

　　什么情况？

　　为什么？

　　石皓不是在被八大仙尊追杀吗，怎地八大仙尊还会派人来贺？

　　他们怎么完全搞不懂状况呢？

　　这些人自然后悔死了，连忙跑去解家，要求重回家族。

　　分分合合，不是很正常的事情吗？

　　如今的解家人当然不同意了。

　　哦，有难的时候你们不想同甘，现在有福了，你们却想同享？

　　开什么玩笑。

　　再说了，哪怕石皓是仙尊级的强者，也给了解家大量的修炼资源，但是平摊在每个人的身上也不会多得过份啊。

　　所以，干嘛要多一批人来分资源呢？

　　而且，还是这种白眼狼！

　　这些分家的人也不肯眼睁睁地看着好处溜走啊，便死皮赖脸地磨着，一年、十年、百年，总有机会的。

　　石皓可不会在意这种事情，他听说之后只是一笑。

　　解家的事自然由解家人来解决，他不会插手的。

　　时光如飞，一年年过去。

　　石护带着妻子游走天下，但是，没到两百年他们就回来了。

　　解蕾怀孕了。

　　石皓得知之后，自然大喜。

　　他要当爷爷了。

　　以常人的角度看，他别说当爷爷，早该挂在祠堂里供奉着了，但在仙王、仙尊这个级别看来，连一万岁都没有到，这是多么年轻？

　　石皓开始为孙辈的出生做准备。

　　原本他不想这么快就进禁地的，但为了第三代，他还是进了，去搜集宝物。

　　一年之后，解蕾生产。

　　孙子。

　　男孩女孩，石皓倒是不怎么在意，只要是他的后代就好。

　　石家喜添丁，这自然又是一件大喜事，但石皓这次并没有广邀天下，而是只请了老丁过来喝杯酒，十分低调。

　　达到他这样的高度，已经不需要那么大张旗鼓来证明什么了。

　　这次之后，石皓开始过起了平淡的生活。

　　与家人相处，然后参悟。

　　这是难得一段休闲时间，接下来，他要解决八大仙尊和玄冰仙王的问题，还有修罗界，让他们完全死心，不敢再入侵，解决了这些问题后，他就会去走泥泞路，探究那一边的存在，为什么要挑起两界战争。

　　他不断地参悟着，实力突飞猛进。

　　到了这一步，天底下已经没有什么大药可以帮得了他。

　　——除非，他想修复伤势，又或是活出下一世。

　　但是，石皓也不需要大药了。

　　他现在太强了，一个念头动转，就可以吸收无尽的能量。

　　石磨？

　　完全无效。

　　他已经取了出来，炼化进了孙子石元的体内。

　　他抽取着本源规则，强化着自己的体魄，从而可以容纳更多的力量。

　　以他的修炼速度，理论上来说，只需要几千年时间，他就可以修到准仙尊圆满，从而发起本源战，与某一位仙尊争夺仙尊位。

　　但是，他同修九支本源道，每前进一分，他的实力就会强大一大截，但是，也意味着他要付出更多的时间来进行修炼。

　　几千年？

　　不可能的事情。

　　石皓也不急，他慢慢修炼，细细体悟。

　　一晃，又是三百年过去。

　　石皓只觉自己又变强了许多，可到底强了多少，他却是完全不清楚。

　　嗯？

　　他的魂海之中，好像突然起了一丝波澜。

　　这是怎么回事？

　　石皓发现，原来是那块被剜去的印记在作祟。

　　这是修罗界的某位大帝打在他灵魂之中的，但是，却被石重在吞噬他体质的时候一并弄了过去，所以，现在只留下了一丝丝修罗界的气息，却解除了隐患。

　　可现在，这居然有了一丝动静！

　　难道，修罗界的那尊大帝刚才是要夺舍自己？

　　而且，这种感应很强！

　　难道，对方进入了仙界？

　　怎么进来的？

　　他立刻站了起来，感应一下之后，立刻纵身而出。


第1647章 入侵

　　同一时间。

　　赢灭大帝露出一抹喜色：“成功了！”

　　在他的身边，还有其他的修罗界大帝，还有……八大仙尊！

　　成功了？

　　八大仙尊都是讶然，这么简单就成功了？

　　怎么可能呢？

　　石皓虽然还是准仙尊，但是，战力强至仙尊级，否则的话，他们也不会放弃追杀了。

　　你这么容易就完成了夺舍？

　　——你只是种下了一道灵魂烙印啊，这都可以夺舍一位仙尊级的人物？

　　你也太厉害了吧。

　　但是，赢灭大帝立刻色变。

　　怎么回事，他夺舍到的这个人也太弱了吧，虽然也是仙王级了，但是，跟仙尊比起来，这差距有多大？

　　“怎么回事？”其他大帝都是问道。

　　“我那道灵魂占据的人，不过是二星仙王。”赢灭大帝咬牙说道，然后，目光扫向八大仙尊，“好哇，你们真是好大的手笔，竟以这样的方式引我等进入仙界，想要一举全灭吗？”

　　听到这话，其他大帝也是勃然大怒。

　　仙界的仙尊，也太胆大包天了吧。

　　他们可是有三十六尊之多，你们八个就想全歼？

　　是的，这是阳间，会对他们的战力造成影响，但是，他们都是服下了极阳果，可以在短时间内不被阳间的天地镇压，所以，你们区区八大仙尊，凭什么敢围歼他们？

　　飞星仙尊连忙摆手，道：“诸位误会了，我等绝无此意。”

　　“哼，若非你们出手，如何可以发现本帝留在那小子灵魂中的印记？”赢灭大帝森然说道。

　　八大仙尊都是齐齐无语，靠，他们虽然是仙尊，但又不是全知全能的！

　　你自己的灵魂烙印出了问题，怎么跑来找我们的？

　　但是，三十六大帝是他们请过来的，目的当然是针对石皓，现在任务还没有完成，又怎么可能翻脸呢？

　　其实，他们对赢灭大帝夺舍石皓之事并不是很支持，因为对方一旦成功的话，意味着赢灭大帝的实力将强大到无法估量的地步，所以，对方失败，他们反倒松了口气。

　　他们的想法，是合四十四位仙尊级存在的力量，将石皓灭杀。

　　四十四个杀一个，这还不行吗？

　　“靠！”赢灭大帝突然爆了一句粗口。

　　“又怎么了？”众大帝、仙尊又看了过去。

　　“本帝夺舍的那个化身，被人打了。”赢灭大帝十分郁闷地道。

　　什么情况？

　　……

　　远在禁地之中，石重森然看着自己的另一个身体。

　　他的主身已经死过了一次，所以，现在两副身体其实并没有主次之分，但是，其中一道却是突然失去了控制，被一道强大无比的灵魂给占据了。

　　这是怎么回事？

　　他搞不懂，但是，敢夺舍自己，那就去死吧！

　　他战力全开，对着这道失去控制的身体狂轰乱炸。

　　——这副身体虽然是被赢灭大帝控制了，理论上来说，大帝啊，哪怕不能发挥全威，要镇压区区一个二星仙王应该毫无难度的。

　　可是，赢灭大帝是修罗界的仙尊，又怎么懂得仙界的法？

　　这里的一切仙则，他都是陌生无比的。

　　现在夺舍仙界之人，如果给他时间的话，他可以慢慢消化，以大帝的天资，完全可以让这副身体同阶无敌，甚至跨几个境界无敌。

　　但问题是，他没有时间！

　　相反，石重亦是绝代天骄，当初甚至可以和石皓争锋的！

　　自己打自己，而且对手还完全不熟悉这副身体，他能不大占上风吗？

　　所以，就出现了大帝化身被海扁的一幕。

　　……

　　咻，石皓撕开空间，速度快得无法形容。

　　只是一会，他就出现在了八大仙尊、三十六大帝的上空。

　　“我道是怎么回事，原来是你们这些人跟修罗界的大帝勾结上了。”石皓淡淡说道。

　　他知道，八大仙尊是绝对不会等到本源战的时候与他公平一战的话——现在都只能打个平手，等石皓修到准仙尊大成的时候，那还打个屁？

　　但石皓没有想到的是，八大仙尊居然再次引狼入室，将修罗界的大帝都是请了过来。

　　——不像上次，只是进来了一些阴魂，轻易就可以消灭，这次可是大帝啊！

　　之前派人参加石护的婚礼，只是想要麻痹他吧。

　　所以，石皓的目光十分森然。

　　他与八大仙尊是属于私怨，可现在八大仙尊却是将修罗界的大帝弄了过来，这意义就完全不同了。

　　仙界叛徒！

　　嗡，又一道人影出现。

　　老丁来了。

　　他目光扫过，脸色亦是难看。

　　八大仙尊此举，太过了。

　　为了自己的仙尊之位，居然不惜引狼入室？

　　到时候，三十六大帝直接发动侵略战怎么办？

　　真要将两界打通了，那他们这些仙尊不会挂，仙王也许还能苟且，但普通人呢？

　　绝对是在两界冲击之下全部死亡的份。

　　“你们，不配为仙尊！”老丁冷然说道。

　　“诸位，此子不过是准仙尊，却已经拥有了仙尊之力，若不杀他的话，后患无穷。”九焰仙尊指着石皓说道。

　　一瞬间，所有大帝都是看向石皓。

　　“两百多万年前，我等都已经打爆了凡界，可仙界却出了一个天纵奇才，直接杀入了我界，杀死了我界多达二十多位大帝！”一位大帝开口，说出了一段隐秘，“若非此人已经身负重伤，他甚至可以将我界强者全部杀光。”

　　“所以，绝不能让这小子成长起来！”

　　石皓心中一动，这说得是叶辰天尊吧。

　　也只有这么一位至强者，能够只身杀入修罗界，屠大帝跟玩似的。

　　不过，叶辰天尊吃亏在将自己的小星宇衍化成了凡界，所以，后续不支，只是宰了二十多名大帝后，他就被迫离开，去泥泞路的那一头看看，能不能给自己续命，从此不复再现。

　　对于这段历史，飞星仙尊等人皆是不知的，他们成道是在叶辰之后，自然不知道还有这么一回事。

　　但是，修罗界不同，还是有十几名大帝活了下来，而且，阴魂可没有寿元限制，自然还记得那段历史。

　　一时之间，所有大帝都是露出森然杀意。

　　此子，必除！

　　否则的话，等这小子真得成就了仙尊，真可能将修罗界杀穿的。


第1648章 恶战

　　石皓完全不在意。

　　修罗界的大帝？

　　他并不小看，但是，能够在仙界待多久？

　　要是他们可以无限制地待下去，而且还不被天地针对，那仙界早就被修罗界灭了好吧。

　　所以，他只需要耗上一些时间，等时间到了，这些大帝就会自己退去了。

　　再说了，他实力大进，也许都不用耗时间，直接杀得这些大帝、仙尊胆寒呢？

　　“老丁，你要几个？”石皓扭头问老丁。

　　老丁？

　　老丁脸皮抽搐一下，这小子现在能耐了啊，连声前辈都不叫了，直接称呼老丁！

　　还有，你居然问我要打几个？

　　他们才两个人啊，你居然想要开战？

　　之前他确实很猛，面对八大仙尊亦是刚得不行，不服就战，有什么好废话的。

　　但是，八个跟四十四个，这有着本质区别好吧。

　　真要被这么多的大帝、仙尊围上，他甚至跑也跑不了，要直接挂的。

　　“那八个老家伙交给我。”他咬咬牙，这也是他的极限了，而且只能打着打着就跑了，不可能一直硬刚下去的。

　　“行。”石皓点点头，他看向三十六大帝，杀机沸腾。

　　两界水火不容，所以，没什么好说的。

　　咻，他主动出击，杀向三十六大帝。

　　“真是好胆！”三十六大帝都是大怒，齐齐出手，向着石皓轰去。

　　这种妖孽之辈，必须第一时间干掉。

　　石皓长啸一声，战力全开。

　　嘭！

　　一击而已，就有两名大帝被他打飞。

　　他的力量，不但能够匹敌仙尊，甚至已经有了超越！

　　当然了，仙尊的强大可不是因为力量，而是规则！

　　在规则层面，石皓并没有碾压优势，所以，这两名大帝只是被打飞了出去，并没有受什么伤。

　　饶是如此，这也非常惊人了。

　　众大帝都是一凛，哪还敢有一丝小瞧之意？

　　而八大仙尊也是咋舌，石皓的成长简直一日千里，让他们无比忌惮。

　　对方真要准仙尊大成，那谁能是他的对手？

　　到了那个时候，准仙尊与仙尊的区别，就是仙尊可以操控本源道，而准仙尊只能抽取本源道的一部份威能，算是偷、借，只从本身的实力来说，并不见得仙尊就比准仙尊强。

　　而本源战的话，那比拼的就是本身的实力！

　　嘭嘭嘭，石皓如虎入羊群，三十六大帝又如何，他根本不放在眼里，一路横推。

　　这自然让大帝们无比恼火。

　　他们是谁？

　　修罗界最强的存在，哪怕放在仙界，那亦是站在最顶端的存在。

　　你如此小看我等？

　　轰！轰！轰！

　　大帝们都是运转出了大招，而且彼此之间还形成了配合。

　　石皓顿时压力大增。

　　说到个体战力，他已经超过一般的仙尊，别说一对一，就是一打二，他也可以占得上风。

　　但是，这里有多少大帝？

　　这些大帝一动起真格，形成了配合，不再是各自为战后，石皓就压力山大，完全落在了下风。

　　然而，一人敌三十六大帝，这是何等霸气？

　　老丁也跟八大仙尊干了起来，但是，他显然没有石皓这么强，只是游斗，牵制八大仙尊，不让他们去支援三十六大帝。

　　饶是如此，他也是狼狈无比。

　　八大同阶强者啊，一个不小心就能打爆他，让他万劫不复的。

　　“先把这家伙打爆，再围攻那小子！”飞星仙尊指出道。

　　石皓太难杀了，但相比之下，老丁的战力并没有多么突出，自然是最好的下手目标了。

　　大帝会没有这点眼力吗？

　　顿时，三十六大帝都是抛下石皓，向着老丁杀去。

　　玛德，要夭寿了。

　　老丁哪敢陷入这样的包围圈，一旦被这么多的同阶强者围攻，他肯定只有死路一条。

　　石皓哈哈一笑，自然也杀了过来，铁拳连轰，将战力激发到极致。

　　老丁连忙逃，诸大帝、仙尊追，而石皓也在追，他的速度更快，很快就追上了飞星仙尊，乱拳打了过去。

　　飞星仙尊哪敢硬接，单对单，他要敢硬刚石皓的话，那只会让自己被重创。

　　就如当初，石皓足够妖孽了，可硬刚破天仙尊，只是五招就被打得脏器全部震碎了。

　　现在的情况则是反了过来，他拥有绝对的优势，可以轻易压制飞星仙尊。

　　战战战战，一片混乱。

　　老丁是最惨的，被这么多的同阶强者围殴，根本不敢被轰中一下，否则的话，他铁定完蛋。

　　石皓则是威风八面，单对单，哪一个都不是他的对手，而且，众强者的目标也是老丁，让他根本没有对手可言。

　　这样的僵局持续了三天。

　　三天之后，众大帝开始撤退。

　　不是他们不想杀石皓，而是极阳果的效力快要过去了。

　　现在不退，等到药力真得消失了，那天地针对之下，他们个个都要被重创。

　　那还打个屁，要被石皓一人横扫了。

　　所以，所以他们只能撤。

　　有修罗界的天地限制，哪怕石皓杀了过来，战力也要大打折扣，所以，在修罗界的主场开战，他们信心十足。

　　他们这一退，八大仙尊也只能逃。

　　逃去哪里？

　　禁地。

　　八人联手，再加上禁地的特殊性，足以对抗石皓。

　　石皓也没有在意，他停下了追杀的脚步，回返住处。

　　不急。

　　等他再进一步，就可以发动本源战，到时候，八大仙尊不战也得战。

　　石皓继续参悟，每一天过去，他都会有新的领悟。

　　九支本源大道齐头并进，这前进一步都是难如登天，难度可不是九倍的提升，但是，每进一步对于实力的提升当然也不是九倍，而是远远不止。

　　时光如飞。

　　在此期间，石柔三姐妹也陆续找到了相伴一生之人，纷纷嫁了出去，但是，如今这仙界对于石皓来说，距离还是问题吗？

　　只要不在禁地之中，无论哪个仙域，他要赶过去只是一念之间的事情。

　　他有了更多的后代。

　　孙子、孙女，外孙、外孙女，很快，他又有了第四代、第五代。

　　石家开枝散叶，人丁兴旺，渐渐衍化成了一个大族。

　　一个大家族，难免会出几个败类，但石护管得很严，纨绔子弟直接驱出家族，犯了大恶的，以族规严惩！

　　因此，石族的风评也是极佳，对于这个势力，人们更多的是爱戴，而并非畏惧。

　　一晃，又是万载过去。


第1649章 本源战

　　石皓进步如飞。

　　他不知道自己有多么强大，但是，他在准仙尊的探索上差不多也到了尽头。

　　同时掌握九支本源道的无敌准仙尊！

　　之前一战，他可以同时干两名仙尊，甚至还能占了上风，但一打三的话，他顶多就是拼个平手，四个就有点撑不住了，一打八更是不可能的。

　　当然了，他要是拼死一战，完全可以拖上一两个仙尊跟他陪葬，所以，结果就是八大仙尊逃进了禁地，而他则是坐镇仙界，无人敢扰。

　　可现在的话，他不说一拳就能打死一名仙尊，但以一敌八，他也可以稳操胜券。

　　就是这么强！

　　而更让他欣喜的是，自己的四名子女在仙王路上也走得很远很远，都是达到了十五星的高度，但是，再想前进一步？

　　难！

　　不，应该说是不可能了，他们都是被困了两千多年，完全看不到一丝突破的希望。

　　也许，这就是他们的极限了。

　　不可能要求每个人都跟石皓一样妖孽，哪怕是他的子女。

　　毕竟，没有小星宇的加持，又怎么可能突破十八星的超级极限呢？

　　接下来，四名子女就可以找一条本源道而行了。

　　跟他一样，同掌九支本源道？

　　不可能的，这只有修出小星宇了才能做到。

　　不过，一门五准仙尊，未来更可能是五仙尊，这还不够吗？

　　天下九仙尊，石家占其五，都超过半壁江山了。

　　差不多，可以发动本源战了。

　　——夺取本源的控制权，成就仙尊，他的战力会再强大一截。

　　再说了，不成仙尊，怎么成帝尊？

　　你们以为逃进了禁地，就可以躲得了我？

　　石皓冷笑，有本源战的存在，无论逃到哪里都是没用的。

　　“来吧！”

　　他根本不需要做什么准备，心念一动，开始沟通九支天地本源，要强行夺取本源的控制权。

　　然而，现在九支本源道的控制权分别在九大仙尊的手中，所以，他要强行夺取控制权，就会和九大仙尊产生冲突。

　　天地有序。

　　执掌本源道者，只能有一人。

　　顿时，冥冥之中，有神秘的力量牵引。

　　咻，石皓立刻进入了另一个空间。

　　不在仙界、不在修罗界，独立的一个空间，不大，万丈方圆，亦是万丈高，而本源道则封锁，无法离开。

　　超维空间！

　　这是本源战发生的地方，谁赢，谁就可以掌握本源道。

　　嗡，一道道人影出现。

　　九大仙尊。

　　石皓发动了本源战，这九人必须应战——当然也可以直接放弃，那就会被本源道抛弃，不能再坐在仙尊之位上了。

　　可为什么连老丁也被弄了过来？

　　石皓忘恩负义？

　　不是的。

　　这次本源战之后，老丁确实会暂时失去仙尊位，但是，只要石皓再进一步，修成了帝尊、也就是天尊，那他就脱离了仙尊这个层次，老丁可以再发动本源战，将仙尊之位拿回来。

　　——强到他这个层次，只要不是和别的仙尊交手，有没有掌控本源道重要吗？

　　肯定是无敌的。

　　而只要石皓成就帝尊，他也可以为自己的子女让道，让他们有机会迈进仙尊。

　　这些，当然是老丁告诉他的，因为昔年叶辰天尊已经走过了一次，只是当初他刚刚打完本源战，修罗界就大举入侵，以迅雷不及掩耳之势就打爆了凡界，从而引发了一场大浩劫。

　　咦？

　　石皓微微沉吟唱，事情这么巧？

　　如果能够让叶辰天尊得到一些年的修养时间，那他平定修罗界自然是指日可待的，可刚刚完成本源战，叶辰这个天尊可以说是在天尊境才刚刚起步，战力提升有限，才会在割舍出小星宇之后，只是打爆了二十多个修罗界大帝就撑不住了。

　　事情太巧的话，那就可能不是巧合，而是刻意的安排了。

　　问题是，什么人可以在这么巧的时候让修罗界大举入侵呢？

　　泥泞路的另一头！

　　石皓猛地想到，之前那边接连走来了仙王，意图破坏两界壁垒，也就是说，那边的势力就是希望修罗界入侵。

　　那么，叶辰天尊一旦稳固了境界，达到了真正无敌的高度，那荡平修罗界自然是轻而易举的事情。

　　所以，这就跟泥泞路那一边冲突了。

　　那边的强者，动用了一些手段，使得修罗界可以大举入侵，逼得叶辰天尊甚至割舍了自己的小世界，将凡界取而代之，也让他实力大损，在斩杀了二十余大帝后，就负了重伤，必须去泥泞路的尽头寻找修复的手段。

　　从此，他一去不再返。

　　如果这些推测是正确的，那泥泞路后面的势力又在图谋什么，甚至将一位天尊都是坑了。

　　“石皓！”咬牙切齿的声音响起，也将石皓的注意力唤了回来。

　　哦，还要打本源战哩。

　　石皓一笑，他差点忘了这茬。

　　“真是好胆，竟要同时对我等发动本源战！”

　　“丁凌峰，这就是你培养出来的弟子？”

　　“哈哈，连你之位都在觊觎，真是养了条白眼狼！”

　　八大仙尊纷纷说道，事到如今，唯有一战，但他们也对丁凌峰极为不满，若没有这家伙的几次插手，石皓早就死了。

　　老丁只是咧嘴一笑，一群傻叉，石皓只要成就了天尊，仙尊位就空出来了，他只是暂时腾个位置出来，给石皓让道而已。

　　“一群老家伙，自己没本事，还堵着路不让别人走，真是浪费粮食。”他嗤然说道，根本没想解释什么。

　　就算解释了，这些人又会信吗？

　　“老丁，别跟他们废话，来战！”石皓哈哈大笑。

　　“你一个人行？”老丁问了一句。

　　同时发动九场本源战，这在历史上只发生了一次，所以，老丁也没底，石皓真可以一挑八？

　　他肯定会故意输给石皓的，而没有直接弃战，是他想要亲眼见证。

　　毕竟，这样的本源战太惊人了。

　　石皓微微一笑：“小意思，你就在一边看戏好了。”

　　“行。”老丁坐在了一边，真得当起了看戏的观众来。

　　八大仙尊都是不可思议，这可是要夺你的位啊，你居然还这么淡定？

　　关键是，他们皆已经活了一百多万年，要是失去了仙尊位，他们会很快寿元干涸而死！

　　所以，他们绝不能退让。


第1650章 成就仙尊

　　石皓没有废话，直接出手。

　　轰！

　　他是何等强大，一拳轰出，哪怕是这个本源道封锁的超维空间都是颤抖不已。

　　八大仙尊没有退让的余地，只能战。

　　还好，石皓同时发动了九场本源战，使得他们可以联手而战。

　　轰！轰！轰！

　　他们纷纷出手，向着石皓迎去。

　　然而，一拳之下，众仙尊都是如稻草般飞舞。

　　完全不敌。

　　要知道，当初叶辰天尊只是刚刚完成本源战，就进入了修罗界大杀四方，共二十余大帝被他斩杀。

　　——那可是在修罗界啊！

　　所以，石皓现在一敌八，又有什么难度？

　　嘭嘭嘭，他有若虐菜，八大仙尊在他面前根本不堪一击。

　　“唉，太弱了。”石皓摇摇头，一副高手寂寞的模样。

　　这让八大仙尊都是又怒又惊，而老丁则是不爽地道：“小子，你也适可而止，别忘了我还在一边呢。”

　　“呵呵。”石皓笑笑，倒还真忘了，把老丁也给打击了进去。

　　“你们这八个老家伙，待在这个位置上那么多年，也没有什么进步，更不想着去平定修罗界的威胁，只会压制年轻一代的冒头，哼，今天就让你们彻底成为历史。”

　　他一拳一个，哪个仙尊都不堪一击。

　　在这里，任何人都无法借用到本源之力，所以，完全只能看本身的战力。

　　这，谁能与石皓媲美？

　　拥有小世界的石皓，战力强到发指。

　　“竖子，悔不当初啊！”九焰仙尊怒吼道。

　　若非当时忌惮老丁跟他们互杀弟子族人，他们早就把石皓干掉了，又有今日之祸吗？

　　现在呢，死的人却成了自己。

　　他们当然不甘心了，这宁死一千一万的门人族人，也不愿让自己有半点损失啊。

　　可现在说什么都晚了。

　　石皓大势已成，战力强到逆天，哪怕他们联手都是不可敌。

　　“死！”

　　石皓一拳打在北淼仙尊的脸上，宇宙一拳发动，小星宇的力量在瞬间完全爆发出来，仙尊又如何，北淼仙尊的脑袋直接爆开，魂海亦在同一时间粉碎，瞬间死亡。

　　仙尊太强大了，死亡之后，肯定会引发天地乱象，不过，这是超维空间，仙尊死了就死了，一点异动都是没有。

　　七大仙尊都是感同身受，更是知道，这接下来死的人可能就是自己。

　　然而，他们又能有什么办法呢？

　　哪怕他们认输，可他们的寿元早就超过了仙王的极限，所以，让出仙尊位他们就只有死路一条。

　　除非，他们活出下一世。

　　但是，活出下一世的代价太大了。

　　有转生印记的存在，他们还能再修到仙尊位吗？

　　再说了，有石皓堵着，接下来百万年内，谁也休想再成仙尊，所以，哪怕他们活出了下一世，又拥有冲击仙尊的资格，又能闯得过石皓这一关吗？

　　而且，仙尊会没有点尊严吗？

　　为了苟活而认输？

　　不！

　　仙王都是傲骨铮铮，他们亦不会例外。

　　杀，战到只剩一滴血。

　　大战还在继续，但是，石皓真得太强了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　没几下，他又是一记宇宙一拳，将飞星仙尊打爆。

　　接二连三，仙尊们一一殒落。

　　石皓展现出了无敌之姿，只要大招一发，你是仙尊又如何，便只有被打爆的份。

　　“本尊不甘心啊！”

　　“竖子！竖子！”

　　仙尊们一一陨落，死前皆是发出不甘的怒吼。

　　八大仙尊联手，亦是被石皓摧枯拉朽地全部干掉，这真是对他们巨大的羞辱，日后亦会写在耻辱柱上。

　　这也配称仙尊？

　　不过一炷香的时间，八名仙尊便被全部打爆。

　　放在外面，每一位都是无敌的存在，可在这里，却连逃也没有地方逃。

　　“真是厉害！”老丁亦是叹服，然后心中一动，已是退出了超维空间。

　　他认输了。

　　九场本源战全部结束，石皓也立刻被送出了超维空间，顿时，他发现不同了。

　　九支本源道，伸手可触。

　　之前可不一样，他只能隐约捕捉到一丝本源道的气息，参悟起来是极难的，但现在的话，九支本源道好像属于他身体的一部份，感悟起来不要太容易。

　　轰！

　　就在这时，天地间生起了无尽的异象。

　　古老的号角声阵阵，天空中飘落着花瓣，每一处地方都是充满着清香味。

　　有新的仙尊出世，天地同贺。

　　无尽的力量涌入石皓的体内，让他的修为迅速提升着。

　　这一刻，石皓才算是真正的仙尊。

　　但是，他这个仙尊又跟别的仙尊不同，九支本源道齐头并进，强大得惊人。

　　“其实，我同掌九支本源道，一起迈进仙尊位，便已经是天尊了。”石皓升起明悟。

　　他扬手一抓，手中顿时多了一根长矛。

　　这是雷之本源凝成的，上面闪动着可怕的雷霆之光，一击之下就可以秒杀准仙尊。

　　一支支本源道抽取过来，这支长矛也变成了九彩。

　　石皓一笑，这支长矛丢出，保证任何一名仙尊都不可挡，只有被钉死的份。

　　明明他的修为并没有多大的提升，但真正掌握了本源道，他的战力却是得到了不可思议的提升。

　　窃取一丁点本源之力，和直接动用本源大道，这自然是质的区别。

　　“现在，我只需要将各支本源道修到仙尊的极限，就可以放弃仙尊之位，迈进一个新的层次。”

　　石皓喃喃，天尊和仙尊，其实是有一部份重叠的，从同时掌握九支本源道开始，他便是天尊而不是仙尊，但跟仙尊不同，只要他将九支本源道都修到仙尊的极致，就可以放弃仙尊之位，不再堵着别人的路。

　　一念转，他就回到了住处，继续参悟。

　　一战灭八仙尊，这是何等惊人的战绩？

　　可石皓却是完全没有放在心上，早在上一次与八大仙尊交手的时候，他的强大就已经得到了完全的证明，所以，这一次轰杀八大仙尊也是再自然不过的事情。

　　所以，世人皆不知道，石皓出去转了一下，九大仙尊都已经下台，他成了唯一的仙尊，也是天尊。

　　当苏曼曼她们问起，刚才他去哪了的时候，石皓也只是轻描淡写地说了一句：“哦，去杀了几个仙尊。”

　　听到这话，苏曼曼她们都是直接傻掉了。

　　你刚才出去才多久？

　　有半个时辰吗？

　　结果，仙尊都被你屠了？

　　而且不止一个？

　　靠！


第1651章 母亲归来

　　石皓屠仙尊的消息还是传了出去。

　　顿时，普天震动。

　　谁能想到，石皓这么牛叉，连仙尊都可以镇杀？

　　可是，始终不见有任何一位仙尊、或是仙尊门下出来辟谣，也让所有人渐渐相信，这个消息不假。

　　真是改天换地了。

　　连仙尊都屠了啊！

　　不过，这也让九星仙王们跃跃欲试。

　　死了一位仙尊，就意味着有一支本源大道空了出来，可以去掌控，成为新的仙尊！

　　这给了众人极大的动力，又掀起了一个武道盛世。

　　成就仙尊，不朽不灭。

　　——在世人眼中，仙尊和不死不灭是划上等号的。

　　石皓可不会在意其他人是怎么想的，他继续参悟着本源大道，实力一日千里。

　　又是数千年后，石护等四名子女先后迈进了准仙尊，而苏曼曼三女的话，则是被石皓强行提升到了九星仙王。

　　没办法再进一步了，她们的天赋摆在那，这就是她们的终点。

　　不过，仙王只有五十万年的寿元，而以苏曼曼她们的资质，想要活出下一世？

　　难。

　　尤其是翁南晴，她是几乎不可能做到的。

　　所以，石皓只好将希望寄托在泥泞路的另一头。

　　那里，有生命物质，可以让仙王活上几百万年，甚至更久。

　　但现在还不是去那里的时候，石皓只觉自己的实力还没有达到圆满，依然有着极大的提升空间。

　　仙尊的话，掌握本源道的万分之一就是极限了，而石皓的话，同时掌握了九支本源道，等于撑大了他的容纳上限，而小星宇亦起到了相同的效果，所以，石皓可以容纳的极限是万分之十。

　　这加一下的话，光是字面上他就比普通仙尊强大九十倍！

　　更何况，实力超过这么多，那就不是九十个仙尊可比，而是九百、九千甚至九万！

　　当然了，石皓现在还只是掌握了万分之三的本源道，距离圆满还远得很。

　　但是，同时将九支本源道推进到这样的地步，还有什么好奢求的？

　　“我要达到圆满的话，还需要两万年左右。”

　　石皓不在意，对他而言，时间只是一个数字罢了。

　　再说，这也是大战前最后的宁静。

　　——在完成了天尊的修炼后，他就会去泥泞路的另一头，跟那边的势力会上一会。

　　这注定了会有一场大战。

　　时间慢慢过去，一晃，又是万载过去。

　　咦？

　　石皓微显惊讶，因为，他被强行拖进了超维空间。

　　——有人发动了本源战。

　　是郭杨？九化魔女？又或是莫剑心等等？

　　石皓向着前方看了过去，只见一名女子正站在那。

　　太熟悉了。

　　玄冰仙王。

　　也是，都过去了好几万年，她也应该完成了本源道的淬炼，达到了准仙尊的大成，有资格发起本源战了。

　　石皓一笑，在这几万年前，他其实一直在出动化身寻找玄冰仙王的下落，但禁地太大了，而且好多地方都可以隔绝神识感应，所以，他始终没有发现玄冰仙王的下落。

　　没想到，她竟是发动了本源战。

　　他有些意外，玄冰仙王就是震惊了。

　　九支本源道，为什么石皓偏偏选择了水之本源突破了仙尊？

　　你故意的吗？

　　堵我的路？

　　不过，现在是本源战，她已经以本源规则完成了对于身体的淬炼，只说本身的实力，她已经不输仙尊了。

　　所以，打本源战，她未必会输。

　　来战！

　　“哼，昔年我还想取你的本源，但现在想想，真是多余！”玄冰仙王傲然说道，她是完全凭自己的能力走到这一步的，所以，她完全有骄傲的资格。

　　石皓微微一笑，向着对方勾勾手指：“来，今天也正好斩了你的主意识，将我母亲找回来。”

　　“放肆！”玄冰仙王冷冷说道，现在大家的实力是一样的，你有何资格这么傲慢？

　　石皓出手，向着玄冰仙王抓了过去。

　　轰，五指张开，有若苍天镇落。

　　什么！

　　玄冰仙王骇然，怎么可能这么强？怎么可能！

　　她无法接受。

　　哪怕她之前没有听说，可在超维空间中看到石皓，便可以猜到石皓已经将北淼仙尊给踹了下去。

　　这说明，只从本身的实力来说，石皓是超过北淼仙尊的。

　　但在她想来，这超过也不会太多。

　　仙尊啊！

　　已经是世上最强大的存在了。

　　石皓可以赢，肯定是赢在年轻上，气血旺盛，久战之下自然必胜了。

　　但是，她也正处在生命活力最旺盛的时期，自然不惧一战。

　　可无论如何，她也不会想到，石皓竟会如此强大。

　　这超过了她多少倍？

　　“放弃！放弃！”她在心中连叫，这不能战，战就是送死。

　　顿时，她被抛出了超维空间。

　　“都说了今天要找回我的母亲，能让你跑了？”石皓淡淡一笑，竟是循踪追了出来。

　　之前玄冰仙王不现身倒也罢了，以禁地之大之神秘，便是石皓也很难找到人，可你现在主动现身，那情况就不同了。

　　玄冰仙王拼命逃，可是，她快得过石皓吗？

　　一掌镇落，玄冰仙王顿时成阶下囚。

　　石皓直接禁锢玄冰仙王的灵魂，然后开始斩。

　　斩掉一切不属于母亲的记忆，那么，玄冰仙王自然就会被母亲的记忆覆盖，而决定一个人的，便是记忆。

　　很快，玄冰仙王便露出了茫然之色。

　　“母亲。”石皓微微一笑，“我是石皓，您还记得吗？”

　　玄冰仙王先是一愣，然后露出喜色：“你是皓儿？你是皓儿！”

　　她一把抱住石皓，热泪盈眶。

　　石皓一笑，带着母亲回归。

　　“爹，你看我把谁带回来了。”他大声叫道。

　　石枫走了出来，看到玄冰仙王的时候，顿时表情就变了。

　　激动无比。

　　“枫郎！”玄冰仙王叫道，亦是惊喜无比。

　　石枫没有说话，只是冲了上来，然后一把将石皓推开。

　　真是没点眼力劲，现在居然还霸着他媳妇？

　　石皓就无语了，这是你媳妇，但也是我娘啊，而且，还是我把人带回来的。

　　唉！

　　算了算了，都几万年了，也让老头子高兴高兴吧。

　　石皓笑了笑，拉着三个媳妇离开，给老爹老娘腾出空间来。

　　继续参悟。

　　又是三千年后，石皓猛地露出一抹古怪之色。

　　他又被拉进了超维空间。

　　这次又是谁？


第1652章 圆满！

　　肯定不是玄冰仙王啊，因为石皓已经告诉了母亲，只要他修到天尊极限，就会放开对于本源道的掌控，到时候她就可以轻易迈过去。

　　不止是她，石护等子女也是如此，都在等哩。

　　所以，这绝对是一名外人。

　　咻，石皓出现在了超维空间中。

　　他看到了是谁在挑战自己，郭杨。

　　看到石皓的时候，郭杨亦是一愣。

　　怎么会是石皓？

　　他是破天一脉的，所以，他自然不会走金之本源道，去与自己的师尊抢位置，这真是大逆不道了。

　　所以，他改走了雷之本源。

　　在他看来，这是最最合适的，因为石皓就是灭雷一脉的，他抢这条路，也算是对师门有了一个交待，不会让师父与其他仙尊翻脸。

　　——与灭雷一脉早就不和了。

　　谁能料到，他看到的居然不是灭雷仙尊，而是石皓。

　　这！

　　“怎么会是你？”他满脸的震惊。

　　石皓欺师灭祖，连灭雷仙尊的本源道都给抢了。

　　石皓微微一笑：“为什么不能是我？”

　　“你还真是大逆不道，连师尊的道都抢！”郭杨斥道。

　　他虽然违逆了师尊之命，强行突破了准仙尊，但丝毫没有想过要夺取破天仙尊的道，而是宁可舍近求远之，另走了雷之本源路。

　　石皓摊了摊手，他把老丁从仙尊位上拉了下来，这是事实，所以，这没有什么好说的。

　　而且，他需要向对方解释什么吗？

　　“石皓，你不配为人！”郭杨大吼一声，向着石皓杀了过去。

　　轰！

　　他战力全开，向着石皓攻了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　石皓随手招架，只是微微动用了一丁点的实力，他想要看看，郭杨的实力达到了什么地步。

　　一会之后，他就摇摇头。

　　弱，真是太弱了。

　　郭杨却是完全没有这样的自知之明，他以为石皓的实力也不过如此。

　　这才是正常的。

　　仙尊啊，已经是世界之巅，进无可进了，你还能妖孽到比别人强出一大截？

　　不可能的事情。

　　他大吼连连，出手不绝，要将石皓轰杀当场。

　　石皓摇摇头，用力一按。

　　噗！

　　郭杨顿时暴吐鲜血。

　　“念在你也没为恶的份上，就饶你一次。”石皓淡淡道，“终有一天，我会放开对于本源道的掌握，到时候，你可再争仙尊之位。”

　　给老丁弄了一个敌人？

　　这是没办法的，坐在仙尊之位上，那就要接受后来者的挑战。

　　像之前八大仙尊那般，直接镇杀一切准仙尊，这太自私了。

　　老丁有魄力，他绝不会在意被人挑战的。

　　再说了，老丁要是还打不过这个半路出家的家伙，那也活该丢了仙尊之位。

　　郭杨不敢相信，他呆呆地看着石皓，无法想像石皓动了真格之后，实力竟会强到这样的份上。

　　这真是仙尊应该具备的实力吗？

　　“去吧。”石皓再挥一掌，啪，郭杨被直接打出了超维空间。

　　认输的资格都没有，直接被打了出去。

　　何等得惨败！

　　石皓退出了超维空间，继续他的参悟。

　　顶多再有两千年，他就可以修到圆满状态了。

　　然而，仅仅过去了一千年，他再次遭到了挑战。

　　这次，是九化魔女。

　　她已经知道了自己师尊的殒落，所以走的当然是师门一脉的路子，如此一来，她当然可以以最快的时间迈进准仙尊，并拥有发动本源战的资格。

　　谁能想到，她竟是遇见了石皓。

　　这么巧，石皓走的是师门一脉的本源道？

　　可事到如今，她也只有战了。

　　本源战，不得不战。

　　她长啸一声，向着石皓轰去。

　　啪，一巴掌而已，九化魔女主就被打出了超维空间。

　　石皓无意杀人，这可以作为儿女们的磨刀石，否则的话，让石护他们太容易修成仙尊，其实并非一件好事。

　　比如八大仙尊，他们就是没有经过本源战，直接上位的，因为上个时代的强者要么被叶辰天尊干掉，要么死在了与修罗界的激战之中，给了他们轻松上位的机会。

　　在石皓看来，八大仙尊太弱了。

　　哪怕是本源道，他们也没有掌握到万分之一的地步，没办法，不经历血战上来，他们绝非当代最强。

　　所以，他们才会那么忌惮有新的准仙尊出现，威胁到他们的地位。

　　没办法，本身无法代表最强，当然害怕了。

　　石皓摇摇头，回去继续修炼。

　　在接下来的一千年内，他又有几次被拖进了超维空间。

　　——对手嘛，自然都是原八大仙尊的弟子，他们都是修到了准仙尊圆满，只说本身实力的话，完全不输真正的仙尊了，才会发动本源战，结果，遇到石皓自然只有被打得怀疑人生了。

　　不过，石皓没有杀他们，也让他们知道石皓的胸怀有多么开阔。

　　因此，他们纷纷从禁地中走了出来。

　　天下，迎来了一个超级盛世。

　　除了仙尊就只有石皓一位之外，准仙尊则是渐渐多了起来。

　　石皓毫无打压之意，反而在鼓励，甚至现身施法，让更多的人可以修到这样的高度。

　　谁当仙尊无所谓，仙界的武道不能凋零。

　　又是一千年过去，石皓长长地松了口气。

　　本源道圆满。

　　虽然，他只是掌握了万分之十的本源道，但是，这就是极限了，无法再进一步。

　　因为，天地只允许你掌握那么多。

　　再进一步，就要威胁到天地了。

　　那么，石皓已经将武道修炼到了极致吗？

　　没有。

　　因为，他有小星宇，小星宇现在在向着一个完整的天地发展，可以拥有自己的规则，自然也可以衍化本源道，所以，石皓有着无尽的提升空间。

　　与天地平起平坐，这不是说说而已的。

　　当然了，想要达到这一步，这可不是几万年的事情了，而是需要几百万年甚至上亿年。

　　活不了这么久？

　　那就要看泥泞路的另一头，是不是真能让人拥有无尽的寿元了。

　　石皓让道。

　　顿时，诸多准仙尊为了仙尊位发起了本源战。

　　不过，有石皓坐镇，本源战只分胜负，不决生死，而且，新晋仙尊也不得对落败的准仙尊展开追杀。

　　武道昌盛不是谁谁谁霸占出来的，而是一代代竞争出来的。

　　老丁、石皓的四名子女还有玄冰仙王都是成功上位，成了新晋仙尊，另外三名仙尊分别是九化魔女、程风和毛鑫毅。

　　程风和毛鑫毅都不是老仙尊的门下，而是最近几万年内新崛起的天才。

　　前所未有的盛世！


第1653章 入修罗界

　　石皓退位，但是，他并没有想要卸下责任。

　　下一步，修罗界。

　　他要扫清一切隐患，然后才会去禁地。

　　“小子，我与你一起去修罗界。”老丁来了，他知道石皓起程在即。

　　“好。”石皓点点头。

　　相比之下，修罗界应该比泥泞路的另一头安全许多，所以，老丁之后还要一起去那里，自然不会在意跑一趟修罗界了。

　　仙尊去修罗界，最怕的是什么？

　　再不能运转本源道了！

　　——你在修罗界，怎么动用仙界的本源道呢？

　　不过，强至仙尊，还是可以在体内提前存好本源道，保持巅峰战力，直到用尽，所以，无论是仙尊，又或是大帝，都可以去对方的地盘转上那么一会，可时间长的话，肯定要遭到不测。

　　而石皓的话，他就更加强大了。

　　他有小星宇！

　　从境界上来说，石皓已经修到了尽头，无法再有提升，但是，他有小星宇，这是一个世界的雏形，可以无尽地衍化。

　　世界的强化，等于石皓的强大。

　　所以，他还有巨大的提升空间。

　　每时每刻，石皓都在增强，而他相信，哪怕是昔日的叶辰天尊也不及他。

　　为什么？

　　因为叶辰天尊早早就将小星宇割舍了出去，衍化成了现在的凡界，所以，叶辰天尊强是强，却是失去了再进一步的可能。

　　不过，若没有叶辰天尊的牺牲，那凡界都不存在，自然也不会有现在的石皓了。

　　他的强大，是站在了巨人的肩膀上。

　　石皓信步而行，但速度却是快得惊人。

　　他进入了禁地。

　　这对他还有危险可言吗？

　　是的，这里依然危险得可斩仙尊，但是，石皓现在强到了什么地步？

　　哪怕没有小星宇的加成，他大成之后，也相当九十位仙尊的融合体，这可不是提升九十倍那么简单，而是千倍、万倍，光是如此，他就可以不惧禁地的任何杀机。

　　——若不然的话，叶辰天尊凭什么在受了重伤之后，还能走禁地中的泥泞路呢？

　　杀机斩过来？

　　他一个念头转过，这杀机就消弥于无形之中。

　　“小子，你现在真是强！”老丁叹为观止，虽然之前亲眼见证了石皓证道，一对八都是杀溃了八大仙尊，但是，相比之下，现在更是强大，让他都是无法揣度了。

　　紫金鼠傲然：“那是，你也不看看，这是谁教出来的。”

　　说话之间，他们已经来到了两界的入口处。

　　石皓大步而行，直接走了进去。

　　不需要任何的准备，他的强大让他可以无视一切了。

　　两人一鼠深入，没多久，他们就来到了两界的冲突地带。

　　这不属于仙界，也不属于修罗界，而是这两界碰撞形成的融合区域，一切规则都在此湮灭。

　　到了这里，一般来说仙尊就不敢深入了，否则的话，再无法感应到本源大道，若是遭遇修罗界的大帝，极容易就被斩掉了。

　　石皓一笑，信步前进。

　　轰隆隆，空间剧颤。

　　一道道杀机浮现，向着石皓斩了过去。

　　生灵进入修罗界，会遭到修罗界的天地针对。

　　生死有序，岂容乱来？

　　而且，进入的存在越强，天地的针对就越是恐怖。

　　哐！哐！哐！

　　一道道粗如山岳的闪电向着石皓斩了过去，这是可以让仙尊都是崩灭的攻击。

　　老丁不由色变，虽然他是掌握雷霆本源的仙尊，但是，跟这样的雷霆硬刚，他只有死路一条。

　　要知道，天无绝人之路，哪怕是异世界的镇压，也会留上一线，用意还是将入侵者驱退，而不是镇杀。

　　——不然的话，仙界又何须在意修罗界的入侵？

　　天地本身就能轻易解决了。

　　所以，现在这雷霆攻击竟能斩灭仙尊，说明了什么？

　　石皓太强了，哪怕天地只是想要重创他，都需要动用这种可怕的攻击。

　　差距多大？

　　老丁无法估量，只知道石皓想杀自己的话，大概一招就够了吧。

　　不过，天地之威，你要如何化解？

　　石皓不躲不闪，更不招架，而是吸收。

　　顿时，漫天雷霆全部消散，吸收进了他的体内，化为小星宇中的能量。

　　这不是仙界的雷霆。

　　这充满了死灰暗灭之意，不像仙界的雷霆，至刚至阳。

　　阴雷！

　　石皓在心中说道，然后，他猛地发出一声惊咦。

　　小星宇吸收了阴雷之后，竟是与他掌握的仙界雷霆本源融合，化成了一种新的物质。

　　“这是……生命物质！”

　　石皓眼睛一亮，然后就摇头。

　　这还不是生命物质，至少没有那么精纯，但是，已经有了那么一丁点的意思。

　　那么，融合更多的修罗界本源规则，是不是就可以衍化出生命物质来？

　　生命物质就是这么来的？

　　嘶！

　　他猛地想到，为什么泥泞路的另一头要不断地破坏两界了。

　　两界若可以彻底融合，就可以产生无穷的生命物质！

　　但是，这种硬生生的融合意味着什么？

　　所有生命的湮灭，甚至仙界、修罗界都要不存。

　　那种可怕的冲击之下，恐怕禁地都将不复存在。

　　这代价太大太大了。

　　石皓绝不能允许。

　　“我好像，已经触摸到了真相。”石皓暗暗说道，而究竟如何，幕后主使者是谁，则要他去了泥泞路的另一头才能真正知道。

　　他先放下这样的好奇，任雷霆轰击，他统统吸收之。

　　这一次，是来消灭修罗界的大帝，如此一来，哪怕两界存在着大量的通道，谅修罗界也不敢乱来。

　　——连大帝都没有，怎么入侵仙界？

　　石皓深入修罗界，这时，整个修罗界的天地似乎都在颤动。

　　他太强大了，让天地都是忌惮。

　　咻咻咻，一道道阴影浮现。

　　大帝纷现。

　　他们皆是感应到了动静，还以为是仙尊们联手扣关呢，但万万没有想到，来者却只有区区两人。

　　什么！

　　他们看到，那可怕的雷霆斩在石皓身上，却被他完全吸收，根本造成不了一丝丝的威胁。

　　你是什么怪物啊。

　　这种强大，已经无法揣度了，自然也无法对抗。

　　“跑！”众大帝第一时间转身，就要离开此地。

　　——就这么两人，却是强势而来，所为何？

　　屠大帝来的吧。


第1654章 斩灭大帝

　　同一时间，所有大帝皆是四散而逃。

　　实力越强，认知越清，他们哪敢匹敌石皓？

　　连那样雷霆之威都无法伤得了石皓一根头发，此人的实力已是强到了发指的地步，任何仙尊大帝都不可敌！

　　不跑，等着被他一起干掉吗？

　　石皓微微一笑：“这么急着走干吗？”

　　心念一动之间，所有大帝都是无法再动分毫。

　　这让三十六大帝皆是胆寒。

　　手都没有抬一下，就将他们全部镇压，这是何等可怕的实力？

　　“石皓，你今天要屠我们修罗界所有的大帝吗？”一名大帝厉声叫道。

　　石皓讶然：“你们敢入侵我界，那就要做好被我等反击的准备，为何好像受了委屈的模样？”

　　这让众大帝都是哑口无言。

　　在两界对抗中，一向是修罗界占了上风，所以才是修罗界一直在主攻。

　　无他，三十六位大帝啊，整整四倍于仙界的仙尊，当然是主动无比了。

　　若非有天地的制约，仙界早就被夷平了。

　　可是，现在仙界却出了一个怪胎，实力强至逆天，以一己之力就将他们轻松镇压。

　　这不禁让他们想到了叶辰天尊。

　　两百多万年前，也有这么一位强大的存在杀了过来，一口气斩了二十多位大帝。

　　还好的是，叶辰天尊本身有很大的问题，所以，杀了这些大帝后，他不得不退了出去。

　　修罗界什么都缺，就是不缺阴魂。

　　只是过去了两百多万年，三十六大帝又齐了。

　　今天，又要被屠一回吗？

　　石皓，明显比当初的叶辰天尊更强。

　　“石皓，就算你今日将我等全部屠光，但是，我修罗界有的是阴魂，强者层出不穷，终有一天，我修罗界会将阳间夷为平地，成为我等的乐园！”赢灭大帝哈哈大笑道，但心中却是暗恨。

　　早知道的话，他应该将石皓击杀于摇篮之中，便没有今日之厄了。

　　可是，未来的事，谁又能预料呢？

　　石皓淡淡一笑：“有我在的一天，仙界就灭不了！好了，反正你们也看不到这一天，还是给我尘归尘，土归土吧。”

　　他将右手一翻，三十六大帝在同一时间全部消失。

　　阴魂，当然不可能留下什么尸体了。

　　就这么完了？

　　老丁睁大了双眼，不可思议之极。

　　他知道现在石皓强得不行，但是，仅仅只是翻翻手，就把三十六大帝全部灭了？

　　在他看来，依然如梦幻一般。

　　修罗界的威胁就这么解决了？

　　是的，大帝还会再出现，但是，又得多少年之后才会恢复到之前的强盛？

　　一百万年都不止！

　　在至强者的面前，灭世危机就跟玩儿似的。

　　相比之下，昔年的叶辰天尊都是弱爆了啊。

　　“我要这里参悟一段时间，你是自己转转，还是回去？”石皓向老丁说道。

　　在修罗界参悟？

　　老丁呲牙，阴阳相隔，他是万万不可能参悟到修罗界的规则。

　　退一步说，他要参悟也先参悟仙界的本源道则啊，这肯定要比修罗界的规则容易掌握。

　　也只有石皓这个变态了，居然要在这里参悟。

　　唉，比不了啊。

　　老丁摇摇头：“我走了，你这个变态在这里慢慢参悟吧，总之，去那地方的时候不要忘了叫上我。”

　　“爷跟你走。”紫金鼠跳到了老丁的肩上，它只是仙王，这里的天地压制对它的影响太大了。

　　老丁带着紫金鼠离去，石皓则是开始参悟。

　　开始一百年，他毫无收获。

　　而一千年之后，他升起了一种明悟。

　　阴、阳不是纯粹的对立，还有相生。

　　否则的话，阴雷也不能与阳雷相融合，产生弱化版生命物质的东西。

　　要是将所有的本源道都融合起来，是不是就可以产生真正的生命物质了？

　　这种融合，只有天尊才能做到，因为这种融合只能在一个世界中发生。

　　叶辰天尊的话？

　　石皓摇摇头，这位天尊太伟大了，将小星宇割舍了出来，形成了现在的凡界，延续了生命的希望，但是，也导致了他无法融合两界本源规则。

　　事实上，叶天尊失去了小星宇，他甚至不会知道还能这样的。

　　石皓放飞了一下思绪，然后又集中起了注意力。

　　他无比艰难地掌握着修罗界的规则。

　　太难了。

　　阴阳相隔，这本来就不是给生灵修炼的。

　　但是，石皓有小星宇，这是一个世界，跨越了生与死。

　　一万年之后，石皓渐有所悟。

　　再两万年过去，他将修罗界的本源大道都是掌握了一部份。

　　只是一些些，连小成都算不上。

　　不过，这也够了。

　　石皓可以离开了，接下来就是慢慢参悟了，并不需要一定得留在修罗界。

　　可以这么顺利，除了小星宇之外，还有一部份原因大概是他曾经被修罗界大帝在灵魂中留下了烙印吧。

　　这使得修罗界既对他排斥，又会将他当成“自己人”。

　　“试试看，能不能融合出生命物质。”石皓将所有的本源规则融合到一起，试图制造出生命物质。

　　但是，他只是融合出了九块晶石。

　　一阴一阳，相对又成双。

　　在仙界存在的本源大道，在修罗界都会有一条相应的本源大道，只是一阴一阳罢了。

　　这融合之下，阴阳两条本源碰撞，产生了新的物质。

　　皆有一丝生命物质的气息，但是，却又都不是。

　　所以，得将九大种、十八支本源大道完全融合，才能创造出真正的生命物质？

　　石皓凝眉，这就难了。

　　他的小世界还不够强大，只能两两隔合，而无法做到融合所有的本源大道。

　　“这一天，看来要等等了。”石皓喃喃说道。

　　“先撤。”

　　他退出了修罗界，回到了仙界。

　　哐！

　　然而，他一进仙界，怒雷不断，对他狂轰。

　　咦，仙界天地居然在对他攻击？

　　石皓讶然，这是为什么？

　　难道？

　　他掌握了修罗界的本源道，结果被仙界天地给排斥了？

　　若不然的话，又怎么解释呢？

　　这种雷霆攻击在石皓看来当然无所谓了，但是，对于仙尊来说都是可怕无比的杀机，所以，还有谁可以靠近石皓身边？

　　会被一视同仁地轰击的！

　　石皓苦笑，这下，苏曼曼她们要骂死自己了吧。

　　唉。


第1655章 走泥泞路

　　既然如此，那就去禁地吧。

　　石皓做出了决定，以他此时之强，走禁地的泥泞路当然是轻松无比的事情。

　　家里嘛，四名子女、老娘都是仙尊，再加上老丁，石家的强大简直是发指级别的。

　　好了，他不用担心什么。

　　他去找老丁。

　　“终于要出发了吗？”老丁很兴奋，一脸的期待。

　　哪怕是仙尊，理论上也只有一百万年的寿元，而老丁更是提前活出了九世，哪怕再有什么大药也很难让他再活出一世了。

　　所以，这一世他一定要去泥泞路的尽头，看看叶辰天尊到底是生是死。

　　现在，终于要出发了。

　　紫金鼠也是很期待。

　　不过，在出发之前，石皓还决定做一件事情。

　　——复活月盈。

　　他现在知道了，月盈并非天生器灵，而是紫月仙王的女儿，只是发生了某种意外，导致肉身毁灭，灵魂凋零，只能封入准至尊宝器之中保住虚弱的灵魂不灭。

　　紫月仙王那么渴望成为仙尊，更多的并非为了称霸天下，只是想要救女儿罢了。

　　石皓进入禁地，寻找绝世材料和大药，都弄到手之后，他将月盈从准至尊宝器中放了出来。

　　他强化着月盈的灵魂，并以绝世材料给她重造身体。

　　只是用了三天时间，月盈的身体就被造了出来，灵魂封入之后，完全契合。

　　不过，这却是个才四五岁的小屁孩。

　　“来，叫叔叔。”石皓笑道。

　　月盈气得哇哇大叫，她早就是一个大姑娘了，怎么成一个小屁孩了？

　　虽然这小屁孩粉雕玉琢的，可爱无比。

　　“石皓，我跟你拼了。”她娇斥道，向着石皓杀去。

　　石皓哈哈大笑，身形一动，已是远遁。

　　他给月盈创造的这副身体可是仙王级别，而月盈又是准至尊宝器的器灵，这么多年一直在接触本源大道，想必可以很快迈进准仙尊的。

　　所以，他可以安心离去。

　　“走了。”他抓起老丁和紫金鼠，一步而已，已是来到了泥泞路之前。

　　什么杀机，在他面前有若儿戏。

　　“小石头，行不行啊？”紫金鼠还是有些担心。

　　这条路，可斩仙尊。

　　石皓微微一笑，他一步迈了上去。

　　顿时，可怕的杀机斩了过来，可破灭一切。

　　然而，石皓现在是什么实力？

　　什么杀机斩过来，都是反倒被斩得粉碎。

　　他的强大，可比一千、一万的仙尊！

　　无所谓了，随你怎么斩。

　　嘭，一脚落下，地上顿时出现了一个深深的脚印，比之前叶辰天尊留下的还要深。

　　不过，石皓再迈一步，却并没有留下任何的脚印。

　　为何？

　　因为跨出第一步的时候，出于小心，他是全力以赴的，所以，力量有所失控，将泥泞路踩出了这么深的一个脚印，但是，第二步他就掌握了分寸，不再留下脚印了。

　　从这点来说，他就要比叶辰天尊强出太多。

　　因为叶辰天尊必须时刻将力量保持在极致，这才挡住了此地的杀机，所以，脚印一直延续了下去，不像石皓，举重若轻，轻松无比。

　　当然了，这是因为叶辰天尊失去了小星宇，再加上刚刚斩杀了二十多的大帝，又被修罗界天地针对，受了重创，如此还能走过泥泞路，天尊之威真不是吹出来的。

　　“走？”他看向老丁和紫金鼠。

　　“走！”一人一鼠都是点头。

　　为了这一刻，他们已经准备了无数年。

　　石皓伸手，将一人一鼠都是抓了起来，力量释放，把老丁和紫金鼠都是包裹了起来。

　　他大步前进。

　　杀机重重涌来，但是，石皓却是如闲庭信步，轻松无比。

　　不过，走着走着，石皓却是一愣。

　　前方，走来了一个人。

　　全身都包裹在战甲之中，连眼睛都不露出来的。

　　咦，那边又派人过来了，而且这么巧，被他撞了个正着。

　　他不由笑了笑。

　　石皓只是一惊，但对面走过来的人却是吓死了。

　　什么情况？

　　对面居然来人了！

　　来人了！

　　怎么可能！

　　没有特殊的战甲，你是怎么踏上来的？

　　这地方，可是能够斩死仙尊的啊。

　　而战甲呢？

　　只有圣地才能制造，所以，只有圣地出来的人，才能走入仙界，而反过来的话，完全不可能的事情。

　　所以，他懵比了，双眼都快要瞪出来了。

　　而且什么？

　　这不是一个人，而是双手各还拎着一人一鼠。

　　老、老鼠？

　　这人更加懵了，什么情况，这到底是什么情况啊。

　　石皓一笑，大步走了过去。

　　那人大骇，你一个没穿战甲的人都可以走过来，那又是何等实力？

　　他肯定干不过的。

　　所以，赶紧跑。

　　他二话不说，直接转身就走。

　　“咦，我是洪水猛兽吗，你这么怕我？”石皓笑道，一个箭步已是追了上去。

　　那人目瞪口呆，你在这里还能跑得如此之快？

　　你不知道这杀机有多么可怕吗？

　　哪怕他穿着战甲都得小心翼翼，这里的死气可以让一切生机湮灭，你跑这么快，同一时间就被更多的死气缠上，哪怕穿上了战甲都是危险啊。

　　“别傻愣着，说话啊。”石皓笑道。

　　那人无语，过了一会才道：“你是谁？”

　　石皓摇摇头：“你倒先问起我来了，不过，也无所谓了，我叫石皓。”

　　石皓？

　　那人茫然，石皓是谁，完全没有印象。

　　“走，去见见你背后的人。”石皓淡淡道，分出一道力量，将那人控了起来，拖着往泥泞路的另一头而去。

　　那人根本没有一丁点的抵抗能力，只能任由石皓拖拽。

　　泥泞路很长，石皓很快就不耐烦起来，加速了速度。

　　顿时，灭气沸腾，向着他斩了过来，要磨灭他的生机。

　　“不！”那人发出惊恐的叫声，“快停下来，你会害死我们的！”

　　然而，石皓根本手也没抬，轻易就将死气给挡了下来。

　　这种程度的攻击，真是没什么。

　　那人半张着嘴，怎地会有如此可怕的人？

　　难道，这家伙拥有真神之力！

　　想到这，他不由瑟瑟发抖。

　　“放宽心，还没有到你死的时候。”石皓一笑，不断地加速。

　　只是一炷香的时间之后，只见前方出现了一道光亮。

　　出口，在望！


第1656章 三天尊

　　不过，从这条路上却是看不到外面的场景。

　　石皓也不在意。

　　他知道，通道的另一头肯定有人，而且不乏强者，但是，他对自己更有信心。

　　管你来什么强者，只要敢与他为敌，他就有把握斩之。

　　光点慢慢放大，已经看到是一个出口了。

　　老丁、紫金鼠都是激动，终于来了，来了！

　　石皓淡淡一笑，一脚迈了出去。

　　顿时，一片新天地出现在眼前。

　　一瞬间，海量的生命物质冲涌过来，让石皓舒服无比。

　　轰！

　　然而，前方却有大战爆发，可怕的冲击波涌过来，让老丁和紫金鼠同时色变。

　　这……超越了仙尊！

　　天哪，这里究竟是什么地方，随随便便就有超越仙尊的级别在开战？

　　要进入天尊如走狗的世界了吗？

　　不对！

　　真要天尊多如狗，那还需要派什么仙王出来，随便出动一位天尊，就可以打遍天下无敌手，为所欲为了。

　　石皓脚下一动，已是向着战斗发生的地方飞去。

　　“什么人！”

　　一道道惊呼声响起，仙王气息迸发。

　　谁也没有料到，竟会有一个陌生人突然出现在圣地。

　　“拿下！”

　　这些仙王纷纷喝道，向着石皓冲了过去。

　　“哼！”老丁终是发威，一掌拍出，这些仙王皆是如稻草般飞舞。

　　靠，他可是仙尊啊！

　　不要以为，就石皓才是高手。

　　这让众仙王都是骇然，太强了，这也太强了，完全碾压仙王！

　　难道，这又是一位真神？

　　石皓完全不在意，脚下不停，继续向前而去。

　　老丁一见，连忙跟上。

　　终于，石皓看到了两名正在激战的强者。

　　真是强者。

　　天尊级别！

　　他们都在全力轰击对方，而一方明显处于弱势，一击下去就会遭到重创，但是，此地的生命物质太浓郁了，哪怕受了重创，那也是立刻就能愈合，好像成了不死之身。

　　否则的话，那弱势一方肯定早挂了。

　　“天尊！”老丁、紫金鼠同时叫道，皆是看着那弱势一方的强者。

　　天尊是一个级别的统称，但是，从老丁、紫金鼠嘴里说出来，那就是对于某人特定的称呼。

　　叶辰天尊！

　　这个处在弱势一方的强者，竟是叶辰！

　　他没死。

　　不过，叶天尊早在两百多万年前就来了这里，难道……他一直在战斗吗？

　　真有可能啊。

　　否则的话，他不可能一直待在这里不出去的。

　　“小丁？小金？”叶辰天尊也发现了老丁和紫金鼠，以灵魂波动发出了声音，他显然十分惊讶。

　　这里，非天尊不可入！

　　难道，丁凌峰成就天尊了？

　　紫金鼠？

　　呃，不可能的事情。

　　所以，应该是丁凌峰成就了天尊，杀了进来。

　　“小丁，来助我一臂之力！”叶辰天尊精神大振，“此人想要让两界碰撞，屠灭一切生灵，必须阻止他！”

　　他的对手，另一名天尊则是淡淡道：“这里有一种奇妙的物质，本尊称之为不灭物质，亦可以称为生命物质，只要有这种物质补充，便可永生不灭！”

　　“这种物质为什么会存在？”

　　“便是两界碰撞，强行将本源规则融合才产生的！”

　　“所以，想要一直不死不灭下去，就只有创造更多的不灭物质！”

　　“告诉本尊，你们难道不想长生不灭吗？”

　　果然！

　　真相揭示，石皓却是半点意外都没有，他就猜到，两界的本源大道完全融合就能创造出生命物质，他现在亦不能做到，但是，只要小星宇一直成长下去，终有一天，他也可以自己创造生命物质。

　　“叶辰，若非本尊不断地派人出去，引起两界的碰撞，哪怕你是天尊，又能活到现在吗？”这名天尊向着叶辰淡淡说道，“就算你真得阻止得了本尊，那等这里的生命物质消耗完，你亦会瞬间老死！”

　　“哈哈，本尊难道还会怕死不成！”叶辰天尊大笑，“只要你死了，便没有人会想着融合两界，天下众生便可自由成长！他们的生死，应该由他们自己掌控，而不是由你来决定。”

　　“愚昧！”另一名天尊冷冷喝斥，“叶辰，你太妇人之仁了！你强至天尊，竟然割舍出了自己的小星宇，放弃了自己强大的根源。”

　　“亿万年下来，有几人可以修到你我的境界？”

　　“你为了所谓的大义，居然割舍了自己的根本，导致现在这么弱！”

　　“哼！”

　　难怪叶辰天尊这么弱，他失去了小星宇，也失去了进一步提升的空间，又如何能够匹敌另一位完全状态的天尊？

　　亏得这里有大量的生命物质，否则的话，他早就伤重不治而亡了。

　　咻！

　　一道人影飞过，向着另一名天尊挥出了重拳。

　　什么！好快！

　　那名天尊连忙招架，嘭，一击之下他就被掀飞而起。

　　“怎么，你看不起为天下众牺牲的人吗？”石皓收回了拳头，缓缓说道。

　　天尊！

　　这才是新诞生的天尊。

　　叶辰天尊看向石皓，露出一抹欣慰的表情。

　　就冲石皓这句话，就知道他是站在自己这边的。

　　另一名天尊被一拳打掉了半边脸颊，但是，这里的生命物质多了去，只是一瞬间而已，他就将伤势完全修复。

　　“很强！”他盯着石皓，“本尊无尘，道友如何称呼？”

　　“修罗帝尊！”石皓傲然说道，“这个世界不能为你的私心为而灭亡，所以，今天我要打爆你。”

　　“笑话！”无尘天尊冷笑，“本尊成道不知道多少年，若非被这蠢货牵制，早就合并了两界，踏出新的一步！区区后辈，也敢妄言屠本尊？”

　　“你试试看就知道了！”石皓长啸一声，向着无尘天尊杀了过去。

　　轰！

　　九支本源道同出，仿佛苍天镇压。

　　这里很是奇怪，本源道可以抽取到，却又无法完全掌控了来镇压人。

　　就好像……隔了一层膜，可以有本源规则渗透进来，但想要直接调动本源道却是休想。

　　所以，天尊在这里战力会弱上那么一些。

　　但是，无尘天尊同样是修出小星宇的存在，小世界中蕴有本源道则，这运转出来，可以极大地加持战力。

　　否则的话，叶辰天尊岂会不敌？


第1657章 历史的真相

　　史上，原来一共出过三位天尊。

　　或者说，至少出过三位。

　　因为天尊也不是寿元无限的，等到了快要老死的时候，便只能靠不灭物质来续命，不然的话，之前那两个走出泥泞路、蓦然死亡的仙王就是榜样。

　　活了几百万年啊，早就超过了仙王的极限，所以，一旦失去了不灭物质的支持，就会瞬间老死。

　　而不灭物质的出现，是从无尘天尊的时代开启的。

　　所以，也许之前也出过天尊，但皆已经在无尽的岁月中化道了。

　　石皓与无尘天尊大战。

　　只有修出了小星宇才能成就天尊，而这意味着，天尊不但可以同修九支本源道，更可以推进到万分之十的掌握度，再加上小星宇的力量加持，战力自然恐怖得无法形容。

　　可以说，一名天尊的实力，至少是九十名仙尊的联合体，完全可同时匹敌一千、一万的仙尊。

　　这太强大了！

　　而且，无尘天尊与叶辰天尊不同，他还有小星宇，完好无缺，战力自然恐怖了。

　　可是！

　　他仍是不敌石皓。

　　为什么？

　　因为石皓还掌握了修罗界的本源道，虽然只有那么一丝丝，但是，在这种至高级别，差得起这么一丁点吗？

　　不过，无尘天尊也是有优势的。

　　那就是他活得太久太久了，小星宇的衍化度远远超过了石皓，这可以提供他更强的力量，在某些方面弥补了本源道的不足。

　　但是，他依然被压制，落在了下风。

　　问题是，这里的不灭物质太多太多了，哪怕无尘天尊被石皓轰伤，伤势也会立刻愈合，支撑着他可以不断地战斗下去。

　　也正是如此，叶辰天尊才能一直牵制着他，否则的话，这位天尊早死了不知道多少年。

　　“哼，你再想想，是想几万载后尘归尘土归土，还是与天地日月同寿！”无尘天尊不再恋战，这毫无意义。

　　——之前是叶辰天尊一直缠着他，让他脱身不得。

　　石皓也没有追击，他现在有好多的疑问。

　　“守住通道，不要让任何人离开。”叶辰天尊先说了一句。

　　石皓点头，两大天尊一起出动，退到了通道入口处。

　　他现在已经知道，是无尘天尊一直在派人出去，意图制造更多的两界通道，促成两界的碰撞，以源源不断地制造不灭物质，所以，他自然不能再让人跑出去了。

　　“天尊！”老丁、紫金鼠都是激动无比。

　　他们本以为这辈子不可能再见到这位天尊了，可现在，叶辰天尊却是出现在了他们面前，让他们既意外又惊喜。

　　叶辰天尊也是感慨无比。

　　他知道，想从泥泞路的另一头过来，需要天尊级的实力，可想要修到这个境界真是太难太难了，导致他这么多年一直在孤军战斗。

　　关键是，哪怕再出一个天尊，他也不知道对方的理念如何，到底是站在自己这边，还是无尘天尊那头。

　　所以，他宁可不要再来一位天尊，使得出现意外。

　　还好，石皓来了，而且还是站在他这边的。

　　“叶天尊，这到底是怎么回事？”石皓问道。

　　叶辰天尊点点头，道：“当初，本尊受了重创，来这里碰碰运气，看看能不能治愈自己的伤势。”

　　“初到此地，无尘此人倒是十分客气，将本尊视为了伙伴。”

　　“不过，本尊在渐渐了解到他在做什么之后，便与他分道扬镳，站在了他的对立面。”

　　“在很久很久之前，无尘已经成道多年，那时，还没有禁地的存在，甚至，都不知道还有修罗界的存在。但是，两界却是意外发生了碰撞，结果，产生了一丁点不灭物质，被无尘得到。”

　　“那时，他的寿元已经要干涸了，在得到这些不灭物质之后，自然是大喜过望，然后，他就千方百计地想要获得更多的不灭物质。”

　　“他是当代天尊，实力通天，很快就让他找到了办法。”

　　“那就是两界的碰撞！”

　　“于是，他动用惊天动地之能，引导了两界的大冲撞，结果，便有了禁地的出现。”

　　“而在禁地深处，便是这里，又被他们这些人称为圣地，好像成了不灭物质汇聚的池子，所有不灭物质都是集中在了这里。”

　　“于是，无尘便带着他的族人、弟子进入了此间。”

　　“然而，当时的禁地刚刚形成，两界天地的碰撞十分激烈，那条泥泞路远比现在要凶险，所以，无尘那帮人进来之后，没有一个再能出去。”

　　听到这里，石皓微微点头。

　　天尊虽然强大，可要强行撼动两界，使之碰撞，那肯定也是借力打力，想要完全凭一己推动两界，使之碰撞，那便是天尊也不可能做到的事情。

　　毕竟，只是掌握了一支本源道的万分之十，加过来也没有超过百分之一，如何硬撼天地？

　　所以，两界初次发生大碰撞，甚至因此形成了禁地，那种杀机肯定无比可怕。

　　无尘被困，那也是可以理解的。

　　“等到两界恢复稳定，无尘他们却早已经过了寿元极限，如果离开了不灭物质，他们会瞬间老死。”叶辰天尊又开始说了起来。

　　“但是，两界碰撞结束，这里的不灭物质只会越用越少，于是，无尘便利用这里特殊的材料，制成了战甲，再填充以不灭物质，让人得以外出，去破坏两界屏障，促使其继续碰撞，源源不断地产生不灭物质。”

　　“其目的，就是有一天的时候，两界会自行融合，到时候，到处都是不灭物质，无尘自然可以从这里脱困了。”

　　说到这里，石皓自然全明白了。

　　——叶辰天尊得知这一切之后，自然不干啊。

　　所以，他就和无尘天尊干了起来，但是，他失去了小星宇，又是刚刚迈进天尊位，又如何是无尘的对手？

　　因此，叶辰天尊便一直落在了下风。

　　哪怕他后来慢慢将对于本源道的掌控推进到了万分之十，但是，他还是没有小星宇，仍是要比无尘天尊弱。

　　绝对不利的局面，一直持续到现在。

　　石皓强势而来，压制了无尘天尊。

　　“不过，叶天尊你没到之前，通道便已经稳定了，为什么无尘天尊不自己出来呢？”石皓好奇，以天尊之能，一旦出世，何必鬼鬼祟祟行事，完全可以霸道无比得横推天下。

　　叶辰天尊摇摇头：“那特殊战甲只能封存少量的不灭物质，而天尊对于这种物质的消耗太大了，如果无尘亲自出去的话，那顶多几个呼吸的时间，他就会耗尽一切不灭物质，直接老死。”

　　原来如此。


第1658章 第二条泥泞路

　　“叶天尊，你辛苦了！”石皓由衷地道。

　　若非当初叶辰天尊牺牲了自己的小星宇，那仙界的天地就要遭到重创，导致仙界的整体修炼环境下跌，那么，当修罗界大举入侵的时候，还怎么抵挡？

　　还有，若非他在这里牵制无尘天尊，这位主神通广大，隔着泥泞路都可以出手，完全可以制造无穷的麻烦来。

　　也许，仙界早就没了。

　　能够撑到石皓现在过来，这全部是叶辰天尊的功劳，亦是他牺牲的回报。

　　能不让人起敬？

　　叶辰天尊倒是没有放在心上，他只是点了点头：“无尘不得不除，为了长生不死，他已经入了魔怔，千方百计想要促成两界的合并。”

　　从寿元的角度来说，别说无尘天尊早应该化道了，便是叶辰天尊也差不多到了极限。

　　所以，一旦两界完全停止了碰撞，不再产生不灭物质，那死的不仅是无尘天尊和他身边的人，还有叶辰天尊。

　　这么一位英雄，一生都在为仙界付出，甚至孤独地战斗了两百万年，还要让他继续牺牲？

　　石皓真得无法想像，如果他一个人孤军奋战这么久的话，会不会疯掉了。

　　之前，石皓就对叶辰天尊佩服无比，哪怕如本源经这样的宝物，叶辰天尊也是直接拿出来，有缘人自可观之，毫不吝啬。

　　现在，叶辰天尊在他心中的形象就更加高大了。

　　哪怕石皓的实力已经超过了对方，可完全不影响他的敬佩。

　　石皓想了想，道：“叶天尊，你还能重塑小星宇吗？”

　　叶辰天尊苦笑一下，摇摇头：“不行，这失去之后，就永远无法弥补了。”

　　石皓眉头一皱，道：“其实，这不灭物质的产生，是阴阳两界本源规则的碰撞，所以，只要我们可以完全掌握两界的本源规则，然后再利用小星宇进行压缩，自己亦是可以制造出来的。”

　　说着，他心念一动，顿时就创造出了九块晶体来。

　　这虽然不是完全态的不灭物质，却都是有那么一丝韵味。

　　叶辰天尊顿时目光一亮，不灭物质竟可以这么产生的？

　　不过，他已经失去了小星宇，而且寿元已经干涸，不可能去修罗界去参悟，所以，他肯定无法制造不灭物质了。

　　石皓继续道：“我的小星宇还不够强大，对于修罗界的本源道也只是掌握一丁点皮毛，所以现在只能制造出这种东西来，不过，再给我点时间，我一定可以制造出真正的不灭物质。”

　　到时候，叶辰天尊就可以在石皓的帮助之下离开了。

　　叶辰天尊点头，如果石皓同时掌握了两界的本源道，再融汇贯通，那他的战力将强大到何等地步？

　　到时候，镇压无尘天尊就真得不是梦了。

　　“好，反正我们堵着这里，无尘也出不去。”

　　两大天尊堵门，再加上一位仙尊，这阵容太可怕了，哪怕无尘天尊头再铁，也不可能来刚的——紫金鼠当然被华丽地无视了，区区九星仙王罢了。

　　这里就是不缺仙王。

　　——每个人都是寿元无限的，这么多年下来，就是一只猪，也可以磨到仙王了。

　　无尘天尊显然不愿意看到这样的情况，他几次三番过来，对石皓加以游说。

　　再这样下去，不灭物质只会白白耗完，到时候，大家都要死。

　　对此，石皓的回答很简单：“我才活了几万年，寿元长得很，哪怕不灭物质没了，我也可以再活个一百多万年，所以，不用替我操心了。”

　　这把无尘天尊气得，却是无话可说。

　　谁让石皓年轻呢？

　　他几次三番地想要冲击出口，送一部份人出去，继续去破坏两界，但是，有石皓坐镇，他能够成功吗？

　　无尘天尊可以还活着，那是因为此地有不灭物质，受了任何伤都可以迅速修复，可也只是能够保证不死罢了，还想着送人出去，这不是开玩笑吗？

　　这让这位老牌天尊又急又怒。

　　再这样下去，此地的不灭物质真得会耗完的啊！

　　可是，石皓和叶辰都是一副油盐不浸的样子，让他又能怎么办呢？

　　石皓一边堵门，一边修炼，有时候也会到处溜达一下。

　　毕竟，这对于他来说是个新地方，到了一个新环境之中，他当然得四处看看。

　　这个所谓的圣地并不大，也就一座普通城市的大小，但是，天地结构无比得稳固，否则的话，哪经得住两位天尊长达两百万年的激战？

　　石皓很快就转了一圈，然后，在经过某个地方的时候，他微微一愣。

　　泥泞路！

　　又是一条泥泞路！

　　若非这里看不到叶辰天尊，石皓都要怀疑，自己是不是失去了方向感。

　　在圣地之中，居然有两条泥泞路。

　　一条是连接着禁地，这石皓已经走过了，但是，第二条又是联通哪里的？

　　修罗界吗？

　　毕竟，这是两界碰撞形成的，所以，一边联接仙界，一边联接修罗界，这也是非常合情合理的。

　　石皓试着踏出一步，顿时，可怕的杀机袭来，让他立刻脸色大变，连忙退了回去。

　　太可怕了，这危险程度远远超过另一条泥泞路，连现在的他都可能斩杀。

　　嘶。

　　石皓眉头一皱，身形一闪，已是回到了叶辰天尊的身边。

　　“叶天尊，对面还有一条泥泞路，你知道吗？”他问道。

　　叶辰天尊点头：“本尊知道，不过，那条路更加可怕，本尊根本无法踏足，也不知道对面联接的是什么地方。”

　　所以，对面肯定不是修罗界。

　　哪有这么变态的，连天尊都不可渡！

　　不过，为了确认一下，以后他还得去一趟修罗界，看看那里有没有类似的泥泞路。

　　圣地之中，竟有第二条泥泞路，可惜，便是天尊亦不可渡。

　　说到本质的话，这条泥泞路也是死气弥漫，可以在瞬间斩掉所有生机，便是强如石皓，顶多就是走上个几步而已，不退回来的话，那亦要被生生斩死。

　　这让石皓好奇无比，那么，对面到底是什么？

　　两界碰撞，难道撞出了一条通往新世界的路来了？

　　石皓充满了期待，现在不能渡，是因为他还不够强。

　　如果他可以将所有的本源规则融合，并将小星宇真正衍化成一个世界，那么，他是不是就可以对抗了？

　　怎么，也是要试一试的。


第1659章 成功融合

　　石皓在拼命苦修。

　　他必须尽快将修罗界的本源大道也掌握，推进到万分之十的程度。

　　到时候，他就可以试着创造不灭物质了。

　　因为，他们堵着门，不让无尘天尊派人出去捣乱，破坏两界的稳定性，如此一来，不灭物质得不到补充，自然会耗尽的，到时候，叶辰天尊也要一起老死。

　　石皓可以眼睁睁地看着这位为两界做出巨大牺牲的英雄就这么化道？

　　他做不到！

　　但是，两界被无尘天尊这么折腾，其实已经到了崩溃边缘，只要再破坏几次，那就会引发连锁反应，直接导致两界的大碰撞、大融合。

　　所以，石皓又万万不可能放任无尘天尊去破坏两界，以求多一点不灭物质，延续叶辰天尊的寿元。

　　他只有一条路可走。

　　在不灭物质消耗完之前，他自己能够创造这种神奇的物质。

　　有压力，自然就有动力。

　　现在，石皓动力十足。

　　不止是为了叶辰天尊，还有苏曼曼等人。

　　只要他可以制造不灭物质，那他身边的人都不会老死，可以成为永恒。

　　为了这个目标，石皓拼命苦修。

　　一天天过去，圣地的气氛也越来越焦躁。

　　现在所有人都知道，石皓、叶辰天尊堵住了出口，无人可以出去，所以，也不会有新的不灭物质产生，他们窝在这里就是等死！

　　虽然于他们来说，其实是这个圣地的囚犯，一困就是几百万年，但是，越是活得久，他们就越是怕死。

　　再说了，他们还有一线希望，那就是两界崩坏，会形成一个新世界，到处是不灭物质，他们就可以沐浴在阳光之下，自由地呼吸了。

　　现在，这个希望正在被石皓无情地夺去。

　　“石皓，为什么要断了我们的生之希望？”

　　“你以为自己是谁，可以决定我们的命运？”

　　“你枉为天尊，却为了一己之私，让我们陪葬！”

　　“我们不服！”

　　“我们不甘！”

　　这些人不是石皓的对手，却不妨碍他们大声叫嚣。

　　石皓淡淡一笑：“你们都活了几百万年，按理来说，早应该化道了！多活了这么多年，还不满足？而且，你们就想着自己长生不老，却不想想，这代价又是什么？是外面亿亿万生灵的性命！”

　　“外面那些人的性命跟我们有什么关系？又不是我们杀了他们！”有人说起了歪理。

　　石皓摇摇头：“那你们的性命又跟我有什么关系？再说了，又是我对你们动的手？别再废话，否则的话，以为我不敢杀人吗？”

　　他没有杀人，只是没有看到这些人作恶而已。

　　毕竟，都进来了几百万年，还能做什么恶？

　　这些人都是哑口无言，他们不想死，那外面的人又想死吗？

　　可是，人总是自私的，他们想要活下去，为此，外面的人全部死光了又如何？

　　关他们屁事。

　　他们还要继续叫喝，却被石皓一巴掌拍过，顿时就有十几人被生生震碎，化成了血雾。

　　——这里有不灭物质，受了再重的伤都可以瞬间治愈，但是，人被直接打死了，那还怎么救？

　　“石皓，你也是个口是心非的人。”无尘天尊出现，他指着石皓，“你杀人，是想减少不灭物质的消耗吧？好，本尊帮你！”

　　他出手连拍，嘭、嘭、嘭，顿时有几百人被他拍死。

　　天尊出手，谁能躲得了？

　　所有人都是瑟瑟发颤，却是动也不敢动一下。

　　不过，无尘天尊也停了下来，没有再出手。

　　“死了这些人，可以让不灭物质的消耗大幅减少，撑个五千年不难。”无尘天尊说道，“石皓，你好好想想，虽然你现在确实年轻，但是，你终有苍老的一天，难道，你真想让一身强大的实力烟消云散吗？”

　　对此，石皓自然是毫不放在心上了。

　　他相信，终有一天自己可以创造出不灭物质来。

　　不过，他必须抓紧时间了。

　　一天天过去，无尘天尊可没有想要坐以待毙，几次三番地发动冲击。

　　然而，两位天尊堵门，他还想送人出去？

　　真是白日做梦。

　　一千年很快过去，石皓在修罗界本源道上的掌握日深。

　　两千年、三千年、四千年！

　　这时，可以很清楚地感应到，这里的不灭物质消耗过大，原本充沛无比，现在却有些空空荡荡了。

　　这导致了什么，无尘天尊都不敢轻易发动攻击了。

　　因为每次干架之后，他都要受伤，而天尊受伤，需要多少不灭物质才能修复？

　　所以，在没有补充的前提下，无尘天尊当然不敢再轻易起衅，免得提前把自己弄死了。

　　石皓也是压力很大，现在他对于修罗界本源规则的掌握已经很深了，但是，离达到万分之十还是有些差距的。

　　还有一千年时间都不到了，他来得及做到吗？

　　做不到也要做！

　　石皓发起狠来，给自己巨大的压力，刺激着他更快地掌握本源道。

　　两百年、三百年、五百年！

　　终于，石皓露出了一丝笑容。

　　九支修罗界的本源道，掌握程度亦是达到了万分之十。

　　可以说，他亦是修罗界的天尊了。

　　融合！

　　石皓伸出手，十八支本源道凝聚，发光，形成了一个小小的光点。

　　没有什么惊天动地的变化，光点很快就黯了下去，然后，他手中多了一丁点的东西。

　　“不灭物质？”叶辰天尊就在边上，他看了一眼，向着石皓问道。

　　这散发着不灭物质的气息，但是，不灭物质不是无形的吗？

　　石皓微微一笑，将这丁点东西抛给了叶辰天尊。

　　叶辰天尊接过，顿时，这东西就融入了他的体内。

　　“不灭物质，而且是浓缩的！”叶辰天尊惊呼，然后恍然大悟。

　　不灭物质产生的时候，应该就是这种形态，但是，汇聚到圣地的过程中，自然而然就被环境稀释，化成了肉眼不可见的形态，充斥于圣地之中。

　　就这点不灭物质，足以让他活上十年之久。

　　“该去解决无尘那家伙了。”石皓目光一厉，此人不除，后患无穷。

　　毕竟是天尊啊，太强太强了，哪怕石皓想要杀他都不是一件简单的事情。


第1660章 斩天尊

　　圣地太小了，石皓瞬间就出现在了无尘天尊面前。

　　“哼，现在不灭物质快要用尽，你来求本尊了吗？”无尘天尊冷冷说道。

　　石皓失笑：“你这活了几百万年，是不是都活傻了？我的时代才刚刚开始，还需要来求你施舍不灭物质？”

　　“那你来做什么？”无尘天尊冷冷说道，“不要忘了，你若是开战，本尊一旦受伤，自然会吸收不灭物质来疗伤，到时候，此地的不灭物质耗空，你确实可以不死，但所有人都要为本尊陪葬，包括他！”

　　他指了指叶辰天尊。

　　石皓微微一笑：“不灭物质？呵呵，小意思。”

　　他随意凝取一丁点不灭物质，然后向着无尘天尊弹了过去。

　　无尘天尊接过，达到他这样的高度，难道还需要惧怕石皓阴他吗？

　　阴不了的，他的强大已经可以无视一切阴谋诡计了。

　　然后，他就动容了。

　　这是不灭物质！

　　天哪，石皓竟可以创造不灭物质？

　　他骇然看着石皓，脸上全是震惊。

　　你可以制造不灭物质，特玛德，那他这几百万年在干嘛？

　　“你、你、你——”一时之间，他都无法控制情绪了。

　　石皓微微一笑：“你太急了。”

　　他摇摇头，继续道：“只要同时掌握两界的本源规则，再加上小星宇的压缩，可以将本源大道合成不灭物质，所以，这是你本身就可以做到的事情，可你偏偏舍近求远。”

　　听到这话，无尘天尊不由瞠目结舌。

　　原来，这是他就可以拥有的能力，却是大费周折要去融合两界！

　　你看看石皓，他才多大？

　　可是，他却已经掌握了这种能力。

　　他这样的老牌天尊，难道会比石皓弱吗？

　　一瞬间，他十分恍惚，难道，这么多年以来，他都错了？

　　天尊可以自己制造不灭物质，他却是为此要覆灭两界！

　　要知道，能够成为天尊，说明无尘当初也是无上天才，可现在呢？

　　他却被自己的短视蒙蔽了双眼，沦落到了现在这一步。

　　“如果本尊说，愿意迷途知返，你应该不会接受吧？”他淡淡问道。

　　石皓摇摇头：“如果就这么原谅你，那也太对不起因为你而死去的那些人，更对不起叶天尊这些年的牺牲和付出。”

　　“有些人可以拥有重新来过的机会，但是你不配拥有！”

　　无尘天尊哈哈一笑，豪性大发，燃烧起了熊熊战意：“既然如此，那便一战！”

　　他是天尊，岂惧一战？

　　石皓也是长啸一声，向着无尘天尊迎去。

　　这一战之后，无尘天尊必然要倒下。

　　战力他不及石皓，而不灭物质又将耗尽，所以，这是一场注定失败的战斗。

　　但是，无尘天尊不得不战。

　　天尊，岂有不战而降的？

　　轰！轰！轰！

　　两人激战，每一击都是可怕无比。

　　叶辰天尊并没有插手，有了他的加入，那无尘天尊自然会加速败亡，但是，人家毕竟是天尊，这是他给予对方最后的尊重。

　　“哈哈哈，痛快！痛快！”无尘天尊大笑，在放开一切的情况下，他的战力竟是不可思议地提升了一截。

　　天尊，真是太超凡了。

　　然而，石皓可是同时掌握了两界的本源大道，他可以说是两位天尊的融合体，而这绝非一加一等于二的提升，而是至少可以一打四。

　　这样的强大，又岂是无尘天尊可以匹敌的？

　　交手没有几招，无尘天尊便落入了完全得下风。

　　百招之后，无尘天尊便浑身飙血，伤势极重。

　　他拼命吸收着不灭物质，以恢复伤势，但是，这里的不灭物质真是太少了，只是几次而已，他就无法再抽取新的不灭物质了。

　　只剩下身体中的丁点，一旦用尽，不用石皓出手，他自己就会老死。

　　然而，无尘天尊的攻势不弱反强。

　　天尊，没有跪着死的。

　　战！战！战！

　　无尘天尊的伤势越来越重，他已经无法再恢复了——不是他本身没有这样的能力，而是在石皓的攻击之下，恢复速度远远比不上他受伤的速度。

　　不灭物质可以做到，可惜，他已经没了，再用就是立刻老死的份。

　　战斗到这里，无尘天尊也真是可怜，摆在他面前的只有两条路，要么老死、要么战死。

　　无尘天尊猛地大吼一声，集中所有的力量，发动了最强也是最后一击。

　　一击轰出，根本不用石皓出手，他的身体已经开始崩碎了。

　　舍命一击。

　　然而，石皓太强了，哪怕无尘天尊以死亡为代价，这一击在他看来却仍是平凡之极。

　　他随意一按，这一击就被轻易抹去。

　　无尘天尊露出苦笑，可身体却是纷纷化成了碎片，随风而逝。

　　至此，一位强大的天尊彻底消失于天地之间。

　　石皓没有任何的喜悦之心，求生，这是每个人都会拥有的正常渴望，而且，越是强者就越是不想死，这点他是理解无尘天尊的。

　　可是，将自己的长生建立在他人的死亡之上，这点石皓就不能认同了。

　　“他也算是我们的前辈，可惜……”叶辰天尊摇摇头，显得十分惋惜。

　　石皓微微一笑：“叶天尊，也许第二条泥泞路的尽头还有一个更大的世界，在那里，人人都可修炼到不死不灭的地步，你未必没有机会靠自己的能力不死不灭。”

　　叶辰天尊只是淡淡一笑，并没有太过期待。

　　战斗了两百万年，他已经十分疲惫了，真要寿终正寝，他也会欣然接受的。

　　“我们离开吧。”

　　他们离开了圣地，石皓回归石国，叶辰天尊则会到处转转，日后，他会与石皓一起，去第二条泥泞路的尽头看看。

　　如果那里真有一个大世界，那他会继续修炼，不为别的，只是因为他喜欢追求更强，而如果那里只是另一个圣地，那他不会再接受石皓的不灭物质，一生已经无所追求，死亡乃是最好的归宿。

　　不过，一离开圣地，石皓又遭到了雷劈。

　　他现在同时掌握了两界的本源大道，强是强得不可思议，可老是挨雷劈，这也真不是个事。

　　于是，他带上苏曼曼等人，住进了圣地之中。

　　这里虽然没有了不灭物质，却因为所处的位置十分特殊，好像不属于任何一界，自然也不会有天劫出现。

　　在这里，石皓可以一边享受生活，一边修炼。

　　他在等，等到哪一天可以踏上第二条泥泞路。


第1661章 小世界大成

　　抽空的时候，石皓去了一趟修罗界。

　　以他此时的实力，进修罗界自然跟玩儿似的，哪怕本源阴雷一直在对他狂轰不已，却对他造成不了一丝影响。

　　就是，太烦了。

　　石皓在修罗界转了一圈，但并没有发现泥泞路。

　　一条都没有。

　　所以，能够进入圣地的路……只在仙界、只在禁地。

　　这下，石皓可以完全肯定了。

　　第二条泥泞路不是联接修罗界的，而是通往一个未知的世界。

　　会是哪里？

　　一个新的世界？还是另一个圣地？

　　石皓回到圣地，继续修炼。

　　在本源道上，他已经无法再有进步，万分之十啊，这是天尊的极限，哪怕石皓再强再牛，也无法打破这个极限。

　　不过，小世界还有巨大的成长空间。

　　石皓就是在壮大小星宇，而这个其实很简单，就是汲取能量。

　　所以，石皓十分轻松，与娇妻们每天过着悠闲无比的生活。

　　他可以创造不灭物质，所以完全不用担心寿元问题，不止是他，便是他身边的人也是如此。

　　一万年、两万年、三万年，时光如飞，一晃，就是三百万年过去。

　　三百万年啊，这足以让仙尊都是老死几次了。

　　不过，石护等人当然一个都没死，有石皓在，他们不可能死的。

　　在无尽的不灭物质支持下，他们依然保持着巅峰的活力状态。

　　但是，石皓再牛逼，他可以创造出来的不灭物质也有限。

　　所以，他可以护住的人也是有限的，自然都是他的亲人、朋友。

　　石皓的原则就是不去打扰两界的正常运转，所以，他已经很久很久没有出世了。

　　叶辰天尊也回了圣地，如今两界正常运转，不需要他去插手什么。

　　两界通道？

　　在两位天尊的联手之下，这些通道也纷纷填上了，只要假以时日，以天地的自我愈合能力，应该会慢慢恢复的。

　　所以，万事俱备，只等石皓小星宇大成，他就可以走第二条泥泞路了。

　　这一天，石皓突然一怔。

　　因为，小星宇突然自行运转了起来，生机勃勃！

　　活了！

　　不，小星宇衍化成了真正的大世界。

　　石皓一愣，虽然他一直在期待这一天的到来，可三百多万年过去，终于等到了这一刻，还是让他愣了一下。

　　原本，每颗细胞虽然都是一个星体，但是，那只有石皓本身的活力，严格说起来，这只是一个像大星的细胞，但现在，每个细胞好像都是自成了一体，可以完美地自我运转，甚至，还在孕育着生命。

　　之前，石皓可以衍化十几万的化身，这是他的上限，但是，现在石皓再要衍化化身的话，这数量将多得发指。

　　——每个细胞都可衍化一道化身，这总量是多少？

　　无穷！

　　石皓露出笑容，现在的他，真得强到没边了。

　　不夸张地说，他主身不动，光是化身就可以打爆叶辰天尊，当然了，绝对不可能是一道，但具体数量是多少，十道、一百道还是更多，那就不知道了。

　　要不，找叶辰天尊切磋一下？

　　算了，这位主牺牲了小星宇，导致无法再进一步，再去刺激他真得太不公道了。

　　石皓闭着双眼，内视己身。

　　他的身体就是小世界，小世界就是他自身，如今，小世界被真正地激活，根本不需要他主动去制造不灭物质，而是自己在不断地产生着。

　　石皓不由深思，某种意义上来说，仙界、修罗界应该是一体的，更可以称为阴、阳二界，而两界融合，是不是才能算是一个真正的大世界？

　　——有源源不断的不灭物质产生，可让人长生。

　　这是好事吗？

　　如果占据这个位置的人乃是暴君，那么，这个世界将彻底得黑暗无光。

　　因为，谁也无法推翻他，更不可能等这名暴君老死，而是要永远活在这样的阴影之下。

　　再说了，永恒不灭其实也很危险。

　　太久太久了，难免会让人性情大变，哪怕原本正常的人都可能变成魔王。

　　活得太久，极可能会漠视一切。

　　石皓点点头，他压下了想要融合两界的打算。

　　以他现在的能力，可以将所有生命暂时挪进他的体内，待将两界融合好了，再放人出来，慢慢地适应新的环境。

　　但是，他觉得永恒不灭未必就是一件好事。

　　尤其是，在仙尊可以卡位的情况下。

　　那，差不多可以走了。

　　石皓一个念头扬过，叶辰天尊立刻出现。

　　“要走了吗？”叶辰天尊双目闪闪。

　　他活得太久太久了，久到他甚至找不到活下去的动力。

　　——如果第二条泥泞路尽头还是一个圣地，那他就决定长眠，但是，如果那里还有另一个世界，一个更加广阔的世界，那他愿意再做拼搏。

　　他的一生，只为追求最强。

　　石皓点点头：“可以了。”

　　他先没有叫上所有人，而只是与叶辰天尊来到了第二条泥泞路之前。

　　“我先试试。”石皓走了出去。

　　顿时，可怕的死气缠绕过来，要斩灭他的生机。

　　这种死气太可怕了，哪怕之前石皓可以源源不断地创造不灭物质，但是，根本承受不了这样的消耗。

　　如果他坚持不退的话，那很快就会被死气斩灭。

　　但现在不同，他的身体就在自行产生不灭物质，而且，因为是每个细胞都在主动运转，这速度是之前的百倍、甚至千倍。

　　无穷的不灭物质在石皓的体内流转，足以对抗死气的斩灭。

　　石皓露出笑容，终于，可以了。

　　他完全站在了泥泞路上，但并没有前进，而是向着叶辰天尊点点头。

　　他可以渡了。

　　但是，要带着其他人一起渡，这难度就大了。

　　走上这条路，不管是谁，都要遭到死气的攻击。

　　在走第一条泥泞路的时候，石皓完全可以将老丁和紫金鼠都保护起来，毫无难度，但是，这第二条泥泞路太可怕了，石皓可以走，那是因为他的身体在主动制造不灭物质。

　　别人呢？

　　他护不了。

　　那怎么办？

　　石皓想着办法，是将人收进小星宇中吗？

　　现在，这成了一个真正的世界，收纳活人当然不成问题了。

　　在他的身体之中，自然不怕被死气斩掉了。

　　“好，商量一下。”


第1662章 新的世界（大结局）

　　石皓召集众人，开了一个简单的会议。

　　谁要留在这里，谁要跟他一起离开。

　　留在这里的话，其实就是等死。

　　——没有石皓提供不灭物质，只要存货耗尽，那就只有死路一条。

　　可是，总有些人觉得自己活得够久，想要化道长眠的。

　　石皓自然不会勉强谁了。

　　商量一阵之后，去、留的人都是做出了决定。

　　其实，石皓要走泥泞路，这早在三百万年前就已经决定了，所以，到时候是去还是留，众人也有长达三百万年的时间来考虑。

　　最终，大部份人都是选择跟石皓离开，想要去见识一下新世界，但也有些人选择了留下来，老死化道。

　　比如苏曼曼等，她们肯定是要陪伴石皓的，只要石皓不死，她们也不会有死意，而哪一天石皓若是化道，她们也不会在意生命，会跟着石皓一起离开人世。

　　像石护等子女自然也是一同前往的，父母都没死，哪轮得到他们？

　　那就出发吧。

　　石皓将所有人都是收进了身体之中，他每一颗细胞都相当于一颗大星，要收纳这些人真是太容易了。

　　好了，出发。

　　石皓来到第二条泥泞路前，深深地吸了口气，然后踏了上去。

　　这条路，从来没有人走过。

　　无尘天尊、叶辰天尊都没有这样的资格，而另一头的话，也从来没有人走进来过。

　　所以，这条路到底通是不通，也是一个未知数。

　　说不定，走一阵路就断了，那只好原路退回来。

　　如果真得那样的话，石皓也觉得自己失去了活下去的动力。

　　问题是，强到他这样的地步，不灭物质在源源不断地自己产生，想自杀都是不可能的事情。

　　这，强到死不掉？

　　石皓苦笑一下，这是一种怎样的烦恼呢？

　　收起这样的胡思乱想，石皓大步前进。

　　路，很长。

　　石皓已经走了三天，可丝毫没有看到尽头的意思。

　　自己是走了多远？

　　他回过头来看看，却是骇然失色。

　　入口，就在咫尺。

　　什么，他走了三天，竟都是在原地踏步？

　　石皓觉得不可思议，他回过头来，嘴角却是露出了笑容。

　　这才有意思。

　　他大步而行，但这一次，他不再只是顾着赶路，而是细细品味着。

　　“这是空间规则？”石皓喃喃。

　　他当然也掌握了空间本源，但是，仅仅只有万分之十。

　　但这里的空间本源高度，则是超过了这个数，甚至达到了百分之一的程度。

　　“有意思，真有意思。”

　　光是能够抵挡死气，那只能踏上这条路，但想要走过去，这还远远不够。

　　需要对空间本源有更加深刻的认知。

　　石皓一边走，一边体悟着。

　　妙悟丛生。

　　原本，他已经修到了本源道的尽头，天尊境、或者说，这个天地限制了他，让他只能达到万分之十的高度。

　　但是，踏上这条路之后，他仿佛进入了一个新的天地。

　　——哪怕不能算是新世界，至少也在进入新世界。

　　路的尽头，真有新世界？

　　石皓大步往前，对于空间本源领悟越来越多。

　　再往后看一眼，只见入口正在远离。

　　成功了！

　　石皓露出笑容，想要走出这个世界，那就得打破对于本源道万分之十的掌握极限。

　　深入、深入、深入，渐渐地，入口已是看不到了。

　　嗯？

　　石皓一惊，猛地停了下来。

　　什么鬼？

　　在路的前方，竟是出现了一道人影！

　　什么，难道在万古之前，还有一位天尊也走上了这条路？

　　但是，他为什么停在这里？

　　不对！

　　石皓紧接着发现，这道人影是面对着他的。

　　如果是从圣地出发，那么，不应该是背对着他吗？

　　难道，对方是另一个世界的强者？

　　这是一个……年轻人。

　　看起来真得年轻，不过给石皓的感觉却是深不可测。

　　此人，强得不可思议。

　　“哦，你终于来了。”这道人影突然开口，他向着石皓点点头，“自我介绍一下，我叫凌寒。”

　　凌寒？

　　史上，有这么一位天尊吗？

　　石皓在心中嘀咕了一句，脸上却是不动声色：“道友是什么时候从仙界离开的？”

　　他故意这么问的。

　　凌寒摇摇头：“我并非你们这世界的，而是来自外面的世界，真正的大世界。而在这个世界大中，像你们这样的小世界还有许多许多，这是我的一道投影，安置在了每一个小世界通往大世界的路上。”

　　什么，这么强的存在，只是一道投影？

　　石皓有些呆，对面这个人给予他一种完全无法匹敌的感觉，然而，这竟不是主身，而只是一道投影罢了。

　　那么，此人的主身又强到了什么地步？

　　凌寒继续说道：“年轻人，现在外面的大世界正遇乱世，有一股黑暗而又强大的势力入侵。如果你留在小世界之中的话，战乱未必会波及到你的身上，但是，一旦出来，沾染了大世界的气息，你就无法再回去了。”

　　“乱世乱世，动辄就要陨落，你可考虑清楚了？”

　　石皓没有一丁点犹豫，便大笑道：“我在小世界中已经无敌，无聊得都快要自杀了，只是我太强了，想自杀都做不到！所以，外面有强敌的话，那真是太好了！”

　　凌寒也是一笑，然后摇摇头：“你在小世界中无敌，但出来之后，一切都要从头开始！一个世界有一个世界的规则，你在小世界中不死不灭，并不代表出来之后也能如此。”

　　“那，战死又何妨？”石皓豪迈大笑。

　　整整三百万年，他都没有一直对手，一直在衍化小世界而已。

　　这日子，也太无聊了。

　　外面有压力，有强敌？

　　那太好了！

　　“既然如此，你便继续前进吧。”凌寒点点头，“若有机会的话，不妨来九云天找我，作为小世界的气运之子，你来到这方大世界，资质怎么也能算得中上了。”

　　中、中上？

　　石皓先是一愣，然后充满了不服气。

　　我无敌于两界，想自杀都难，你居然说我的资质只能算是中上？

　　你也太看不起我了吧？

　　凌寒只是一笑，没有再说，而是挥了挥手：“不要急着找我，你现在太弱了，根本不可能到达九云天的。好好修炼，我很看好你。”

　　你妹的，一边说我资质中上，一边还说看好我？

　　石皓不服之极，他暗暗发誓，出去之后一定要迅速变强，然后打脸这个家伙。

　　我石皓，要么不干，要干，那就是同阶最强！

　　他不由充满了斗志，脚下更快了。

　　凌寒挥了挥手之后，身影便渐渐变淡，然后消失。

　　你等着！

　　石皓呶动嘴巴，无声地说了一句。

　　你现在比我强又如何，日后我一定超过你！

　　巨大的危机？

　　很好，我就喜欢危机，只有在危机之中，我才能迅速变强。

　　石皓的速度越来越快，又是十天之后，前方出现了一个小光点。

　　出口，在望！

　　石皓放缓脚步，最终停了下来。

　　再跨一步，他就会完全离开，进入一个全新的大世界。

　　来吧，他已经做好了准备，并充满了期待。

　　石皓一笑，迈出了脚步。

　　（全书完）
